佳能全画幅5DII再降 商家透露内部消息
    据佳能核心经销商介绍，春节后5D II货源一度紧张，造成了市场上奇货可居的情况，售价较节前高了不少。而且佳能还采取了搭配提货的方式，在提5D II的同时，还要提取一定数量的50D，这无疑增加了商家的销售成本。虽然5D II提货价格未变，但投入了较多资金运作以及货源的减少，商家零售利润自然要高一些。而近期随着5D II货源逐渐充足，以及佳能取消了搭配提货的方式，商家的经营成本降了下来，零售价格也就自然而然的降低了。
    不过经销商也提醒到，之前50D的价格之所以降低，也是因为商家将5D II的利润分配到了一同提货的50D上。而现在随着5D II价格的调整和佳能搭货方式的结束，50D的价格也会逐渐恢复到之前的水平。
    得益于DIGIC 4处理器强大的处理能力，EOS 5D Mark II实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理。新的周边光量校正功能，针对某些镜头由于光学结构的原因，造成照片边缘四角发暗的现象，提供了去除照片暗角的功能。这个功能在使用广角镜头或大变焦比镜头的最大光圈拍摄效果更为明显。最多可以将40支镜头信息在相机上注册，开启周边光量校正功能，即可自动修正照片暗角。利用随机软件EOS Utility，可以给未注册的佳能镜头注册校正数据。JPEG图像在相机上即可自动去除暗角；而RAW图像，需要通过随机软件Digital Photo Professional中的“拍摄设置”来操作。
    EOS 5D Mark II可以拍摄全高清和标清两种格式的短片，记录格式是MOV，全高清格式的分辨率是1920×1080像素（16：9），标清格式的分辨率是640×480像素（VGA，4：3），两种格式的帧频都是30fps。相机有内置的麦克风，能记录单声道音频信号；同时提供了一个麦克风插孔，可以外接立体声麦克风。使用4GB的CF卡时，全高清短片的最长拍摄时间大约为12分钟，标清短片大约为24分钟。拍摄的短片在相机上即可直接浏览，声音通过相机的内置扬声器播放。通过机身上的HDMI接口连接高清电视，或通过视频输出端子连接普通标清电视，都可以电视上浏览短片。作为一台数码单反相机，照片拍摄优先仍然是设计的基本原则。因此，在拍摄短片过程中，一旦需要拍摄照片，按下快门按钮即可完成。 
    EOS 5D Mark II的自动对焦系统为高性能9点宽区自动对焦，除了9个自动对焦点，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，并对f/2.8光束敏感，中间的两个辅助对焦点也对f/2.8敏感，其余点对f/5.6敏感，保证使用大光圈镜头时自动对焦的精度和速度。5D Mark II的光学取景器具有视野范围大和精确取景的特点，它的视野覆盖率约为98%，放大倍率大约是0.71倍，视角约33.3度，眼点21mm。除了随机配置的标准对焦屏，可以选购适合建筑摄影的网格线对焦屏或适合手动精细调焦的超精度磨砂对焦屏。取景器中观察的信息，新增了ISO感光度、高光色调优先、黑白拍摄和电池电量信息。
    编辑观点：
    作为一款全画幅单反相机，佳能5D Mark II拥有出色的成像质量，是专业摄影师的好选择。由于采用全尺寸感光元件，所以在镜头使用时亦不需要折算焦距，在广角摄影方面也具备先天的优势。而由于使用大尺寸感光元件，所以其拍摄的高清格式短片，拥有出色的层次和纵深感。近段时间，全画幅以及整个单反市场，价格变化比较频繁，处于一个极为不稳定的时期。如果不是急于使用，最好持币观望一段时间后再作打算。
    佳能 EOS 5D MarkII    [参考价格] 16150元单机

参考价：20252
发布时间：2008-09-17
外形尺寸：152×113.5×75mm
总像素数：2110万像素
最高分辨率：5616×3744
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

