富士旗舰级DC从心升级 富士F200EXR评测
    作者：鱼鱼M
    一年以前的这个时候，日本富士公司宣布消费级旗舰数码相机富士F100fd(资料 报价 图片 论坛)上市。F100fd凭借其400%超宽动态范围、28mm广角富士龙镜头以及电子防抖功能为富士公司赢得掌声一片。时至今日，依然光芒照人。
    时间退回到2008年9月，在德国科隆Photokina摄影器材展上，富士公司发布了其最新的Super CCD EXR技术。超高分辨率、超高感光度和超宽动态范围是Super CCD EXR的三大主要特征，新的像素阵列方式使其更容易捕捉光信号从而达到提高画质的目的。富士公司找到了从根本上解决高感光度、高分辨率的途径。不久的将来，富士也将这款图像传感器应用到数码相机中，为摄影者提供他们未曾见过的完美影像。
    2009年3月3日，在全球影像盛宴PMA2009上，富士F200EXR(资料 报价 图片 论坛)载誉而归。时至今日“创新数码产品奖”的光芒仍未散去，但它已经悄悄的来到了我们身边。

参考价：2259
发布时间：2009-02-05
外形尺寸：97.7×58.9×23.4mm(不包括附件和配件)
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

