敢跟单反叫板 适马DP1最新报价5488元
    作者：Shine
    【四川行情】 去年年初上市的便携式专业数码相机SIGMA（适马）DP1是一款APS-C画幅卡片机产品，将拍摄画质的优越性以及卡片机的便携性结合在一起，在性能上能够达到某些中低端单反的水平。目前适马DP1(资料 报价 图片 论坛)的最新报价是5488元，现在购机赠送SD卡以及DP1纪念版摄影帽，喜欢的朋友不妨关注一下。
    外观上DP1十分小巧，整机造型简洁，采用了黑色的机身主调，外壳看上去酷炫十足。它的三围尺寸为113.3×59.5×50.3mm，重量为250g，可以轻而易举地放入上衣的口袋中，在体积和重量方面与单反产品相比，其便携性表现还是相当突出的。屏幕方面，该机配备了一块2.5英寸23万像素的彩色显示屏，显示效果还不错。
    性能上，它采用了20.7×13.8毫米FOVEON X3感光元件，有效像素为1406万，起始等效焦距为28mm。在对焦方面，它拥有9点自动对焦模式，可以快速准确的对所拍摄物进行对焦。测光方式模式支持8分区评价式测光，中央测光，中央部重点平均测光等。
    编辑总评：这款SIGMA（适马）DP1提供了容量为1300mAh的锂电池，续航能力不错，它还支持SD、SDHC以及MMC卡存储。它作为消费类数码相机的顶级之作，性能上绝对可以和单反相机媲美，小巧的外观更加惹人喜爱，感兴趣的用户可以和以下商家联系。
 
参考价格：适马DP1     5488元 ，送SD卡以及DP1纪念版摄影帽联系电话：028-86313386

参考价：5734
发布时间：2007-12-04
外形尺寸：113.3×59.5×50.3mm
总像素数：1406万像素
最高分辨率：2640×1760
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

