18日相机行情：防抖卡片相机清仓甩卖
　　北京行情 佳能IXUS80 IS(资料 报价 图片 论坛)拥有800万有效像素，配置3倍光学变焦镜头并带有IS光学影像稳定系统，焦距范围覆盖从广角到中焦。机身内部配备有DIGIC III数字影像处理器，具备面部优先对焦功能和运动检测功能，以及ISO 1600的高感光度。今天笔者在市场上了解到，这款热门产品现在已经处于卖一台少一台的地步，现在的最新报价为1699元，随产品搭配原装电池、包、读卡器和贴膜。 
    佳能IXUS 80 IS吸收了IXUS系列曲线机身设计元素，突出了简约和优雅的气质。IXUS 80 IS提供了5种颜色的外壳供选择，分别是是霞光金，新月银，晚霞粉，秋夜蓝，远山棕。IXUS 80 IS拥有运动检测功能、脸部优先对焦功能。除了这些以外，IXUS 80 IS在特殊场景模式中加入了一项“日落”模式，该模式优化了曝光和白平衡等设置，可轻松拍摄日落景象。　
    IXUS 80 IS具有USB2.0（mini-B）高速接口，可以高速传输照片和动态短片。它支持 PictBridge 协议，连接佳能照片打印机或其它支持PictBridge 协议的打印机，可以直接打印多种规格照片。IXUS 80 IS采用2.5英寸“晶炫 II”LCD，分辨率达到23万点，“晶炫 II”LCD拥有先进的液晶保护膜，这一配置使IXUS产品屏幕不仅防尘、防磨损还可有效减轻反射光，维护比较方便。
    编辑观点：
    佳能IXUS 80 IS的性能虽然并不出众，但是面对一般家庭用户来说，这样的配置已经足够使用了。IXUS 80 IS机身使用了金属材质，在坚固耐用的同时也拥有不错的握持手感。四方的外形设计加入曲线元素，让IXUS 80 IS看上去并不呆板。五种机身颜色让消费者有了更多的选择。
    佳能 IXUS 80IS    [参考价格] 1699元套装
注：以上信息引用自ZOL

参考价：1300
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：86.8×54.8×22.0mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

