24X长焦26mm广角 尼康P90最新报价2850
    作者：裸奔的鸡蛋
    【湖北行情】 尼康P90(资料 图片 论坛)是一款刚刚到货武汉不久的新品长焦相机，该机配备了24倍光学变焦的尼克尔镜头，同时还拥有超大的26mm广角功能，是目前尼康长焦机型中的一款主打型号，同时也是市面上长焦相机中比较强势的一款产品，目前该机已经到货商家报出了2850元的价格。
    尼康P90机身采用了全黑色配色加以白色的LOGO点缀，看上去专业气息十足，同时宽大的握把也有着非常出色的手感，该机在取景方面使用了一块3.0英寸23万像素可翻转并且带有反射涂层的屏幕，强光下依然有着不错的显示效果。 
    尼康P90这款产品的出色之处在于其使用了具有26mm广角功能支持24倍光学变焦的尼克尔镜头，强劲的光学镜头即使远处的美景都能尽收眼底，感光元件方面该机配备了一枚1/2.33英寸1210万有效像素的CCD，最大可支持4000×3000像素分辨率的照片拍摄，为了保证清晰的成像效果该机还内置了尼康创新的动态D-Lighting功能和光学防抖，另外P90的感光度可达到ISO 6400，不过高感光度只能在300万像素下实现，多少会减少照片的成像质量。
    尼康P90整体的机身配置比较强劲，24倍暴力光学镜头在目前的长焦相机中也是非常少见的，机身性能以及成像效果方面都比较出色，不过作为主打机型该机的售价也多少有些小贵。
 
参考价格：尼康P90      2850元联系电话：15927104154

参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：114×83×99mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

