千万像素防抖卡片 柯达M1073现逼近千元
    作者：李辉
    【北京行情】 柯达M1073 IS(资料 报价 图片 论坛)是去年年中上市的一款机器，算算到现在也算是有将近一年的时间了，到目前为止，这款机器售价已经降到了一个非常低的水平，比较适合入门级用户使用。今天我们收到成名网发来的促销信息说，赠送4G SDHC卡(东芝高速,5年保换）＋柯达原装K7001锂电池（质保1年）＋精美相机包＋高速SD读卡器＋清洁套装＋2.7英寸LCD保护贴的情况下只有1170元，相比较上次我们介绍的已经有了百元的下浮。
    M1073 IS属于柯达的高性价比超薄时尚系列，拥有黑色和银色两种颜色可供挑选，外型简洁流畅，名片大小的机身小巧便携。M1073机身背面是一块2.7英寸的23万像素的液晶显示屏，显示效果不错。核心部件采用一块1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素为1020万，最大拍摄分辨率3766×2804。镜头方面采用3倍光学变焦镜头，焦距相当于传统135胶片机的32-96mm，性能处于主流水平。
    编辑点评：这款机器在性能上比较主流，其万像素、3倍光学变焦镜头都是入门级相机的标准配置，没有太大的亮点，不过该机出色的是现在价格比较低，非常适合入门级用户选购。这次成名网发出的这个促销包含的礼品比较多，4G高速卡能够满足一次外出的需求，就是一块电池有点力不从心，不过不要紧，成名网还能够提供柯达原装的K7002锂电池，售价为48元。在有这两块电池的帮助下，拍摄一天是没有什么问题的。
 
参考价格：柯达M1073     1170元，送4G SDHC卡(东芝高速,5年保换）＋柯达原装K7001锂电池（质保1年）＋精美相机包＋高速SD读卡器＋清洁套装＋2.7英寸LCD保护贴客服热线：400-700-5252

