谁将统帅09市场 五款新品长焦相机比拼
　　2009年的数码相机市场，有个很重要的发展方向就是长焦相机的复苏。重点品牌纷纷推出了旗下的超级大变焦相机，且几乎毫无例外的都具备了28mm甚至是更大的广角端焦距。可以充分满足消费者一机走天下的需求。从之前的市场反馈来看，消费者对这一类产品还是非常感兴趣的。而近两周，相机市场新品频繁上市，其中就有不少长焦机型。
    口袋中的长焦——佳能SX200 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　在佳能春季新品机型中，拥有12倍光学变焦防抖镜头，并具备高清视频拍摄功能的SX200 IS的关注度最高。本周，这款拥有1200万像素具备28mm广角的便携型长焦相机，以2850元的价格在中关村地区上市了。 
　　在硬件配置方面，SX200 IS相机采用有效像素1210万的图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器，在大家最为关心的镜头方面，SX200 IS采用了具备28mm广角焦段的12倍光学变焦镜头，并配备了IS光学影像稳定器。
　　佳能SX200 IS同时具备流行的720P高清摄像功能，并且采用了一个3.0英寸的23万像素液晶屏。佳能SX200 IS摒弃了前作的AA电池供电方式，1120毫安时的大容量锂电池可以为其提供相当强劲的续航能力。
    编辑观点：
　　相对于佳能A系列和IXUS系列，SX便携长焦的资历比较短。但凭借着出色的性能表现，成为了这两年来相机市场的热销机型。前几款产品受到了消费者的欢迎，相信SX200 IS一定会延续这一辉煌。1200万的高像素，DIGIC4影像处理器，兼顾广角、长焦的12倍变焦镜头以及高清摄像功能，都让SX200 IS成为了便携长焦中的领军人物。
    佳能 SX200 IS    [参考价格] 2850元



参考价：2890
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：103×60.5×37.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

