千万像脸部识别 富士J25卡片机仅999元
    作者：lmq
    【上海行情】 富士又推出了全新J系列数码相机产品——富士J25(资料 图片 论坛)，这款产品继承了前代机型的优点，在性能上千万像素和2.7英寸LCD一应俱全，虽然镜头参数不够亮眼，但是拍摄的色彩表现却足够让人喜欢。感兴趣的朋友可以一起来关注下。
    富士J25采用一枚1/2.3英寸1000万的有效像素的CCD富士龙镜头，3倍光学变焦镜头，5.7倍数码变焦，最大分辨率3264×2736，等效焦距35.5-106.5mm。智能场景识别（SR Auto）模式，脸部优先技术（带自动红眼修正功能）和双重防抖功能，FinePix J25能保证你的每一次拍摄都极其漂亮。
    富士J25机身背面配备了一块2.7英寸23万像素的LCD显示屏，97%视野率，显示效果还算不错。另外，机身体积十分小巧，机身厚度仅仅为17.4mm，并且采用拉丝金属作为机身的主要材质，该款相机足够小巧以至于您可以将它随时随地的放置于口袋或者包包之中。
    富士J25相机能够聪明的识别您当前所拍摄的场景类别——肖像，风景，夜景，微距，背光肖像和夜景肖像，并优化相机各种设置以拍摄出最完美的图像效果。FinePix J25同样具有智能化的基于软件的脸部优先技术，包含的红眼修正功能能够在拍摄的同时自动修正因视网膜反光而经常出现的烦人红眼，以获得几近完美的人像照片。
    富士J25的机身尺寸为91.0× 56.0× 17.4mm。机身内置20MB内存，支持SD卡，SDHC卡存储，USB 2.0接口传输，电源采用专用锂电池NP-45供电。
    富士J25定位为入门级和家用型的数码相机，具备1000万像素和2.7英寸LCD的重要技术指标，是满足市场需求的高性价比产品。另外，采用锂电池和金属机身的设计也能获得不少用户的青睐，可以说，富士J25是一台满足日常拍摄所需的数码相机。
    [参考价格]：富士J25 999元    [咨询电话]：021-54259482

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：91×56×17.4mm(不包括附件和配件)
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

