千万像素风头正劲 爱国者T1028功能评测
    作者：15:15
    爱国者T1028(资料 图片 论坛)：主流千万像素、3倍光变镜头、高性价比配置
    可以说，现在市场上的主流、新品数码相机基本上都已经迈入了千万像素的梯队。尽管数码相机如今的同质化趋势越来越弱，取而代之的个性化设计愈演愈烈，但是像素的攀升依旧是各大厂商毋庸置疑、共同努力的发展趋势。这些厂商包括众多的日系、欧美厂商，自然也包括目前风头正劲的国产品牌爱国者。
    近两年，我们也为爱国者数码相机做过不少评测，从一个个产品的变化中，我们也能感受到爱国者的成长和成熟。维持实惠和高性价比，一直是爱国者的一个市场策略。今天我们拿到的这款T1028同样是这样一款定位家庭和个人用户的高性价比千万像素DC。
    在外形上，爱国者T1028依旧保持着以往的设计风格，简单干净的银色机身和低调平实的设计适合各类用户的使用。不过相比那些身材纤薄、色彩绚丽的卡片机，始终在银色、黑色机身中徘徊的爱国者数码相机则显得有些低调了。相信不少人也期待着爱国者DC能够在设计上改头换面，更加吸引眼球一些。
    言归正传，下面就请大家和我们一起看看这款相机在性能配置上有什么特点。
    首先，便是其千万像素的定位，爱国者曾经引领过国内数码相机800万像素的普及风潮，如今，又无可争议地站在了千万像素的前言阵地。爱国者T1028数码相机1/2.3英寸1020万像素的CCD配置在跻身主流的同时，也保持了经济实惠，高性价比的特征。
    镜头方面，T1028没有过多突破，依旧采用3倍光学变焦镜头，镜头覆盖的焦段也是中规中矩，换算后32-96mm的镜头焦距视野在广角和长焦端算的上是比较常见的焦段。此外，相机还支持最近对焦距离10cm的微距拍摄，虽然镜头优势并不明显，不过满足家庭和普通用户的拍摄倒也是绰绰有余。
    功能上，T1028拥有笑脸快门、红眼修正、脸部识别、录音等在内的常用功能。而包含光圈优先、快门优先在内的多种情景模式也为用户的拍摄提供了更多便利。此外，这款相机还拥有高达ISO 1600的感光度。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：140g
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3664×2748
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

