即将停产 佳能40D套机送配件仅售7999元
    【江苏行情】 得到商家消息，由于佳能40D(资料 报价 图片 论坛)即将停产，商家展开了降价促销活动，目前佳能40套机的价格已经全面跌破8K，配备17-85mm镜头套机最新的促销报价为7999元，并随即赠送4G高速CF卡、专业摄影包、屏幕保护膜、清洁套装，对于近期想购入单反相机的朋友确实是个不错的选择。
    佳能40D是佳能30D的升级版相机，在秉承了30D大部分功能及外观的基础上增加了像素及一些主流时尚功能。在外观方面，佳能40D基本延续了30D的造型，铝镁合金的外壳异常坚固，机身较大并且顶部带有液晶屏，机身背面由于采用了三英寸大屏而使得按键位置产生了一定的变化。
    参数方面，40D则符合一款准专业单反相机的条件，它采用了一枚1000万像素的APS-C尺寸COMS感光元件，最大分辨率为3888×2592，快门速度为30-1/8000秒，连拍速度为6.5张/秒，感光度范围为ISO100-3200，采用佳能最新的D3传感器，镜头焦距折损悉数为1.6。机身背面搭配了一块3英寸的23万像素LCD，由于屏幕的增大，机身背面的按键位置也相应的更改。
    在性能方面，佳能40D作为佳能中端的坚挺支柱，秉承了大部分30D的特性，并且一些新的功能也被加入其中。40D具备全新的实时显示拍摄模式，可以以电子取景的方式进行拍摄，但是在此功能下不能自动对焦；40D配备了完善的EOS综合除尘系统（EOS Integrated Cleaning System），它通过抑制灰尘产生和积淀、有效清除灰尘的多重防护，避免灰尘对画质的影响。EOS综合除尘系统包括三个部分：感应器自清洁单元(Self Cleaning Sensor Unit)、除尘功能(Dust Delete Function)和手动清洁感应器。
    佳能EOS 40D具备出色的白平衡表现和卓越的照片风格功能，可以满足摄影师不同的拍摄需要。EOS 40D还可以进行高光色调优先拍摄，可以使图像高光部分的细节损失降到最低。同时，14位模拟/数字信号转换，令图像更有层次感。佳能40D采用CF卡作为存储介质，采用锂电池供电。
    由于佳能50D全面上市，目前佳能40D已经全面停产，而市面上的库存售价亦全面降至最新低价，而对于摄影爱好者来说佳能40D还是十分适用的。
    参考价格 佳能40D(配17-85mm镜头套机) 7999元送4G高速卡，包膜等    联系电话 025-86884349

参考价：6405
发布时间：2007-08-21
外形尺寸：145.5×107.8×73.5mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3888×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

