出色镜头强悍中端 佳能50D套机售11080
    河北行情 什么最能吸引摄影玩家的目光？酷炫的机身造型，1500万像素，表现出色的长焦镜头？今天小编给您介绍的是颇受好评的中端单反旗舰佳能50D(资料 报价 图片 论坛)，它的面世曾一度让单反玩家欣喜，今天它的18-200mm套机进行促销，售价为11080，购买还随机赠送价值700元的专业三脚架，机会难得，喜欢的一起来看一看吧！

    外观上，佳能EOS-50D采用铝镁合金材质防水机身，拿在手中质感十分强烈，机身三围为145.5×107.8×73.5mm，重量约730g，圆润大气的机身握在手中不是特别笨重，尤其是男士用还是相当便携的。
    配置上，佳能EOS-50D采用一块有效像素1510万像素，面积为22.3×14.9mm的APC-S画幅的CMOS传感器，能拍摄出最大4752×3168分辨率的照片，佳能EOS 50D使用DIGIC 4影像处理器配合1510万像素CMOS图像感应器，使EOS 50D ISO感光度标准设置范围达到了ISO100-3200，最高可扩展到ISO12800，即使相当暗的环境，也可以实现较高快门速度的配合轻松抓取清晰的瞬间。不仅如此，用户即使开启高ISO感光度降噪功能，EOS 50D一次连拍数量也几乎不受影响（强降噪模式除外），DIGIC 4强悍的处理能力可见一斑。其快门单元的最高快门速度是1/8000秒，使用寿命达到了约10万次，能承受您高强度的拍摄需求。EOS 50D增加了实时显示拍摄面部优先自动对焦功能和镜头周边光量校正功能，强化了自动亮度优化和高ISO降噪性能，并支持RAW、sRAW1和sRAW2三种RAW图像尺寸，以及HDMI高清输出接口、92万点LCD（VGA）等， 都是DIGIC 4处理器性能的展现。EOS 50D在最高分辨率的设置下，连拍速度最快达到约6.3张/秒，配合UDMA (Ultra Direct Memory Access) CF卡，可实现高速的数据传输。
    小林家出售的这台佳能EOS-50D套机搭配EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS镜头，这枚功能全面的镜头在色彩还原和锐度方面均有不错的表现。18-200 IS在紫边、焦外成像等方面也有不过不失的表现。这枚平民级长焦镜头对焦速度比较让人满意，采用35区测光感应器，测光范围是EV1至EV20，相机提供了评价测光、局部测光、点测光和中央重点平均测光四种方式。适合对于购机预算不多的朋友选购，一次性购买一个功能过得去的镜头今后也不必再对镜头进行没完没了的买入了。
    佳能EOS 50D背面采用分辨率达92万点的3.0英寸LCD液晶屏，屏幕可抑制反射，防污痕防刮擦，即使在明亮光下也可轻松浏览图片，支持实时取景。可视角度为160度，并且具备更广的色域显示。新增的HDMI端口让EOS 50D可以轻松连接高清电视，佳能广受好评的面部优先功能也带入本机，保证人物面部的准确曝光。使用CF卡作为主要存储容量扩展，电池方面为1390mAh容量的BP-511A锂电池，基于CIPA测试标准，50%使用闪光灯的通常拍摄约640张，实时显示拍摄约170张。
    作为同类单反相机旗舰，1550万像素，金属防水机身，连拍6.3张，DIGIC 4影像处理器……佳能EOS 50D在准专业单反之列性价比相当不错。 
    ［销售价格］：佳能EOS 50D套机18-200mm镜头 售价11080元 赠送价值700元专业三脚架    ［销售电话］：15931123586

参考价：7800
发布时间：2008-08-31
外形尺寸：145.5×107.8×73.5mm
总像素数：1500万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

