最低仅需2900 售价堪比消费DC的单反推荐
　　近两年来，数码单反普及速度惊人，归根结底是因为价格的逐渐走低。目前各大厂商均推出了比入门级单反售价还低的普及型产品，这些普及型单反套机的价格均在四千元以下。甚至比很多消费类旗舰机型还低不少。虽然售价较低，但这些产品依然拥有单反的成像素质和技术优势。如果您对摄影比较感兴趣，可以选择这些普及型产品作为自己的入门工具。
    佳能1000D(资料 报价 图片 论坛)
    套机价格：3750元
　　佳能1000D是一款拥有千万像素成像能力的入门级数码单反相机。它也是目前佳能EOS系列单反中售价最为低廉的一款。目前1000D套机包含的是EF-S 18-55mm F3.5-5.6 IS镜头。
　　佳能1000D使用的是DIGIC III影像处理器，在整体计算速度以及噪声的控制方面都有不错的表现。其次佳能1000D还搭载了一块2.5英寸支持实时取景功能的液晶屏幕。对于许多入门玩家来说可以实时取景还是很容易上手的。
    编辑观点： 
　　佳能1000D的出现丰富了EOS单反系统的产品线，让入门级用户有了更加超值的选择。在成像风格上，1000D拥有佳能单反一贯优良的表现，特别是在高感光度的情况下，拥有良好的噪点抑制能力。DIGIC III影像处理器处理器的应用，也让1000D拥有更好的机身处理能力，色彩真实还原这一佳能优势项目，也在1000D上得到了很好的继承。
    佳能 EOS 1000D套机    [参考价格]  3750元




参考价：3733
发布时间：2008-06-10
外形尺寸：126.1×97.5×61.9mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3888×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

