口袋中高清拍摄利器 索尼T900完全评测
    作者：Blue wing
    自索尼推出了具备高清视频拍摄功能的T500后，旗下的T系列卡片机在今年春季的新品发布会上继续走高清路线，T900与T90的发布，在高清摄录DC的小型化与轻薄化的路上迈进一步，作为较高端的索尼T900(资料 图片 论坛)到底可以带给消费者多少惊喜？本期的评测与大家一同探究。
    一、先评后测
    索尼推出的T系列触摸屏数码相机凭借其独特时尚的工业设计和出身名门的产品质素，成功地在消费型DC市场中屡创佳绩，尤其在年轻消费者中深入民心。继08年第三季度推出T700、T77当时号称全球最薄DC的两个姐妹花、08年底推出T500首度将高清视频拍摄纳入T系列的发展蓝图之后，趁着初春的勃勃生机，索尼在今年三月份再接再励推出新品T900和T90。而两款新品中，这次评测的T900相对定位更高一些，这从外观设计的定位和硬件的配置都可见一斑。
    T系列半年之内频出新品，而且乍一看上去并没有多大改变，仍然保留了索尼T系列触摸屏、潜望式镜头、滑盖面板等特点。除了高清摄像以外，将像素值提高到1200万，但同时再没有见到T700身上的4G内存。消费者不禁问道：究竟T900这位后生较之前辈们有否过人之处呢？相信通过以下评测多少可以找到答案。
    二、索尼T900整体外观
    索尼T900既然是“T”系列出身，就继承了这个以时尚定位的数码相机家族的理念，延续了之前备受热捧的纤薄雅致外观设计。颜色上有雅黑、炫银、明棕、亮红可供选择，成熟典雅的色彩相比T系列其他产品更具商务感，市场诉求倾向白领一族。这次来到太平洋评测室的，是一部黑色的工程样机，采用钢琴烤漆的镜面滑盖搭配金属机身，有稳重端庄的美感。而其他颜色可见采用了金属面盖，带有拉丝工艺的横条纹理。整个机身明朗简洁的工业设计体现索尼公司在这方面的深厚功力，连搭配的皮套都显示出品味。
    94×57×16mm的纤巧机身，123g的轻量手感，T900的便携度超高，一直放在包中也不觉负累，而且高清摄像功能的加入使得无论是外出旅游摄影还是记录日常生活都相当方便。但美中不足的是面盖比较容易沾染指纹，如果忘记把面盖合上，镜头也比较容易受到污染，因此要经常做好保洁工作，常备拭机布，使用完随手把面盖合上。












参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：94×57×16mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

