千万像素炫彩卡片 佳能IXUS95降至1680
    作者：sparrow_hawk
    【陕西行情】 前不久上市的佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款针对家用的便携DC，该机拥有千万有效像素及丰富的拍摄功能，在市场上反应不错。目前笔者获悉了该机已价格小降数十元，现售价为1680元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    佳能IXUS95 IS机身设计非常圆滑，采用金属材质打造的外壳很有质感，坚固耐磨又十分美观。该机配置了一块2.5英寸23万像素的液晶显示屏，显示画质细腻逼真。另外，佳能IXUS 95IS拥有十分靓丽的多种色款可供选择：艳桃粉、碧空蓝、青柠绿及薄雾银，相信能更大程度地满足消费者的不同需求。
    配置及性能方面，佳能IXUS95 IS搭载一枚1/2.3英寸具有1000有效像素的CCD感光元件及一个具备3倍光学变焦的镜头，支持电子防抖，采用自动对焦系统，支持面部优先及中央对焦，支持SD、SDHC、MMC、MMCplus及HC MMCplus卡作为扩展媒介，兼容性不错。该机具体参数见下表：

    编辑点评：佳能这款新品采用了DIGIC 4影像处理器使其在运行速度及成像质量上都有很大提升，具备千万像素及3倍光学变焦这样的配置明显是针对入门家用设置的，该机内置了20余种场景拍摄模式，给用户提供了更大的便捷，操控性不错。感兴趣的朋友可到以下商家具体获悉。
 
参考报价：佳能IXUS95 IS     1680元联系电话：029-85523109 

参考价：1690
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

