王者风范不可挡 佳能5D mark II狂降 
　　【北京行情】 佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)是目前市场上最受关注的一款单反相机。今天笔者了解到，目前这款相机正在降价促销，机身售价仅16599元，喜欢的朋友不妨关注一下。 
    外观方面佳能5D Mark II与5D大致相同，机身较大且无内闪。细节之处在于佳能5D Mark II机身右下角的“Mark II”及三寸的超大液晶屏都在提醒消费者，这款相机是具备2100万像素及视频拍摄能力的佳能新一代中端全副单反相机。
    5D MARK II采用了经过改进的综合除尘系统E.I.C.S，相对上一代的EOS 5D具有更好的防尘表现。同时，该机还和EOS 50D一样将处理核心升级到了Digic 4。在该影像处理引擎的协助下，EOS 5D MARK II可以在2110万像素产生的庞大数据流量下实现3.9fps的连拍速度，并且可以连拍多达78张JPEG或者13张RAW。另外，EOS 5D MARK II的感光度最高可以扩展到ISO 25600，而最低则可以扩展到ISO 50。
    EOS 5D MARK II支持Live View功能，并且将屏幕也升级到了3.0英寸、92万像素。而在光学取景器上，全新的EOS 5D MARK II可以达到98%的视野率和0.71X的放大倍率。
    作为全球第二台可以拍摄视频的单反相机，佳能EOS 5D MARK II的拍摄能力达到了Full HD(1920x1080@30fps)的水平，而且机身上也加入了HDMI接口。另外比D90更为强大的是，在视频拍摄的同时依然可以实现对比检测AF功能，并且对焦点依然可选。
    其他方面，EOS 5D MARK II依然采用9个十字对焦点+6个辅助对焦点的AF系统，快门速度为30-1/8000秒，闪光同步速度为1/200秒。它提供了六种色彩风格模式和3种用户自定义色彩模式，Live View手动对焦模式下可将取景画面放大5倍或者10倍。该机采用全新的LP-E6型锂离子电池，电池手柄也从EOS 5D使用的BG-E4变为了BG-E6。EOS 5D MARK II的三围尺寸为152×113.5×75mm，重810g，以CF卡作为存储介质。
    综合来说，这款机皇相机在性能上完全满足消费者的需求,是摄影爱好者,发烧友较为合理的选择。无论是新一代DIGIC 4数字影像处理器还是2100万像素以及更加实用的功能，都让这款全画幅单反成为最受瞩目的产品。
    佳能(Canon) EOS 5D Mark II    [参考价格] 16599元

参考价：17500
发布时间：2008-09-17
外形尺寸：152×113.5×75mm
总像素数：2110万像素
最高分辨率：5616×3744
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

