防水新兵很便宜 富士Z33上市仅售1399元
    作者：刘永玲
    【湖北行情】 富士Z系列新品富士Z33WP(资料 图片 论坛)加入了时下流行的防水防尘功能，可在3米水深下支持2个小时拍摄，并且拥有小巧可爱的外观设计以及千万像数的拍摄能力。更可贵的是此机价格很平民哦，新机上市报价1399元！
    富士 Z33WP采用1/2.3英寸、1000万有效像素CCD，装载了一枚3倍光学变焦镜头，等效焦距35-105mm，最高ISO 1600的感光度，拥有双重防抖功能 (自然防抖)。机身背部配备了一块2.7英寸23万像素的LCD显示屏，显示效果出色，能够适应于各种环境下进行取景，当然这也包括在水中。
    富士 Z33WP提供了多种场景类别——人像、风景、夜景、微距、逆光人像和夜景人像，即使是对摄影完全不在行的用户也能够轻松掌握，再加上具备编辑功能的Blog模式，完全对足了年轻一族的胃口。
    在续航及存储方面， 富士 Z33WP还是比较传统的，它内置机身内存以防不时之需，支持常见存储卡，提供USB 2.0数据接口，使用NP-45锂电池供电。
    [参考报价]：富士Z33WP 1399元    [联系电话]：82805918

参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-17
外形尺寸：92×59.6×20.6mm(不包含附件和配件)
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

