超便携机身防抖单反 奥林巴斯E620评测
    作者：窦瑞冬
    超便携防抖单反诞生
    长久以来，“便携性”对于单反相机而言就是一把双刃剑，摄影师希望自己的爱机够大够专业，但同时也被其动辄数十斤的重量所累。对于职业摄影师而言，设备总与专业度挂钩，而对于业余摄影爱好者，够用实用才叫好，特别是一些女性用户，对数码单反的便携性需求则更加迫切。尽管一些影友一直对奥林巴斯的4/3系统不怎么感冒，但该系统所带来的轻量化单反确实成为当今市场上颇具特点的一类相机。较传统数码单反更小、更轻、而且还带机身防抖成为奥林巴斯数码单反留给人们的主要印象。
    今年2月，奥林巴斯发布了旗下最新的数码单反E620，精巧的机身配合IS机身防抖，使E620成为目前体积最小的机身防抖单反。除此之外，1230万有效像素和在E30上首次出现的艺术滤镜在E620上得到应用，全新的奥林巴斯TruePic 3+影像处理器也令画质得到改进。
    通过试用，奥林巴斯E620轻巧的机身给笔者留下深刻印象，6种艺术滤镜为拍摄带来了更多的创意，翻转液晶屏也让令高难角度的取景变得更加轻松灵活。对于不少用户所关心的E620的成像质量也在本文做了详尽测试，详细内容还是让我们从相机的机身外观看起。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：130×60×94mm
总像素数：1230万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

