爱摄影女生尼康触摸屏卡片机S230试用
    试用网友：我是你的阳光
    到手尼康S230(资料 报价 图片 论坛)的第一印象，感叹高科技将“浓缩”一词体现的更为淋漓尽致。非常轻薄的一款相机，仿如烟盒般的大小随意放入口袋中都不会感到累赘。简单轻巧的外观设计，时尚的金属制感，闪闪发亮，看上去非常有档次S230的像素高达1000万，结合了电子防抖功能，有效的稳定成像并防止抖动产生的模糊。
    全机身没有过多的按键，得赖于S230的触摸式LCD屏。虽然LCD没有同品牌S60的3.5英寸宽大，但带有抗反射涂层，不仅强光下易于显示，也可控制LCD的屏幕指纹残留。但LCD的显示色彩与清晰度还有些差强人意，如能加以改善会以更好的成像吸引用户。不过3寸的大屏幕LCD将所有的功能设置都集中于此，只需轻轻按下菜单马上显现出来。内部菜单调出迅速没有延时，且内容清晰明了简单易懂，对初级用户来说使用便捷。
    相机自身设计了自动模式、人像、风景、夜间人像、微距、美食、快速润饰等场景模式，针对白平衡、ISO、曝光、画面优化等都做了单项设置。功能设置的设计更贴近于单纯的“傻瓜”卡片机与专业级DC之间，让人对这款小相机有更多的功能性期望值。
    智能人像系统在佳能DC上也有同样的应用，尼康S230更多的体现出它的优越性。智能人像系统可以拍摄相片时脸部优先自动对焦并自动侦测多达12个脸部，通过调节对焦和曝光，拍摄出令人满意的人像。其中的笑脸模式还能在拍摄人物微笑时自动释放快门，喜欢自拍的MM会十分受用。
    由于采用了触屏功能，Nikon Coolpix S230操作起来比其他数码相机“好玩”，拍摄过程有更多乐趣。时尚亮眼的外形加上尼康品牌的金牌背景，价格在1600-1700元也算适中，一定能够吸引不少喜欢随拍的达人的注意，对于女性来说小巧的机身更是适合。
    试用评价（高于预期、符合预期、低于预期）：符合预期

参考价：1499
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：91×57×20mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

