拍照摄影两不误 可拍高清视频DC推荐
　　随着数码相机的一天天普及，大家不单单只是对于相机的像素，变焦等功能有所要求。现在有更多的朋友对于相机的功能有了新的认识，由此而来，大家就要求相机不能仅仅只能拍照，还要有其他功能，比如说当作DV用，可以看电子书，上网等一系列的以前只有其他数码产品才有的功能，现在转移到了数码相机上。
　　在这其中能够拍摄高清视频是最具代表性的，大家多希望自己的数码相机既能够拍摄出像素高的照片，又可以拍摄出高清的视频。虽然现在在市面上能够拍摄视频的数码相机不少，但是要达到高清视频要求的相机并不是非常多见的。
　　今天小编就为大家来推荐几款相机，他们既是拍摄照片的高手，同时还可以拍摄高清视频，他们是数码影像的多能手。
　　性价比高的长焦相机——柯达Z1012 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　柯达Z1012 IS是Z812 IS的升级版，在继承12倍光变、全手动功能和720p高清摄像的基础上，升级像素为1000万，采用的事比较常见的1/2.3英寸CCD，最高ISO提升至3200。
　　除此之外，柯达Z1012 IS的镜头焦段由原来的36-432mm往广角端跃进了3mm，为33-396mm，他的微距有少量的变化，最近对焦距离为10cm。
　　柯达Z1012 IS的机身尺寸108.5×74.2×76.6mm，重量325g，比较容易藏于手心，具有很高的便携性。如此看来，柯达Z1012 IS较为适合手掌小或喜欢便携的用户。
　　参考价格：1719元

参考价：2100
发布时间：2008-05-10
外形尺寸：108.5×74.2×76.6mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

