铝镁合金骨架 准专业理光GRD II售3500
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 在光学领域卓有成就的理光，在早已是数码时代的今天依然没有停止前进的步伐，08年理光推出了理光GRD II(资料 报价 图片 论坛)，这款专业卡片机在保留经典的GR镜头的同时，将感光元件升级为1000万有效像素的CCD，并且采用了最新开发的GR ENGINE II影像处理器，使得相机的整体性能表现有了显著的提升。采用了新开发的图像处理引擎“平滑图像处理引擎III代”，这个引擎重点改进了针对明暗交界处过度的平滑程度，减少毛边现象，对于图像的锐化有极大的好处。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    理光GR-DII采用了1030万像素1/1.75英寸的CCD作为感光元件，最大拍摄分辨率为3648×2736，相机使用了28mm定焦GR镜头，光圈范围F2.4-F11，同时理光还为GR-D准备了一些广角镜和增倍镜等配件，使其分别可以拥有21mm焦距和35mm焦距。最高感光度为1600，快门速度1-1/2000秒。
    理光GR-DII背部的LCD大小为2.7英寸，约23万像素，曝光方式有全自动曝光,程序自动曝光,光圈优先曝光,手动曝光。镜头采用了5组6片镜片结构，其中包含了2片非球面透镜和1片特殊低分散透镜，光圈范围为F2.4－F11。这种减少镜片数量的镜头是通过光线经过镜片少的原理，有效减少了镜头光耗，从而让画面更为清晰锐利。
    理光GR-DII采用了全镁合金打造机身，使得整个机身拥有极强的抗噪能力和十足的硬度。ADJ.按键变成三维，比起单纯的转轮更为易用；方向键左键从快速回放，变为Fn键，是一个可以自行设定用途的按键，备选项多种多样，拍摄过程中会用到的设定的都可以设置进Fn。
    理光GR-DII机身尺寸为107×25×58mm，重量为168g。供电方面使用DB60型锂离子电池（或者2节7号电池）两用，存储介质采用最为传统的SD、SDHC以及MMC，使用相当方便。
    小编点评：理光GR-DII作为一款专业DC，GR-D II的快门时间可达180-1/2000秒。此外，它还新增了“电子水平尺”，而且除了在屏幕上显示水平位置以外，该功能还可以利用语音进行提示。GR-D II使用了理光最新的第三代“平滑图像处理引擎”，可以有效降低以高感光噪点。同时，对RAW的存储及处理速度也大幅提升。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
    参考价格 理光GRD II￥ 3500元    联系电话 023-68794185

参考价：3806
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：107×58×25mm
总像素数：1001万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

