尽情炫耀吧 八款为你提高人气新品DC欣赏
    随着天气的转暖，春天的脚步离我们也越来越近了，脱去厚重的外衣，换上五彩斑斓的春装，和街头拥有动人身材、身穿时尚靓装的MM一样，数码相机也迎来了缤纷绚丽的春天。春节过后各大厂商已经基本完成了春季新品发布工作，而近期这些新品无疑也成为了市场上的主角。这一季“大牌们”纷纷换装，设计时尚、色彩绚丽、小巧轻薄依旧是卡片机的潮流趋势，除此之外，各家性能配置上的升级也成大家的焦点。
    从斑斓的机身颜色到时尚纤薄的设计，在春季新品中，几大厂商不约而同地将“色彩”和“时尚”作为主题。就连一向走低调沉稳路线的尼康、佳能也纷纷推出了多款令人惊艳的数码相机。而奥林巴斯更是大胆的将施华洛世奇的水晶镶嵌在μ1070机身上，限量版的尊贵也顿时让O记的粉丝们充满了期待和向往。
    除了外形上的绚丽夺目，新一季的DC新品在性能上也有了全面的提升，1200万像素显然已成主流，而针对各个品牌而言，也基本完成了新一轮的升级。比如佳能将去年发布的全新的DIGIC 4影像处理器全部应用于了此次的新品之上，并且增添了智慧AUTO模式；奥林巴斯则以镜头为主打，继续推出多款掌上长焦DC；值得一提的当然还有首款搭载富士终极传感器的新机F200EXR的出现；而索尼也发布了独具创意的内置Wi-Fi的G3以及头顶高清光环的CMOS长焦机HX1......
    也许是因为春天本来就是个不折不扣的出游季节，因此，在这一季的新品中，我们看到了不少受运动达人喜爱的防水防尘户外相机新品。佳能首次推出了具备三防功能的数码相机PowerShot D10，富士的Z33WP也以艳丽的机身色彩和从容应付各种天气环境的户外身份出现。
    极致身材IXUS系列最薄DC：佳能IXUS100 IS(资料 图片 论坛)

    相机早已不再是一件简单的记录影像的工具，更不是昔日胶片时代的奢侈珍贵的代名词，以往只有在逢年过节才会拿出来拍一张珍贵的照片的相机，如今早已飞入寻常百姓家。对于那些享受生活，喜爱拍照的人来说，DC已经成为了和手机一样每日随身携带的必备产品。曝光率如此之高的产品怎么少得了时尚绚丽的外形设计？

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：87×54.5×18.4
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

