品尝糖果的味道 灵动佳能IXUS95 IS评测
    作者:Shine
    “你好，色彩”是今年佳能春季新品发布会的主题，会上推出了具有全新时尚外观设计并具备“智慧AUTO”模式的八款数码新品。本次的IXUS系列多达13种颜色，以色彩为卖点，其中也包括我们今天评测的主角佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)。
    虽然说数码相机是高科技的产物，其设计需经过严密的研发，但并不代表它就应该中规中矩。可以看到08年度的外观时尚的相机品种已非常的丰富，不少消费级家用相机价格已非常的低廉。而随着佳能消费级相机的技术更为成熟，在相机的外观方面也投入了更多的精力。从去年推出的E1、A1000、A2000以及动感波浪设计的IXUS 980 IS等机型的改进便可以看出佳能为表现外观设计或色彩等特点加大了力度。IXUS本身就定位于时尚系列，但往年机型颜色并不如今年如此之多。作为一款IXUS定位入门的时尚机型，佳能IXUS 95 IS此次披上了活泼靓丽的彩色外衣，它还加入了智能拍摄模式，功能简单，真正让初学者可以又漂亮又方便地拍摄。如今天气也逐渐回暖，拿着相机与美妙的风景来个亲密接触非常的惬意。
    佳能IXUS 95 IS具有四款活力色彩的机身颜色可选，包括有青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四款，将青春与休闲之感相融，又不失原有IXUS的时尚之感。本次测评机为蓝色的IXUS 95 IS，外观圆润流线感的设计配合粉粉的感觉很是舒适。而它的外壳镀了层金属材质，手感细腻，机身轻巧，但若能在厚度上再缩小些随身携带会更为的方便。它的机身采用双色设计，正面为纯净的碧空蓝，侧面和背面都采用银灰色的色调，再配合顶部和背面按键的淡蓝色，相机各方面细节搭配都颇为的和谐。该机的三围是88.5×54.8×21.8mm，重量约为120克。
    机身背面，佳能IXUS 95 IS采用的是2.5英寸的LCD，像素为23万，它的可视角度极大，白天外出拍摄通过屏幕可以比较方便的取景。另外，IXUS 95 IS也为用户提供了光学取景器，面积比较小，在一般情况下很少用到。若在强光或相机电池不足时，可关闭液晶屏通过它来取景。按键方面，佳能IXUS 95 IS布局合理呈淡蓝色调，摸上去比较地扁平，操作起来稍感生硬。右侧的模式拨环相比前代IXUS产品更宽大圆润了不少，拨动起来还是比较地方便。
    该机的顶部有一种斜坡的立体感，在开关键和快门键周围包裹着淡蓝色的波浪装点，并将整体的视觉感有所提升。它的W-T变焦杆做工细致，不过由于变焦杆突出一端较小的缘故，刚开始操作起来会显得不顺手。

参考价：1690
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

