消费者关注最多 新品主流数码相机推荐
　　在当今这个数码时代，数码相机早已经进入千家万户了。现在人们出去旅行都带的数码相机，还有很多单反，可见数码相机已经成为家庭必需品了，就像电视机，冰箱一样，虽然数码相机他不想电视机等那样使用频繁，但是说起旅游拍照，大家第一个想起的总是数码相机。
　　但是由于前不久的PMA09展会上，推出了比较多的新品相机，给大家有更多的选择，有的相机虽然还没有上市，但是就已经受到很多消费者关注了，相信当这些相机真正上市的时候一定会热卖的。
    下面就来看看最近将要上市的机器，相信他们将是以后数码相机市场的中流砥柱。
　　超值的触摸时尚——尼康S230(资料 报价 图片 论坛)
　　尼康coolpix S230是今年PMA09展会上刚推出的一款卡片式数码相机。他的外观设计与尼康的S系列的产品都比较类似。
　　S230采用了1/2.3英寸1000万有效像素CCD图像传感器，3倍尼克尔变焦镜头，35-105mm等效焦距范围，支持眨眼检测。另外搭配了EXPEED数码影像处理概念，最高ISO2000的高感光度。提供了电子减震稳定性能，可以补偿相机抖动造成的影响。尼康特有的智能人像系统是非常人性化的，他能够使拍摄的人更加方便。还有S230配有3.0英寸23万像素触摸显示屏，方便操作，它的屏幕还有抗反光涂层，可以在任何强烈光线照射下都能清楚看到显示屏上的图像，让你取景更加方便。
　　S230的外形采用铝制外壳，机身两边采用的是弧线设计。他机身采用的是特殊材料，所以机身特别轻盈，仅重115g。S230的机身有黑色、银色、红色、紫色、蓝色等可以选择，选择不一样的颜色也就体现使用者的性格。
　　参考价格：1580元

参考价：1519
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：91×57×20mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

