千万像素4倍光变 索尼T700送原电2580
    作者：杨帅
    【山东行情】 索尼的卡片式相机在时尚消费者心目中有着比较重要的地位，其充满现代风格的机身设计理念，以及性能上的出色表现都值得用户的青睐。今天笔者了解到，一款型号为索尼T700(资料 报价 图片 论坛)的数码相机产品目前正在优惠促销中，2580元的价格现在还赠送一块原电，解决了用户的后顾之忧，对这款产品感兴趣的朋友可以致电与经销商联系。
    　　在外观上，这款产品采用了具有现代时尚气质的机身设计理念，卡片型的超薄型设计的机身体现出奇玲珑小巧的风格。同时在镜头方面，这款产品采用了滑盖式的设计，机身共有五种时尚色彩可以供消费者选择。同时在机身的背面这款产品配置了一块3.5英寸的液晶触控屏幕，显示视野非常宽广，清晰地显示效果给消费者留下了深刻印象。
    总的来讲这款产品在外观上采用了经典的设计理念，滑盖的设计理念适合年轻消费者的使用习惯。同时机身背面配置的3.5英寸的液晶屏幕在同类机型中表现比较突出。在性能方面，这款产品内置了一块1/2.3英寸有效像素为1010万的Super HAD CCD感光元件，配合四倍的光学变焦镜头，能够为用户带来良好的拍摄能力。
 
当日报价：索尼T700    2580（送原电）联系方式：0531-82390203

参考价：2550
发布时间：2008-08-12
外形尺寸：95×58.4×16.4mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

