新超级长焦 09年20倍以上光变相机点评
    对于长焦相机来说，光学变焦能力历来是一个竞争焦点。因此，无论是出于抢先彰显技术优势以促进销售，还是在竞争对手的逼迫下不得不进行产品升级，反正长焦相机的光学变焦能力近年来是突飞猛进，昔日被公认为长焦相机标志的10倍光学变焦能力，竟然一路攀升12倍、15倍、18倍、20倍直至当今最强的26倍！

　　毫无疑问，长焦相机光学变焦倍数的增强肯定有着积极的意义，比如远摄能力更加出众、拍摄范围更加宽阔等，但是，当我们因为这个“业界最强光学变焦能力”的数字日益变大而激动的时候，有没有真正想过这样的问题呢？我们真的很需要超强大变焦能力吗？这些超强大变焦相机果真能够提升摄影的档次和品质吗？
　　其实，超强大变焦能力多半只代表能够拍下更远处的景物，至于超强远摄的质量到底怎么样、使用起来是否舒适、最终拍出的图片是否清晰等，还要受到很多因素的影响。姑且不说那些大变焦拍摄的常见弊端，比如图片颗粒感增加、色散严重、对焦速度十分缓慢等，即便当前所有20倍及20倍以上光学变焦相机都具备了光学防抖拍摄功能，它们在长焦端拍摄的图片清晰度也大大下降，因为稍微一点轻微的抖动就可以导致图片模糊。那么，您愿意随时为了长焦相机而背上一副三脚架吗？
　　当然，上述评价并非要给超强大变焦相机彻底泼冷水，毕竟它们在镜头焦段上的优势还是非常明显的，但是瑜不掩瑕，我们仍旧希望大家在当前超强大变焦相机的热潮中保持一分冷静和清醒，在痴迷于超强大变焦能力的同时，也不要忘记衡量一下超强大变焦所带来的新的拍摄弊病。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：116×83×92mm
总像素数：910万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

