价格便宜不少 索尼T700售价降至2150元
    作者：难得一见
    【北京行情】 索尼T700(资料 报价 图片 论坛)及T77是目前索尼T系列的两款主力产品。今天笔者从市场上了解到，目前这两款产品的价格小跌，T700目前报价为2150元，而T77的报价则跌至1750元，性价比提升明显，喜欢的朋友不妨关注一下。
    索尼T700的外观经过重新设计，厚度及外观造型已经与T300大为不同。T700的机身采用金属材质构成，边角圆润，前面的滑盖面积加大，中央采用金属拉丝工艺制成的索尼LOGO非常醒目，在厚度方面，T700的机身最厚处只有16mm，便携性得到了极大的提升。
    索尼T700虽然身材进一步纤细，但是性能并没有减弱。参数方面，索尼T700采用了一块1/2.3英寸的CCD，有效像素为1010万，采用Bionz影像处理器，搭载了卡蔡司的4倍光学变焦Vario-Tessar镜头，最大光圈F3.5-4.6。背部索尼T700采用了一块3.5英寸92万像素Xtra Fine全触摸液晶屏幕，显示效果细腻自然，相比T300来说要强不少。
    从索尼G1开始，索尼卡片相机的某些型号的机身内都集成了闪存，这样就不需要额外购买存储卡，索尼T700也集成了4G闪存，另外还可以使用记忆棒进行扩展，可谓是海量。
    性能方面索尼T700不但完全继承了T300的全部功能，还新添加了不少方便快捷的特点，密码设定这项功能允许用户为自己的相机加上一把密码锁，以保证隐私不被泄露；剪贴簿功能是一种将保存的照片创建成有趣相册的自动功能。只需在回放界面中打开菜单，即可通过随机排列获得相册版式浏览,。而用户可以用自己喜欢的方式设置或更改内置的16种背景，丰富的个性化设置，秀出与众不同的分享乐趣；美食模式是场景选择模式中新增的精彩功能，让您在家中或饭店里轻松捕捉令人垂涎的美食创意，拍摄出美食的诱人色泽和清晰度。
    [参考价格]：索尼T700 2350元 索尼T77 1750元　　[咨询电话]：010-82538764

参考价：2842
发布时间：2008-08-12
外形尺寸：95×58.4×16.4mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

