全民皆单反 3000元级数码单反套机推荐
    单反数码相机的出现在很大程度上降低了摄影的门槛，其以专业级的画质和完备的拍摄功能受到了不少摄影爱好者的青睐。而入门单反相机的价格在经历几年价格战的磨砺之后，已逐渐被大众消费者所接受。各大厂家为了争夺市场份额，在产品的功能和价格上下足了功夫，竞相推出了一系列高性价比入门单反套机，受到了消费者的好评，相信许多朋友已经有了购买单反相机的打算。现在各大相机厂商都拥有自己的入门级廉价单反套机，其中不少价格都和高端家用DC处于同一价位，下面让我们一起来看看各大品牌的廉价单反套机吧。 
    宾得K-m(K2000)(资料 报价 图片 评论) 
    参考价格：3488元

　　宾得去年末推出的单反新机K-m作为一款有着机身防抖和CCD除尘技术的相机，现在的18-55mm套机价格仅为3488元，在价格与一些高端DC扯平的同时，性能上更好的K-m，性价比便突显出来。

参考价：3700
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：122.5×91.5×67.5mm 
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

