谁与争锋强势发布 佳能500D性能详尽评测
    作者：15:15
    佳能500D(资料 图片 论坛)发布的市场背景
    佳能自1959年发布了自己第一台单反相机至今，已经有50个年头了，在单反相机发布50周年之际，佳能又发布了新产品“EOS 500D”。即使是在数码单反相机中，EOS入门级数码单反相机全世界销量也是名列前茅。此次发布的EOS 500D是其第5代产品。EOS 500D并没有局限于入门机型的定位，而是聚集了能够实现佳能数码单反相机基本理念——“快速?易用?高画质”的各种技术开发而成的。它的ISO感光度最高可达12800（扩展），常用可在ISO 100到ISO 3200间进行选择。此外，还具有与中端的EOS 50D相同的1510万有效像素的高画质，以及全高清短片录制等功能。佳能在EOS 500D上毫无吝惜地使用了全新技术，可以说它是一款代表了未来标准的全规格入门机型。预计2009年4月下旬上市。
    EOS 500D发布的市场背景
    更美丽更自由地拍摄，未来标准的更高性能
    EOS 500D是EOS数码单反相机3位编号机型的第5代产品。佳能在2003年发布的首款入门级机型EOS 300D，在当时以630万有效像素和连拍速度约2.5张／秒的高性能著称。在当时也有人提出入门机型并不需要那么高的性能。但作为数码单反相机，EOS 300D展现出爆发式热销势头却是不争的事实。因此EOS 300D的规格，在当时俨然成为了数码单反相机规格的参照。EOS 300D上市至今已经有约6年了，现在的EOS 500D具有1510万有效像素，高达ISO 12800的扩展感光度和ISO 100到ISO 3200的常用感光度，以及约3.4张／秒的连拍速度。并且实现了全高清短片录制和支持面部优先自动对焦的实时显示拍摄模式等6年前难以想象的规格参数。这些高规格参数都是随着数码单反相机的高性能与低价格进程逐渐增加的，都是为了满足用户拍得更美丽，拍摄更自由的要求。此外，也是佳能为客户提供更加“快速、易用、高画质”相机这一开发理念在现阶段的表现。处于数码单反相机整体的高性能化进程中的EOS 500D是佳能为满足用户对相机基本性能的要求，以及对短片录制、实时显示拍摄等多功能化的要求，并将其作为今后新数码单反相机的标准规格开发的。今后的佳能也会同样为了满足用户的要求而不断导入各种先进技术的。
    EOS 500D的产品特征一
    EOS 500D的产品特征
    成为用户满意度高的高性能入门机型
    最新发布的EOS 500D是EOS数码单反相机3位编号机型的第5代产品。采用APS-C画幅图像感应器，有效像素达到1510万。具有与上一级机型的EOS 50D相匹敌的像素数，在入门级数码相机中具有出类拔萃的分辨率。此外，担负着相机图像处理的是最新的DIGIC 4数字影像处理器。图像处理的速度约是EOS 450D采用的DIGIC III的]1.3倍。完全感觉不到由于高像素化所导致的图像处理速度降低。不仅如此，DIGIC 4还为图像的低噪点化做出了巨大贡献，实现了高达ISO 12800的扩展感光度和ISO 100至ISO 3200的常用感光度。EOS 450D采用的实时显示拍摄功能在EOS 500D上得到了进一步进化，增加了能够识别被摄体（人物）面部并进行自动对焦的“实时面部优先模式”。在佳能的入门机型中，EOS 500D首次搭载了短片录制功能，使全高清短片的录制成为可能。作为一款新型入门级数码单反相机，它能够满足众多用户的要求。
    不论是对手抖动还是被摄体抖动，都能发挥效果的高ISO感光度摄影
    EOS 500D的常用感光度为ISO 100到ISO 3200，扩展感光度下能够选择ISO 6400及ISO 12800。与EOS 450D的常用感光度ISO 100到ISO 1600，且没有扩展感光度相比，常用感光度增加了1级，扩展感光度最大增加了3级。具体来说，在感觉略昏暗的室内等拍摄条件下，如果EOS 450D使用ISO 1600能获得1/30秒的快门速度的话，EOS 500D就可以使用ISO 3200来获得1/60秒的快门速度进行拍摄。同样如果是使用ISO 6400就能够获得1/125秒的快门速度，而使用ISO 12800则能获得1/250秒的快门速度。当在室内拍摄小孩或宠物时，虽然可以使用带有图像稳定器的镜头来防止手抖动，但对活泼的小孩和宠物产生的被摄体抖动却没有效果。此时，如果使用的是能够在高画质下进行高ISO感光度拍摄的EOS 500D，就可以同时防止出现手抖动和被摄体抖动。此外，具有高ISO感光度且低噪点的新型图像感应器与DIGIC 4的低噪点化图像处理技术的采用，使得EOS 500D不仅是在高ISO感光度下，各种感光度下的噪点都得到了降低。可以在各种场景下得到噪点很少的美丽照片。此外“高ISO感光度降噪功能”的性能也得到了提升。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：128.8x97.5x61.9毫米/5.1x3.8x2.4英寸
最高分辨率：4752x3168
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

