千万像素3寸触摸屏 尼康S230实惠价1500
    作者：彦过留名
    【湖南行情】 尼康今年初推出的COOLPIX S230将尼克尔镜头的精密光学性能与尼康EXPEED数码影像处理概念完美结合，轻松的触摸屏操作、丰富的拍摄功能与紧凑精致的质感铝质机身都让这款尼康S230(资料 报价 图片 论坛)有着非凡的魅力，刚刚上市的价格也仅为1500元，值得一看。
    尼康S230外形尺寸91×57×20 mm，重约115g，它共有紫色、夜蓝、闪红、暖银四种色彩机型供您选择，时尚韵味赋予每款色彩之中，给它别样的灵性。经过拉丝工艺处理的铝质金属机身使它便于携带也精致大气。
    尼康S230搭载了一块1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素达1000万，镜头方面配置精密的3倍尼克尔变焦镜头，能够覆盖35-105mm的焦距范围，最大分辨率可达3648×2736。光圈值为F3.1-F5.9，感光度ISO80-2000，最近对焦距离10cm。它还配置尼康看家的笑脸模式和人脸识别技术，拍摄时脸部优先自动对焦可自动侦测多达12个人脸，通过调节对焦和曝光，可以拍摄出令人满意的人像。它的眨眼识别功能也能自动连拍两张并保存其中眼睛张开较大的一张。在ISO 2000高扩展感光度设置下依然能保证影像的质量和清晰度。
    尼康S230采用了一块3.0英寸TFT LCD触摸显示屏，灵敏的触摸手感，显示精度为23万，拍摄效果清晰细腻，色彩过度自然。该LCD采用了抗指纹的防眩功能和防反射涂层，即使在明亮的光线下也具有极佳的显示效果。而且更为简便的功能是，您只需轻触屏幕中主体的脸部，便能锁定相机对其的自动对焦和曝光。另外它的触控笔用于各种输入、修饰和影像增强，包括手绘功能能在影像中直接创建备忘、绘图、彩色边框或影像标记。同时提供独立的手写备忘功能，通过触摸屏触控输入备忘和绘图，保存为JPEG格式文件。这些功能对于增加尼康S230的娱乐功能都有很大帮助，进行这些功能操作的时候可以充分满足您拍照的体验乐趣。
    尼康S230配备一块EN-EL10电池，最多可拍摄约160张，机身内存为44MB，支持SD存储卡。喜欢尼康的朋友们可以亲自去太和电子城一楼的柏联数码看一看体验一下，新品上市的价格仅为1500元，保证正品行货，相信它具备的1000万像素和尼克尔镜头及多样的娱乐功能都能够吸引尼康的钟爱者的目光了。
    [参考价格]：尼康S230 1500元　　[联系电话]：13875831263

参考价：1499
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：91×57×20mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

