12X光变高清口袋长焦 佳能SX200 IS评测
    作者：石筱轲
    佳能SX200 IS(资料 报价 图片 论坛)口袋长焦相机典范!
    从理光第一代R系列口袋长焦相机开始，在市场中我们逐渐可以找到越来越多的便携型长焦相机。不过由于本身体积的限制和数年前数码影像技术的不够成熟，当时的口袋长焦相机在很多方面都不能令人满意。而时间走到2009年，我们发现无论在画质、功能还是做工上，新款的小长焦相机都带给我们不小的惊喜。随着包括三星WB500、松下TZ7的到来，在年初便携相机市场仿佛刮起了一阵“口袋长焦机旋风”。
    下面就来为大家介绍今天文章的主角——佳能SX200 IS，该相机不但在镜头焦段上涵盖了广角和长焦，而且机身也十分“苗条”。而鉴于其全面的配置和完善的功能，佳能SX200 IS亦被很多网友称为2009年“口袋长焦相机标杆”。
    硬件配置方面，SX200 IS相机采用了09年主流的1210万有效像素图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器并具备流行的720P高清摄像功能。在大家最为关心的镜头上，SX200 IS采用了具备28mm广角焦段和336mm长焦焦段的12倍光学变焦镜头。相机搭载了IS光学影像稳定器，这可以有效避免震动对成像的影响。下面我们先来看看SX200 IS的外观。

参考价：2890
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：103×60.5×37.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

