奢华邂逅高清 触摸屏索尼T900详尽评测
    作者：蓝苹果
    产品概述：T系列新品掀起强烈时尚旋风
    索尼T系列数码相机自面世以来，就凭借时尚的外观设计，突出的便携性和出色的拍摄性能，虏获了众多时尚达人的心。同时也在轻薄卡片相机市场上占据了重要的一席之地。但凡索尼T系列推出新品，都会在数码相机市场上掀起一股强烈的时尚旋风。
    T系列新款T900和T90在承继其一贯的时尚设计精髓之外，今春的两款相机在机身设计上更为简约、纤薄。DSC-T90的表现尤为突出，采用了优雅时尚的小巧型外观设计，超薄机身仅为15mm，搭载约23万像素3.0英寸触摸液晶显示屏。T900所搭载的约92.1万像素的 3.5”Xtra Fine触摸式液晶屏定会为拍摄后分享“锦上添花”。
    T900和T90在静态画质提升到1210万有效像素的同时，还能支持720p高画质动态影像拍摄，大大提高了相机动态影片拍摄的质量。索尼数十年积累的摄像技术终于在Cyber-shot主力机型上一展身手。只要随身携带纤巧时尚的T，那些生活中一瞬即逝的精彩片段也能用影片的形式记录下来。
    跨入2009年， Cyber-shot T系列中倍受好评的“笑脸快门”模式得到优化，并新增了“iAUTO智能自动模式”，带给用户更多的人性化智能体验和简单易用的操作方式。DSC-T900和T90都拥有1210万有效像素的Super HAD CCD，配合4倍光学变焦的卡尔·蔡司“Vario-Tessar”镜头，为用户提供出色的视觉敏锐度，使其拍摄的照片可放大打印为A3尺寸专业图片，真实再现微小细节。
    我们天极网在第一时间获得了索尼DSC-T900的评测机会，评测机型为一款黑色的工程样机。相信广大爱好者对于这款T系列高清卡片抱有浓厚的兴趣，那么就让我们的评测来展示高清卡片新机索尼DSC-T900的性能吧。
    实物外观美图欣赏
    优雅的造型与时尚的设计是索尼T系列卡片数码相机外观上的一贯风格。笔直的线条，极富质感的皮质手柄，我们在2008年发布的高清视频卡片机DSC-T500身上感受到了浓重的中性风格；而索尼DSC-T900这款2009年的高清视频新机则回归了流畅妩媚的女性化路线，呈现在我们面前的是一款精致高雅的紧凑卡片，周身上下散发出让人炫目的时尚光芒。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：94×57×16mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

