15倍光变+高清摄像 柯达Z1015降至1880
    作者：陈亮
    【北京行情】 柯达Z1015 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力，15倍光学变焦带28mm广角防抖镜头的长焦数码相机。Z1015 IS具备全手动拍摄模式，拥有720P高清摄像性能并且支持摄像时的光学变焦与自动对焦。今天笔者在市场上了解到，这款柯达长焦机的售价继跌破两千元大关后，又有了小幅度的调整，现在的最新售价是1880元。 
    柯达Z1015 IS的快门按键采用近乎扇形的设计，贴合了手柄外沿的造型。模式拨盘前端是相机电源开关，采用即刻归位式设计，开关机都向右侧拨动即可。模式拨轮上包含了全自动、P、A、S、M、摄像、接片、情景模式、高ISO和运动模式。拨轮右侧还分布有3枚圆形按键，分别为闪灯模式、焦距设定和相机驱动模式，设定时只需连续单击便可进行更改。
    与绝大部分长焦型相机相同，柯达Z1015 IS除了液晶屏外还配有EVF电子取景器，使用EVF取景时，感受与使用单反相机的光学取景器类似。在EVF左侧是一个电子取景器与液晶屏的显示切换键，除使用电子取景器外，我们还可以使用23万像素3.0英寸的液晶屏取景。
    编辑观点：
    柯达Z系列长焦相机，一直以出色的性价比受到广大消费者的喜爱。这款Z1015 IS无论是在静态照片拍摄还是在动态视频拍摄上，均有非常不错的表现。其高清拍摄性能甚至已经可以媲美一些入门级摄像机。
        [参考价格] 柯达Z1015 IS     1880元    [商家电话] 010-51666269、51656053

参考价：2080
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：118.2×83.2×77.6mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

