你会保养吗 最容易忽视的保养细节

    说到这里，肯定会有不少的用户会自己回想，我的相机不就是放在一个相机包里面随便找个什么地方一扔，用的时候再拿出来，或者放在家里的屋里面或放在自己的包里面等等，那么这些方法对相机有什么损害吗？您是否想到了吗？如果您没有想到，不用着急，我们今天就来说说数码相机到底该如何保养。
    1.潮湿的环境；你的相机一般在什么情况下会用的比较多呢，如果你的相机经常在潮湿的环境下拍摄，那么笔者在这里建议的是购买一台防水的数码相机，目前奥林巴斯、富士、佳能、尼康等都有防水的数码相机，而索尼在目前来说虽然还没有防水的数码相机，但是有着防水的保护罩，索尼T700和T77同期发布的时候就发布了两款防水罩。
    2.使用的频率：如果你的数码相机使用比较频繁，那么这一条便可一眼带过，如果你不经常使用数买相机，那么这一条就要看仔细了，对于一台处在正常情况下频繁使用当中的数码相机，锈蚀较难发生。而对于长期闲置不用的相机，则要做到存放在密闭的干燥容器中，放置水分侵蚀相机内外金属部件，并且定期取出通电，用相机产生的热量跑干水分。
    3.你有防潮箱吗？这个似乎是很多消费者最容易忽视的问题，因为选购一个好的电子防潮箱将会为你的相机存放提供一个非常良好的条件，电子防潮箱又分吸湿卡内置和吸湿卡外置两种，对于器材较多又用的多的朋友建议使用内置的柜式，而器材和使用频率都相对不高的朋友选择便宜精致的外置式已经可以满足需要，如果你没有这个条件，手动自己做一个防潮箱也是一个不错的选择（超市里面的防潮箱多的是，在买两袋干燥剂即可）。
    4.雨天你拍摄吗？一到下雨，很多的的用户肯定都认为不是最适合拍摄的日子，可雨天营造的阴沉气氛却也是发烧友们创作的灵感来源，所以很多的摄影爱好者都喜欢用雨伞或者为相机直接上个防水套，但是素不知塑料袋内层凝结的热气同样可以危害相机健康，所以使用塑料袋时还需注意每隔一段时间让相机透透气。
    5.坐船你注意了吗？外出旅游免不了去海边戏水或者乘坐渡轮、游艇、小竹筏这些常见的交通工具，在乘坐这些水上交通享受海风洗礼的时候，不要忘记四溅的水花，在船舷边拍摄时请将腕带系在手上。如果不小心掉到了水里面，生存的希望就微乎其微了。如果落水被抢救成功，记得快速的取出电池并到售后去看看。
    6.夏天要注意1：一到夏天，人体出汗都不可避免，所以在手握相机的时候，汗水比较容易进入相机内部，取景器周围也容易蹭到脸部的汗水，这些都要及时清理干净，否者汗渍对相机的腐蚀绝不亚于酸的腐蚀，只不过是时间的问题。
    7.夏天要注意2：与其相反的是夏日炎热的阳光，尤其是那些黑色机身得专业相机，在烈日夏曝晒几分钟就会使温度急剧上升，对相机的稳定造成极大的威胁。镜头脱胶漏油等情况在高温下也有时发生。些日拍摄应该尽量避免阳光长时间直射，让机身始终保持凉爽状态。
    8.冬天要注意1：较低的气温会让电池的的续航能力大打折扣，极端气温夏甚至很难开机。而寒冷对相机变焦系统当中的阻尼油液也有明显的影响，因此在拍摄之前要给相机准备保暖外套或者做好预热工作。
    9.冬天要注意2：冬季室外的温度很低，但是人类的智慧发明了空调，一下便改变了我们室内的格局，但是这个时候要注意，在相机从一个温度转移到另一个温差较大的地方时，会在相机内外出现水滴凝结现象。因此在进出空调（暖气）房间后，请将相机放置一段时间后再取出使用，让相机逐渐适应周围的温度。
    10.电池的选择：在选择电池时应该以原装产品为首选，它们和相机有着更好的兼容性，在极端的条件下经过测试，更加安全。很少出现非原装电池出现的续航能力不足、寿命缩短甚至爆炸等情况。
    11.背带和挂绳的佩戴：在购买相机后尽快安装背带和挂绳是非常必要的，他们不仅可以将相机脖子和肩膀上，更可以在以外脱手时保证相机的安全。不过在不使用相机的时候也要注意将背带折小摆放，避免别人或自己以外勾挂。
    12.相机包是必备：相机包是保护相机的主要手段，好的相机包拥有厚而柔软的隔层，结实耐用的拉链，耐磨的表面，甚至还有为下雨配备的雨披。而一般的劣质相机包都不具备防水套。
    13.避免碰撞：为什么目前国内的数码相机整体水平不高，在很大的程度都是因为技术的力量不够，相机是精密技术的缩影，内部排列着数不清的线路和活动结构，使用稍加不慎结果往往惨不忍睹，轻则表面乱花，重则机身破裂无法拍摄。
    14.热靴的保护：外置闪光灯提供了足够的光源和变化，不过在拥挤的情况下还需多留个心眼，闪光灯热靴是十分脆弱的地方，无论多么顶级的产品，都经不起哪怕一般的碰撞，轻则接口变形，重则接口脱落闪灯坠地。
    15.液晶屏幕的保护：液晶显示屏的刮蹭可能是大家使用当中最容易遇到的情况，很多时候相机的屏幕划伤连自己都不知道。所以为相机挑选一快保贴膜是很重要的，在选择贴膜的时候要挑选一块厚度合适又具有良好透光性能的保护膜，虽然目前的很多商家都免费送贴膜，但是自己选择一块优质的贴膜的还是比较好的。
    16.存储介质的保护：在一款相机中，存储介质应该说是最容易保养的东西，目前存储介质正式越来越便宜，但是目前的 SD卡和MS卡整体上来讲还是比较脆弱的，平时不用的时候可以存放在购买时附带的塑料盒中，避免震荡和其他以外丢失数据。
    17.清洁工具的选择：使用一段时间后请清洁镜头上的油迹和灰尘。清洁时可以使用带有单向吹起功能的气吹配合镜头笔、镜头纸等专门工具。不过需要注意的是切不可使用来历不明质量有疑问的清洁工具，以防划伤镜头。
    18.机身的清洁：机身外部清洁也不可缺少，无论是家用小型相机还是专业的DSLR，使用过后尽量用柔软无屑的软布擦拭干净，这样不容易留下污迹，避免对相机表面涂层的侵蚀。
    19.感光元件进灰是很讨厌的事情，每张照片上都会留下难看的黑点。自行清洁感光元件需要在灰尘极少的环境中小心进行，实在清洁不掉的顽固灰尘可以移交维修点处理，清洁时不要使用刺激性化学物质和水。好在目前很多的数码单反相机都带有CCD或者CMOS感光元件除尘功能，如果您的机器不带，而且感光元件上有污垢的话，笔者在这里还是建议去售后维修点做清洁。
    20.关于电池：相机使用后请即使取出电池，避免漏液的发生，电池充电过后如果不即使使用，再次使用时可以进行补充充电，达到最佳状态。从相机内部取出的电池必须远离高温和液体，避免意外故障。
    21.关于数据：相机的存储卡在每次拍摄之后要注意定期清理，腾出更多的存储空间，同时拍摄出来的照片要注意保存和备份，以免数据的损失。
    22.关于配件：选购有关相机的安全附件（诸如背带、电池等）和清洁配件时尽量选择去较大的店家并选择著名品牌购买，宁可在这方面多付出，避免发生一些不必要的损失。
    23.关于闪光灯：闪光灯不使用的时候也要将电池取出，有条件的放在干燥箱中保存，定期对闪光灯热靴进行擦拭，确保触点的灵敏程度。
    24.关于温度：一般来说相机的正常工作温度在0到50度之间，如果因为工作需要或者是旅行安排，有可能让相机在超出常规的温度下工作的，需要实现询问相机厂商，并做好相应的应急准备。 


