入门DC超值之选 佳能A2000套装1480元
    作者：岳蔚
    【江苏行情】 作为抢占入门级市场的佳能A系列机型在低端数码相机市场上一直表现不错，毕竟佳能A系列手机有着方便的手动功能和良好的成像质量。虽然佳能A系列机型更新换代了很多次，但是它的设计风格都是大同小异，慢慢的消费者也都有了一些审美疲劳。去年年中佳能推出的A2000 IS却完全改变了自身的风格，它也使得A2000 IS成为首款四位数型号的A系列数码相机。今天笔者了解到，这款新上市的佳能A2000 IS(资料 报价 图片 论坛)售价为 1480元，同时赠送4G卡，充电宝，相机包和贴膜，感兴趣的朋友可以关注一下。
    外形上，A2000传承便携、易拍的特点，机身尺寸101.9 x 63.5 x 31.9毫米，重约185G，使用2节AA型电池续航。在此基础之上，A2000 IS不仅仅是在型号命名上的改变，而它在外观上也是做出了非常大的改观。首先映入眼帘的是它的电池仓部位采用了深褐色作为装饰，时尚感大大增强了。而且它的电池仓部分相比较原来更加扁平化，使得整个机器的厚度大大减少。A2000搭载了约23.0万点高分辨率的3.0”大尺寸液晶屏，无论拍摄还是观看，画面都清晰可辨；液晶屏保护涂层不易沾染灰尘及指纹。轻微的磨擦、刮、划也不会对显示屏造成损伤。
    A2000小巧机身，却拥有能清晰拍摄到远方的6倍光学变焦镜头；同时具有安全变焦功能，使相机能够达到24倍变焦的能力，即使超过光学变焦的最大倍率，也无需担心图像质量下降。A2000具有最大1600的感光度，F3.2(广角)/5.9(长焦)变焦的最大光圈。。同时，相机1000万有效像素高分辨率CCD配合佳能DIGIC III影像处理器，可以如实再现景物真实细腻的色彩。即使打印成A2海报尺寸，也能保持清晰的画面质感。
    同时，相机拥有通过镜头快速校正相机抖动的IS光学防抖功能，以及能够识别人或宠物等运动物体并自动设定ISO感光度的运动检测技术，强力控制因相机抖动和被摄物晃动造成的画面模糊。即使单手拍摄，也能拍得清晰美丽。同时，A2000还具有脸部识别功能，使得人像拍摄效果得到进一步优化。
    编辑点评：作为佳能A系列的A2000 IS和以往有了非常大的改观，无论是外观上还是它的拍摄模式上，都让人感觉到比较惊喜。作为一款中低端的家用数码相机，佳能A2000 IS做得非常不错，仅仅1480元并且送全套的价格也是非常具有性价比。
 
今日报价：佳能A2000 IS    1480元，送4G卡，充电宝，相机包和贴膜商家电话：025-83158172

参考价：1430
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：101.9×63.5×31.9mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

