时尚与智慧的尖端 爱国者T60仅售999元
    作者：柠檬
    【辽宁行情】 作为国产的大品牌，爱国者的数码相机已经成为众多消费者的首选，今天介绍的这款爱国者T60(资料 报价 图片 论坛)更是走在时尚与智慧的尖端，采用了双核图像处理芯片，快门速度和变焦速度明显增快，并且具备了智能防抖和笑脸快门等多种功能，目前报价仅为999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    外观方面：爱国者T60在外观上延用了最为流行的金属机身，时尚纤秀，并且在正面还运用了两条收身弧线，增强了手持感，此外更是配备了3英寸23万像素的超大高亮显示屏，效果非常清晰，整体体积为92.5×58×19.9mm，重约120g，时尚且轻薄。
    性能方面：爱国者T60拥有820万总像素和800万有效像素，具备三倍光学变焦和五倍数码变焦，带部分手动功能，采用了1/2.5英寸820万像素CCD传感器，最大可拍照3264x2448分辨率的照片。
    爱国者T60采用了6片5组的3倍光学变焦伸缩式镜头，焦距为34-102mm，并有多达五种对焦方式，对焦的准确性和成功率非常高。
    爱国者T60拥有主流的智能防抖，只需单键切换，即使在光线不足的情况下也能拍摄出清晰照片，此外内置的笑脸快门功能，只需微微一笑，便可以轻松自拍，娱乐性非常不错。
    爱国者T60机身自带32MB内存，支持SD卡和SDHC卡存储，最高可支持到8GB，机身侧部还配有一个USB接口，方便传输数据。
    这款爱国者T60数码相机还具有修复红眼和手动曝光等优点，续航时间也不俗，喜欢的朋友可以考虑一下，目前报价仅为999元。
    【品牌型号】爱国者T60    【参考价格】999元    【商家电话】024-83966579

参考价：999
发布时间：2008-06-11
外形尺寸：92.5×58×19.9mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

