12X光变长焦新款 富士S1500报价1730元
    作者：柏芝
    【广东行情】 富士长焦相机的定价都不高，例如富士S1000以及S5800这两款变焦倍数在10倍以上的长焦定价均在1500以下，就算是18倍光变的S8100的价位也仅在两千出头。加上饱满艳丽的成像和良好的操控性，富士长焦相机往往是那些既注重性能但预算又不多的朋友的首选之一。今年富士又推出了一款12倍光变长焦新款S1500。富士S1500(资料 图片 论坛)配备了主流的千万像素1/2.3英寸CCD传感器，装载了等效焦距33-396mm的12倍光学变焦富士龙镜头。值得一提的是，它虽然定位于入门市场，但依然加载了成熟的CCD位移防抖技术，另有智能场景识别等易于入门用户使用的实用功能，目前这款产品的上市价格仅仅1730元，是目前09年长焦新品中价位最低廉的机型，随机还可获赠相机包、卡、贴膜、充电套装和清洗套装。
    富士S1500的机身风格与富士以往的长焦机型差不多，依然采用了工程塑料材质，都是经典的黑色机身，机身覆盖了大面积的颗粒状涂层和仿蒙皮材质，手柄则采用了塑料印花的方式处理，总体来说提高了机身质感，同时增加了手掌持握的摩擦力，不过受到成本限制S1500没有采用舒适更好的橡胶材质。它的机身体积为102.5×73.0×67.8mm，在同类相机中属于中等偏小。机身背部则为一块2.7英寸23万像素液晶屏，屏幕拥有较宽广的可视角度，画质也不错。相机背面的操作按键和前作相比基本没有变化，使用过富士相机的朋友会很容易上手。
    富士S1500搭载了一块1000万有效像素1/2.3英寸CCD感光元件，装载了一颗12倍光学变焦富士龙镜头，等效焦距33-396mm，虽然没有加入流行的28mm广角，但长焦焦距接近400mm，拓展力相当惊人。最高分辨率3648×2736，最近拍摄距离2cm。光圈F2.8- F6.4(广角)， F5.0-F8.0(长焦)，最高感光度达ISO 6400，富士相机在高ISO上一直有着优异的成像，虽然这款新品没有采用富士自己生产的SUPER CCD传感器，但感光度在ISO400时仍有不错的成像，画质清晰饱满，且噪点较少，可以当作备用照片。
    富士S1500新增加了智能场景识别功能，相机能够智能化的识别当前所拍摄的场景并将相机设置到理想的场景模式进行拍摄。该模式涵盖了日常拍摄所需要的各张场景，一旦当前拍摄的场景被检测到，相机会自动优化所有参数设置从而保证获得理想的拍摄效果。另外S1500配备了一个EVF取景器，以满足某些用户特殊的需求。续航方面采用了4结AA电池作为电源，最多可拍摄400张以上照片，续航能力相当不错。
    编辑点评：富士S1500可以说是为入门长焦用户贴心打造的产品，它的配置主流实用，丝毫不花哨，画质上除了在锐度上表现欠佳外，依然延续了富士相机饱满艳丽的特点。此外它还具备了基本完整的焦段和丰富的手动功能，非常适合摄影初学者使用。而且S1500的价格相当低廉，在同期上市的新机中几乎没有竞争对手，即便预算不多也可购买得起。
    [市场报价]：富士S1500 1730元行货　　[联系电话]：0755-33060656

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：102.5×73×67.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648 x 2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

