性价比入门DC接班人 富士A100完全评测
    作者：sean
    拥有1000万的有效像素，2.7英寸液晶屏，21.7mm纤薄的机身这些尚算主流的参数，富士A100(资料 报价 图片 论坛)却是富士今年低端入门A系列的主打型号，不知道一贯以性价比著称的A系列，这次抛出的新丁富士A100表现究竟如何呢，就让我们一同来探究下吧。
    一、先评后测
    继富士去年发布低端入门相机A850后，在今年又推出了同样具有性价比的A100。这次富士A100比前作变得更加纤薄，设计中也透着J系列的影子。富士A100相对前作1/2.5英寸的传感器增大至1/2.3英寸，像素也由810万上升至1000万像素的主流水平。不知道在它缩小了的外观下，功能会不会一如既往的实用。
    二、整体外观
    由于富士A100定位为低端入门家用机，在外观上显得比较朴素。除了镜头外的金属圈，其全身均为亚光喷漆的塑料外壳，虽然不如金属机身那么有质感，但整体而言依然算是简约时尚。根据官方数据显示A100有银、黑两种机身颜色，符合大众市场需求。
    机身尺寸为92×61×21.7mm，这一尺寸非常便于随身携带，也使得其能够跻身卡片机行列。虽然其官方标称厚度为21.7mm，但笔者根据测量发现手持处的厚度要高于这一数值，但也因为这样使得相机更加适合单手持握，符合人体工学，左侧的镀铬标志也起到了一定的防滑作用。









参考价：859
发布时间：2009-02-05
外形尺寸：91.5×60.5×21.7mm(不包括附件和配件)
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

