5倍光变28mm广角 富士F200EXR报价2299
    作者：小妖白白
    【四川行情】 今天笔者要推荐的是富士F200EXR(资料 报价 图片 论坛)。这款机型搭载了闻名遐迩的Super CCD EXR传感器，使得CCD能够根据场景的不同自动切换3种工作模式（HR高分辨率模式、SN高感光度低噪点模式、DR宽动态范围模式）。使用户能够更加便捷地获得更加优质的画面效果。配合装载的智能场景识别（SR AUTO）功能，实现完美影像。目前，最新报价为2299，送大礼包。喜欢的朋友可以关注一下。
    这款机型采用惊人的1/1.6英寸的Super CCD EXR，有效像素1200万，拥有的超高感光度ISO达到了12800，配合多重防抖功能，让呈现的画面清晰高质。它搭载了28mm广角，五倍光变富士龙镜头，超大3.0英寸23万像素LCD显示屏，使得色彩显示非常不错。
    F200延续了富士系列相机的许多独特设计，新“超智能闪光”功能让您在微距状态下拍摄也能轻松的还原被摄物体，效果清晰自然，再现完美的影像。这款相机拥有手动模式，目的是让用户能够自行选择最佳模式，使拍摄方式更加自由灵活。整机的拍摄性能相当出色。
    编辑点评：值得一提的是富士FinePix F200是富士系列第一台装有胶片模拟模式的数码相机，一共五种，重量约为175g，便携性还不错。想要体验胶片效果又不能割舍DC的朋友可以尝试一下这一款，会带给你不一样的惊喜。
 
参考价格：富士F200EXR   2299元联系电话：13547999151

参考价：2259
发布时间：2009-02-05
外形尺寸：97.7×58.9×23.4mm(不包括附件和配件)
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

