中端画质王杀向低端 富士F60仅售1550元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 这款富士F60fd(资料 报价 图片 论坛)产品继承了众多F系列的优点，在保持了采用高像素（1200万像素）的大尺寸超级CCD的同时，加入了CCD位移光学防抖以及脸部优先识别3.0版本和智能场景识别等最新功能，性能方面相当出色，拥有良好的机身做工和稳打稳扎的拍摄功能，所拍摄出来的画质很相当不错。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    富士F60装载了1200万有效像素的超级CCD传感器、多重防抖系统（CCD位移防抖+超高感光度）、最高分辨率下高达ISO 1600的感光度（300万时最高可达ISO 6400）以及3倍光学变焦富士龙镜头（相当于35mm相机的35-105mm）。
    富士F60拥有3.0英寸23万像素超大尺寸LCD显示屏，且屏幕中覆盖了富士独有的广视角补偿膜（WV膜）——一种能将屏幕的可视角度大幅增加的材料。
    富士F60第一款装载智能场景识别功能的数码相机。拥有了这项技术，无需用户自行设定场景模式，相机会智能化的为当前场景选择合适的场景模式并进行拍摄。“脸部优先技术3.0”可以在最短0.036秒（目前全球最快）的超短时间内识别最多达10张人的脸部。
    富士F60机身内置了25MB的内存，不仅支持XD卡，还支持SD卡对存储空间进行扩展，电源方面则采用了标配的1000毫安的NP－50锂离子充电电池，标准状况下大约可进行260张照片的拍摄，续航能力算是比较令人满意的。
    小编点评：富士F60的外观在朴实中透出了富士精致细腻的做工，同时诸多时尚元素的加入也使得这款DC拥有了更为广泛的用户群体，朴素的外观、优异的性能表现以及较为合理的价格对于追求实用的消费者来说，这款DC绝对是个不错的选择。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
    参考价格 富士F60fd￥1550元    联系电话 023-68637225

参考价：1683
发布时间：2008-08-13
外形尺寸：92.5×59.2×22.9mm
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

