保留经典的GR镜头 理光GRD II套装3250
    作者：lmq
    【上海行情】 理光GRD II(资料 报价 图片 论坛)专业卡片机在保留经典的GR镜头的同时，将感光元件升级为1000万有效像素的CCD，并且采用了最新开发的GR ENGINE II影像处理器，使得相机的整体性能表现有了显著的提升。近期商家再次推出让利举措，2009年3月7日--4月6日旗舰购买理光GR DIGITAL II，还赠送豪华礼品套装及50元手机充值卡，感兴趣的朋友不妨前往卖场亲自试用一番。
    理光GRD采用了全镁合金打造机身，使得整个机身拥有极强的抗噪能力和十足的硬度，机身尺寸为107×25×58mm，重量却达到了168g，整体造型方面与GRD相差不大。
    理光GRD II采用了1030万像素1/1.75英寸的CCD作为感光元件，最大拍摄分辨率为3648×2736，相机使用了28mm定焦GR镜头，光圈范围F2.4-F11，同时理光还为GR-D准备了一些广角镜和增倍镜等配件，使其分别可以拥有21mm焦距和35mm焦距。最高感光度为1600，快门速度1-1/2000秒，背部的LCD大小为2.7英寸，约23万像素，曝光方式有全自动曝光,程序自动曝光,光圈优先曝光,手动曝光。
    理光GRD II与GRD相比，按键的布局基本没有变化，只是为了迁就2.7英寸LCD，按键整体右移了一些。ADJ.按键变成三维，比起单纯的转轮更为易用；方向键左键从快速回放，变为Fn键，是一个可以自行设定用途的按键，备选项多种多样，拍摄过程中会用到的设定的都可以设置进Fn。
    [参考价格]：理光 GR DIGITAL II，价格：3250元    [咨询电话]：021-54257804

参考价：3806
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：107×58×25mm
总像素数：1001万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

