高清摄录GPS搭载 通用E1050降至1400元
    作者：小海
    【北京行情】 通用E1050(资料 图片 论坛)于近期正式上市，这款号称拥有GPS系统的强机定价并不高端，事实上千万像素、超大触摸屏以及高清摄录的功能都显示了其强大的实力，是一款很有竞争力的产品。
    虽然传说中的「卫星定位」功能并未出现在产品参数里，但通用E1050其他功能超强，5倍光学变焦、3英寸触摸式屏幕、高清HD录像和HDMI输出，新品报价仅需1550元，可以说上市价已经是性价超高了。
    E1050这款采用1050万有效像素的1/ 2.33英寸原色CCD，5倍光学变焦的伸缩式镜头，焦距相当于传统35mm胶片相机的28mm (广角) ? 140mm (远摄)，最高可拍摄出3648×2736分辨率的照片，由于使用了GE研发的新一代图像处理器及视频压缩技术，使E1050能拍摄出最高1280×720p，30fps的无限时短片，将数码相机的动态影像分辨率提升到标准高清级别，满足了目前高清格式短片的发展潮流，高清晰画质带来全新的视觉感受，使消费者在科技魅力的感受下尽情捕捉高清瞬间，E1050的另一大卖点是GE首次在这款相机上使用的触摸屏技术，轻点触摸式液晶屏上的图标或文字，即可方便地进行各种操作，实现各种功能。
    另外，E1050秉承了GE功能全面、操作简单的特性，它们都带有“脸部优先对焦”、“防抖”及“全景拼接”等先进功能，而且也支持了时下非常流行的“笑脸自拍”及“眨眼提示”两项功能，让消费者能够全方位感受影像生活的无限魅力。
    新品通用E1050可以说是非常具有市场冲击力的一款产品，拥有当今市场上较为高端的性能和仅仅中端的价格，尤其是其超大触摸屏以及高清录像的功能都走在时代前沿，是一款极具竞争力的新机，喜欢的朋友不妨持续关注这款机型。
    通用E1050：1400元
    联系电话：010-82539648

参考价：暂无报价
发布时间：2008-06-23
外形尺寸：92.5×57×23.5mm
总像素数：1050万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

