领先全世界的工业设计 索尼T900评测
    作者：袁源
    回归本质——轻薄卡片旗舰索尼T900(资料 图片 论坛)
    如果你是一个注重外观与做工的挑剔消费者，在挑选卡片机的时候笔者会推荐你购买索尼的T系列数码相机。诚然，索尼T系列卡片机的成像表现算不上卡片机阵营中最好的，但出色的工业设计与深入人心的漂亮外观已经让它获得了成功的前提。
    扪心自问一下，你购买卡片机是看中了什么？除去便携性这个卡片机所共有的特点以外，赏心悦目的漂亮外观与出色工业设计所带来的绝佳手感想必是大家最为看重的。如果要画质，我们有单反、准专业DC选择，但是这样的机器远远比不上卡片机那样的便携性与华丽的外观。所以，笔者以为，一款卡片机能够达到还说得过去的成像水平，再将外观与做工设计得更加符合大众的审美观，它就算是成功了。
    索尼拥有着世界一流的工业设计水平，其T系列卡片机的外观设计与做工的优秀是有目共睹的。最早的T系列卡片机以创造极限轻薄为大家所熟知，但随后索尼改变设计思路，将重心放在如何提高T系列卡片机画质与使用的便捷性上。按照索尼设计师的话来说，过度的轻薄会牺牲一部分性能。不过随着技术的不断创新，我们终于再次看到了索尼T系列卡片机的回归——2008年诞生的T77实现了13.9mm的轻薄神话，再一次创造了历史！
    与T77一同上市的T700同样只有16.4mm的厚度，属于超薄型卡片机。现在，它的升级机型已经发布，它便是同样仅16.3mm厚度的T900。T900最明显的升级，便是加入了720P的高清视频拍摄功能，并且具备了实用的“智能场景”模式。接下来，就让我们通过测试来对这款卡片机有一个更深入的了解。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：94×57×16mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

