千元级实用卡片DC 炫彩可爱富士Z30评测
    作者：水煮活鱼
    在姹紫嫣红的春季，富士也推出一款缤纷多彩的卡片相机新品FinePix Z30，该相机继承了富士Z系列多彩时尚的特点，机身共有粉色、黑色、白色和橙色四种颜色，但外观设计有所突破，少了往昔方正简洁的线条，而换上圆弧式新装，整个机身造型圆润，更显可爱。功能上，富士Z30(资料 图片 论坛)相比前几代机型更加智能化、趣味化，新加入了智能场景识别功能，使拍照变得更加简单，而12种“内置”编辑功能的博客模式等，更符合当下网络分享的这一流行趋势。
    一、先评后测
    在卡片相机领域，富士Z系列相机是一支独秀，该系列产品主打时尚多彩卡片DC市场，同时还是高性价比的代表。今年春富士新推出的FinePix Z30更是如此，依然走美貌、智能、超值并重的路线，并且在前几代Z系列机型优秀基因的影响之下，外观与功能都作了改进，其中机身外观变化较大，而功能与前作差别不大，升级主要在于功能上的强化。
    就外观而言，富士Z30相比前代机型Z20fd，少了一些方正线条，而多了几分圆润、可爱之感，这样小巧、圆润的机身设计，外加粉色、黑色、白色和橙色四种机身颜色，使得它更加贴近时尚，也将会受到更多时尚人士的青睐。
    性能方面，富士Z30相比前作Z20改进不是很大，至少对硬件而言是这样，Z30依然采用1/2.3英寸、1000万有效像素的CCD，使用等效焦距为35～105mm、最大光圈为F3.7～4.2的3倍光学变焦富士龙镜头，最高感光度可达ISO1600。视频拍摄能力比较普通，可拍摄640×480像素30fps的短片。不过，显示屏有所提高，升级到2.7英寸约23万像素显示屏（Z20fd是2.5英寸15万像素）。
    不过，富士Z30相比前作的升级主要表现在“软件”方面，加入全新的智能场景识别（SR Auto）功能是其一大卖点，另外，双人/群组自拍功能以及12种“内置”编辑功能的博客模式也为此机增加了不少乐趣，正如富士宣称Z30是为“Party量身定做”一样。实际上富士Z30真有这么好玩吗？下面的评测将谜底一个个揭开。
    二、富士Z30整体外观

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：90.5× 59× 25.7mm(不包含附件和配件)
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

