配件一次全送齐 尼康L100套装2388元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 在近两年，尼康在长焦相机市场上的竞争一直都处于劣势，仅仅依靠P80这一款机器很难在长焦如林的市场中有所作为，所以在09年尼康奋发图强，推出了两款重量级长焦作品。其中尼康L100(资料 图片 论坛)作为一款高端产品，拥有较高的人气，现在进行这款机器的促销活动：尼康L100+4G高速内存卡+4节2500毫安充电套装+精矿美相机包+1.5M三角架+清洁五件套+液晶保护膜+2.0接口高速读卡器+全国联保发票=2388元，感兴趣的朋友可以和经销商咨询一下。
    这款机器在外观上要比P90小不少，同时手柄也有一定程度的缩水，持握感不如P90来的实在。但是在外观设计上，这两款机器非常相似，都是黑色的机身加上宽大的手柄，不失专业水准。由于定位原因，L100取消了不少P90上的设计，譬如可翻转液晶屏、取景器、模式转盘等都消失了，连闪光灯都变成了手动打开，可见这两款机器的定位非常清晰。
    在性能上，L100搭载一块1000万有效像素的CCD传感器，配合EXPEED影像处理技术可实现13fps的超高速连拍（300万像素），镜头是15倍变焦尼克尔镜头，焦距覆盖28mm广角至420mm远摄，并且最近对焦距离达到了1cm。该机装备CCD光学防抖功能，并具有动态检测可自动控制快门速度。此外，L100还具有场景自动选择器，可根据场景进行选择性自动拍摄，而脸部优先自动对焦则可自动侦测多达12个人物脸部，笑脸模式还能在拍摄人物微笑时自动释放快门，并具有眨眼识别功能。
    编辑点评：从上面的描述中，我们看到，尼康L100和P90的差距还是比较大的，但也正是它们之间的差距才有了如此清晰的定位，那么作为L系列中第一款长焦相机，L100能否得到大家的喜爱呢，我们还是看看市场的评断吧。
 
参考价格：尼康L100+4G高速内存卡+4节2500毫安充电套装+精矿美相机包+1.5M三角架+清洁五件套+液晶保护膜+2.0接口高速读卡器+全国联保发票=2388元 联系电话：010-82486986

参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：110×72×78mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

