率先体验624mm巨炮威力 尼康P90简析
    作者：15:15
    1210万像素、强悍镜头，P90全新升级
    尼康刚刚推出的这款春季新品P90新型便携数码相机具有广角覆盖性能、易于直觉操作的先进拍摄功能和突出的相机性能。尼康P90(资料 图片 论坛)将尼克尔镜头的精密光学性与尼康创新 EXPEED 数码影像处理概念完美结合，拥有更多拍摄功能，让您尽享拍摄珍贵的瞬间所带来的乐趣。
    COOLPIX P90 相机配备有 24 倍变焦尼克尔镜头，覆盖范围由 26mm 广角延伸至 624mm 超远焦距（35mm 相当值）。精密光学镜头的高清晰度，结合 1210 万有效像素的高清晰分辨率和先进的数码影像处理功能，使相机能够真实快速地再现图像细节和细微色调，并能在 ISO 6400*1 的高扩展感光度条件下保证成像质量。利用相机的影像传感器位移减震所具有的影像稳定功能，可随意地拍摄出清晰逼真的影像。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：114×83×99mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

