不用等降价 高性价比09年新品相机推荐
    消费类电子产品上市价格高几乎已经成为了大家的一点共识，在数码相机上也不例外，一款新机上市后在短短的2～3个月内暴降数百上千元好像不是什么新鲜事，害得消费者们基本都不敢在自己喜欢的产品刚开卖时出手，也导致新机从来都是叫好不叫座。不过今年的情况就要好得多了，不少厂家都发了慈悲，新机上市价十分合理，很快就接替了老机的位置成为销售主力。就大众消费观念来说，没人愿意买已经被替换掉的“老机”，虽然不一定过时，但心理总是不爽的。没关系，今年确实有不少超值上市价的新机可供选择，下面就随小编来看一看。 

    高画质高性价比：富士F200EXR(资料 报价 图片 论坛)
    富士的F系列数码相机得益于超级CCD的优势，一直在画质上处于同级产品中的领先位置。最新一代F200EXR，因为采用了最新技术的EXR传感器，画质得到进一步提升。目前这款相机的一个比较值得推荐的套餐为富士F200EXR+8G卡+相机包+国产配用电池=2250元。
    富士F200EXR采用了1200万像素1/1.6英寸的Super CCD EXR传感器，具有5倍光学变焦，焦距等效于35mm相机的28-140mm，支持CCD位移式光学防抖，采用了3英寸23万像素的广视角液晶屏，感光度范围为ISO 100-3200（6MP输出时最高ISO6400，3MP时最高ISO12800）。
    不同于现在使用的任何传统影像传感器，Super CCD EXR彻底改变了色彩滤镜的排列方式，再配合全新的控制电路实现了对A、B两个色彩通道各自独立的，分别进行驱动，得以真正避免了现有CCD的消费DC普遍存在的杂色混色的干扰、锐度下降和颗粒变粗等问题！这样，就能获得媲美以往只有扩大传感器尺寸（画幅）才能带来的优秀画质。
    在硬件基础层面的进化威力惊人，富士以往的SR Auto和胶片模拟模式也因为CCD EXR得到了最大程度的实用化：SR Auto类似于松下的iA智能场景，但是现在富士在此基础上发展了“EXR Auto”，由于Super CCD EXR本身从硬件层面保证了3种光影采集形式的实现，富士的场景识别真正演进到了能根据光线环境的变化，最大限度优化成像质量的程度！ 

    可以看到，除了彻底改变小DC的静态照片成像质量，使之达到或超过1英寸大小左右CCD传感器的水平（如奥巴的M4/3单反系统）外，富士在新品的其他功能表现方面是比较吝啬的，比F100fd有所进步但不算大。
    富士(Fujifilm) F200EXR    [参考价格] 2250元（含8G卡、相机包和国产配用电池)

参考价：2259
发布时间：2009-02-05
外形尺寸：97.7×58.9×23.4mm(不包括附件和配件)
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

