正宗德国血统相机 徕卡D-LUX 4报价5999
    作者：难得一见
    【北京行情】 徕卡是正宗的德国血统相机，属于贵族品牌产品。今天笔者从市场上了解到，目前莱卡两款产品特价促销，其中徕卡C-LUX3(资料 图片 论坛)的报价仅为3188元，而徕卡D-LUX 4(资料 图片 论坛)的报价则为5999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    外观方面自不必多说，它与松下LX3一模一样，毫无区别，如果硬要说区别的话那就是徕卡D-LUX4只有黑色可选，彰显莱卡的专业。
    D-LUX 4采用最新开发的1/1.63英寸1000万像素CCD，最大分辨率为3648x2736；据官方说法在饱和度上提升了35%，连同一起在ISO感光度上提供了较传统高40%的灵敏性。
    镜头部分的改进非产大：D-LUX 4配置了德国徕卡的DC VARIO-SUMMICRON 2.5x光学变焦镜头，搭配OIS影像防手振稳定系统。物理实际焦距5.1-12.8mm，换算传统焦距为24-60mm、光圈范围f/2.0(广角)-f/2.8(望远)。不管是从焦距还是最大光圈上都有了相当大的提升。新镜头构成由8枚6群与4片非球面镜片组成，产品提供了高解析度和最小的变形和色差表现。
    D-LUX 4具备了人脸识别和目标追踪等多区域自动对焦系统。ISO感光100到3200，高灵敏模式下可达ISO 6400。快门速度方面为1/2000到60秒，连拍速度标准压缩比下4fps（每秒/张），一次可纪录3张；相较前代，并且有9个白平衡设定。D-LUX 4提供了24种场景模式供使用者选择。除了这些自动模式外，还有适合创造类型使用者爱用的手动光圈/快门先决模式。松下LX3另一个有趣的特色是含括了4：3、3：2和16：9多种高宽比照片规格，迎合从传统到数码拍摄之需求。
    D-LUX 4支持SD（SDHC）存储卡存储，而且还提供了50MB内存。采用1150mAh专用锂离子电池供电，CIPA标准下一次可连续拍摄380张照片。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：108.7×59.5×27.1mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3968×2232
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

