桃花朵朵开 尼康COOLPIX S630完全体验
    作者：岩
    南方的春天似乎来得晚了些，3月已经接近尾声，依旧还是三天刮风两天下雨，少了阳光明媚的感觉。不过，上海南汇的桃花倒是没有推后的迹象，依旧开得灿烂夺目。难得的好天气，带着手边的这台尼康COOLPIX S630去逛逛这片花海，虽然少了些许专业精神，但却多了不少赏花的情调。尼康S630(资料 报价 图片 论坛)在手中已有段日子了，在“舍弃”单反相机后，渐渐对小相机产生了兴趣，先不论成像的优良，就这份轻松就是单反相机给不了的。
    新的改变 新的体验
    作为尼康在2009年初推出的COOLPIX S系列机型，COOLPIX S630充分体现了“质感”二字，金属拉丝的面板不仅仅是提升了产品的外部形象，同时也增加了握持方面的手感。一块2.7英寸的LCD显示屏的表现力非常出众，虽然23万像素的配置并非顶端，但图像显示锐利鲜艳，与上代产品相比有很大的提升。通过阳光的折射，可以发现显示屏表面有防反射涂层，不光能够增强显示的亮度，也避免了强光下的干扰。实际使用来看，花朵色彩的表现透亮鲜艳，尽管少了尼康特有的灰度，但更适合普通的家庭用户。
    5倍光学变焦镜头配合1200万像素的感光元件，在构图方面有不小的优势。28毫米的广角对于消费数码相机产品来说，受到边角畸变的影响，所以实际意义并不是很大。不过通过裁剪，还是能够得到较为理想的大场景画面。在这款小相机上，尼康将经典的尼克尔镜头完全转移。虽然镜头小，但同样继承了尼康几十年的光学素质。而EXPEED影像处理系统的性能也十分了得。对于困扰小相机的高感光噪点的问题，提供了不错的解决方案。在光线较暗的环境下拍摄，基本嫩够准确对焦，最终的成像质量也令人满意。
    智能场景识别模式是尼康在这款机器中的一大亮点。用户只需按动快门，相机会根据环境选择适当的场景模式进行曝光。而在低照度的情况下，相机会将感光度提升到最大ISO6400进行拍摄（采用自动模式）。只不过受到感光元件的限制，照片中依旧难逃噪点的影响。但是经过后期的处理，最终效果也是非常不错的。

参考价：2350
发布时间：2009-02-04
外形尺寸：96.5×57.5×25.5mm
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

