卡片级的新街机 佳能IXUS95 IS卖1720元
    作者：往事如风
    内蒙行情 如果选一款卡片级相机那么佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)无疑是首选，由于其身材小巧，价格实惠，同时在性能上不俗，使得很多的消费者把手伸向了这款轻便型的数码相机，而佳能IXUS95也成为了新的“街机”。
    性能方面，佳能IXUS 95 IS的镜头是一枚有着3倍光学变焦能力、等效焦距为35-105mm的镜头，最大光圈为F2.8－4.9，镜头采用两段式设计，广角端与长焦端镜头伸出长度基本相同，中间焦段时镜头轻微缩短。虽然不带广角拍摄能力 ，但是对于一款家用的数码相机来说，完全已经足够使用。该机的边角设计的非常的圆滑，这也使得这款数码相机无论是在卖相上还是在手感上都是比较不错的。在电池方面采用的是1000mAh的NB-6L型Li-ion电池，续航能力一般，并且支持SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus卡扩展。
    编辑点评：佳能IXUS 95 IS从整体上来说是一款配置比较均衡的数码相机，虽然在佳能的新品中，这款数码相机是唯一的一款不具备720P高清视频拍摄能力的数码相机，但是对于家庭用户追求的高性价比而言，这款数码相机完全能够胜任。现在售价仅1720元，有喜欢的朋友可以考虑一下。
    [销售价格] 1720元    [销售电话] 0472-3318399

参考价：1690
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

