千万像素高清视频 佳能IXUS990售2467
    作者：李金昊
    【北京行情】 佳能IXUS系列卡片机中的旗舰机型——佳能IXUS990 IS(资料 报价 图片 论坛)，最近和广大消费者见面了。相对于前代产品，该机在有效像素、摄像功能、处理器以及液晶显示屏上都有着相当幅度的升级。笔者今天了解到，此款机型有经销商报价为2467元（含发票）。
    IXUS 990 IS是IXUS系列中一款强调长焦拍摄功能的机型，它拥有5倍光学变焦，以及相当于提高4档快门速度的IS光学影像稳定器。相机配备了1210万有效像素CCD，并具有720P高清短片的拍摄功能。46.1万像素3.0英寸“晶炫II”液晶屏，相比IXUS 970 IS不仅液晶屏尺寸更大，而且更加清晰，另外显示屏暗部层次的显示也得到了改进。
    佳能IXUS990 IS作为高端机型，特别新增了多种有趣的照片拍摄和浏览功能。新增的“动态显示”功能，只需手持相机轻轻甩动，即可依次滚动播放所拍的照片；而且可以按住多功能控制转盘的向前翻页键（或向后翻页键）倾斜相机进行浏览，播放速度会根据倾斜角度的不同加快或减慢。
    编辑观点：
    作为IXUS系列的旗舰机型，990 IS在性能配置上相当强劲，而诸多意思的特色功能，也让IXUS 990 IS更加易用使用和有趣。值得称道的是，作为一款旗舰级卡片机，990 IS的上市价格控制在了一个相对合理的水平。相信经过一段时间的市场磨砺，990 IS的会变得更具性价比。
    [参考价格] 佳能IXUS990 IS    2467元（含发票）    [商家电话] 010-87639188

参考价：2490
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：94.8×56.8×26.3mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

