千万像素高清摄影 索尼T90送礼仅2250
    作者：三块石头
    【上海行情】 索尼T900刚刚上市，同期发布的T90也当仁不让，紧随其后抵沪。同样采用时尚的滑盖设计，但是T90的机身却更加纤薄，对于外观有特殊要求的女性用户一定不会失望。索尼T90(资料 报价 图片 论坛)银色款只需2250元，现在购买除了赠送2G的记忆棒以外，消费者还可以从飞利浦电饭煲或飞利浦剃须刀中任选其一作为礼品，非常超值，感兴趣的千万不要错过。
    索尼T系列的造型设计一向没的说，时尚的滑盖延续至今，这款T90也不例外。T90还融入了超薄的概念，机身最薄处只有15mm，尽管已经非常纤薄，但是还是将高清摄影收入囊中，让高清DV也能够随心携带。
    索尼T90配备的是一块23万像素的3英寸触摸屏幕，显示效果优秀，取景也非常得心应手。索尼T90采用一枚1/2.3英寸的索尼Super HAD CCD图像传感器，有效像素达到了1210万，随机搭载的一枚卡尔蔡司镜头支持4倍光学变焦，等效焦距为35-140mm。索尼T90还搭载了最新一代的BIONZ Engine影像处理器，支持30fps的高清摄像功能。具体参数方面可参看下表：
    　　编辑观点：索尼T90是之前T77的升级版，在外观和性能方面都有不小的改动，相比同期上市的T900在显示屏的大小和分辨率方面有所降低外，其余功能都完美的继承下来，尤其是加入了高清摄影后竞争力更加明显，价格也比T900实惠，而且还有超值礼品，有兴趣的千万不要错过。
 
    参考价格：索尼T90      2250元，送2G的记忆棒以外，还可以从飞利浦电饭煲或飞利浦剃须刀中任选其一作为礼品
    联系电话：400-881-0080

参考价：2250
发布时间：2009-02-19
相机类型：金属机身
外形尺寸：94×57×15mm
总像素数：1240万像素
最高分辨率：4000*3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

