精湛做工 索尼卡片机皇T900试用体验
    试用网友：summersun
    一直都很欣赏SONY这个品牌，出色的工业设计和领先的科技水平最令人着迷。从中学开始到现在，用过一个3款随身听（1款卡带，2款CD）、一款PDA（Clie系列，早已停产）、2款笔记本、1款长焦相机、2款卡片相机、2个游戏机（psp和ps2），也算称得上忠实拥趸了。可能是得知我对这个品牌的偏爱吧，同事拿来一款还未上市的卡片相机T900让我试用。
    作为卡片相机的创始者，多年积累的经验告诉SONY，过薄的设计只会牺牲性能并降低使用的舒适性。所以最近的T系列不再以纤薄尺寸作为卖点，而是在制作工艺和性能上不断创新。作为新晋机皇，T900最吸引人的几大特性也秉承了统一理念：
一、精致外观
    如今的数码产品早就不再是以往单调的黑、白、灰做主打，多彩的外壳设计是各大品牌赢得销量的惯用手法。手头这款索尼T900(资料 报价 图片 论坛)采用了少见的棕褐色，配以金属拉丝效果，别有一种优雅尊贵的感觉。正面依然采用了滑盖设计，有些让人感到些许视觉疲劳。但机盖部分非常轻薄，整体感很好。
    顶端右侧的快门键集合了取景拉伸和模式切换的滑钮，除此之外整个机身上只有两个小按钮，用于开关和浏览照片。极简的外形充分显示了SONY在工业设计上的实力。

参考价：2750
发布时间：2009-02-19
相机类型：轻巧机身
外形尺寸：94×57×16mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

