CMOS开启理光的新生 便携长焦CX1评测
    作者：李铖
    在光学和电子技术的推动下，数码相机市场变幻莫测，一些一度星光闪耀的产品系列，也不免会在潮流中逐渐失去光辉。理光Caplio R系列终于在型号R10之后走到了尽头（请点击了解“迷失的睿珀” ），但是带有等效28mm广角的便携长焦镜头仍然是这一下列留下来的宝贵遗产，如今理光不惜降低有效像素到900万而引进CMOS图像传感器，发布了新的CX系列，这能否开启理光数码相机不一样的新生呢？
    CX对于理光数码相机的含义是“轻便、便捷以及随时随地的拍摄”，这其实也是理光R系列一直保持的特性，在不大的机身里融入等效28mm-200mm的变焦镜头，能够方便地拍摄多种题材。而使用CMOS图像传感器和SIE IV型图像处理器，则是为了改善成像品质，包括提升宽容度、降低噪点，甚至还原更自然的色彩等。这些也是理光此前的R系列一度薄弱的环节。
    产品优点：
    1、 液晶屏显示效果非常细腻，观赏效果佳    2、 提供多种对焦模式，方便拍摄微距、运动等题材    3、 具备超高速连拍、动态范围优化等新的拍摄模式    4、 操作系统具有灵活的自定义空间
    产品缺点：
    1、 系统响应速度较慢    2、 镜头工作噪音明显    3、 成像品质没有明显进步
    比起当前主流的小型数码相机CX1并没有在像素数上一味追高，它使用的CMOS图像传感器总像素超过1000万，但它实际保存的最大照片像素数约900万。CX1感光度方面CX1不具有明显优势，最高只达到ISO1600。综合看来，还是那支在理光R系列机型上应用多年的镜头是CX1的最大特点，等效焦距覆盖了广角和长焦的7.1倍范围。

参考价：2350
发布时间：2009-02-24
外形尺寸：101.5×58.3×27.9mm
总像素数：929万像素
最高分辨率：3456 x 2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

