佩刀绅士 7倍光学广角理光CX1新品评测
    作者：鱼鱼M
    佩刀绅士的前世今生
    绅士shēn shì这个词词最早出现在英国，倡导传统文化与自我存在的价值观，追求品味与人性化的生活方式。他代表着西方社会经济发展的一种新的社会思潮，是中上层阶层男士所追求的一种社会风尚。 
    考究的着装，文雅的举止，尊重女性，尊重人格，对传统文化的继承与发扬，对生活质量的追求与建造。彰显男人的刚毅、坚韧、含蓄、深沉、与宽宏大量的人格之美，“出类拔萃，风度不凡”。
    佩刀pèi dāo 佩在腰间的刀。古代男子服饰有佩刀，表示威武。《汉书·王尊传》：“愿观相君佩刀。”汉代佩刀之制，参阅《后汉书·舆服志·下》。
    两种文化的冲击、两个看似毫不相关的事物又是如何联系在一起的？
    在135胶片单反相机横行的年代，理光Ricoh虽不及一线大厂叫好也叫座，但凭借自己的努力一直以来都有着不错的口碑。在那个年代Ricoh始终都属于小众群体。
    PK卡口的振兴为Ricoh带来了前所未有的发展，以宾得为首的PK卡口风起云涌，实力逐渐壮大。加之宾得与Leica颇有渊源，使得PK卡口得到了越来越多的人认可。Ricoh也是其中一位。
    数码浪潮席卷了整个摄影界，数码相机以其惊人的发展速度迅速普及。也许是不适应时代的变化，Ricoh始终还没有一款数码单反相机问世。曾几何时，扬眉吐气；时至今日，风光不在。
    但是Ricoh借助着自己在135胶片旁轴相机上的经验（GR-1s、GR-1v），全力打造高素质便携相机。GR-Digital、GX100、R10等耳熟能详的名字都出自理光之手。这些机器也经过了市场的考验被很多人所认可。
    理光R10为理光带来无数赞誉。经典、复古的外形设计、优异的做工、出色的操作性能处处体现理光风格。但成像素质却有些许差强人意。
    时至今日，搭载了全新1029万像素CMOS传感器以及SIE IV型图像处理器的CX1进入了我们的视野。高效的处理器到底能为我们做些什么？让我们拭目以待。
    理光CX1发布
    2009年3月24日，理光数码影像于北京著名创意基地“798创艺院区”举行理光数码影像新序列新品——理光CX1新品发布会。
    理光品牌有着悠久的光学传统。作为全球领先的数码影像品牌，理光曾经创造了多项第一。而此次理光发布全新产品序列CX所代表的“轻便、便捷以及随时随地的拍摄”概念与理光CX1所装配的CMOS图像传感器、SIE IV影像处理器相结合，给予理光CX1以操作上的便捷以及品质上的卓越。
    理光CX1外观
    理光为这部新机按颜色分别命名为：闪银骑士、雅黑绅士和香摈玫瑰。
    我们手上这台雅黑绅士与理光前几款产品的包装十分接近，黑色主题配以原色硬纸包装。显得很低调。
    不知为何，附件中并没有手绳或者挂绳，也没有其他相机包之类。看来这些东西还是需要自己花钱了。

参考价：2350
发布时间：2009-02-24
外形尺寸：101.5×58.3×27.9mm
总像素数：929万像素
最高分辨率：3456 x 2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

