廉价长焦再升级 12倍光变富士S1500评测
    作者：冬日之恋
    作为富士3月份的新品，富士S1500(资料 图片 论坛)的无论是在外观上还是在性能上都是非常强大的。配备一个1000万的CCD，2.7寸的液晶显示屏，使用富士特有的CCD位移防抖技术以及高感光度技术，以及丰富的档位设置和多重防抖功能。性能如何，本期评测为大家揭晓。
    一、先评后测
    随着DC技术的日渐成熟，DC的成本不断降低，价格不断下降，使得原本遥不可及的DC进入了寻常百姓的家。而在每个人的心目中，有的人喜欢轻薄的DC，有的人则喜欢单反数码相机，但是，往往有一些既想体验单反相机的操作手感，又能携带方便的朋友存在，而长焦DC则是他们心中的首选。下面让我们介绍今天的主角——富士S1500。
    从S1500的拍摄模式上，我们可以发现富士的长焦DC功能的丰富性。机子除了集成P档（半自动档）、A档（光圈优先）、T档（快门优先）以及M档外（手动档）外，还增加了C档（自定义）、SP档（场景定位）、SD AUTO档位（智能场景识别）以及全景档位。配合S1500的动态追踪AF以及多重防抖功能，组成了S1500强大的拍摄功能。下面通过详细的评测对它进行更深入的了解。
    二、富士S1500整体外观
    富士S1500在设计上和S1000、S2000有异曲同工之美，从整体上看，S1500给人一种非常沉稳厚重的感觉，正正方方的设计，黑颜色所散发出的魅力，让人初看就能够感受到它的设计的精髓。富士S1500机身内置了成熟的CCD位移防抖技术和高感光度设置，使得相机即使在光线不足的情况下仍然可以完成拍摄任务。
    富士S1500采用的是工程塑料材质，324克的重量和102.5cm×73.0cm×67.8cm的体积相对于一般的DC而言确实有点沉和大块的感觉，但在同类的长焦DC中，S1500的身材是属于一般类型的，而且这样的重量才足以显得S1500的分量所在，拿在手里才有一种浑厚、深沉的感觉。









参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：102.5×73×67.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648 x 2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

