小机身大广角 佳能IXUS110套装2430元
    作者：小妖白白
    【四川行情】 佳能IXUS110 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款面向时尚年轻用户的新上市机型，具有IXUS系列中极其少见的28mm广角镜头，非常亮眼。今天笔者获悉，目前这款佳能IXUS110 IS报价为2430，送超值礼包，包括4G SD卡+国产品牌电池+保护膜+时尚相机包。每周六周日前三名还送1.2米三脚架，性价比比较高，喜欢的朋友可以关注一下。
    配置方面这款机型配备了28mm广角镜头和卓越的2.8英寸宽屏“晶炫II”LCD。浏览图像时16：9的比例让人几乎以为置身于影院，无论在什么样的光线照射下，“晶炫II”LCD都能轻松呈现真实色彩。佳能IXUS 110 IS的有效像素约为1210万，拥有出色的IS光学防抖，让你轻松享受拍摄高品质照片的过程，不留遗憾记录所有美好瞬间。
    编辑总评：佳能IXUS110 IS外观时尚精致，造型小巧圆润，握持手感舒适服帖，操作也相当便捷。它免去了繁琐的操作和调控，对于喜欢简单生活方式的现代人来说是最好的选择。四款魅力颜色提供了多种搭配之选，采用的三层镀膜工艺让美丽完全不打折。同时还支持三种分辨率的视频拍摄。对于这样一款拥有优秀内涵的漂亮手机，动心的你不要错过哦。
 
    参考价格：佳能IXUS110 IS 2430元，送4G SD卡+国产品牌电池+保护膜+时尚相机包
    联系电话：028-85352793-807 66496212

参考价：2289
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：97.9×54.1×22.1mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

