既便宜又实惠 尼康单反D90单机售6720元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 卡片机市场新品迭出不穷，单反相对而已冷清许多。呼声一直都很高的尼康D90(资料 报价 图片 论坛)今日小降了一些，最新D90K单机报价6720元。尼康D90高阶入门的D90因为是首部搭载摄像功能的单反，一直以来都显得格外的注目。成功升级的D90像素提高到1200万，LCD屏跨越至3英寸92万像，LV功能也收至囊下，最突出的搭载莫过于具备摄像功能。感兴趣的朋友可以一起来看看看吧。
    尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288×2848分辨率的图片。D90使用了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能。场景识别系统还增强了相机在多种拍摄条件下自动对焦、自动曝光以及自动白平衡的精度。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。
    尼康D90机身背部采用了一块3英寸超密度92万像素彩色液晶显示屏，显示效果非常精细出色。支持11点自动对焦区域带脸部识别功能，支持场景识别系统的尼康3D彩色矩阵测光系统，自动主动D-Lighting。
    尼康D90配有尼康全新DSLR短片功能，使您能够以每秒约24帧/秒的流畅速度拍摄320× 216像素、640×424像素或HD720p（1,280×720像素）文件格式为Mpeg（avi）。在进行视频拍摄过程中，D90更可支持VR模式。不支持自动白平衡和自动对焦，录音为单声道，没有外接麦克风接口。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能，并可扩展各种镜头。拍摄出理想的视频。
    尼康D90是首款加入视频拍摄功能的单反相机，D90最大可以拍摄HD720p（1280 x 720）的高清视频，高清录像时间限制在5分钟，文件大小约为60MB。在进行视频拍摄过程中，D90更可支持VR模式，但在该模式下不提供自动白平衡和自动对焦，录音为单声道，没有外接麦克风接口。还融合了“EXPEED”数码影像理念、“场景识别系统”等尼康独创的几大影像技术，
    尼康D90机身尺寸为132×103×77 mm，机身净重620g，包括握柄在内机身大部分手触之处都采用了蒙皮进行包裹，手感也会非常不错。采用锂电池供电，采用SD卡作为存储介质。
    小编点评：尼康D90作为D80的后续机型，采用了CMOS作为感光元件，像素提升到了1230W，具有更好的解析力。液晶屏幕也升级为3.0的92万像素屏幕。并首次加入了视频拍摄，在视频拍摄上最高支持HD720p（1,280×720像素）文件格式为Mpeg（avi）。稍有遗憾的是有只能拍摄5分钟的限制，不过还是能满足日常短片拍摄。单反支持视频拍摄在不久的将来将成为一种趋势，尼康走在了前面。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
    参考价格 尼康D90(单机) ￥ 6720元    联系电话 023-86136817

参考价：6552
发布时间：2008-08-27
外形尺寸：132×103×77mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4288×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

