倍受喜爱的便携DC 专业适马DP1仅售5000
    作者：八爪
    浙江行情 DP1是适马推出的第一款拥有APS-C画幅的便携卡片机产品，它的出现完美地解决了数码相机便携性和画质不能兼得的矛盾。适马DP1(资料 报价 图片 论坛)采用一枚与适马SD14单反尺寸完全一致的FX3感光元件，面积达到了主流卡片机产品的10倍以上，在色彩还原以及降噪方面的表现甚至超越了部分中低端单反机型。近期这款倍受摄影发烧友喜爱的便携机再次到货，5000元的报价较先前确实便宜了不少，期待这款专业卡片机的朋友不妨考虑入手了。
    适马DP1配备了一枚尺寸为20.7x13.8mm的三层感光FOVEON X3 CMOS传感器，比一般的DC所使用的1/2.5寸的感光元件还要大12倍之多，有效像素为1406万像素，起始等效焦距为28mm，可以兼容适马的镜头。可拍摄最大分辨率为2640×1760像素照片。适马DP1在对焦方面拥有自动对焦,9点自动对焦模式，可以快速准确的对所拍摄物进行对焦。测光方式模式支持8分区评价测光,点测光,中央加权平均测光等。
    适马DP1机身体积为113.3×59.5×50.3mm，重量为240g，可以轻而易举地放入上衣的口袋中，这样的体积和重量虽然不能和家用卡片机抗衡，但和单反产品相比，其便携性表现还是相当突出的。
    适马DP1机身配备了一块2.5英寸，23万像素TFT LCD液晶显示屏，显示效果还算不错，配备的专用光学取景器VF-11，能提供100%实现影像实景预览。适马DP1采用专用可充电锂电池续航能力不错，基本可以用户的户外拍摄需求。此外适马DP1支持将SD卡,SDHC卡当作存储介质来对相机容量进行扩充。
    [参考价格]：适马DP1 5000元（不含闪光灯）    [咨询电话]：13967175464

参考价：4880
发布时间：2007-12-04
外形尺寸：113.3×59.5×50.3mm
总像素数：1406万像素
最高分辨率：2640×1760
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

