2日相机行情：超值中端单反尾货大促销
    北京行情 在佳能500D发布之前，大家都在猜测佳能60D会不会随着500D一同面世，毕竟佳能40D(资料 报价 图片 论坛)已经停产，佳能顺势推出60D也不是什么难事，但是结果还是在我们的意料之中的，60D并没有现身。那么对于注重性价比的用户来说，还是40D的性价比较高，今天我们收到商家发来的促销套装说，在40D搭配腾龙18-200镜头的情况下，只有7199元，同时还送4G存储卡。
    佳能40D在机身的外壳上采用了全黑色的铝镁合金材质，约为740克左右的机身重量颇具手感，这是相对于450D来说有优势的地方。此外，40D的双波轮设计以及肩部液晶屏都给我们平时操作提供了较大的便利。佳能40D采用了一枚有效像素1010万的CMOS感光元件，可以拍摄最大分辨率为3888×2592像素的图片。 对焦点为9点对焦，中间精度为十字F2.8，不过本机的缺点就是屏幕，看过50D的屏幕之后再看40D，很难确定是否正确合焦。 
    编辑点评：佳能40D在市场上的时间已经不短了，也算是佳能中端市场上极具竞争力的一款机器，只不过面对新的竞争对手确实有点底气不足。这次经销商搭配腾龙18-200镜头促销，可谓是照顾到预算不是非常充足的朋友，能够在照顾焦段的同时满足大家使用单反的欲望，并且这样的套装价格也不高，比40D套装价格还低，值得推荐。
    佳能40D+腾龙118-200    [参考价格] 7199元(送4G存储卡)
注：以上信息引用自IT168


