独特美肌功能 富士F60最新售价1350元
    作者：陈亮
    【北京行情】 富士F60fd(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1200万像素成像能力，具有3倍光学变焦镜头并拥有光学防抖功能的卡片式数码相机。富士F60fd是一款以性能见长的卡片机产品，它拥有让拍摄更加容易的智能场景识别系统，让使用感受更加舒适的3.0英寸液晶显示屏，让人物题材拍摄更加成功的脸部优先技术3.0。而高性能也一直都是富士F系列的卖点。今天这款卡片机的最新售价已经降至1350元了，具有较高的性价比。
    富士F60fd在装载了1200万有效像素的超级CCD传感器、多重防抖系统（CCD位移防抖+超高感光度）、最高分辨率下高达ISO 1600的感光度（300万时最高可达ISO 6400）以及3倍光学变焦富士龙镜头（相当于35mm相机的35-105mm）。F60fd装载智能场景识别功能，拥有了这项技术，无需用户自行设定场景模式，相机会智能化的为当前场景选择合适的场景模式并进行拍摄。
    “脸部优先技术3.0”可以在0.036秒的超短时间内识别最多达10张人的脸部，而不论人脸是否转向侧面或者弯下甚至倒挂它都能精确的高速辨认。F60fd同样拥有F系列很多相机所拥有的非常独特的一种拍摄模式——美肌功能。该功能在拍摄后对人像脸部会进行特殊的处理，使照片上的皮肤更加光滑而富有质感，同时会去除脸部的一些杂点，美化肌肤。
    超高感光度所带来的快门速度的大幅提高能够有效锁定动态物体，特别是在低光照的环境之下。另外，F60fd还装载了CCD位移光学防抖系统以防止因相机自身的震动所带来的图像模糊。高感光度和CCD位移光学防抖的完美结合，将使无论手抖还是被拍摄物体高速移动所带来的模糊都被有效的防止。
    编辑点评：
    一直以来富士的F系列，都是卡片相机中的技术派代表。F60fd除了拥有主流的性能配置和较好的画质表现外，还具备很多实用、好用的特色功能。而且虽然性能比较强劲，但售价却非常低廉拥有非常高的性价比。
        [参考价格] 富士F60fd   1350元    [商家电话] 010-51660693

参考价：1683
发布时间：2008-08-13
外形尺寸：92.5×59.2×22.9mm
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

