7X光变广角大屏 理光CX1上市价2350元
    【北京行情】 理光CX1(资料 图片 论坛)使用了920万像素CMOS感光元件，以及7.1倍光学变焦等效焦距为28-200mm的镜头。另外CX1还配备了感光元件位移防抖技术，并具备显示效果非常出色的92万像素3英寸液晶显示屏。今天这款理光相机以2350元的价格在中关村地区上市了，目前还随机赠送防水罩、原装包、4GB存储卡、原装LCD贴膜。
    新品整体设计将更加突出理光数码相机古典造型与卓越影像品质，在功能与操作方面理光CX1也更加智能与便捷，并将该产品系列正式以“CX”（轻便、便捷以及随时随地的拍摄）来定名该系列产品。
    CX1与以往理光数码影像产品截然不同，CX1使用像素为920万的CMOS感光传感器，并装配有7.1倍光学广角变焦镜头（相当于35 mm胶片相机的28-200 mm焦距）。而CX1的动态范围可扩大至相当于12 EV（曝光值），能够实现高对比度的场景的有效拍摄。
    其中全新推出的SIE IV型图像处理器用于完成数码图像的压缩、显示、存储。在图片转换压缩过程中，通过SIE IV型处理器发出指令，缓存能够更为迅速有效的将RAW文件转化为普通JPEG文件。在处理信号时，其全新的算法更为精确，处理时间较同类产品短，重点针对运算过程中的噪点作出了有效处理，使得CX1可以实现更好的画质。而全新的DR功能能够扩大了画面明暗分布动态范围，使画面更丰富，暗部细节更清晰。此外，多模式自动白平衡（根据图像隔离区域上的光源设置白平衡）和多目标AF（以相机自动定义的7级焦距拍摄连续图像）等功能令该新款CX1能够拍摄优美图像。
    CX1配有3.0英寸、92万点VGA大尺寸显示屏和大约每秒4帧的高速连续拍摄功能（最大画面尺寸状态），屏幕上的氟层可防止脏污，硬化膜可防止擦痕，抗反射膜可提高可见度，即使在室外强光下也是如此；而最高速度连拍速度达到120帧/秒的高速连续拍摄功能，能够在需要的时刻捕捉到移动对象的关键动作。
    编辑观点：
    使用CMOS感光元件的CX1，相对于之前的R系列产品，具备更好的画质表现和更长的电池续航时间。全新的SIE IV影像处理器，也让CX1具备更好的表现力。92万像素的3英寸大屏幕，也让使用者在使用的时候有更好的感受。虽然从基本性能来看，CX1的提升相对于R系列比较有限。但全新的系统，让CX1更具专业水准。
    理光 CX1    [参考价格] 2350元    [推荐商家] 中关村鼎好商城地下一层B1829＃，电话：010-82697891。


