性能提升却更实惠 佳能IXUS95仅售1710
    作者：马军军
    【江苏行情】 去年的卡片机市场上有几款机子大家肯定不陌生，其中就包括佳能IXUS80 IS(资料 报价 图片 论坛)。她凭借小巧时尚的设计，均衡的性能和实惠的价格而受到众多消费者的青睐。而随着佳能新款DC的发布，佳能又推出了新款佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)，可以说它比80有过之而无不及，价格更加实惠，目前商家报价仅为1710元，性价比非常的高，喜欢的朋友可以来关注一下。
    多彩时尚是今年新款IXUS的最大亮点之一。IXUS 95 IS以青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四款靓丽色彩凸显DC的时尚。造型方面秉承简约的风格，流线型前端表面，与纤巧的机身相呼应。机身尺寸为88.5×54.8×21.8mm，重量约为120g。它采用了一块2.5英寸的TFT LCD显示屏，有效像素23万，显示效果清晰细腻。
    这款佳能IXUS 95 IS有效像素为1000万像素，适合一般个人或者家庭用户使用。图片最大分辨率为3648×2736像素。镜头上它采用了1/2.3英寸CCD镜头，3倍光学变焦，4倍数码变焦，支持智能面部优先对焦和中央对焦。焦距（相当于35mm相机）为35-105mm，实际焦距为6.2-18.6mm，广角超微距可达3cm，光圈范围为F2.8-F4.9，快门速度为15-1/1500s,内置闪光灯。
    它自带19中拍摄场景模式，感光度ISO为80-1600，支持IS光学变防抖，支持防红眼功能。存储方面，支持SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus卡内存扩展。数据连接方面，支持USB2.0和AV输出。佳能IXUS 95 IS采用了全新的“智慧AUTO”模式，使相机在该模式下课随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，并对拍摄图像做出优化处理，大大增加了相机的可操作性。

    编辑点评：从型号和功能配置上来看，佳能IXUS95 IS是作为IXUS 90 IS的升级版出现，在性能上并没有太大的突破和改进，但是价格却比前辈便宜多了。目前商家报价仅为1710元，性价比非常的高。
 
今日报价：佳能IXUS95 IS   1710元商家电话：025-83158172

参考价：1690
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

