画质无比清晰 索尼T900套装仅售2680元
    作者：小妖白白
    【四川行情】 一流的外观设计、多种靓丽色彩加上传承自索尼的优良品质，纤巧超薄的索尼T900(资料 报价 图片 论坛)已经吸引了不少人的目光。今天给出2680元的价格，送原装2G短棒+小包，开发票，享受全国联保两年。喜欢的朋友们可以了解一下哦。
    喜欢在照片上涂涂画画？不需要繁琐的步骤了。索尼T900支持照片涂鸦功能，让您轻松编辑机内图片，与好友家人共同分享充满乐趣的时刻。同时这款机型支持高品质视频短片拍摄，1210万的有效像素配合BIONZ影像处理器，让画质无比清晰。智能自动模式配合能区别成人与儿童的笑脸快门、人脸检测功能，轻松捕捉每一个欢乐瞬间。
    索尼T900备有红、黑、银、棕四款靓丽色彩，随心选择，满足您不同的喜好。瞬间拥有不一样的明朗心情。
    编辑总评：作为索尼家族的新品，它的外型设计非常时尚。这款机型采用1/2.3英寸Super HAD CCD，支持光学防抖，搭载的3.5英寸触摸式Xtra Fine液晶屏操控性能相当不错，用户可以体验到更加丰富的拍摄乐趣。
 
参考价格：索尼T900    2680元，送原装2G短棒+小包，开发票，享受全国联保两年联系电话：15928826225

参考价：2750
发布时间：2009-02-19
相机类型：轻巧机身
外形尺寸：94×57×16mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

