顶级外闪 NISSIN Di866五月正式开卖
    GN60超高闪光指数、全彩LCD显示屏、可外挂电池盒，大家还记得日本NISSIN在今年PMA大展上展示的Di866专业闪光灯么？近日，NISSIN公司终于在PIE大展上正式发布了此款产品，其官方报价为价格49750日元（折合人民币大约为3463元），发售时间在5月下旬。 
　　除了惊人的GN60（ISO100、105mm）闪光指数外，Di866最大的特点在于其背后的全彩色、可旋转LCD信息屏（内置防卫传感器，可自动横向或者竖向显示）。同时，作为Nissin旗下Di系列闪光灯中的旗舰产品，Di866还具有自动变焦（24-105mm）、USB接口（可升级固件程序）以及一个创新的小型副灯（用于在跳闪时进行平行补光）。
　　Di866具有i-TTL和E-TTL/II两个版本，分别对应尼康和佳能单反系统，而未来应该也会有对应索尼、宾得以及奥林巴斯/松下的版本。该闪光灯可以使用4节LR6或者AA型电池供电，当使用高性能镍氢电池时的回电时间为3.5秒，而当安装了专用的Nissin Power Pack Pro 300外挂电池盒时，回电时间仅需0.5秒。此外，Di866在对应佳能和尼康版本中还可以用于无线闪光的触发控制，并且还支持HSS(High Speed Synchronization)高速同步功能以及MY TTL调整功能。


