92万像素高清LCD 理光长焦CX1报价2399
    【辽宁行情】 时隔理光数码在北京798艺术基地举行的“理光2009新生CX1新品发布会”才一个星期，这款采用CMOS传感器的极速连拍长焦数码CX1就已经到货沈阳了，该机蕴涵着理光全新技术理念和摄影思想，率先采用了消费级数码相机上不常见的CMOS影像传感器，总像素1029万（有效像素929万），另搭载了SIE IV影像处理器，从而实现最高120fps的连拍速度，让业内外同行刮目相看。目前理光CX1(资料 图片 论坛)报价2399元，性价比还是很出众的，感兴趣的朋友可以考虑下。
    外观方面，理光CX1机身采用了全金属材质，操作性能及人性化设计方面都传承了R系列的风格，整体外观依然走复古路线，另外为迎合大众的口味，CX1颜色方面有三种命名为闪银骑士、雅黑绅士和香摈玫瑰三种风格，复古时尚完美的结合起来，适合于更为广泛的消费群体。CX1的机身尺寸为101.5x58.3x27.9mm，净重约180g，整体与前作R10基本相当且手感更为舒适。
    屏幕方面，理光CX1采用了一块3.0英寸92万像素VGA分辨率级别的大尺寸LCD显示屏，屏幕上的氟层可防止脏污，硬化膜可防止擦痕，抗反射膜可提高可见度，即使在室外强光下也不会受到影响，内置的81张图像回放屏幕显示功能在回放期间查看图像时也非常有用，而且相对于主流的3.0英寸23万像素屏幕，理光CX1则能呈现出更完美的显示效果，无论取景还是回放浏览都能清晰展现。
    拍摄功能方面，理光CX1使用了一颗总像素1029万的CMOS感光传感器，并装配有7.1倍光学广角变焦镜头（相当于35mm胶片相机的28-200mm焦距）及28mm广角功能，最大光圈F3.3-5.2，快门速度为8、4、2、1～1/2000秒比较理想。理光CX1的感光度跨度为ISO 80-1600，由于采用的是CMOS感光元件，高ISO画质不佳也是必然的，那么噪点控制方面还是需要注意的。理光CX1还拥有最近1cm微距拍摄的能力，喜欢的微距拍摄的朋友可要关注下。并新加入DR功能能够对场景画面高光与暗部分别曝光，能够最大限度的提升细节与层次感，非常实用。
    当然该机的最大卖点还是在于拥有单反相机水准的高速连拍能力，得益于全新的SIE IV图像处理器的强大运算能力，理光CX1可以在全像素下进行4张/秒的连续拍摄，并且在高速连拍状态下能够达到120张/秒的惊人速度，足够用户体验非一般的摄影乐趣。
    其他方面，理光CX1仅支持基本的VGA视频拍摄，而且拍摄过程中光学变焦与连续AF都不可用，只能使用数码变焦，颇叫人遗憾。但话说回来摄录功能不是一台数码相机的主业，能满足日常需求足够了。续航方面，CX1基于CIPA标准，使用随机的DB-70，大约可拍270张照片，还是让人满意的。
    编辑点评：
    作为理光的年度作品，这款理光CX1还是很具有竞争力的，无论是优于同类数码相机的92万像素LCD还是强大的SIE IV图像处理引擎所带来的抓拍能力，都让我们为之赞叹，而且CX1细腻艳丽的成像效果也非常合消费者的口味。重要的是作为一部功能强劲的时尚数码DC目前仅2399元的上市价，还是很值得关注的，喜欢的朋友可以与我们提供的商家联系。
    [品牌型号]　理光 CX1　　[参考价格]　2399元　　[咨询电话]　024-83991432

参考价：2350
发布时间：2009-02-24
外形尺寸：101.5×58.3×27.9mm
总像素数：929万像素
最高分辨率：3456 x 2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

