卡片长焦连拍王 急速小炮理光CX1评测
    作者：石筱轲
    理光CX1(资料 图片 论坛)——媲美单反的连拍速度！
    虽然对于大多数普通消费者来说，我们很少用到相机的连拍功能，但是很多摄影爱好者在拍摄一些动态物体或进行抓拍的时候则更加倾向于使用相机的连拍功能。因此我们可以看到市面上几乎所有的单反相机都提供至少2.5张/秒的连拍能力。而反观DC市场，由于传感器素质，处理器运算能力等原因，我们很难找到具备强悍连拍参数的产品。不过今天笔者为大家带来的理光CX1却是一款不折不扣的连拍DC。
    在连拍参数上理光CX1具备约每秒4张的水平，虽然和佳能50D、尼康D300等一些中高端相机尚存在差距。不过相比入门级别单反相机，CX1可以说在连拍性能上成功“翻身”。
    为了获得较为理想的连拍性能，理光CX1在其内部使用有效像素大约900万的CMOS传感器，和传统的CCD传感器不同，CMOS感光元件可以提供更高的信噪比和更加快速的数据交换能力。同时在镜头方面，源自于R系列经典的7.1倍光学广角变焦镜头，拥有非常实用的28-200mm等效焦距。
    相对于本来在液晶屏上就有优势的R10/GX200，理光CX1更是使用了3.0英寸、92万像素VGA大尺寸显示屏，这让我们在回放照片时能够获得良好的效果。同时CX1采用了SIE IV处理器，并且相机支持了提升照片宽容度的DR技术。在客观测试开始前，我们照例先来看看相机的外观细节。

参考价：2350
发布时间：2009-02-24
外形尺寸：101.5×58.3×27.9mm
总像素数：929万像素
最高分辨率：3456 x 2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

