延长续航能力 最热门的EVF取景相机推荐
    随着使用数码相机的人越来越多，各种问题也都随之出现。最受人们关注的就是电池续航这一点了，你相机再牛，没有电池来支撑也是个摆设。当然省电是一个方面，节电则是另一个方面了。全球都在3月28日晚上20：30分熄灭了各大景观建筑物的投射灯，让环保更加的深入人心。
　　相信不少消费者都在长焦机型上见过EVF（电子取景器），它究竟比LCD好在哪里呢？当然，它相对而言更加省电，这也是比较重要的一点，此外，它还可以在任何光线下进行正确的取景，而且还可以保持相机的稳定性。下面我们就向大家推荐几款拥有EVF取景器的相机产品。
    尼康P90(资料 图片 论坛)
    参考价格：2700元
　　尼康P90拥有1200万像素的成像能力，以及24倍光学变焦防抖镜头，还具备26mm的广角性能。除此之外，P90还具备全手动拍摄模式、VR光学防抖，以及高速连拍功能。
　　尼康P90相机配备有24倍变焦尼克尔镜头，覆盖范围由26mm广角延伸至624mm超远焦距。结合1210万有效像素、1/2.33英寸CCD图像传感器和先进的EXPEED数码影像处理功能，使相机能够真实快速地进行拍照，并能提供最高ISO 6400扩展感光度。同时P90采用了VR影像传感器位移减震技术，可有效避免震动对图像质量的影响。
　　COOLPIX P90装载了一个3英寸的可翻转LCD，可向上翻转90度，向下翻转45度，方便摄影者从各个角度进行拍摄，充分利用了24倍变焦镜头的焦距长度和覆盖范围。
　　作为一款定位专业的相机，尼康P90除了常见的AUTO拍摄模式外，还支持程序自动曝光[P]、快门优先自动曝光[S]、光圈优先自动曝光[A]和手动曝光[M]模式以满足不同用户的需要。并且相机新增的运动连拍模式能够以约15幅每秒的速度连拍约45幅分辨率为1920×1080的影像。
    编辑观点：
　　今年各大相机厂商都纷纷推出了大变焦比的长焦相机，这些相机拥有消费类机型中强悍的性能配置，对应入门级摄影爱好者。尼康P90便是其中的佼佼者，而且更为难得的是，在同类长焦产品中，P90的上市价格控制在三千元以下，性价比略高一些。


参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：114×83×99mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

