谁说便宜没好货 千元以下实惠相机导购
    不要以为只有上千元的数码相机才有好的性能和外观，今天小编就为大家介绍几款千元以下的数码相机，它们拥有主流的卡片机身和超高性价比，想购买相机的朋友不妨参考一下。
    索尼S730(资料 报价 图片 论坛)惊爆799 还有好礼拿
    索尼是经济型数码相机，不仅外表时尚，性能方面也很出色，目前小编了解到三好街数码相机商家报价仅为799元，同时还赠送1G记忆卡，性价比非常高。
    外观方面：索尼DSC S730延续了经典的银色金属拉丝外壳设计，并且采用了时尚的钢琴喷漆工艺，外观大方简洁，配备的2.4英寸的11.2万像素4:3 TFT液晶显示屏，显示效果也非常不错，整体体积为91.4×61.0×29.1mm，重约140g，外出拍摄携带方便，同时操作起来也很简单，适合家庭和入门者使用。
    性能方面：索尼DSC S730拥有740万总像素和720万有效像素，采用3倍光学变焦和6倍数码变焦，最大分辨率可达3072×2304，可支持AVI格式不间断有声短片拍摄。索尼DSC S730配有2.4英寸的液晶显示屏，前置的5组6片式伸缩镜头拥有多重AF，和中心AF等多种对焦方式，内置的闪光灯还拥有自动，强制闪光，禁止闪光，防红眼等闪光模式。
    索尼DSC S730内置22M内存，同时三好街商家还赠送一个1G记忆卡，足够用户满足用户需求，此外索尼DSC S730的徐航行也非常不错，采用的AA碱性电池可连续拍摄100张图像，更值得一提的是索尼DSC S730还支持英语，西班牙语，葡萄牙语等多种语言，方便不同用户使用。
    索尼DSC S730比较适合家庭和入门者使用，性价比高的没话说，同时商家还赠送一个1G记忆卡，心动的朋友不妨和商家联系一下，目前三好街数码相机商家报价仅为799元。
【品牌型号】 索尼DSC S730【参考价格】 799元 

参考价：915
发布时间：2008-01-03
外形尺寸：91.4×61×29.1mm
总像素数：720万像素
最高分辨率：3072×2304
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

