便携长焦实战动物园 佳能SX200实拍评测
    作者：袁源
    为需求而生——便携式长焦DC
    所谓便携长焦DC，是将便携性与大变焦镜头进行完美结合而诞生的产物。这样的DC机身异常便携，个别机型甚至不逊于卡片机，但同时变焦能力又直逼长焦DC。在“一镜走天下”成为潮流以及注重便携性的时代，便携长焦DC成为热门产品理所当然。
    正是基于这样的原因，2009年便携长焦市场出现了大爆发，数量之多，是前所未有的。从二线品牌到一线品牌，便携长焦DC覆盖了整个相机市场，成为与卡片机、便携家用DC、长焦DC、便携准专业DC齐名的又一大消费DC类型！
    而数码相机市场的一线品牌佳能也在实验性的推出几款便携长焦DC之后，终于推出了一款重量级的便携长焦产品SX200 IS，无论是从功能还是做工来看，都是前面几款便携长焦DC所不能比拟的。那么，SX200 IS能否成为佳能数码相机历史中的又一个经典呢？或许下面的评测能给我们一点指示。
    外观细节图解：
    以往的便携长焦DC通常为10倍光学变焦，包括佳能也不例外。但是SX200 IS却比较少有的实现了12光学变焦，对于佳能来说，这也是自身的突破，毕竟对于像SX200 IS这样的便携式紧凑机身来说，要放下大变焦镜头在里面并不是那么容易的事。
    为了进一步减小相机尺寸和减轻重量，SX200 IS配备了1120mAh锂离子充电电池，取消了以往AA电池供电的方式，也因此SX200 IS实现了拥有12倍大变焦的同时，依然具有103.0×60.5×37.6mm的机身尺寸，重量仅220g，便携性虽然比不上卡片机，但揣在兜里不成问题（至少笔者的兜里可以轻易放下）。

参考价：2890
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：103×60.5×37.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

