7日相机行情：高清单反降价促销送配件
　　北京行情 尼康D90(资料 报价 图片 论坛)拥有1200万像素的成像能力，并具备高清动态视频摄像功能。其套机中配备的是18-105mm VR防抖镜头。昨天我们报道了关于D90降价的消息，而今天笔者就在市场上看到，商家开始套装促销D90了。尼康D90套机（带18-105mm VR镜头、含发票）+4GB SDHC存储卡+UV镜+摄影包+国产备用电池+镜头清洁纸纸+多合一清洁套装，一共是8080元。 
　　D90配有尼康全新DSLR短片功能，使您能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320× 216像素、640×424像素或HD720p（1,280×720像素）JPEG格式的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中使您为之动容的戏剧性事件。
编辑观点：
　　尼康D90拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。总体而言，D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反，适合对尼康系统比较感兴趣的爱好者选购。目前价格有了较大的降幅，性价比提升较为明显。
尼康 D90套机[参考价格] 8080元
注：以上信息引用ZOL


