抓紧时间买 将停产的超值数码相机推荐
    每年的春季都是新机到来的高峰期，而同一时间这也是旧型号的停产退市的促销黄金时段。而如今很多精明的消费者都会选择在这段期间购买自己心仪的数码相机，这些旧型号的数码相机虽然可能在功能上面没有新型号的那么多样和先进，但是它们的性价比是无容置疑的，而且很多功能全面的人气DC更是会在此段时间进入新一轮的销售高峰期，下面就来为大家介绍一下这些即将停产的超值DC，它们分别是经典超值广角DC—松下 FX36，体积最小长焦DC—尼康 P80，过气DC人气王—佳能 IXUS 80 IS，全能型家用DC—索尼 W170和性价比最高长焦—富士 S1000fd。
　　剪贴板是一项针对记录普通信息的功能，特别方便出游等时候使用。它可以将地图、时刻表和其它旅途咨讯拍成照片，单独保存在内置存储器的一个文件夹中，以便与一般的照片区分开来。通过模式转盘使用该拍摄模式时，照片自动调整到较小像素大小，并把照片存储到机身内存中，即时更换了SD卡仍然保留在机身里面。

参考价：1716
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：94.7×51.9×22.0mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

