千万像素光学防抖 佳能IXUS95售1709元
    作者：lmq
    【上海行情】 佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)是今年春季上市的一款时尚型卡片DC，它不仅延续了IXUS系列机型轻便小巧的特性，同时还带有IS光学影像稳定系统。佳能IXUS 95 IS这款相机延续了IXUS系列时尚的外观，特别是拥有绿、蓝、红、银4种颜色可供选择的颜色，使其显得更加时尚可爱。现在这款相机在上海卖场的最新售价为1709元，关注它的朋友不妨去卖场看看吧。
    佳能IXUS 95 IS表面呈流线型的设计，背部的变焦杆与按钮色彩各不相同，四种机身颜色也十分鲜艳，非常符合潮流型的卡片DC的气质，该机背面采用了一块2.5寸约23万像素的LCD屏幕，显示效果还算不错。
    佳能 IXUS 95IS配备了主流的千万有效像素CCD，3倍光学变焦，焦距为35 - 105mm，ISO感光度最高为1600，IXUS 95IS的最大升级莫过于它最新的DIGIC 4影像处理器，能迅速检测到人脸，并可在运动情况下持续追踪，因而令拍摄者不会错失拍摄良机，即使是在光线不十分充足的较暗场景，亦能拍到清晰美丽的脸。该机还拥有IS光学防抖技术，能有效减轻因抖动而造成的画面模糊。
    佳能 IXUS 95IS支持SD卡,SDHC卡,MMC卡,MMCplus卡,HC MMCplus卡等多种存储卡作为存储介质进行空间扩展，标配的专用可充电锂电池NB-4L，续航能力也比较让人满意。
    佳能 IXUS 95IS作为佳能最新的一款卡片机，无论是性能还是外形都完全追上潮流。内置的千万像素和最新的DIGIC 4影像处理器，能很好的满足用户的日常使用。IXUS 95IS是佳能上半年主推机型之一，作为IXUS系列中价格较为适中的相机，95可以说是该系列新品中性价比最高的，如果感兴趣。
    [参考价格]：佳能IXUS95 IS 1709元　    [咨询电话]：021-34240498

参考价：1690
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

