千余元专业之选 尼康35mmF1.8镜头评测
    作者：窦瑞冬
    一千余元的专业之选
    尼康入门单反用户一直对D40、D60不带机身对焦马达的设计耿耿于怀，尼康35mm f/1.8G镜头的推出为这一群用户（尼康DX画幅单反用户）提供了一个即画质出色又经济的选择，一千余元的专业之选，非它莫属了。
    如今数码单反相机便宜了，单反也不再是职业摄影师的专利，一些初次购买相机的朋友就“一步到位”上到单反，但用了一段时间才发现，镜头对成像质量的影响远比机身明显，于是又开始升级镜头。万元以上的专业级镜头成像没的说，但价格也让普通百姓没的说了，而可以买来玩的镜头成像质量又相差无几。不知您是否也有这样的困惑，那如果说有一支一千多元却具有专业成像品质的镜头，您是否有意尝试呢？
    今年二月，尼康发布了35mm f/1.8G镜头，这支镜头的特别之处在于它是专为尼康DX画幅设计的35mm定焦镜头，内置了SWM超声波静音马达，全面支持D40、D60这类无机身对焦马达的入门级数码单反。按照尼康DX画幅的镜头转换系数，这支35mm镜头在实际使用时等效焦距为52.5mm，视角约为标准镜头视角（但透视并不相同）。如果各位想将这支镜头当作标准镜头来用倒也无妨，但它最主要的特点在于优质的成像、大光圈和高性价比。
    目前这支镜头在中关村市场的报价约为1360元人民币，您可能会认为花一千多元购买一支“标头”太贵了，性价比无从谈起。那么且慢，待您看完我们对这支镜头的评测再谈其性价比吧。


