1200万像素精致家用相机 索尼W220评测
    作者：石筱轲
    多彩时尚家用相机
    2009年的家用相机市场仿佛刮起了一阵“色彩风暴”，众多厂商都推出了具备多种颜色机身的相机，而索尼的W220就是其中一款。如果你正在寻找一部外观靓丽且性能不错的相机，那么下面的评测文章则不可不看。 
    索尼W220(资料 报价 图片 论坛)作为今年春季W系列的入门机型，在保持低价的同时，为我们提供了银色、黑色、蓝色和粉色四种颜色的可选外观。并且在性能上，W220也达到了主流水准。
    在硬件配置上，W220一枚1/2.3英寸、有效像素1210万的索尼Super HAD图像传感器。在镜头上，W220搭载了一枚等效焦距30-120mm的4倍光学变焦镜头，基本涵盖了从广角到中焦的实用焦段。该镜头的最大光圈为F2.8（广角）和F5.8（长焦）并通过了卡尔·蔡司认证。
    索尼W220使用了一个2.7英寸、23万像素的屏幕，并且相机支持索尼的面部识别功能，该功能具备小孩优先/成人优先预设，通过其可以达到更好的对焦效果。同时，光学防抖技术的支持和BIONZ Engine处理器的采用也使得索尼W220在和众多相机的竞争中不落下风。
    既然是外观与性能并重的产品，我们就先来看看索尼W220在外形设计上有什么过人之处。

参考价：1639
发布时间：0000-00-00
总像素数：1200万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

