尽情体验拍照乐趣 尼康S60仅售1750元
    作者：胡萝卜
    云南行情 尼康S60(资料 报价 图片 论坛)是去年9月上市的卡片式数码相机，有着不错的操控性和拍摄能力。这款相机的美中不足是上市价有些高，不过令人欣喜的是，最近它的价格又在下降啦！今天笔者打听到了它的最新价格——1750！喜欢的朋友们去看看吧！
    尼康S60的外观非常简洁时尚，钢琴烤漆包裹的金属外壳已经足够华贵，而背面那块3.5英寸23万色的超大液晶屏就更是令人震撼。咦？控制键在哪里？原来它采用了传说中最时尚最好操作的触摸屏设计，真是令人惊喜。而且防反射涂层即使在阳光直射下也能清楚看见屏幕上的内容，手指绝不会点错菜单。
    它有着1000万有效像素感光器，配合5倍变焦的尼克尔镜头，可以使画面布局更加自由。焦距覆盖范围为33-165mm，足够从建筑物上拍摄到所有景物，或者在近距离画面拍摄到整组相片。这样在拍照的时候就不会举着相机瞄来瞄去就是不知道怎么拍才好啦。另外，S60的一键式设计还带来了前所未有的快捷拍摄体验，即使是菜鸟级用户也能轻松快捷的拍出自己满意的相片了！
    　　这款尼康S60是一款很不错的相机，不论是菜鸟还是水平不错的摄影爱好者，都能从中体验到不同的乐趣。它还有很多色彩漂亮的机身供大家选择，具体有哪些颜色，去以下经销商处看看吧。
    参考价格：尼康S60 1750元
    联系电话：0871-5195281

参考价：1872
发布时间：2008-08-00
外形尺寸：约 97.5 x 60 x 22 mm（不包括机身突出部分）
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

