28mm广角高清摄像 全能DC索尼W290评测
    作者：石筱轲
    高品质全能相机
    作为典型的家用相机，索尼2009年最新推出的W290在完善前作的同时，加入了流行的高清摄像功能。今天的评测，我们就通过多种方法全方位测试一下这款W系列新宠。看看其能否在竞争异常激烈的2009年突破重围，在市场中取得优势地位。 
    一向以高性价比抢占主流DC市场的索尼W系列相机在2009年春季迎来了数款产品的加入，其中顶替索尼W170的索尼W290(资料 报价 图片 论坛)作为几款产品中配置最均衡的机型，因其融合了高像素传感器、广角镜头和高清摄像等功能，在发布之初就广受大家关注。
    硬件配置上，W290采用了一枚1/2.3英寸、有效像素1210万的索尼Super HAD CCD图像传感器。在镜头方面，W290搭载了一枚等效焦距28-140mm的5倍光学变焦镜头，该镜头的最大光圈为F3.3（广角）和F5.2（长焦）并通过了卡尔·蔡司认证。
    在很多人关注的视频拍摄方面，索尼W290支持1280×720像素分辨率、30fps的高清摄像功能。配合3.0英寸、23万像素的广视角液晶屏幕，相机可以获得不错的照片/视频回放效果。同时，为了迎合今年相机的流行趋势，索尼W290也提供了四种颜色的可选外观。
    相对于前作W170，索尼W290采用了相同焦段的镜头，并在有效像素、高清摄像等方面有所升级。而BIONZ Engine处理器的采用以及包括DRO和PHOTOMUSIC（配有音乐的高清幻灯片播放功能）等功能的加入也让W290在画质和可玩性上有了保证。在开始今天测试之前，我们照例先来看相机的外观。

参考价：2150
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：97.6×57.4×22.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

