13日相机行情：中端单反套装超值大促销
    北京行情 近段时间有关佳能新单反的新闻不绝于耳，佳能50D(资料 报价 图片 论坛)的价格也是一降再降。目前，商家推出了一套50D的豪华促销，佳能50D单机+适马18-200 OS HSM镜头+肯高UV镜片+品胜电池+原厂包+4.0G CF卡：10330（开票），感兴趣的朋友可以和经销商咨询一下。
    外观上面这款佳能 EOS 50D采用的是经典的黑色为机器的主色调，不仅外观沉稳大方，而且显得非常专业。机身尺寸为145.5*107.8*73.5mm，重约730g，在单反相机中50D还是比较轻巧的。显示方面该机配备了一块3.0英寸92万点（VGA）TFT彩色液晶显示屏，可分7级调节亮度，视野率达到了100%，显示效果出色。
    性能上50D采用了一枚22.3×14.9毫米的CMOS材质感光元件，有效像素提升到了1510万，可以拍摄出最大分辨率为4752×3168的清晰照片，同时该机还采用了最新的DIGIC 4数字影像处理器，拍摄性能大大提升。IS0感光度最高可以扩展到ISO 12800，夜间拍摄性能也非常不错。
    编辑点评：作为一款中端单反，佳能50D所拥有的性能还是非常不错的，可以称得上是中端市场的标杆产品。虽然目前价格不是很便宜，但随着40D的停产50D的价格还是再稳步下调中，感兴趣的朋友可以和经销商咨询一下，
    佳能50套装    [参考价格] 10330元
注：以上信息引用自IT168


