黄金价位成熟技术 2000元长焦相机推荐
    越来越多的人出门旅游不能不带相机了，越来越多的也开始关注长焦数码相机了。长焦数码相机以其拥有大变焦范围的成像能力受到了许多热爱旅游的消费者首选。而有些朋友则是看中了长焦机的强悍的外形设计。当然我们也顾及到一些喜欢卡片机身长焦设计的朋友。我们特地把推荐放在2000元价位左右阶段，这个价位一般都是原先稍贵的价格降下来，且都属于主流相机参数的范畴之内。下面我们就像大家推荐几款性价比不错的长焦数码相机型号，希望为大家的选购带来帮助。
    富士S8100fd(资料 报价 图片 论坛)
    参考价格：2160元
　　富士S8100fd是一款拥有千万像素成像能力，18倍光学变焦防抖镜头的长焦数码相机。值得一提的是除了拥有不错的长焦性能外，这款相机还带有27mm的广角和一厘米的微距拍摄能力，可以说是目前数码相机市场的全能机型。 
　　富士S8100fd具有非常全面的功能，几乎在任何场合下都能应付自如。超大18倍光学变焦镜头（27mm－486mm）覆盖了从建筑、风光摄影所需的广角到拍摄野生动物所需长焦之间的几乎所有焦段。另外，富士S8100fd同样具有超强的微距功能，可以对最近达1cm的微小物体进行特写。富士FinePix S8100fd拥有双重防抖性能，CCD位移式光学防抖和高感光度相结合，这一功能在望远端拍摄时更加有效。
　　S8100fd上增加三种全新的拍摄模式：即时变焦、变焦包围和连拍模式。即时变焦可以在LCD屏幕上观看主体周围的区域然后决定如何构图，以方便取得最佳的构图效果，其速度也比光学变焦速度更快。这一功能对于拍摄运动物体非常有效，比如拍摄正在踢球的孩子和奔跑的宠物等。变焦包围功能可以一次快门拍摄三张不同焦段的照片，除了普通效果的照片之外，另两张分别为放大1.4倍和2倍的照片，使用者可以根据需要选择最佳效果照片保存。
　　S8100fd具有非常强劲的连拍功能，可以一次最多拍摄33张照片——相比FinePix S8000fd有极大的提升。使用者在拍摄完连拍照片后还可以享受FinePix S8100fd的超高速回放效果。尽管拥有18倍的超大光学变焦，FinePix S8100fd同样具有非常小巧紧凑流畅的外观设计。
    编辑观点：
　　富士S8100fd拥有全面的性能表现，虽然是一款长焦相机，却具备27mm的广角性能和一厘米的微距功能。光学防抖功能，也为清晰图片的拍摄创造了条件。富士S8100fd还拥有其他丰富的拍摄功能，让喜爱摄影的人可以自由发挥。
富士 S8100fd[参考价格]  2160元

参考价：2204
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：111.3×78.2×79.3mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

