时尚高清DC睿智升级 索尼T900功能评测
    作者：15:15
    索尼T900(资料 报价 图片 论坛)：1210万像素、4倍光变镜头、720p高清拍摄
    索尼在数码相机的工业设计以及性能配置方面一直都保持着自己强有力的特色，也赢得了不少用户的喜爱。索尼T系列数码相机自面世以来，就凭借时尚的外观设计，突出的便携性和出色的拍摄性能，虏获了众多时尚达人的心。同时也在轻薄卡片相机市场上占据了重要的一席之地。凡索尼T系列推出新品，都会在数码相机市场上掀起一股强烈的时尚旋风。
    在继时尚而实用的高清卡片T500数码相机问世之后，索尼在今年春季再度推出T系列新品——T900数码相机。
    T系列新款T900在承继其一贯的时尚设计精髓之外，同样采用滑盖设计的机身更为简约、纤薄。而且机身的颜色和外观设计更加大胆、夺目。尤其是我们此次拿到的这款鲜艳浓烈的红色版本更是让人爱不释手。
    从索尼T700到T500再到T900，除了功能的提升，机身的外形也几经修改，因此在保证时尚前卫的超薄设计基础上，相机握持手感的舒适性和稳定性也逐渐优化。就拿T900说吧，既改进了T500突起明显的手柄从而更好地保留卡片机独有的纤薄身材，但是却也没有T700过于平滑不利抓握的缺点。并且T900摆脱了前几代产品一如既往的拉丝面板设计，新的机身外壳更加油润、平滑，在颜色上也显现出更为优雅的渐变效果。
    性能方面，索尼T900的传感器升级至目前更为主流的1/2.3''、1210万有效像素。不过镜头方面，相比T500，T900却有些缩水，仅采用了具备4倍光学变焦性能的卡尔·蔡司镜头，镜头的焦距为6.18-24.7mm，相当于35mm传统相机的35-140mm焦距视角。由于焦段设计得比较平庸，因此T900在广角端和长焦端的优势都不明显。
    不过在微距方面，1cm的最近对焦距离则让T900的易用性和可玩性大幅提升。
    除了依旧时尚惊艳的纤薄和中规中矩的性能配置外，索尼T900在功能上引入了智能自动模式，这也是目前数码相机中炙手可热的新功能。融入该模式后，相机将根据拍摄的条件环境，自动选择合适的设置。这种结合智能场景识别的自动模式，也令拍摄更加轻松。
    此外，T900所具备的高画质动态影片拍摄功能也是这款相机延续前代产品的最大卖点。720p动态影像拍摄功能，能够输出分辨率相当于传统动态影像约3倍的高画质影像，并且提供了1280X720(精细)和1280X720(标准)两种高画质拍摄模式，可供用户自行选择。同时在拍摄过程中可以支持自动变焦，而考虑到欣赏时视觉听觉的双重体验，T900机身上还配备了不多见的立体声麦克风，将精彩瞬间的声音细节一一收录。
    同时，配合特殊环境的拍摄，索尼T900还提供了低照明条件及水下的动态影片拍摄模式。

参考价：2750
发布时间：2009-02-19
相机类型：轻巧机身
外形尺寸：94×57×16mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

