适合普通消费者的需求 尼康长焦P90评测
    作者：郭宸宸
    尼康P90(资料 图片 论坛) 新一代旗舰级长焦数码相机
    今年是尼康单反用F卡口诞生50周年的纪念，不过从新年伊始至今，尼康COOLPIX相机的新品似乎更能代表它们在最近所取得的成就——不仅仅是技术层面的，也有意识层面的。尼康消费数码相机正在变得更灵活，更适合普通消费者的需求，而不仅仅是堆积其所拥有的诸多先进技术。
    尼康COOLPIX P90是尼康P系列机型中第一台配备可旋转LCD屏幕的型号。3英寸23万像素的可旋转LCD屏幕给取景带来的好处显而易见，能让用户更为自由的选择自己的拍摄视角。
    注：LCD可翻转范围：向上翻转 90°，向下翻转 45°
    尼康COOLPIX P90上装备的有24倍的超大变焦镜头26mm—624mm（35mm等效），最大光圈F2.8-F5的超大变焦比镜头是该机的另一大亮点！这也是尼康长焦数码相机上第一次安装如此大变焦比的镜头。为此，尼康无疑需要更为精良的光学和机械部件加工能力，和性能更为强劲的自动对焦系统、光学防抖系统，以便让这个数据足够BT的镜头能够快速的完成对焦操作，并保证长焦端拍摄时影像的稳定。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：114×83×99mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

