复古至尊旗舰 7X光变理光R10跌至2250元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 理光R10(资料 报价 图片 论坛)是R8的升级之作，延续了R8广受好评的诸多功能，无论是1000万像素高分辨率CCD和7.1倍光学变焦镜头，或是1cm微距拍摄，理光R10都有出色的表现，R10还将LCD升级至主流的3.0英寸，增加了高端DC的电子水平仪和针对初学用户配备的EASY模式等特色功能，小巧的体积也体现了长焦相机便携性的重要性，方便用户随时随地拿出相机体验拍照的乐趣。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    理光R10配备了一枚1/2.3英寸1000万有效像素的CCD，7.1倍光学变焦的镜头，并且具有28mm的广角功能，等效焦距为28-200mm，可支持最高分辨率为3648×2736的照片。并且拥有1cm的超微距拍摄功能，可以使用户拍摄更加细微的影像。CCD光学防抖技术的加入，让用户在使用该机的时候可以有效避免因抖动而产生的影像模糊。该机还拥有理光公司研发的AF/AE目标平移技术，该技术能在画面上任意选择对焦点和测光点，并且在AF目标偏离中心时，对焦精度还能保持得相当的好。理光R10的一大特点就是加载了GRD2上使用的电子水平仪，可以方便的调整相机水平准度，使拍摄更加的方便。
    理光R10背面采用了一块3.0英寸的46万像素液晶屏，这块屏幕显示效果较好，深受消费者的喜爱。另外R10机身内加载了GRD2上使用的电子水平仪，可以方便的调整相机水平准度，理光还使用了备受好评的理光平滑图像引擎3，为后期图片的处理提供了强大的保证。
    理光R10作为全能机R8的后代，在拍摄性能方面再次有所提升。除了在性能上有了稳步提升，在外形上更是向着“专业化”风格发展。R10这款摄影工具，从式样、色彩，可操作性、便携性、手握舒适性，到牢固、高品质的质感，无不让人耳目一新 。
    理光R10的机身体积为102×58.3×26.1mm，重量168克，虽然机身算不上轻薄，但是能在配备了7.1倍光变镜头的情况下，还保持着相对轻薄的机身，可以说体积控制得还算不错。机身内置了54MB内存，可以支持SD/SDHC卡作为存储介质对空间容量进行扩展，标配的专用可充电锂电池DB-70，一次性可以拍摄250多张照片，续航能力不错。
    小编点评：理光R10在R8的基础上对配置进一步升级，除了将显示屏提升至3英寸外，还引入了电子水平仪等特色功能，7.1倍光学变焦性能也走在了目前卡片机行列的前沿。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
    参考价格 理光R10 ￥2250元    联系电话 023-68794185

参考价：1996
发布时间：2008-08-20
外形尺寸：102.0×58.3×26.1mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

