内嵌GPS导航功能 尼康P6000售价3130元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 便携式DC中的顶级机型都被摄影大师当做副机随身携带，尼康P6000(资料 报价 图片 论坛)就是这样一款机型，机身做工相当精细，镁合金的外壳既轻巧又坚固耐磨，相机还支持专业的RAW格式，可在相机内进行修饰，并存储为JPEG格式。尼康P6000还是那么贵，售价为3130元，顾及单反烧钱的朋友不妨考虑这款性能超强的便携式DC。感兴趣的朋友可以一起来关注下。
    尼康P6000采用了一枚1/1.7英寸、1350万有效像素的CCD，最大可以输出4224x3168分辨率的照片。这款相机的感光度范围为64-2000，在300万像素的情况下可扩展至ISO6400。镜头方面尼康P6000采用了一枚等效焦距为28-112mm的镜头，最大光圈为F2.7-5.9。
    尼康P6000使用了一块2.7英寸、23万像素液晶显示屏，属于主流配置。同时这款DC支持专业的RAW格式，可在相机内进行修饰，并存储为JPEG格式，允许摄影者按个人喜好调整影像。此外，以NRW（RAW）格式拍摄的影像可在ViewNX打开与编辑，灵活性更强。
    尼康P6000支持有线局域网，可轻松连接网络，用户可使用“my Picturetown（我的照片库）”进行在线影像的自动存储与安全保护，同时也可将影像直接发送至博客或其它网站。全新的内置式 GPS（全球定位系统）组件可记录拍摄位置并为每张影像文件附上经纬度的地理标签。用户可以使用ViewNX 或 “my picturetown（我的照片库）”自带地图查看地点、编辑、或添加地理标签信息。
    尼康P6000拥有不错的扩展性能。闪光灯热靴，可以外接尼康SB系列或其他兼容外置闪光灯。镜头处也可以外接相对应的附加镜。作为一款旗舰机型，P6000还拥有明亮的目镜取景器。尼康P6000拥有48MB内置存储空间，支持SD、SDHC卡扩充容量；电池使用的是EN－EL5型号锂离子电池。
    小编点评：尼康P6000做了全方位的改进，前面板使用镁合金材质，外观更具有复古情调。手柄处外部覆有网格装蒙皮，使手部把握相机更为稳妥。而且还有时下最为流行的GPS导航功能，可谓是增添了更多的乐趣吧。喜欢前卫的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
    参考价格 尼康P6000 ￥3130元    联系的话 023-89058336

参考价：2912
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：107×65.5×42mm（不包括机身突出部分）
总像素数：1350万像素
最高分辨率：4224×3168
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

