售价不菲 荷兰金宝发布单反移轴底座
    金宝(CAMBO)公司近日在日本推出了一款新型移轴底座——X2-PRO，该底座可兼容众多中画幅镜头，并以普通的135规格DSLR作为数码后背。据悉，此款底座目前仅在日本新宿提供展示，上市时间待定，市场售价预计在25万日元左右（折合人民币16970元）。
　　X2-PRO使用大像场的中画幅镜头以保证在像场偏移时不会出现暗角，而且还能够提供类似于大画幅相机的拍摄效果。该产品可以提供垂直20度、水平20度摇摆拍摄、垂直和水平方向各17.5mm移轴功能。同时，X2-PRO还以专用的转接环来保证DSLR传感器与镜头成像中心一致，从而修正透视畸变以及对焦的准确性，适合横向构图使用。X2-PRO的体积为29.3×19.5×26.3cm，重1.9kg。
　　在支持的镜头和机身方面，X2-PRO支持的机身包括佳能EOS-1D[报价 参数 淘宝购买]系列、EOS 5D、EOS 30D、EOS 20D、尼康D3[报价 参数 淘宝购买]、D2X、D300、D200、富士FinePix S5 Pro、FinePix S3 Pro以及玛米亚ZD（对应不同的机身需要专门的适配器，售价26250日元，折合人民币1780元），而镜头则包括Schneider Apo-Digitar 28、72、80、90、100、120以及150mm；Rodenstock Apo-Sironar Digital 90、105、135以及150mm；Hasselblad CF；Mamiya 645 Pro以及RB/RZ系列镜头。


