10倍光变高清摄像 口袋长焦索尼H20评测
    作者：窦瑞冬
    买单反或大倍率长焦相机太重太累，买卡片相机又没啥可玩性，那你应该买一台像索尼H20(资料 图片 论坛)这样的口袋长焦相机了。索尼H20体积轻巧便于携带，具有10倍光学变焦性能，可以拍摄720p高清视频还支持手动功能，它是否正是你在寻找的那台相机呢？
    索尼H20外观性能均有升级
    在09年春季新品发布会上，索尼发布了H系列新便携长焦机H20，在性能参数上不仅增加了相机像素，还将时下流行的高清视频功能在H20小巧的机身上实现。此外，智能自动模式也将拍照变得更加轻松。在机身外型设计上，经由橡胶蒙皮的手柄和快门按键前方的变焦拨杆令握持和拍摄更加舒适。
    长焦相机在09年可谓是异军突起，无论是像H20这样的口袋长焦还是动辄20余倍光变的超长焦相机，在09年的这个春天突然多了起来。一方面，我们希望长焦相机的光学变焦倍数可以继续增加，另一方面，又希望相机体积小到可以放入衣服口袋，在目前来看，将这两方面需求结合得最好的就要数索尼H20这类的口袋长焦相机了。
    相比索尼H10，H20在外观上也进行了较大幅度的改革，原先棱角分明的H10与略带几分柔性气息的H20摆在一起，一眼便能将它们区分。至于H20外观美不美，就要见仁见智了，总之对于H20这样的相机来说，外表并没有其内涵重要，还是让我们通过本文来了解索尼H20的真实表现。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：107.3×68.7×47.1mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

