降价赠卡的促销 10款最值得关注相机推荐
    在本周上市的新品相机中，携新鲜艺术滤镜的奥林巴斯E-620比较值得关注，对于还无法承受奥林巴斯E-30价格的朋友来说，这下可算有了更经济的好选择。而拥有约16mm机身的轻薄卡片相机宾得P70(资料 图片 论坛)也抵达卖场，它不仅支持27.5mm广角，还给我们带来了久违的宾得SMC(促销产品 主营产品)高素质镜头。
　　就本周出现的降价信息来看，世界上首款支持HD高清摄像的数码单反尼康D90(资料 报价 图片 论坛)和富士旗舰长焦相机S100FS十分抢眼，这2款相机的降价幅度均达到了400元左右。另外还有佳能IXUS 980 IS，当前唯一一款拍摄像素超过1400万的佳能卡片相机，也是迄今为止唯一一款支持手动曝光的佳能卡片相机，在本周也出现了降价赠卡的促销活动。
　　新鲜艺术滤镜！奥林巴斯E620(资料 图片 论坛)上市
　　市场参考价：5120元（带14-42mm镜头）
　　基本硬件配置：1230万像素、2.7英寸23万像素LCD
　　关注指数分析：
　　第二款拥有Art Filter艺术滤镜功能的奥林巴斯数码单反，这大概是E-620最大的卖点所在，能够轻松获得以往需要使用特殊镜头和附加滤镜或采用复杂图像处理技术才可获得的艺术表现力。和E-30一样，奥林巴斯E-620拥有浓郁色调、柔光、淡化及增亮色调、柔焦、照片怀旧颗粒和针孔相机效果滤镜等6种艺术滤镜。另外，E-620也搭载了TruePic III+图像处理引擎、拥有机身光学防抖系统和超声波传感器除尘系统、支持LCD实时取景拍摄和脸部自动识别，只是7点自动对焦系统和4张/秒连拍能力比E-30差了一些。
　　购买指数分析：
　　简单来说，奥林巴斯E-620就是一台小型的E-30，这2款相机的连拍能力相差并不是很大，只是E-30的11点自动对焦系统有着比较大的优势。不过，只要环境光线不是特别恶劣，那么奥林巴斯E-620的7点自动对焦系统也足以满足日常拍摄需要了。最重要的是，目前奥林巴斯E-30的单机身还要7000元左右，而E-620的套机价格也只有5000出头，因此，如果您对奥林巴斯数码单反的艺术滤镜功能比较感兴趣，同时荷包又不太饱满，还难以承受购买E-30的开支，那么E-620堪称物美价廉的替补选择。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：129.8×94×60mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4032×3024
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

