千万像素广角镜头 松下FX38售价1799元
    作者：lmq
    【上海行情】 松下FX38(资料 报价 图片 论坛)的最大卖点就是配置了25mm莱卡广角光学镜头，宽广的视野极大地改善了用户的操作体验。松下FX38外观延续了FX系列一贯的设计理念，1/2.33英寸1010万有效像素的CCD传感器，全新莱卡镜头广角端达到了25mm，可轻松获取3648×2736分辨率的超大幅面影像。此外OIS光学防抖也同样被保留了下来，这也是松下在对抗索尼，佳能等品牌家用DC的制胜法宝。目前松下FX38的最新售价为1799元。
    松下FX38的外形与FX36如出一辙，其同样使用了一枚1/2.33英寸有效像素为1010万的CCD传感器，最大分辨率为3648×2736像素，并带有25mm广角，等效焦距为25-100mm，光圈范围为F2.8-F5.6，快门范围8-1/2000秒，最高感光度可达ISO1600，支持程序自动曝光，与FX36不同的是FX38采用了具有5倍光学变焦LEICA镜头与增加了新的AF追踪功能。
    背面屏幕也与FX36一样搭载了一块2.5英寸23万像素液晶屏，有自动增亮模式，值得一提的是FX38的iA（智能自动）模式增加了新的AF追踪功能。在iA模式下，相机可以自行完成所有的工作。比如运行Mega O.I.S.（光学画面稳定器）、智能ISO控制、智能场景选择、人脸识别和智能曝光，只需集中精力对拍摄的画面进行构图，然后按下快门就可以了。iA模式可以确保清晰、理想的画面效果和正确的曝光。
    徕卡超广角镜头与松下MEGA O.I.S.防抖的搭配，5倍光学变焦镜头比FX36的4倍更具实用性，保留25mm超广角，而且从实际感受来看，广角端的成像较长焦端更为锐利，层次感更出色。
    广角镜头一直是松下宣传的重点，25mm超广角带来的宽阔视野超出了普通卡片DC。面对细节复杂的环境，徕卡镜头配合维纳斯IV已经把小CCD发挥到极限，即使无法表现出足够的层次感，效果已经比多数卡片DC好得多。得益于徕卡镜头的精良镀膜，松下FX38对于紫边控制良好，仅在强光位出现轻微紫边。
    编辑观点：松下FX38加入了先进的追踪AF功能，这可以在Q.MENU中找到，该功能能够锁定所选择的物体，就算该物体移动或者相机移动也能过进行跟踪对焦，这对于用户抓拍是非常有利的。
    [参考价格]：松下DMC-FX38 1799元　    [咨询电话]：400-885-3366

参考价：1820
发布时间：2008-07-28
外形尺寸：94.7×51.9×22.0mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

