网友揭露：一片劣质CF卡弄坏两台单反
    来源：新浪数码社区论坛
    一个月以前，我在中关村鼎好买了一片宇瞻200X 4GB CF卡，售价100元，主要是贪图其速度，当时也没多想，拿回来就考电影当U盘用了。直到上周五，单位需要用相机，没有那么多卡，我就把这张卡用上了，这一用不要紧，害得我多了以下几多周折。    我先将这卡插入自己的400D，有点紧，不是很好插，但考虑可能是新卡需要磨合，我就慢慢的用比较温柔的力气将CF卡推进了机身。开机，发现电源灯狂闪，然后可以拍照，但不能保存，一按动回放钮，显示CF ERR，看来CF卡挂了。于是我犯了一个愚蠢的错误，借来同事的机器，将这该死的卡又插进去，结果现象一样。    然后，这两台400D便都不能读写其他CF卡了，包括3张Sandisk卡和一张Kingmax卡。看来插槽出现了故障，送到中关村佳能维修中心，经检查，CF插槽损坏，两台都已经过保，修理三天共花费840元，损失惨重。    我找到了深圳宇瞻总部的电话，对方的解释是他们的CF卡从没出现过这种问题，天，不知道我手上的Apacer卡是什么厂家的，我找佳能维修时他们就没说过“我们的产品从不会”这种话，这是一个厂商该说的么。他们说需要送到深圳检测，让我把卡递过去，并要了我的邮箱并承诺给我发详细地址，但到现在我也没收到邮件，这就是一个正规公司的官方答复：    1，我们卡从没这种问题（虽然我手上就这是块卡）；    2，我们会指导你送来检测（邮件迟迟不发，送去估计也没结果）。    这块卡现在还能用，我将它放在20元的读卡器上当U盘用，真的不敢放进修好的单反里面了。问了一下朋友，他们说这是由于有些卡做工粗糙，针孔存在公差造成的，很容易损坏机身针脚，而佳能400D的针脚也不是很结实，容易产生这种情况。我又问了另一个朋友，他说他身边就有两个人CF卡出现问题，都是用的台湾品牌CF卡，其中一个牌子就是宇瞻！    我又在网上搜到了一篇《小心陷阱 原装与兼容CF卡的辨别》的文章，发现宇瞻的卡背面贴纸没有小折线，侧面的密封线也没有缝隙，明显的兼容卡做派，并通过所谓的速度掩盖自己做工的粗糙，居然还让很多人信以为真。而我将这片卡拿到了中关村宇瞻专卖柜台，收货员肯定的说“这是真卡，没有问题”。    看来，很可能就是这种卡就是这素质，如果没有其它解释的话。很多人说买存储卡不能买杂牌，毁机器，我很庆幸当时卡里没有重要的照片，也很庆幸自己的相机不是D300或D3，更很庆幸没有将这卡借给过刚买了5D Mark II的朋友，但教训还是很深的。大家一定不要贪图小便宜，买这种劣质产品造成更大的损失啊。





 


