超高像素大广角 松下FX180售价仅2450元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 松下FX180(资料 报价 图片 论坛)拥有1470万超级像素的其核心是Panasonic的新一代高速度、高性能图像处理系统。无论是连续拍摄还是低照度拍摄，Venus Engine IV都能实现尽善尽美的画面还原效果。成像能力更加出色。28mm的广角在风光摄影时更具优势。720P的高清视频功能，也让FX180可以轻松媲美入门级DV产品。喜欢的朋友可以一起来关注下。
    Panasonic FX180拥有1/1.72寸CCD，有效像素为1470万，采用了新一代的维纳斯处理器，镜头和前作FX100使用的是同一枚镜头，都为3.6倍光学变焦的徕卡镜头，该镜头广角达到28mm，带有Mega O.I.S.光学防抖。Panasonic在众多新款相机中都加入了AF跟踪功能，FX180都不例外。
    Panasonic FX180配置了一块23万像素的2.7英寸多晶硅TFT液晶显示屏，可视范围100％，屏幕色彩艳丽显示细节清晰，强光下表现良好，综合显示效果相当不错。
    Panasonic FX180的设计较为圆润，机身为全金属设计，手感相当不错。全金属设计的机身也为该机的坚固性得到保证。而全黑色的机身和简洁的外型设计，张显尊贵大气风范。该机提供了银色、黑色两种颜色供消费者购买时选择。
    Panasonic FX180的外形尺寸为96.7x54.0x24.8mm，重约179g。拿在手上相当小巧，携带也很方便。采用锂电池供电，根据CIPA标准相机一次充电最多可以拍摄330张照片，续航能力在卡片DC里是不错的。存储卡方面采用售价低廉的SD/SDHC卡。
    小编点评：Panasonic FX180机身顶部的按键设计感觉比较拥挤。一体式边焦杆快门虽然有效的节省了设计空间，但新增的一个E.ZOOM简单变焦按键，使用户在拍摄过程中使用更加方便，而且由于FX180能够实现1470万的像素输出，所以效果不错。而一体式边焦杆快门左边为电源按钮，设计较为简单保持了Panasonic FX180简约大气的风格。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
    参考价格 Panasonic DMC-FX180　￥2450元    联系电话 023-68794819

参考价：2350
发布时间：2008-07-28
外形尺寸：96.7x54x24.8mm
总像素数：1470万像素
最高分辨率：4416×3312
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

