娱乐功能玩起来 三星新品ST10仅1650元
    河北行情 昨天小编看到了一款造型很别致的卡片新机，它的超轻便机身看来并不太出众，但在小试之后发现原来小身材里面藏着如此多的娱乐功能，在mp3播放器、文本阅读等功能支持下还能有出色的拍照功能，这款三星ST10(资料 图片 论坛)售价也只在1650，以三星一贯的价位来说比较实惠。
    三星ST10是一款多功能娱乐型数码相机，它拥有时尚别致的外型，机身正面的圆形镜面滑盖镜头盖设计是最大的亮点，机身共有银、黑、红、金四款颜色可选。机身尺寸为90×60×19mm，重约219.0g，握在手中相当轻盈，背面的触摸屏方面也做的简洁大方，虽然有几分玩具的意味，但也不失其的可爱风。
    三星ST10采用了一枚1/2.5英寸910万像素的CCD传感器，它的超宽角度24mm施耐德镜头给了我们不错的成像效果，支持三倍光学变焦。可拍摄照片的最大分辨率可达到3456×2592像素，短片拍摄能力达800×600，微距能力达80cm到无穷远，其图像能够达到超清晰的效果。支持光学防抖和电子防抖给了用户超方便的拍摄过程。
    三星ST10配备了一块3.0英寸46万像素InCell型hVGA触摸LCD，相机能够进行智能触摸自动对焦。三星创新的智能场景识别功能，脸部识别、微笑识别、眨眼识别，使对相机不熟悉的用户也能轻松拍摄完美相片。机身内存30M，支持SD，MMC plus，SDHC等存储介质。专用可充电锂电池,SLB-10A。
    另外不得不提的是三星ST10的mp3播放器、PMP个人多媒体播放器功能，支持文本阅读，录音等娱乐功能表现一定能够让人满意。更多的人性化设计例如智能相册功能：可以依据照片的拍摄时间、内容、色彩、主题等进行分类，让您在上千张照片中能迅速找到自己需要的照片。以及三星最新开发的智能面部记忆功能，让经常出现在本机镜头里的人物信息优先对焦，优先保证常拍人物的图像清晰。
    作为一款最新上市的卡片，三星ST10在简单的机身下配置了如此多样的功能。
    ［销售价格］：三星ST10售价1650元    ［销售电话］：13171588373

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：91×60×19mm
总像素数：910万像素
最高分辨率：3456×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

