43系统单反新贵 奥巴E620送卡4700元
    作者：李金昊
    【北京行情】 2009年2月24日，奥林巴斯推出了4/3系统新单反——E620。奥林巴斯E620(资料 图片 论坛)拥有1200万像素的成像能力，轻巧便携的机身外形，并具备在E-30首次使用，并广受好评的艺术滤镜模式。而奥林巴斯TruePic 3+影像处理器的应用，也让其拥有超越前代产品的画质表现。今天笔者在市面上了解到此款机型单机的报价为4700元，送2GB存储卡。 
    在设计E-620的图像稳定系统时，奥林巴斯开发了全新机构单元。该单元能够提供最大4EV抖动补偿（与E-520的性能相当）的紧凑型图像稳定单元，但重量却比原来的产品要轻20%。奥林巴斯还通过降低封装部件和元件封装节距的尺寸等手段来将封装电路板区域相比于E-520缩减了超过20%。由于采用了这些改良措施，E-620的重量仅仅为475克，这使它成为具有图像稳定系统的同类数码单反相机中最小巧最轻盈的产品。 
    E-620配置的2.7英寸HyperCrystal III液晶显示屏拥有更宽的视角、更高的对比度和更广的色域范围，而它的双轴可旋转设计则使得显示屏可沿水平轴和垂直轴方向旋转。这样，用户就可采用实时取景拍摄来轻松捕获到高角度和低角度的拍摄画面，而完全不必经由取景器观察或采用一种不便的摄姿。
    奥林巴斯E-620可通过艺术滤镜来，表达拍摄者的创意，拍摄出所期望表现的效果。几乎任何人都可轻松享受到通常需要使用特殊镜头、附加滤镜，或采用复杂图像处理技术才可获得的摄影表现力。
    浓郁色调效果：强调色彩，并以浓郁色彩风格创建出明亮、富有动感的影像；柔焦效果：赋予影像一种明快、空灵的感觉，激发出梦幻般神秘的氛围；淡化及增亮色调：采用柔和的彩色色调来营造出沉思和怀旧的氛围；柔光效果：减弱高亮和阴影效果来反映出一种完美光照场景的环境；照片怀旧颗粒效果：重新创建层次丰富、纹理状的外观和黑白摄影的色调，为影像赋予一种戏剧般生动的感观；针孔相机效果：拍摄出针孔相机拍摄照片所具有的周边晕映和独特彩色色调
    在实时取景拍摄情况下，相机为用户提供了4种纵横比选择。除了标准的4:3纵横比之外，E-620还提供了宽屏16:9、中间格式6:6和35mm格式3:2的纵横比。
    E-620配备了曾在奥林巴斯E-520和E-420上使用、并获得广泛赞誉的AF实时取景系统，该系统可实现无需移动相机主反光镜的自动对焦操作。当在实时取景期间半按快门按钮时，11区高速成像AF将通过驱动镜头对影像传感器处的对比度进行检测，并将镜头置于对比度峰值的位置上，从而实现高效的自动对焦。这样，实时取景拍摄就如同在便携数码相机上一样的简单而便捷。
    编辑观点：
    作为目前最小型的防抖单反，奥林巴斯E620具备出色的性能配置。而六种艺术滤镜模式，更是可以让你自由发挥进行影像的创造。可翻转的液晶显示屏，配合出色的实时取景功能，让拍摄非常规角度更加的容易。
        [参考价格] 奥林巴斯E620 4700元，送2GB存储卡    [商家电话] 010-82697324

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：129.8×94×60mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4032×3024
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

