双重优惠 本周末10款最值得关注相机推荐
    在本周上市的新品相机中，松下ZS3和索尼W290(资料 报价 图片 论坛)格外值得关注。其中松下ZS3拥有12倍大变焦、25mm超广角、HD高清摄像等特色卖点，而且便携性能极佳，索尼W290则在保持5倍光学变焦和28mm广角的基础上增加了HD高清摄像能力。

　　就本周出现的降价信息来说，富士S100FS(资料 报价 图片 论坛)是首当其冲的焦点产品，因为它刚刚在上周出现了400元的降价，没想到本周竟然又出现了近500元的大降价。至于佳能IXUS 11O IS，它在本周出现了降价和赠送8G超大容量存储卡的双重优惠。
　　12倍光变25mm广角！松下TZ7(资料 图片 论坛)(ZS3)上市
　　市场参考价：2600元
　　基本硬件配置：1000万像素、12倍光学变焦徕卡镜头、3英寸46万像素LCD
　　关注指数分析：
　　看来2009年发布的松下相机都比较喜欢“S”这个字母，除了把原来的“TZ”系列更名为“ZS”系列之外，松下第一款防水抗震相机也冠以“TS1”的名字呢。与前代产品TZ15相比，松下ZS3的改进主要是拍摄像素、25mm广角和HD高清摄像能力得到了增强，另外就是增加了松下最新的个人认证系统。至于OIS光学防抖拍摄和46万像素LCD，松下ZS3和TZ15都处在同一水平线上。
　　购买指数分析：
　　考虑到佳能SX200 IS(资料 报价 图片 论坛)最新报价为2650元，所以感觉松下ZS3的上市价明显虚高，建议大家暂时忍耐住购买冲动。因为佳能SX200 IS同样是一款支持IS光学防抖、12倍大变焦和HD高清摄像的便携相机，虽然它的28mm广角稍微弱于松下ZS3的25mm广角，但是它在最强远摄能力上也小有优势，最重要的是，松下ZS3是一款纯粹的全自动曝光相机，而佳能SX200 IS还拥有齐备的光圈优先、快门优先和全手动曝光功能呢。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-02
外形尺寸：103.3×32.8×59.6mm
总像素数：1010万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

