28mm广角笑脸快门 索尼W170仅售1580元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 索尼W170(资料 报价 图片 论坛)是W系列中比较全面的一款产品，这款数码相机所配的5倍光学变焦的卡尔蔡司镜头还拥有28毫米广角拍摄能力，能够应付大多数日常拍摄需要。W170拥有1010万有效像素，还加入了可以防止物体抖动而产生模糊的光学防抖功能。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    索尼W170配备了一枚1/2.3英寸、有效像素为1010万的Super HAD CCD，5倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，并拥有广角功能，等效焦距为28-140mm，可拍摄最高分辨率为3648×2736的照片。索尼W170还加入了索尼自己的光学防抖技术，防抖效果很不错，可以有效防止因物体抖动而产生的影像模糊。BIONZ图像处理系统的配备，使得该机可以拥有更加纯净，出色是拍摄效果。
    索尼W170背面采用了一块2.7英寸的23万像素TFT LCD液晶屏，通过液晶屏和光学取景器取景，显示效果十分优秀足够应付日常使用。W170加入了索尼自己的光学防抖技术，防抖效果很不错，可以有效防止因物体抖动而产生的影像模糊。实用的“笑脸快门”技术，可以在拍摄人像时自动检测到笑脸，并自动进行拍摄，而且该技术还可以很好的分辨出是成人的笑脸还是儿童的笑脸。
    索尼W170加载的BIONZ图像处理系统，使得该机可以拥有更加纯净，出色的拍摄效果。iSCN自动场景选择技术是索尼最新研发出来的一种技术，它可以自动检测出当前环竟从而自动选择最适合的场景模式进行拍照，使得用户使用起来更加的方便。
    索尼W170的外形尺寸为93.7 x 58.0 x 24.0mm，机身内置了15MB的内存，唯一遗憾的是依然只能用价格相对较贵的记忆棒作为存储介质进行扩展。标配的专用可充电锂电池NP-BG1，一次性可拍摄200多左右的照片，续航能力一般。
    小编点评：索尼W170是索尼Cyber-shot第一款所达到的1010万像素，5倍光学变焦，28mm的广角功能，光学防抖技术以及BIONZ图像处理系统和“笑脸快门”技术等，都让索尼W170的性能相当出色，家庭用户不妨考虑一下这款超值的卡片DC。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哟。
    参考价格 索尼 W170 ￥1580元    联系电话 023-68791121

参考价：1650
发布时间：2008-01-29
外形尺寸：93.7×58.0×24.0mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

