尽显阳刚之气 市售最爷们数码相机推荐
    作为男性而言，外形的俊朗只能说是一个硬件条件，而内在的涵养则更容易在日后的长久“磨练”中有更好的表现。正如我们此次向各位男性朋友所推荐的相机一样，不仅外观设计彪悍大气，内在配置也往往“高人一头”。虽然刚开始的投资有些大，但在日常的使用中却处处能感受到其带来的优秀画质以及出色的整体性能，下面我们就为大家来一一介绍这几款有着“阳刚”之气的数码相机产品。
    佳能G10(资料 报价 图片 论坛)
    参考价格：3800元
　　佳能G10是一款拥有1470万像素成像能力，配备28mm广角5倍光变防抖镜头的便携型数码相机。拥有不俗性能表现的G10是定位于消费类相机旗舰机型的产品。 
　　佳能G10采用了高达1470万有效像素的CCD，配合全新的DIGIC 4影像处理器。带来了良好的画质表现和超快的机身反应速度。佳能G10的5倍光变镜头变焦范围为28mm—140mm，焦距段涵盖了从广角到中长焦，值得一提的是，新产品在镜头中加入了摄影爱好者期待已久的28毫米广角，带来全新的拍摄视角和不同以往的新鲜构图。同时，新产品优化了镜头镀膜，有效防止在使用 28毫米广角时容易在画面边缘出现的鬼影现象。而且，相机还内置了IS光学防抖功能，可帮助摄影师提升4档“安全快门速度”。
    编辑观点：
　　佳能G10拥有目前消费类数码相机中的顶级配置，对应高端消费人群。如果您对相机的性能有较高的要求，同时又对体积庞大的单反相机并不感冒，那么G10无疑是一个合适的选择。


参考价：3650
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：109.1×77.7×45.9mm
总像素数：1470万像素
最高分辨率：4416×3312
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

