突破最低价 各品牌超值数码单反相机推荐
    现在随着数码相机的逐渐普及，尤其是单反的普及程度更是达到了惊人的程度了，这其中的因为一方面是因为现在人们对于相机要求的已经是越来越高了，还有一个重要的原因就是现在的单反相机的价格也在不断的走低，甚至于有的单反相机的价格堪比一些高端的卡片机的价格，这在以前都是难以想象的。
　　这是因为单反的价格不断的走低，才使得许多摄影爱好者放弃购买卡片机而反过来购买单反相机，因为无论从相机的性能还是拍摄出来照片的画质，单反相比起来卡片机还是有非常明显优势的，这也就是为什么许多消费者选择单反相机的理由。
　　今天，小编就选出了各大厂家的几款超值价格的单反，别看他价格低，但是他的性能绝不比其他的单反相机相差很多。下面就跟着小编啊一起来看下吧。
　　传统设计单反——尼康D40(资料 报价 图片 论坛)
　　尼康 D40这款数码单反相机是传统造型，最大的外形变化就是镜头卡口位置下方突出的部分在尼康D40上面已经消失了，这个位置就是尼康的机身对焦马达所在的位置，这曾经是尼康数码单反相机区别于其它厂家数码单反相机的最明显特征之一。这款尼康d40非常值得经济能力不是很高的朋友购买。
　　D40采用的镜头是AF-S DX Nikkor 18-55mm F3.5-5.6G ED II，这是尼康全新设计镜头。d40采用了JPG格式数据压缩和3点对焦系统。他的感光度为200-1600，还有3D矩阵测光II和中央重点测光。
　　这款尼康 D40采用了2.5英寸23万像素LCD屏。场景模式包含肖像，风景，夜景，地点，孩子, 夜晚肖像；支持i-TTL；最高同步闪光速率1/500秒；采用USB2.0高速传输；在存储方面完全支持SD、SDHC卡，滇池采用EN-EL9；机身大小为94*126*64mm；仅机身重495克（不含电池）。
　　参考价格：3280元

参考价：3172
发布时间：2006-11-16
外形尺寸：126 x 94 x 64 mm
总像素数：600万像素
最高分辨率：3008*2000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

