720P高清视频广角DC 索尼W290报价2399
    作者：天天向上
    广西行情 索尼的消费类相机阵营中，知名度最高的当属T系列卡片机，时尚超薄的外形设计，精致的机身做工，让其成为了女性消费者购买数码相机的首选目标。而对于一般的家庭用户和男性消费者来说，T系列就不是很合适了。那么有没有其他的索尼相机选择呢？答案是肯定的。W系列便携型相机，就是索尼针对家庭用户和男性消费群体推出的产品。目前全新的索尼W290(资料 报价 图片 论坛)已经全面到货，目前该机价格为2399元，并可以获得一张2G的SONY记忆棒。
    作为此次W系列新品中的最高等级产品，W290不仅拥有较高的有效像素，还配备了28mm广角的5倍光学变焦镜头。而高清视频功能的加入，也让W290成为了动静皆有很好表现的实用性产品。
    拥有1200万有效像素的Super HAD CCD 和5倍光学变焦卡尔·蔡司“Vario-Tessar”镜头，并搭载28mm的广角，用户能进行广角拍摄收罗更多景物，并呈现更细致的图像及优秀的对比效果。而720p动态高画质影像拍摄功能的助阵，使得W290成为真正意义上长焦，广角全覆盖，动静相宜的全能多面手。约23万像素3.0英寸的液晶屏，让取景和回放有更好的表现力。
    索尼新机W290，拥有不输于T系列的精致做工和坚固且手感良好的金属机身。而相对于T系列的超薄机身，W290则更加易于握持操作。28mm的5倍光学变焦镜头，在拍摄取景的时候，有更大的发挥空间。而720P素质的高清视频性能，则更加贴近于普通消费者。
    [参考价格]：2399元　　[联系电话]：0731-4197355

参考价：2120
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：97.6×57.4×22.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

