低端单反 尼康D60搭18-105VR套机售5250
    作者：lmq
    【上海行情】 随着五一假期的临近，数码相机市场又将迎来新一轮销售小高潮，而经销商也推出了一系列超值镜头套装来吸引消费者的眼球。尼康D60是首款配备气流除尘系统的低端单反，有效像素也随之提升到了1020万有效像素，值得摄影初学者购买。近期经销商又推出了尼康D60加强套机（D60+18-105mmVR镜头），18-105VR这款镜头为尼康D90套机的标配镜头，其搭载VR光学防抖功能，技术指标方面较18-135mm强悍不少。目前这款套装售价5250元，希望一镜走天下的朋友不要错过了。
    在外观设计上，尼康D60延续了前辈D40X的设计理念。为改善握持手感，D60的塑料机身经磨砂处理，同时起到了不错防滑效果。D60外形尺寸为126×94×64 mm，净重约495g，具有良好的便携性。功能方面，尼康D60引入了和佳能400D类似的眼控功能，当眼睛离开取景器后即能自动开启液晶显示屏，使用更为方便。而CCD除尘技术的加入也迎合了当前数码单反的发展潮流， 保证了良好的成像画质。
    尼康D60的3D彩色矩阵测光II可确保相机做到平衡的曝光，使照片具有自然的色彩和对比，同时尼康新的数码影像处理概念EXPEED，可产生出更加柔和的色调和更加精确的色彩。尼康快速、安静和精确的自动对焦系统，赋予了D60更为强大的功能，可精确捕捉清晰画面。
    编辑观点：尼克尔18-105mm VR这款套机镜头采用全新设计的光学系统采用了ED玻璃镜片与先进的非球面镜头元件，提供卓越的影像重现、高分辨率、高对比度的影像，同时最大程度地降低了色差。尼康的超级综合镀膜技术可提供优秀的色彩平衡和还原，并将鬼影和眩光减小到最低程度，VR功能同样也能提供稳定的取景器影像，这也使得取景和构图的过程更流畅和精确。
    [参考价格]：尼康D60 5250元（18--105VR镜头套机）    [咨询电话]：021-54901960

参考价：4400
发布时间：2008-02-19
外形尺寸：126×94×64mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

