紧凑轻便超宽广角 尼康10-24mm镜头发布
　　该镜头适合各种场景，从狭小的房间、建筑物、全景到具有夸张透视感的独特人像都可进行拍摄。新开发的光学系统带 2 个 ED 镜片和 3 个非球面镜片，具有超高画面重现功能。宁静波动马达（SWM）内置于镜头，确保流畅、安静的自动对焦操作以及舒适的拍摄体验。
　　AF-S DX 尼克尔 10-24mm f/3.5-4.5G ED 镜头，带超宽广角且具有超高影像品质，可用于尼康 DX 格式数码单镜反光相机，为包括 D300、D90、D60 和 D40 的用户提供更多机会进行创造性拍摄。
　　注：尽管 DX 尼克尔镜头可安装在 35mm 格式和 APS 相机上，实际上由于镜头成像圈过小而不建议使用。当镜头安装在尼康 FX 格式的数码单镜反光相机上，将拍摄菜单中的影像区域设置为自动 DX 裁切（默认），便可自动选择 DX 裁切。
AF-S DX 尼克尔 10-24mm f/3.5-4.5G ED 镜头的主要特点：
带超宽广角 2.4 倍变焦镜头的 DX 格式，其焦距范围为 10-24mm（相当于 FX 格式或35mm 格式下15-36mm 焦距的画角）
新开发的光学系统具有 2 个 ED 镜片和 3 个非球面镜片。
具有超高画面重现功能，超宽广角镜头可有效地降低影像失真现象。
宁静波动马达（SWM）确保流畅、安静的自动对焦操作
支持双对焦模式——M / A（手动优先自动对焦）和 M (手动对焦)
7 叶片圆形光圈实现自然的虚化效果
内部对焦（IF）系统意味着对焦期间镜筒长度不会改变。
AF-S DX 尼克尔 10-24mm f/3.5-4.5G ED 的规格：
焦距：10-24 mm最大光圈：f/3.5-4.5最小光圈：f/22-29镜头结构：9 组 14 片（带 2 个 ED 镜片和 3 个非球面镜片）画角：109°?61° 最近对焦距离：0.24 m光圈叶片数：7 片（圆形）滤镜/接口大小：77 mm直径 x 长度：约 82.5 x 87 mm重量：约 460g另购附件：77mm 镜头前盖 LC-77，镜头后盖 LF-1，镜头遮光罩 HB-23，软镜头袋 CL-1118


