口碑好价格低 2000元价位超值长焦相机选
　　一般来说，现在的年轻人在购买数码相机时，都会先到网上去查找资料，并确定自己的购机预算。大多数朋友都会选择两千元，这个消费类相机购买的黄金价位。剩下的就是去论坛看看，哪些相机选择的人最多口碑最好。虽然街机难免俗气，但和大多数人一样的选择准没错。而长焦相机，又以性能强大功能多样，受到了年轻男性用户的青睐。下面我们就向广大男性消费者，推荐五款售价在两千元上下，并且在消费者中口碑不错的长焦机型。
    富士S2000HD(资料 报价 图片 论坛)
    参考售价：1850元
　　富士S2000HD(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力，15倍光学变焦带广角性能镜头的便携长焦相机。而CCD位移防抖技术，则让手持拍摄时的成像更加清晰。另外S2000HD还是一款支持720P高清视频录制的机型。而高清输出数字接口则保证用户能够在高清数字电视上尽情享受所拍摄的高清电影和图片的乐趣。
　　CCD位移光学防抖和超高感光度结合所带来的多重防抖功能可以让S2000HD高效的防止手抖及被拍摄物体运动所带来的图像模糊，为您拍摄锐利、清晰的照片提供了坚实的保证。甚至在长焦端和低光照环境下您也无需担心图像抖动的发生。
编辑观点：
　　高像素的成像性能，大变焦比带广角的镜头以及CCD位移防抖技术和高清摄像功能，拥有如此之多性能的S2000HD价格仅1850元，性价比在同类机型中要高很多。

参考价：1839
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：111×78.9×75.7mm 
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

