人气最高中端单反 宾得K20D单机仅5500
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 近几年来，宾得总是被佳能和尼康压得挺惨，但凭借着在相机市场深厚的积淀和出色的性能，宾得单反相机还是拥有一大批忠实粉丝。宾得K系列成名是依靠超高的性价比，但是目前佳能索尼尼康三大主力厂商纷纷调低其产品价格，宾得目前的K系列单反在市场中毫无优势可言。不过这款K20D继承了K10D出色的性能，并且做了多项升级：增加了LCD尺寸、加入了实时取景功能、感光度提高到6400，并且加入了宾得真实影像处理引擎，可以说，宾得K20D(资料 报价 图片 论坛)将中端单反的性能发挥得近乎完美。下面，就一起来看看吧。
    宾得K20D采用了来自三星电子的1460万像素CMOS，由于传感器电路系统得以改进，K20D的成像质量得到空前提高，尤其在高感噪点控制方面表现优异。K20D的感光度从ISO 100起跳，最高可支持至ISO 6400。与这块CMOS搭配的是PRIME (PENTAX Real Image Engine)-宾得真实影像处理引擎，能够对影像进行真实的还原。同时DDR2内存也保证了高速而稳定的数据传输。
    宾得K20D采用了一块2.7英寸23万像素的低温多晶硅液晶屏，这种液晶屏的好处是除了能反映实际色彩外，用户还可以调节显示屏的显示效果，以满足不同用户对色彩的喜好选择，K20D也是目前市场上第一款可以调整LCD色彩的单反相机。并且机身拥有很好的防水性能，即使在雨中也能进行拍摄。
    宾得K20D新加入了动态范围优化功能，可以进行详细的分级调整，最大程度上保留高反差拍摄时的画面细节。宾得自家的DR除尘系统在K10D和K100D Super上已经装备，在K20D上，宾得升级了DR系统，具有了灰尘预警功能，相当富有超前意识。和K10D一样，宾得 K20D 也实现了机身防水溅，配合防水的DA*镜头能够在雨中坚持拍摄一段时间。另外11点的自动对焦系统也被沿用，不过和K10D一样的工程塑料机身和反光镜及快门系统较慢的响应能力依然制约着宾得宾得 K20D 的实际拍摄性能。
    宾得K20D水除尘的设计使得宾得K20能够适应恶劣的拍摄环境，加之极高的性价比。配备了Live View功能，他采用SD卡作为存储介质，采用锂电池供电。
    小编点评：宾得K20D采用了全新开发的1400万像素CMOS，PRIME (PENTAX Real Image Engine)-宾得真实影像处理引擎，能够对影像进行真实的还原。同时，DDR2内存也保证了高速而稳定的数据传输。喜欢的朋友可以到下面的商家去看看哈。
    参考价格 宾得K20D(单机) ￥5500元    联系电话 023-68794185

参考价：5408
发布时间：2008-01-24
外形尺寸：141.5 x 101 x 70 mm
总像素数：1460万像素
最高分辨率：4672×3104
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

