不要珠光宝气 佳能IUXS95 IS现1750元
    河北行情 今天小编立志要给大家将美丽进行到底了。除了索尼的T系是众所周知拥有靓丽外型的卡片机外，佳能的博秀系列和伊克萨斯也都非常引人注目。日前小编刚刚了解到佳能09卡片新机佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)最新售价为1750元，绝对正品行货，炫丽的机身色彩绝对抢眼，“你好 色彩”的名号更不是白打的，被吸引的朋友们不妨去试试真机吧。
    佳能IUXS 95 IS机身外形尺寸为88.5×54.8×21.8mm，重约120g，圆润的机身手感不凡，轻巧也便于携带，手握时更加贴合手指内侧。整体机身呈流线型，而纤巧的机型加上梦幻的颜色，动感活泼的休闲气质从它的身上体现出来，赏心悦目。颜色有青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四款靓色可选。 随时带在身上拿出来拍照，也是彰显个性的好帮手了。
    功能方面，佳能IUXS 95 IS配置了一块1/2.3英寸的CCD感光元件，1000万有效像素，2.5寸晶炫II液晶屏。最高可输出3648 x 2736分辨率大小的相片。镜头方面则使用的是一枚3倍光学变焦伸缩镜头，实际等效焦距为35-105mm，最大光圈F2.8－4.9，最近对焦3cm。相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。时尚的机身设计下也没有降低它的含金量，大家可以试用一下。
    佳能IUXS 95 IS采用了一块2.5英寸LCD液晶屏，显示精度达23万，屏幕显示效果精致细腻，色彩还原真实准确，按键的设计采用了与机身不同的颜色，手感舒适灵敏度高，用起来得心应手。它支持SD、SDHC、MMC、MMCplus、以及HC MMCplus存储卡。机身内置锂离子电池，续航能力值得称赞。另外，佳能IUXS 95 IS的亮点是加入了全新的“智慧AUTO”模式，可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。这个模式让拍摄变得更简单，甚至可以从中找到一点傻瓜相机的味道。
    瑰姿艳逸，仪静体闲，虽然是美丽的外壳却依然具备相当具性价比的主流性能，佳能IXUS 95 IS为冲击中低端卡片市场也在价格上面做了更大的努力。
    ［销售价格］：佳能IXUS 95 IS售价1750元    ［销售电话］：15931123586

参考价：1690
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

