18倍光变专业级长焦 尼康P80售价2800元
    河北行情 尼康P80(资料 报价 图片 论坛)是一款带广角并同时拥有长焦端大光圈相机，性能方面做到了专业配置保证，而又比较容易被大家所掌控。全手动功能18倍变焦全能镜头，尼康P80售价2800元，是一款性价比不错的相机。
    尼康P80的体积约为110×79×78mm，重量约为365克，机身颜色采用了黑色主调的工业塑料，但是经过磨砂处理之后的机壳给了我们不一样的质感。点缀在变焦旋钮与快门上的亮银色也显得格外突出了，整个尼康P80显得更加大气沉稳。屏幕方面尼康P80配备了一块2.7英寸LCD显示屏，并且装配了防反射图层，即使在强光下您依然可以看到清晰的图片。
    尼康P80不仅拥有1010万有效像素和1/2.33英寸CCD感应器，而且配备了新型数码影像处理引擎，真实再现图像的细节和其自然色调就不成问题了。此外尼康P80的超快速响应在使用ISO6400感光度时，也能保持影像的画质清晰度。尼康P80采用等效焦距为27－486mm的18倍变焦带VR减震系统尼克尔镜头非常粗壮，很有专业的味道。焦距范围由27mm覆盖至486mm(相当于35mm格式),增加了照片的清晰度、精确度和拍摄范围。尼康P80还配备了影像感应器位移减震影像稳定功能，保证了照片的清晰锐利和稳定。并带有28MM的广角功能，使用快门前方的变焦拨杆驱动变焦，灵活方便，可拍摄最大分辨率为3648×2736的照片，并且支持不间断AVI格式有声短片拍摄功能,可拍摄640×480的视频文件。感光度方面，尼康P80可以实现最高ISO6400的高感设置，加强了在弱光下的拍摄能力。同样值得表扬的还有CCD防抖功能，为长焦手持拍摄提供了保障。
    尼康P80还具有面部识别、机内红眼矫正和尼康特有的动态D-Lighting功能，让用户拍摄时更加的方便。此外，P80还创新地提供了运动连拍模式，能使用户以每秒约13幅（3M像素下）的速度连续拍摄多达30张画面。尼康P80内置很多拍摄时常用的功能，如人像模式、风景模式、运动模式、夜间人像模式、派对/户内模式等多种场景模式，此外还有4种拍摄模式单张拍摄、连续拍摄、连续闪光和定时拍摄，所有这些基本可以满足您的各种拍摄需要。内置50MB内存容量，支持SD卡进行存储空间扩展，一次性可拍摄250张左右的图片，不错的续航能力。
    尼康COOLPIX P80无论从配备上还是外型上都足以让人动心，而且在消费者当中相当有口碑，2800元性价比更是不错，感兴趣的朋友可以咨询以下销售商家。
    ［销售价格］：尼康COOLPIX P80售价2800元    ［销售电话］：13613302727

参考价：2950
发布时间：2008-04-14
外形尺寸：110×79×78mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

