高清录像全景拍摄 索尼旗舰长焦HX1评测
    作者：窦瑞冬
    索尼HX1(资料 图片 论坛)是一款给豆子带来不少惊喜的产品，虽然它并没有摆脱长焦相机所共有的不足，但1080p高清摄像、全景模式和10张/秒高速连拍显示了HX1过人的实力，也不可否认其超前的设计理念。
　　长焦年年有，今年特别多。从09年春季数码相机新品的发布态势看，长焦相机绝对称得上是今年众厂商争夺的热点了。在多数厂商纷纷挑战长焦DC光学变焦极限的时候，索尼却推出一款只有20倍光学变焦性能的长焦相机——HX1，如果不是其1080p的摄像能力，恐怕人们早已将它忘记。但在豆子试用过这款相机后，发现HX1带给我们的绝不仅仅是大变焦比和高清摄像那么简单。 
    广角似乎已经成为目前长焦相机的标准配置，大变焦比相机不仅在长焦端带给拍摄者大炮的感觉，在镜头广角端也更注重实用性，纷纷加入28mm甚至更广的广角。索尼长焦旗舰HX1自然也不例外，在支持20倍光变的同时，也加入了28mm广角，弥补了上一代旗舰H50在广角上的不足。尤其值得一提的是，这枚20倍光变镜头也是索尼首款应用在消费DC中的G镜头。G镜头代表了当前索尼镜头中的最高品质，不辱旗舰之名。
    说过长焦加广角的设计，索尼HX1的真正过人之处还没有展现。其中，1080p高清摄像性能在目前消费类相机中拔得头筹，10张/秒的超高速连拍和全景拍摄能力更是开拓了长焦DC的设计思路，让长焦相机不仅够“长”，也更具可玩性。接下来，让我们先从HX1的机身设计看起。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-03-03
外形尺寸：114.5×82.8×91.8mm
总像素数：910万像素
最高分辨率：3456×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

