仅五款产品入围 五项全能长焦相机一览
    目前数码相机市场上，要说实力派的代表，除了单反以外就要说长焦机型了。长焦数码相机，拥有出众的镜头焦距，并且具备不错的机身性能，可以满足摄影爱好者的实际需要，是很多发烧友的入门机型。而近两年，长焦相机自身也有了很多技术进步。除了像素更高以外，光学防抖几乎成为这类产品的标准配置，而广角性能的加入更是拓展了长焦产品的应用面。而高清摄像、大尺寸屏幕的引入，更是锦上添花。下面我们就依据上面的这些标准，从高像素、光学防抖、广角性能、大尺寸屏幕以及高清摄像这五个方面，为大家推荐最具性价比的长焦产品。

    佳能SX200 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　在佳能春季新品机型中，拥有12倍光学变焦防抖镜头，并具备高清视频拍摄功能的SX200 IS的关注度最高。这款具备1200万像素，并拥有28mm广角的便携长焦，因其多样的功能，成为了消费者的新宠。
　　在硬件配置方面，SX200 IS相机采用有效像素1210万的图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器，在大家最为关心的镜头方面，SX200 IS采用了具备28mm广角焦段的12倍光学变焦镜头，并配备了IS光学影像稳定器。
　　佳能SX200 IS同时具备流行的720P高清摄像功能，并且采用了一个3.0英寸的23万像素液晶屏。佳能SX200 IS摒弃了前作的AA电池供电方式，1120毫安时的大容量锂电池可以为其提供相当强劲的续航能力。
    编辑观点：
　　相对于佳能A系列和IXUS系列，SX便携长焦的资历比较短。但凭借着出色的性能表现，成为了这两年来相机市场的热销机型。前几款产品受到了消费者的欢迎，相信性能多样、表现全面的SX200 IS一定会延续这一辉煌。


参考价：1980
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：103×60.5×37.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

