16日相机行情：高性价比单反套装仅三千
    北京行情 宾得K-m(K2000)(资料 报价 图片 论坛)是一款简单易用的入门级数码单反相机，轻巧的机身内藏防抖，拥有场景模式以及多种人性化功能。它主要针对初次使用数码单反相机的用户而设计，这款入门级产品提供了简单易用的友好操控方式。同时K-m也是目前为止，宾得最廉价的一款单反相机。目前配备有18-55mm镜头的K-m套机，最新售价已经调整至3250元了，并随即赠送4GB存储卡，拥有较高的性价比。 
    作为入门级数码单反相机而研发，宾得K-m所具备的简易操作方式，让第一次接触数码单反相机的入门用户和家庭用户也能毫无困难的享受到数码单反相机高画质带来的乐趣。
    具备最新升级的宾得独创Auto Picture自动拍摄模式，能够自动检测当前场景拍摄的条件，并自动为拍摄者设定正确的拍摄模式。PENTAX K-m同时还具备更多先进的独特功能——包括创新的机身内置防抖机构，对拍摄者拍摄清晰影像起到很大辅助作用。同时，紧凑且轻型的机身源于宾得先进的小型化工艺，和多年数码单反研发经验，融入机身各个部件之中。因此，PENTAX K-m确保了简便的应用性和出众的操控性，就连从没使用过数码单反的初级用户也能轻松上手。 
    宾得K-m拥有1020万有效像素，CCD感光元件尺寸为23.5mm×15.7mm，可以拍摄3872×2592像素的照片，感官度达到了ISO100-3200。采用SD、SDHC作为存储介质。采用五面镜取景器视野率达到了96%。背面采用2.7英寸23万像素的液晶显示屏。它采用的是4节AA电池，续航效果一般。
    编辑观点： 　　 
    宾得K-m单反相机简单易用的操作，让第一次接触单反的用户也可以轻松操控。而备受好评的机身防抖功能，也同样在K-m上得到了延续。目前套机的售价已跌至不到3300元的水平，拥有非常高的性价比。
    宾得 K-m套机    [参考价格] 3250元送4GB存储卡
注：以上信息引用自中关村在线

参考价：3700
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：122.5×91.5×67.5mm 
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

