支持高清视频拍摄 尼康单反D90套机7700
    【辽宁行情】 尼康D90(资料 报价 图片 论坛)从上市以来价格一直很少浮动，该产品作为D80的替代产品，最大的特色功能无疑是短片拍摄，这也是首次在数码单反上实现该功能。近期受金融危机的影响，单反市场越来越不景气，C/N两家开始打起了价格战，今天了解到尼康D90（18-105mm）套机的价格有了300元的降幅，该产品目前的市场售价为7700元，单机的价格为6200元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    尼康D90的表面材质是工程塑料机身，但机身表面经过颗粒涂层处理，也有着不错的做工和质感。当然快门按钮也同样延续了D80的做法，电镀亮面。而照片查看显示的放大缩小依旧延用按键操作的方式并没有采用拨轮滚动方式。包括握柄在内机身大部分手触之处都采用了蒙皮进行包裹，手感很好。整个机背的三围为132×103×77 mm，机身净重620g。
    尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288×2848分辨率的图片。感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。配备11点自动对焦系统以及带有人脸检测系统的场景识别系统。
    尼康D90使用了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能，五棱镜取景器放大倍率0.94倍，视野率96%，该产品支持动态D-Lighting和场景识别，内置照片编辑功能。场景识别系统还增强了相机在多种拍摄条件下自动对焦、自动曝光以及自动白平衡的精度。D90最大的特色功能是支持短片拍摄，这也是首次在数码单反上实现该功能。D90最大可以拍摄HD720p（1280 x 720）的高清视频，高清录像时间限制在5分钟，文件大小约为60MB。此外，还有640 x 424/24fps和320 x 216/24fps两种格式可以选择。在进行视频拍摄过程中，D90更可支持VR模式，但在该模式下不提供自动白平衡和自动对焦，录音为单声道，没有外接麦克风接口。尼康D90的传感器大于普通的便携式摄像机，甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中使您为之动容的戏剧性事件。
    尼康D90使用SD卡为存储介质并兼容SDHC，所用的电池为EN-EL3e，续航能力有保证。
    尼康D90搭载的EXPEED处理器为这部中端单反带来出色的高感光度表现，实时取景、面部识别功能的加入使D90在新技术方面领先目前中端单反阵营，而约92万像素的3.0英寸液晶屏为使用者带来出色的显示效果，使在单反上回放照片也成为一种享受，此外该产品的视频拍摄功能不仅使D90具备了短片拍摄功能，更可以拍摄最高720p的高清视频，感兴趣的朋友不妨和经销商联系。
    [产品名称]　尼康D90（18-105mm ）　　[参考价格]　7700元　　　[咨询电话]　024-83993056

参考价：6552
发布时间：2008-08-27
外形尺寸：132×103×77mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4288×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

