10X光变便携长焦DC 奥林巴斯μ9000评测
    作者：柏原刚
    数码相机在高集成度上不断发展，便携长焦DC便是其产物之一，也是近期讨论得最多的机型。它一般是指变焦倍数达到10倍以上，机身体积也得到有效控制的机型，可以满足一机走天涯的需求。奥林巴斯μ9000(资料 图片 论坛)是奥林巴斯首台便携长焦DC，拥有完备的28mm广角10倍光变镜头，机身设计也甚具特色，充满刚阳之气。不过为了照顾高端长焦DC的销售，便携长焦一般并不提高手动拍摄模式。下面，我们一起看看奥林巴斯μ9000的实际表现。
    一、先评后测
    自从数码相机的发展遭遇升级瓶颈后，像素和LCD尺寸之争已经变得索然无味了，随之而来的就是便携长焦DC和三防数码数码相机的出现。长焦DC本是松下的专属，不过奥林巴斯也不甘示弱，在今年春季推出了旗下首台便携长焦DC——μ9000。
    奥林巴斯μ9000不仅具有小巧轻便的机身设计、10倍光学变焦广角镜头、1200万像素CCD、2.7英寸超晶3代LCD等特性，还配置了双重防抖、美颜功能、阴影识别技术和脸部自动识别技术等多种功能。
    奥林巴斯μ9000继续秉承奥林巴斯的拍摄特点，在色彩的表现上有其独特之处，感兴趣的朋友也可以直接点击上图进入奥林巴斯μ9000的样张库。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：96×60×31mm
总像素数：1200万像素
最高分辨率：3968×2976
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

