14mm超薄金属DC 高性价比三星ST50评测
    作者：石筱轲
    卡片相机的二次回归？
    摆在我们面前的是一部非常薄的卡片相机——三星ST50(资料 图片 论坛)，而到底它有多薄，笔者从三星的官方网站上得到的数据是：14.2mm。还记得数年前，各大相机厂商曾沉溺于“最薄”相机的争夺战时，索尼T7、卡西欧S10等一系列产品让我们在惊叹相机厂商设计能力的同时，也深刻的感受到一味追求外形所带来的种种负面后果……随后的便携相机，大家又开始重新重视画质和拍摄感受的提升，而由此带来的是这几年相机性能迅速而全面的提升。
    不过在机遇与挑战并存的2009年，我们眼前悄然冒出了很多超薄DC，佳能IXUS 100 IS、索尼T90以及本次评测的产品三星ST50等等。它们的出现是否意味着时尚相机的设计风格向“超薄”概念的二次回归？今天的文章中我们就来一起探讨这个问题。
    我们首先来看文章的主角三星ST50，该相机采用了一个1/2.3英寸、1220万有效像素的CCD图像传感器，可以拍摄最大分辨率为4000×3000像素的照片。在镜头方面，ST50由于采用了超薄的机身，所以使用了设计成熟，同时结构也比较容易优化的3倍光学变焦镜头，该镜头的等效焦距为35-105mm，最大光圈为F3.0（广角）/F5.6（长焦）。
    在体积上，三星ST50仅有名片大小，不过依然采用了一个2.7英寸、23万像素的屏幕。同时相机支持最新的SMART自动场景识别模式，该模式下相机可以自动识别微距, 微距文本, 白色, 风景, 运动, 三脚架等多个场景，从而方便使用者拍摄。
    三星ST50虽然看起来比较中性，但是其小巧的机身设计还是更适合广大女性用户，下面我们就来仔细看看相机的外观。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-03-20
外形尺寸：94.2×55.7×16.6mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

