中端单反强机 奥巴E620双头套机5999元
    作者：天天向上
    【湖南行情】 作为目前最小型的防抖单反，奥林巴斯E620(资料 图片 论坛)具备出色的性能配置。而六种艺术滤镜模式，更是可以让你自由发挥进行影像的创造。可翻转的液晶显示屏，配合出色的实时取景功能，让拍摄非常规角度更加的容易。近日，小编了解到，这款全新的单反相机已经全面到货，有兴趣的朋友可以关注一下，值得一提的是，作为新机上市的促销活动，无论消费者购买E620单机还是套机都可以获得一张2GB的存储卡。
    奥林巴斯E620拥有1200万像素的成像能力，轻巧便携的机身外形，并具备在E-30首次使用，并广受好评的艺术滤镜模式。而奥林巴斯TruePic 3+影像处理器的应用，也让其拥有超越前代产品的画质表现。
    在设计E-620的图像稳定系统时，奥林巴斯开发了全新机构单元。该单元能够提供最大4EV抖动补偿（与E-520的性能相当）的紧凑型图像稳定单元，但重量却比原来的产品要轻20%。奥林巴斯还通过降低封装部件和元件封装节距的尺寸等手段来将封装电路板区域相比于E-520缩减了超过20%。由于采用了这些改良措施，E-620的重量仅仅为475克，这使它成为具有图像稳定系统的同类数码单反相机中最小巧最轻盈的产品。
    E-620配置的2.7英寸HyperCrystal III液晶显示屏拥有更宽的视角、更高的对比度和更广的色域范围，而它的双轴可旋转设计则使得显示屏可沿水平轴和垂直轴方向旋转。这样，用户就可采用实时取景拍摄来轻松捕获到高角度和低角度的拍摄画面，而完全不必经由取景器观察或采用一种不便的摄姿。
    奥林巴斯E-620可通过艺术滤镜来，表达拍摄者的创意，拍摄出所期望表现的效果。几乎任何人都可轻松享受到通常需要使用特殊镜头、附加滤镜，或采用复杂图像处理技术才可获得的摄影表现力。E-620配备了曾在奥林巴斯E-520和E-420上使用、并获得广泛赞誉的AF实时取景系统，该系统可实现无需移动相机主反光镜的自动对焦操作。
    [参考价格]：奥林巴斯E-620 单机4699元 单镜头套机5299元 双镜头套机5999元 饼干头套机5999元　　[联系电话]：0731-4197355

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：129.8×94×60mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4032×3024
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

