20倍光变高射速 索尼长焦旗舰HX1评测
    作者：陈磊
    在今年春天所有新发布的家用数码相机中，索尼HX1(资料 图片 论坛)无疑是最引人瞩目的一个，20倍光变，910万像素，24mm广角，最大光圈F2.8，1080P高清视频拍摄，910万像素10Fps高速连拍另外还首次的在索尼家用数码相机上使用了G镜头，在同类产品中，竞争实力(促销产品 主营产品)无疑是最强大的。
    在索尼很受欢迎的长焦相机产品线中，HX1是作为接替H50的新一代旗舰机种而出现的，外观和设计风格以及用户界面设置上都和H50类似，甚至于有效像素也依然维持910万不变，但是CMOS的采用，高清视频拍摄的支持却让HX1在目前已经沦为变焦倍率和像素大战的市场中以功能性而胜出，这是一种代表着未来的革命性进步，颇似1906年无畏号（HMS Dreadnaught）出世一样，一举改变了战列舰的设计思想，引领全球进入无畏舰时代。
    索尼HX1的核心在于那块910万像素CMOS，10Fps的全像素连拍，1080P高清视频拍摄(1440*1080@30Fps)在20倍光学变焦镜头的支持下极为实用，静态照片和动态视频拍摄功能都非常强劲的HX1甚至可以威胁到部分家用DV的生存空间。这种强调实用性，功能性的设计思想也和无畏舰强调重火力的设计颇有类似之处，反观家用相机市场上部分产品沉湎于像素多少多少，变焦倍率多高多高，而完全忽视了实用价值，这就如同后来的胡德号战列巡洋舰，片面强调火力超越战列舰，却选择性无视了自己防御力不足的缺陷，下场只能是个悲剧。对于数码相机来说，随着消费者认识的提高和经济危机背景下的理性消费观念的占据上风，类似于HX1这种实用性绝佳的数码相机必将受到追捧。
    编者注：无畏舰的名称与分类来源于英国海军于1906年开始建造的“无畏”号战列舰（HMS Dreadnaught）。最大的特点是采用了“全重型火炮(All-Big-Gun)”概念。其特征可以概括为：它取消了以往战列舰上的用于攻击的第二口径主炮，装备了同一口径、统一型号的主炮，保留了用于防御轻型军舰的副炮，以及使用高功率的蒸汽轮机做动力。该舰是一种技术上具有革命性的战舰，成为现代战列舰的始祖，确立了其后达35年世界海军强国战列舰火炮与动力的基本模式，战列舰的火炮射程以及航行速度不断的大幅度的提高。此类战列舰被统一概括为“无畏舰”。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-03-03
外形尺寸：114.5×82.8×91.8mm
总像素数：910万像素
最高分辨率：3456×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

