15X光变28mm广角 尼康L100套装2220元
    作者：李金昊
    【北京行情】 尼康L100(资料 图片 论坛)配有15倍变焦尼克尔镜头，该镜头覆盖28mm超广角至420mm超远摄，宽阔的视野可轻松满足风景照、集体照及近距离拍摄的需要，还可对自然移动或运动的物体进行远距离拍摄。微距最近拍摄距离更可达到1cm。今天笔者在市场上了解到，有商家对这款相机的报价为2220元，送4GB存储卡、相机包、三脚架和膜。 
    尼康影像感应器位移减震稳定影像功能可补偿相机振动造成的影响，动态检测可自动控制快门速度。使相机功能得到进一步扩展，有助于在昏暗环境中或针对快速移动的物体拍摄出更清晰的影像。
    COOLPIX L100具备1000万有效像素的高清晰分辨率，配合优化的影像处理系统，能够真实快速地再现图像细节和细微色调。此外，新增的运动连拍模式能够以约13幅/秒的速度快速连拍约30幅影像。
    编辑观点：
    尼康L100数码相机，体积适中性能强悍，可以满足大多数消费者的日常拍摄需求。上市价格比较低廉，相信经过一段时间的市场磨砺，价格有望跌破两千元大关。
    尼康 COOLPIX L100    [参考价格] 2220元    [联系电话] 010-82584219

参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：110×72×78mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

