想有多远就拍多远 09年精品长焦相机推荐
　　所谓长焦数码相机，就是具有较大光学变焦倍数的机型，而光学变焦倍数越大，能拍摄的景物就越远。一些镜头越长的数码相机，内部的镜片和感光器移动空间更大，所以变焦倍数也更大。我们看到市面上的一些超薄型数码相机，一般没有光学变焦功能，因为其机身内根部不允许感光器件的移动，但是随着科学技术的发展和进步，在轻薄机身上做到大变焦也变成了现实，特别是在09年。
　　2009年可以说是长焦数码相机爆发的一年，各大厂商在做到长焦的同时还做到了轻薄，而另外延续了大体积的厂商则做到了大变焦，可以说是在各个方面都有突破，那么在新品充斥的时代，究竟有哪些新品值得我们去关注呢？我们究竟是应该选择26倍的大长焦相机还是应该选择便携式稍小变焦的相机呢？下面随笔者一一道来。 
    尼康P90(资料 图片 论坛)
    光学变焦：24倍
    参考价格：2750元 

    尼康 P90是一款拥有1200万有效像素的相机，该机具有24倍光学变焦（26mm-624mm）F2.8的最大光圈，并且配备了尼康独有的VR光学防抖功能，感光度达到了单反级别ISO6400。机身自带了47MB的内存。3英寸的LCD屏幕。在拍摄功能上P90具有12张脸的强大人像识别功能。 
    尼康P90全新添加了3英寸高分辨率带防反射涂层的可翻转式LCD，设计类似于索尼长焦DC的一贯风格，可向上翻转 90°，向下翻转 45°。允许摄影者从更大角度或各个角度进行拍摄，充分利用了24倍变焦镜头的焦距长度和覆盖范围。 
    笔者点评：P90的出现打破了长焦机的光变瓶颈，虽然P90不是光学变焦最强悍的机型，但是就24X的光变能力来说，还是非常不错， 尼康P90的感光度最高可手动设置为ISO 6400，在 ISO 64～ISO 800 感光度之间可采用自动控制。    【销售价格】 2750元

参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：114×83×99mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

