专访尼康：切实消费者需求来制定市场对策
图为：尼康映像仪器销售(中国)有限公司董事长兼总经理金子博明
图为：尼康映像仪器销售(中国)有限公司副总经理五井力
    新浪科技讯 2009年4月16日下午，尼康映像仪器销售（中国）有限公司在北京中国大饭店举行了“尼康2009春季产品发布会”。4月14日全球同步发布的新款DX格式数码单镜反光相机D5000，和AF-S DX 尼克尔10-24mm f/3.5-4.5G ED镜头双双闪亮登场。
    以下是会后对尼康两位高层专访实录：
　　媒体：请问尼康认为今年经济危机会不会更严重？尼康针对经济危机有没有特别的应对措施？
　　金子博明：首先，我们认为这次经济危机确实已经波及到整个世界范围。当然，中国在这样一个整体环境当中肯定会受到影响，我们觉得相对其他国家来说，中国受的影响还是比较小的。对于今后，我们没法清楚的说明经济会有怎样的走势，但是它不会更加严重。从贸易等等经济数据来看，中国政府已经采取了很多很有力的措施，所以我们觉得形势不会进一步恶化。
　　说到尼康接下来会采取怎样的对策，首先我们应该要考虑我们对市场是怎样看待的，对于整个市场，我们会考虑顾客的需求。对于这种需求我们应采取怎样的宣传推广方式进行沟通，同时我们应该制定怎样的产品策略和市场策略来满足这些需求。很难说哪种市场策略是完美的，我们会切实的根据不同消费者的实际需求来制定适合的对策。
　　媒体：从D90开始可以用数码单反拍摄高清视频了，请问尼康如何看待这方面趋势，能否预测一下数码单反在拍摄高清视频方面还有什么发展趋势？
　　五井力：首先，我们觉得在数码相机上搭载视频拍摄功能，对于整体市场来说是一个非常明显的趋势。同时，我们觉得有必要区分一下数码相机所拍摄的视频与DV所拍摄的视频。从整个趋势来看，既然消费者都已经开始期待在数码相机上搭载视频功能，我们会根据消费者实际需求的变化来相应的考虑今后采取怎样的产品策略。
　　媒体：D5000采用了液晶屏取景拍摄的功能，同时液晶屏又可以非常方便的旋转。这些功能和普通的轻便数码相机非常相似，这样会不会对一些高端的轻便数码相机造成一些市场上的影响？
　　金子博明：如果我们只从规格上看，确实会形成一种竞争。但是，如果我们仔细考虑一下用户实际使用轻便数码相机和数码单反，对于可翻转显示屏的需求是不一样的。正因为在轻便数码相机和数码单反相机上面都有了可翻转显示屏，我们相信消费者可选择的范围会更广。正因为两者都采用这样一种技术，消费者在进行选择的时候就可以考虑轻便数码相机其他方面对于他有哪些吸引的地方，而数码单反相机对他又有哪些吸引的地方。轻便数码相机和数码单反相机肯定会有些市场重叠的地方，我们觉得这一点会给消费者提供更多的挑选产品的乐趣。我们希望消费者能够用从我们提供的丰富选择中，根据自己的实际需求进行选择。
　　媒体：我的问题是前阵子包括尼康在内的许多厂家单反镜头全线涨价，这是否是为了应对经济危机而采取的市场策略？
　　金子博明：首先，尼康总是希望能让消费者更容易的采用我们的产品。同时，我们也想尽量控制物价上涨或者是原材料价格上涨对于我们产品所造成的影响。而这次经济危机对很多原材料价格的影响远远超出我们的预期。这种影响波及到了我们采购的原材料价格以及我们的生产成本。在不得已的情况下，我们提高了部分尼克尔镜头的价格。大家也知道不同镜头的价格上涨的幅度相差非常大，我们希望广大消费者能够尽量理解我们厂商的这种行动。
　　媒体：我的问题是D5000短片录制时间是否像以前一样有限制，因为他选择的是D-Movie格式作为短片的技术格式，现在很多厂商把摄像机上的AVCHD通行模式用到相机上面，尼康这方面是怎么考虑的？
　　五井力：首先，我们的D-Movie功能在拍摄短片的时候确实有时间的限制，我们用最大画面尺寸(1280×720)的时候，所能拍摄的视频最长时间是5分钟。如果画面尺寸选择640×424或者是320×216的时候，能拍摄的最长时间是20分钟。
　　我们觉得高清这样一个产品概念接下来会越来越普及，然而在中国市场高清产品的普及率还不是很高，所以，我们觉得在目前情况下，应该先对市场引入这样一种高清产品的应用，在之后更加普及的时候，我们会推广最高级别的高清形式。
　　媒体：我的问题是其他品牌具有高清拍摄功能的相机产品越来越多，尼康是否考虑在未来会把高清拍摄功能普及到轻便数码相机产品中？
　　五井力：首先，我们觉得在数码单反相机上采用高清视频拍摄已经形成一种明确的趋势，而在入门级产品上面搭载高清视频拍摄也会渐渐普及。除了专业用户在自己的工作现场可能会需要使用高清视频拍摄，一般的用户中也会有相当多的人需要这样一种功能。对于轻便数码相机，我们会根据市场上用户的实际需求来具体考虑在什么时候推出可以拍摄高清视频的轻便数码相机。 


