17日相机行情：超值中端单反大降450元
    北京行情 今日，宾得数码单反的旗舰产品宾得K20D(资料 报价 图片 论坛)（机身）价格大幅下滑，直降450元，最新售价为4900元带发票。
    宾得K20D是宾得（PENTAX）株式会社去年年初推出的一款镜头可更换的数码单反相机。这款中档相机可呈现一流的画质，配备了诸多高级功能，具有极佳的可靠性与可操作性，能满足包括高水平业余爱好者在内的发烧友专业而严苛的要求。它不仅具有令数码摄影充满乐趣与惊喜的各种特点与功能，也配有了最新研发的，可优化镜头性能的摄像元件。
    K20D基于普及型相机K10D发展而来，K10D不仅引起了世界各地用户的广泛兴趣并得到很高的评价，而且在2007年获得了很多全球知名的奖项，专门为K20D研发的CMOS摄像元件可让宾得可更换镜头发挥其最佳性能。这款相机拥有1460万有效像素，最大分辨率为4672×3104像素，感光元件大小为23.4×15.6mm，是APS-C画幅数码相机所配置的传感器中像素数最高的，焦距转换系数仍然为1.5倍。快门速度为30-1/4000秒，连拍速度3张/秒，闪光同步速度最快1/180秒，感光度范围是自动ISO 100-3200，最高可达ISO 6400，采用了最新的降噪技术，所呈现的画质比以往机型更高。
    K20D还具有各种先进并人性化的功能，包括新型自定义影像功能（允许用户选择或调整影像处理方式以达到想要的状态）、经过升级，可靠性更高的SR（防抖）系统、全面除尘系统（DR）、多模式曝光系统（可忠实再现摄影师的创意）以及可靠的防尘、防水机身构造，完全可以满足挑剔的摄影师的各种严苛需求。
    总之，宾得K20D相比K10D的提升比较明显，也秉承了很多优良“基因”，比如P家的防水、防尘、防抖的设计，像素画质方面的改善明显，并且首次在宾得单反中加入了LiveWiew液晶屏幕实时取景功能，图像的处理也更迅速便捷。相比K10D，相信K20D会让很多玩家有新的收获。宾得K20D也属于在众多摄影师手中久经考验的佼佼者，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    宾得(Pentax) K20D    [参考价格] 4900元（开发票）
注：以上信息引用自泡泡网


