小DC如何大有作为 卡西欧Z400海外样张赏
    经由Z300全新升级而来的卡西欧Z400(资料 图片 论坛)在性能及功能方面都有了长足的进步，首先是采用了EXILIM Engine 4.0影像处理器，在先进的高速影像处理CPU下，可以有效提升画质、支持全新的动态合成技术及自动跟踪对焦等功能。 
　　此外，在其它配置上，Z400都有不错的表现，配备了1/2.3英寸、有效像素1210万的CCD，而且具备CCD防抖功能。镜头同样是可圈可点，采用4倍光学变焦镜头，等效焦距达到了28-112mm，28mm广角端对于在风景、建筑拍摄等方面都有更好的表现，最大F2.6-5.8的光圈在同类机型中处于领先位置。
　　其它方面，相机支持HD录影，内置39种场景模式等，而主流的3.0-英寸 TFT 彩色 LCD的像素达23万，无论是在取景拍摄还是影像回放方面，都可以得到更完美的效果。
　　关于Z400的更多性能在这里不多说，下面我门来看看卡西欧Z400在影像拍摄方面的表现，其实轻薄卡片机，只要把握好它的特性，同样能拍摄出令人意想不到的精美照片：

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：97×58×20mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

