超薄卡片DC也智能 3倍光变三星ST50评测
    作者：sean
    ST系列是三星今年新发布的数码相机系列型号，其主要特点就是拥有轻薄的机身。其中ST50在拥有16.6mm超薄机身的同时，又增加了全新的智能场景识别系统，能够使拍摄过程变得更加简便。这些都让我们对这个超薄卡片新丁三星ST50(资料 图片 论坛)的表现充满了期待。
    一、先评后测
    三星今年春季发布了一票的新机，其中包括ST系列的两款相机ST50与ST10。三星ST50定位于消费级轻薄卡片DC,在拥有16.6mm超薄机身的同时，ST50并不像它的同系列产品ST10那样拥有像多媒体播放器等花哨的功能，而是在老实地把注意力放在照相方面。其中主流的1220万像素、1/2.33英寸CCD传感器、2.7寸LCD屏幕以及3倍光学变焦等这些配置都使得三星ST50相比同类型的日系产品显得并不逊色。
    作为三星今年全新的系列，ST50这次也带来了创新的功能升级。其中智能场景识别就是最重要的一个，根据三星官方所宣称，ST50能够在智能场景识别模式下准确识别多达11种场景模式，从而使得拍照成为一个非常简单快速的过程。而事实上三星ST50也大胆地将用户自主选择场景模式的功能完全去掉，而仅仅在相机中保留智能场景识别模式与程序自动曝光模式（p档）。这让我们十分好奇，究竟ST50的智能场景模式能否像三星官方所宣称的那样能够给使用者带来真正的方便。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-03-20
外形尺寸：94.2×55.7×16.6mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

