时尚超可爱卡片DC 炫彩富士Z20仅1250元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 08年富士新推出的卡片机Z20不仅拥有轻薄的外观，还拥有醒目的流线圆弧外观造型，DC机身厚度仅为18.8mm相当轻薄。消费者有5种不同的颜色可选。除主流的硬件配置外，机身内部的“便携式录像机”功能相当吸引人，这项功能使得富士Z20fd(资料 报价 图片 论坛)除拍摄功能外，还可让用户享受更有新颖的摄影乐趣。另外，“短片编辑”功能可以编辑录像并将不需要的内容去除，独立的录像按钮可以自由的在录像和拍照之间切换。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    富士Z20采用了1/2.3尺寸的CCD，拥有1000万有效像素，最大可拍摄3648×2736分辨率分图片。拥有3倍光学变焦，相当于传统35mm相机 35-105mm 焦段；光圈范围为，广角端为3.7至8.0，望远端为F4.2至F9.0；快门范围在，3-1/1000秒；感光度为，ISO 080/100/200/400/800/1600。此外，Z20还内设有“脸部优先对焦“功能，在多人人像拍摄中，可瞬间识别最多达10张人脸。
    富士Z20背面采用一块2.5英寸LCD显示屏，显示屏的分辨率为15万像素。机身拥有黑色、绿色、桃红色、红色、蓝色5钟颜色。机身正面的镜头盖设计为圆弧流线型，机身也有微微的梭形设计，机身表面采用金属材质打造，拉丝工艺的表现，不容易留下指纹或划痕。
    富士Z20内置有智能场景拍摄模式，包括有肖像、风景、运动、夜景、焰火、日落、雪景、海滩、博物馆自然光、闪光灯、近距离花卉、晚会、文本等等，另外值得一提的是这款富士Z20还具备了编辑照片和短片剪辑的功能，十分人性化的设计同时也拥有“自动红眼修正”功能，在拍摄照片的瞬间能够高速识别红眼现象并进行精准修正。
    富士Z20预先内置45M存储空间，还可外接主流的XD/SDHC/SD等存储介质，最大可扩展到2G内存。电源使用NP-45专用可充锂电池供电，提供了USB 2.0接口、AV接口以及DC in接口。
    小编点评：富士Z20从整体表现看还是比较令人满意的，对于日常的拍摄需求还是能够轻松应对的，而且时尚靓丽的外观、多款颜色可选、主流的性能配备等以及较低的市场售价对追求与众不同的年轻MM来说绝对是一个不错的选择。喜欢的朋友可以到下面的商家去看看。
    参考价格 富士 Z20fd ￥1250元    联系电话 023－68637225

参考价：884
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：91.3×56.3×18.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

