看机识高人 八大热门专业级消费类相机选
    本文所言的“三高”，既与帕瓦罗蒂、卡雷拉斯、多明戈这三位著名的世界男高音歌唱家毫无干系，更与令人头痛的“三高”顽疾高血糖、高血脂、高血压无任何关联！以下文字所涉及的“三高”指的是高画质、高可控性、高便携性，具体而言，这是衡量专业级别紧凑型数码相机综合性能实力的三项关键技术指标。只有在此“三高”标尺严格而客观的考评下，我们才能荡涤掉那些浮华的点饰与无聊的噱头，才能真正认知一部DC产品的实力与价值。
    主流之道：佳能G10(资料 报价 图片 论坛)
　　在佳能丰富多彩的桥式便携类DC机型领域，G系列机型在实力彰显和受重视程度方面均属最甚，事实上，G系列产品本身亦就是一部值得认真书写与深入品评的进化史。自2000年G1开山问世至今，在几经潮起潮落之后，在掌声与口水的洗礼与磨砺下，G系族群已经愈渐脱离以往的高端路线与张扬个性的特质，开始更显成熟更趋主流了。

　　PowerShot G10发布于2008年9月23日，他是佳能PowerShot（博秀）便携机型大家族现阶段的领军者，他矫正了上代同系机型G9（2007年8月发布）身上明显的娱乐化倾向和性能弱项。可以说，技术成熟、性能主流、与复古情结，是G10所展示给色友们的总体印象，如果跳出门户局限而放眼整个高端便携DC产品区间的话，G10亦算是实力标尺或中流砥柱类型的作品。
　　具体到性能细节方面，佳能G10配载了1470万有效像素级别的CCD介质影像传感器，和润饰效果极佳的DIGIC 4型数字图像处理引擎，并内置有成熟的IS光学影像稳定系统及3.0英寸的“炫晶”二代LCD液晶显示屏。其28-140mm的5倍率变焦镜头结像素质优良，光圈指数为F2.8-4.5。与前代同系机型G9所配载的35-210mm镜头相比，G10的光学设计初衷显然更倾向于满足职业化客户对广角焦距的需求，而也这正是G10能在严肃摄猎题材区域打开市场的基本性能要务之一。
　　虽然109.1×77.7×45.9mm的体积已不能算是个小块头，但G10采用了主控模式转盘与感光度标注转盘二合一式的复合叠加设计方式，而又另设了一个独立的半藏式曝光补偿操控盘，这无疑在操控便捷度和人机界面的简洁有序方面取得了成功。在高画质和高可控性方面G10是无可挑剔的，而其高便携性指标也算不俗。其体重虽达到了350克，但考虑到他采用了皮实厚重的金属材质壳体，因此体重轻微超标亦算可以容忍。
　　整体看来，自2000年至今，从声名显赫的G1、G2，至吃老本的G3、G5，以及并无生色的G6和G7，而G9算是G系列再现生机的契机，眼前这款G10则算是G系一族东山再起之后的峰顶力作了。需要提及的是，佳能G系机型序列中没有G4和G8，据说这是为了照顾华语客户圈的语言谐音及民俗忌讳。佳能G10正规行货的主流报价目前为3650元，平心而论，以其“三高”实力是对得起这个价码的。G10身上那股浓郁的复古气质令人着迷，而其内蕴也显得中庸而稳重，G10驾驭着当前同阶机型市场的主流标尺。“驾驭永远的标尺，占据不变的主流”，也许，这就是佳能在影像D时代的处世哲学。

参考价：3650
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：109.1×77.7×45.9mm
总像素数：1470万像素
最高分辨率：4416×3312
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

