比外观拼ISO 尼康D5000与佳能500D对比
    作者：石筱轲
    次世代入门单反相机决斗！
    相信很多网友都看了笔者之前为大家带来的《入门单反旗舰性能 佳能EOS 500D评测首发》，对于这款刚刚发布的入门单反相机，大家可谓众说纷纭。但是话题的重点基本都集中在了EOS 500D和其竞争对手的产品上，而在佳能500D(资料 报价 图片 论坛)对位竞争相机尼康D5000(资料 图片 论坛)还难觅芳踪时，网友们也只能对着相机参数做一些推测和猜想。
    不过在毫无征兆的情况下，尼康D5000仿佛“空降”般来到我们评测室，加上正在评测中的佳能EOS 500D，两台09年最热入门单反相机在ZOL“狭路相逢”！二者的正面“决斗”到底能爆发出怎样的火花？且看下面的对比评测文章。（在稍后的一段时间内，我们ZOL数码影像频道将持续关注这两台相机，并为大家奉上更加全面的测试）
    两台相机的参数在此笔者不再赘述，相信关注单反相机的朋友们早已了熟于心。EOS 500D凭借着继承自50D的一套1510万超高像素CMOS传感器和DIGIC 4影像处理器，以及全高清视频拍摄功能和VGA分辨率的LCD，在硬件配之上凌驾于很多中端相机之上。
    反观尼康的5000D，该相机沿袭了D90的Multi-CAM 1000自动对焦模块的11点自动对焦系统以及1230万的DX格式CMOS传感器。1280×720像素、24fps的短片拍摄能力配合可翻转的显示屏使得5000D拥有不错的视频拍摄感受。下面我们先来看看两台相机的外观对比。
    整体外观对比
    定位入门的尼康D5000和佳能500D均采用了塑料机身材质，这一点虽不出大家所料，但是和全金属机身的50D/D300等相机对比，二者的手感均存在不小差距。通过下面的对比图，我们发现尼康D5000的手柄要略微长于佳能500D的手柄，不过后者的蒙皮面积要大于尼康D5000。在闪光灯弹出高度上，佳能500D要稍高一些，虽然尼康相机的机身比500D高出半头。
    二者背面的键位布局存在很大差异，D5000的功能键整齐的排列在屏幕左侧，而500D则分布在机身四周。在屏幕方面，尼康D5000是2.7英寸、可翻转320×240像素屏幕，佳能500D是高分辨率的3.0英寸屏幕，至于哪个更有优势？这个也让笔者很难抉择。
    在手柄厚度上，500D比D5000要厚一点，而尼康D5000则在“身高”上略高。在整体做工上二者很接近，相比来讲尼康机身上涂层使得D5000看起来更加“威猛”些。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-04-14
外形尺寸：127 x 104 x 80 mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4288×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

