广角时尚卡片DC 佳能IXUS870只要2200元
    作者：奚望
    【江苏行情】 佳能IXUS系列卡片机在市场上的定位是主要针对年轻以及时尚人群的，它时尚的设计以及越来越出色的性能都已经深入人心。佳能在IXUS 870 IS是一款具有28mm广角的卡片机。笔者了解到，这款佳能IXUS870 IS(资料 报价 图片 论坛)仅售2200元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    佳能IXUS 870 IS它作为取代IXUS 860 IS的机型，同样保留了28mm广角拍摄能力。它在机身的设计上同样采用了曲线型设计，呈现更加轻薄的感觉。和上一代的产品相比，它整体厚度减少了2.3mm。而且机身的细节处理非常出色，尤其是它背面的按键设计非常具有特色，除增大了变焦杆和控制键外，机身背面还特别设计了一个拇指放置区，让相机的握持感更加出色。 
    作为IXUS 860 IS的升级产品，IXUS 870 IS采用了1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素1000万。镜头拥有4倍光学变焦能力，焦距为28-112mm，最大光圈为F2.8-5.8。最近对焦距离为2cm，感光度范围是ISO80-3200（2M像素）。在机身的背后，它配备了一块3.0英寸型低温多晶硅TFT彩色液晶显示屏，有效像素23万。同样它配备了最新的DIGIC 4影像处理系统，支持IS光学防抖动系统技术，支持面部优先对焦和9点人工智能自动对焦器。并且可以拍摄640×480分辨率的30fps的视频，存储上使用SD卡作为存储介质。 
    编辑点评：佳能IXUS系列作为市场上热门的卡片机品牌，它的每一款新品上市都会有着非常大的改进。这款IXUS 870 IS搭载了最新的DIGIC 4影像处理器，还有它的视频拍摄格式也变成了H.264格式，这些对我们来说都是比较欣慰的。目前2200元的价格还算比较合理，感兴趣的朋友可以去以下经销商处了解详细情况。
    今日报价：2200元    商家电话：025-83158172

参考价：2240
发布时间：2008-09-18
外形尺寸：94×57×24mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

