20倍光变带广角 佳能防抖长焦SX10降价 
    【北京行情】 佳能SX10 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有20倍光学变焦的机型，它拥有1000万像素的成像能力，采用佳能最新的DIGIC 4影像处理芯片，可以拍摄3648×2736分辨率的照片。笔者今天在市面上了解到，有商家推出了针对SX10 IS的促销活动。配备有4GB存储卡、相机包、液晶屏贴膜的价格是3200元（含发票）。 
    佳能PowerShot SX10 IS采用佳能新一代影像处理器DIGIC 4，使短片拍摄功能更加强大。20倍光学变焦镜头相当于标准焦距28mm－560mm，从广角到超长焦拍摄，把多种镜头的威力都集中于紧凑的机身上，结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果，将远方的景物拉进的同时能有效防止手抖和被拍摄体晃动带来的图像模糊。
    佳能SX10 IS镜头中使用了USM超声波马达驱动高速变焦，从最大广角到最大长焦只需约1.3 秒，同时新增VCM音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静。因此在拍摄短片时，可以避免镜头驱动声音的干扰。SX10 IS配有约23万像素旋转LCD显示屏。
    编辑观点：
    佳能SX10 IS拥有出色的性能配置，20倍光学变焦镜头可以让喜欢外出旅游的朋友做到一镜走天下。而超声波马达以及音圈马达的应用，则让镜头拥有更快的变焦和对焦速度，使得20倍光变的大变焦比镜头更具实用性。除此之外，这款长焦相机还继承了S系列长焦相机的有点。如一键录像功能、可翻转液晶屏幕等。总体来看，SX10 IS的性能在同等级长焦相机中是非常出色的。
    佳能 SX10 IS    [参考价格] 3200元带票套装

参考价：3180
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：124×88×87mm
总像素数：1000万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

