千万像素宽幅广角 宾得E60售价降至860
    作者：lmq
    【上海行情】 宾得E60(资料 报价 图片 论坛)拥有千万像素，以及别具一格的自动场景识别技术及自动宽幅全景拼接功能，虽然噱头不如索尼T系机型来得那么足，但是论画面质量在卡片机中也算得强悍了。如今仅需860元，就能拥有这款具备千万像素和宽幅广角功能的宾得E60，追求性价比的朋友千万不要错过了。
    宾得E60依然拥有宾得E系列的传统造型，方方正正但金属质感十足，整机尺寸为98×59×25mm，完全可以列入卡片相机的行列，拥有伸缩镜头的E60也的确已经做的够薄了。
    宾得E60拥有1010万有效像素，配有大型2.5英寸液晶显示屏拥有约23万像素，广视角设计即便是狭小角度浏览也同样效果出色。
    数字广角功能可将两张照片在机内拼接为一张超广角效果的照片，焦距相当于35mm胶片规格28mm，数码全景模式可自动拼接多张照片合成为一张宽幅全景照片，省去了繁琐的后期处理步骤。
    其他方面，宾得E60支持SDHC/SD卡，内置6.3MB存储空间，使用2节AA电池，一次性充满电的情况下大约可以拍摄200张照片。外观尺寸为98×25×59mm，重量约130g。
    编辑观点：宾得E60不仅拥有主流的千万有效像素，其搭载的数字广角功能非常实用，即使是初级用户也能轻松上手，860元的价格很值得一般家庭及学生用户购买。
    [参考价格]：宾得 Optio E60 860元    [咨询电话]：400-885-3366

参考价：990
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：98×59×25mm（包括镜头突起部分，最薄部位23mm）
总像素数：1010万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

