高像素大变焦 奥巴FE5010 FE5000到货
　　在入门级便携数码相机领域，奥林巴斯FE系列相机素来享有盛名，因为该系列相机不仅有着简便快捷的操作感觉，而且设置了诸多贴心的人性化功能，总是能够给日常拍摄和使用带来极大便利。如今像素更高、光学变焦能力更强的奥林巴斯FE-5010和FE-5000已经炫耀上市，除了能够输出尺寸更大的图片，它们还将带来更为广阔的拍摄范围，而CCD+高感光度双重防抖、智能场景模式、16张脸部识别技术的加入，则让我们在拍摄生活中有着更加得心应手的表现。
　　千万级高像素，画质更精彩
　　一款相机最终究竟能够输出多大尺寸的图片，其有效拍摄像素起着决定性作用，因此拍摄像素一直是相机的核心技术指标。奥林巴斯FE-5010和FE-5000全部配备高精度CCD感光器，有效拍摄像素分别达到了1200万和1000万，最大分别可输出3968×2976像素和3648×2736像素的图片，足以满足日常冲洗照片的需要。
　　更重要的是，在超高像素的有力支持下，奥林巴斯FE-5010和FE-5000在成像细节方面的表现力有了进一步提升，每一处画面都显得更加真实，堪称分毫毕现。另外，这两款相机都配备了功能卓越的“TruePic III“图像处理引擎，在有效抑制图片噪点和提升操作响应速度的同时，还大大改善了图像边缘的成像品质，轻松实现自然色的再现和丰富的色调表现，整体画质更加出众。
　　5倍大变焦，拍摄更自由
　　根据绝大多数便携相机用户的反馈意见来看，大家基本都遇到过如下类似的烦恼，要么因为相机的小巧机身而不能获得理想的光学变焦能力，要么因为较强的光学变焦能力而忍受相机的臃肿外观。而奥林巴斯FE-5010和FE-5000的上市，则能将上述烦恼一扫而空，因为它们同时具备了轻薄机身和出色的5倍光学变焦镜头。
　　得益于世界领先的小型化镜头技术，奥林巴斯为FE-5010和FE-5000全部装配了5倍光学变焦高素质镜头，焦距范围覆盖36mm-180mm，最强微距拍摄能力都达到了3cm，不论近处的被摄体还是远处的被摄体，都能够以一种清晰的临场感觉来进行拍摄。更为重要的是，在拥有如此高规格的镜头的同时，奥林巴斯FE-5010和FE-5000还都将机身最薄处控制在约20mm左右，兼具便携性和功能性，不由得让人再次赞叹奥林巴斯精湛的光学技术和成熟的机身设计工艺。
　　双重防抖，成像更清晰
　　对于拥有大变焦镜头的便携相机来说，如何避免拍摄出模糊图片是一个严峻的考验，尤其在发挥大变焦能力进行望远拍摄时，哪怕只有一丁点轻微的抖动，也很可能对图片清晰度造成致命的伤害。不过，当您使用奥林巴斯FE-5010和FE-5000进行拍摄时，则完全不存在上述担忧，因为它们全部配置了先进的CCD光学防抖+高感光度电子防抖的双重防抖功能，能够全面提升相机的防抖效果。无论是使用者手部抖动还是被摄物体晃动所引起的影像模糊，都能得到有效减轻，始终保持清晰锐利的成像。另外，有了先进的“TruePic III“图像处理引擎作为坚强后盾，奥林巴斯FE-5010和FE-5000的图片噪点已经被控制在相当低的程度，即便在高感光度下进行拍摄，也不用担心画质下降。
　　人性化智能，使用更方便
　　除了强悍的5倍光学变焦镜头和双重防抖拍摄功能之外，奥林巴斯FE-5010和FE-5000还配置了多项人性化的智能技术，使用起来更加方便。
　　首先是增强的16张脸部识别技术，克服了很多相机人脸识别速度慢、识别人脸数量少的不足。这两款相机可自动检测出多达16张人物的脸部，并能进行连续跟踪自动对焦，即使人物在取景框中出现移动，对焦框也会立刻追随至脸部的新位置，保证不会错过每一个精彩的表情。
　　其次是全新开发的智能场景模式，奥林巴斯FE-5010和FE-5000都能根据拍摄环境的变化做出智能化的判断，进而在5种不同场景(肖像、风景、夜景＋人物、微距、运动)自动切换，始终使相机保持在最佳拍摄状态。有了智能场景模式之后，我们就不必为选择不同的场景而大费周折，可以把更多的精力放在取景和构图上，所拍摄的图片质量也更加理想。
　　一直以来，奥林巴斯FE系列相机都以“Friendly & Easy(友好和方便)”的核心设计理念而备受欢迎，如今奥林巴斯FE-5010和FE-5000不仅完美地继承了轻松操作的传统优势，而且凭借高像素和5倍光学变焦能力获得了更加全面的拍摄功力，更有轻薄机身、双重防抖拍摄、增强的16张脸部识别和智能场景识别等先进技术，使得日常拍摄又增添了诸多便利。有了如此完美的相机在手，留给我们的工作只是按下快门，即可得到理想的照片！ 

