奥林巴斯双头套创新低 E520低价开甩
    奥林巴斯E520机身采用工程塑料，部分地方加上了蒙皮，让手感更舒适。相机背面配有一块2.7英寸约23万像素TFT液晶显示屏。配置部分采用了全新的1000万像素LiveMOS传感器和TruePicIII图像处理引擎，在噪点控制上的表现较为理想。内置的IS图像稳定系统，采用了传感器浮动结构，正确的检测相机的抖动，并对影响做出修正，可以实现降低安全快门2-4档的效果，从而可有效防止由于握持相机时手抖而造成的图像模糊。
    奥林巴斯E520还采用了曾在E420上初露锋芒的高速图像刷新对焦功能，不仅确保可获得快速、精准的对焦，还能够对实时取景拍摄的易用性和舒适性加以改善。先进的脸部识别和阴影识别调整技术，可最多识别8个独立脸部区域的脸部检测功能，并同时对人脸和背景的曝光进行优化，确保主题的脸部和背景可同时获得清晰而锐利的呈现效果。
    编辑点评：奥林巴斯E520是现在比较超值的一款机器，现在E620上市之后价格还是偏高，而现在E520双头套装售价也仅在4620元，同时还送不少礼品，非常适合入门级用户使用，这样的价格已经比索尼a350双头套装的价格还便宜，感兴趣的朋友不要错过这次机会。

参考价：3550
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：136×92×68mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

