尼康2009春季产品发布会在京召开
　　2009年4月16日下午，尼康映像仪器销售(中国)有限公司(以下简称：尼康)在北京中国大饭店举行了“尼康2009春季产品发布会”。4月14日全球同步发布的新款DX格式数码单镜反光相机D5000，和AF-S DX 尼克尔10-24mm f/3.5-4.5G ED镜头双双闪亮登场，极具创意性的设计为09年的数码单反市场带来了一阵清新的春风。
　　尼康董事长兼总经理金子博明先生等高层领导出席了本次发布会。金子博明先生表示，今年春季发布的D5000以及COOLPIX新品进一步充实了尼康的数码相机产品线。同时，今年6月将迎来尼康F卡口诞生50周年。自1959年起，尼康一直沿用相同的卡口系统，就可换镜头卡口系统来说，这在世界上也是时间最长久的。尼康副总经理五井力先生在发布会上介绍了D5000以及春季COOLPIX新品的产品开发理念和产品特点，并表示：希望今年春季发布的这一系列产品能够给中国的摄影爱好者带来更多有趣的数码影像体验，进一步满足中国市场不断扩大的享受摄影乐趣的需求。
　　同时，尼康在发布会上还展出了今年2月3日全球同步发布的8款COOLPIX系列轻便型数码相机(P90、S630、S620、S230、S220、L100、L20、L19)，供来宾们试用。
　　知名艺人王力宏先生也应邀助阵本次发布会，以尼康中国大陆地区品牌形象代言人的身份与广大媒体见面，与大家分享了最新拍摄的尼康广告片和拍摄花絮，并畅谈摄影的心得，将现场气氛推向高潮。 


