高速连拍功能很强势 卡西欧FC100售3350
    作者：sparrow_hawk
    【陕西行情】 卡西欧FC100(资料 图片 论坛)是卡西欧09年2月上市的一款具备高速连拍的家用DC，其装载了910万有效像素的CMOS材质镜头及5倍光学变焦能力的镜头，目前已到货，售价为3350元，感兴趣的朋友们不妨关注下。
    卡西欧FC100在外观上依然走简约时尚的路线，金属材质打造的外壳没有其他修饰，机身较为较小轻薄，配置了一块2.7英寸23万像素TFT彩色高清LCD,分辨率达到960 x 240dpi，显示效果十分精细。
    配置及性能方面，该机搭载一枚1/2.3英寸有效像素为910万的CMOS感光元件，及一个具备5倍光学变焦能力的镜头，该机最大的优势便是能够拍摄1280×720(30fps)的影片，并以600万像素进行30张/秒的高速连拍，而在Hi-Speed模式下，连拍速度能够达到惊人的1000fps，让人叹为观止。具体参数见下表：
    编辑点评：卡西欧FC100的高速连拍功能很强势，其具备高清显示屏及轻薄时尚的外观，令人可喜的是，它还支持Eye-Fi卡，这使用户能将拍摄的所有照片通过家中的无线网自动上传到PC中, 也可自动登录和调整大小并上传到图片网站如Flickr之上，目前3350元的价格有些虚高，等些时日价格可能会有下调，朋友们近期可以多关注下。
    参考报价：3350元    联系电话：029-85531202

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
总像素数：900万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

