高性价比5X光变数码相机 通用A950评测
    作者：石筱轲
    通用A950：被忽视的超值DC
    一提到数码相机，大家脑海中第一个浮现的可能是佳能、尼康、索尼之类的一线日本厂商。然而作为世界500强之一的通用电气在数码相机方面的研发历史也是比较长的，虽然在中国市场，GE相机更多的在扮演入门产品角色，但是凭借较高的性价比和不错的品质，在很多地区的相机市场，通用DC的影响力还是比较大的。今天我们为大家评测的就是一款以性价比为卖点的家用相机——通用A950。
    在硬件配置上，通用A950使用了一个1/2.33英寸，910万有效像素的CCD图像传感器。镜头方面，相机搭载了一枚等效焦距35-175mm，最大光圈为F3.0（广角）/F4.7（长焦）的5倍光学变焦镜头，并且从镜头环的字样上来看，该镜头采用了对成像有较大帮助的非球面镜片。
    在相机背面，我们可以找到一个主流的2.5英寸、23万像素的LCD取景屏。值得一提的是，通用A950支持智能场景识别模式，这对初学者来说无疑大大提升了相机的易用性。并且，通用A950也采用了流行的面部识别技术和眨眼侦测技术。在客观测试开始前，我们照例还是先来看看相机的外观。


