经典可能很便宜 佳能A1100 IS详细评测
    作者：郭宸宸
    做一台好相机 不需要那么麻烦
    最近，那些零零散散的关于无敌兔和其他佳能08年各个新品单反的非利好消息可能已经开始让一些C家用户感觉心神不宁了。不过如果那些小问题出在PowerShot A系列消费DC上，可能没有多少人会在意。
    其实早在上个世纪30年代，佳能开始致力于仿制高档的Leica L39螺纹卡口旁轴照相机开始。除了督促据说是日本国内最强大的精密光学仪器设计单位夜以继日的开发高性能镜头外，佳能对于相机机身的制造更多着眼于两个方向：
    1.技术指标冠绝对手的旗舰级产品    2.依靠局部技术优势或价格优势赢得最广泛用户青睐的高性价比相机产品
    相比之下，佳能的那些“廉价经典”往往个更能让它的消费者记住这个C开头的品牌。A系列就是典型的“廉价经典”中的一员。需要注意的是，我们所说的廉价是相对整条佳能产品线来讲的。
    A1100IS：应该算作A5X0的后代，和前辈相比，佳能已经对它的功能配置进行了附和其自身传统的最大程度的加强——甚至包括外壳的材料和做工。那么实际使用起来，它的表现又如何呢？为此，笔者请来一位使用经历很有代表性的佳能A系列用户来试用一下这个小家伙：ID为水楼台的这位网友由于工作原因曾经长期使用过包括A60，A95，A720IS在内的多代PowerShot A系列相机，也许这样一位普通消费者的视角更有利于大家了解这个经典家族的新成员。
    A1100的变化：新相机的外观
    作为A1000IS的升级机型，它的外观并没有太大的调整。机身正面右侧的光学部分几乎没有变动，只是右下角的12.1mp，显示着像素数的进一步提高。
    同时，左面的手柄部分做得更加突起，进一步改善了握持感受。手柄和光学部分间采用了弧形的金属条分割，使得整机正面造型显得更加生动连贯。机身背面则与A1000IS如出一辙。

参考价：1399
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：95.4×62.4×31mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

