入门级首选 宾得K-M双头套机再次降价
    【北京行情】 08年底发布的这款宾得K-m(K2000)(资料 报价 图片 论坛)，是目前市场上体积最小的防抖数码单反机身，经过全新改良和设计的机身，不仅体积小巧，在操控性和功能方面也更加适合初级的入门用户使用。目前，宾得K-M配备DAL18-55和DAL50-200两个原装镜头的双头套机的售价再次告跌，经销商的最新报价是3830元。
    跟其他入门级的数码单反一样，PENTAX K-M的感光元器件也是采用了一块AP-S画幅的CCD，CCD尺寸为23.5×15.7mm。测光系统则是沿用了宾得传统的TTL测光方式，提供16分区平均测光、中央重点测光和点测光三种测光方式，全新设计的5点自动对焦系统，在对焦速度方面有了很明显的提升，该款机身还配备了宾得自主开发的SR（Shake Reduction)防抖机构，可有效地减少相机的抖动，补偿效果最大相当于提升4级快门速度。另外，配有预防、移除及确认装置的全方位防尘系统，可以有效的帮助用户保持CCD的清洁。
    功能方面，PENTAX K-M也拥有很多全新的设计，宾得首次应用在数码单反机身上的场景识别功能，Auto Picture自动拍摄智能选择最佳拍摄模式，能够根据不同场景自动设置各项拍摄参数，使用者可轻松应对各种不同场景的拍摄。值得一提的是，K-M把所有的按钮都放在了机身的右侧，操作起来非常方便，而且，只要按下help按钮，屏幕上就可以详细显示各个按钮的作用。这款相机拥有内置滤镜的功能，用户可以从14种不同的滤镜中选择一种自己喜欢的效果，其中包括最新加入的”玩具相机”和“复古”滤光镜、常用的“星光镜”等滤镜效果，让照片彰显个性的同时，也大大增加了拍摄乐趣。
    宾得K-M数码单反机身，兼容所有PENTAX KAF3, PENTAX KAF2, KAF,与KA-卡口镜头，这也是宾得数码单反的一大优势，这也意味着，拥有宾得数码单反机身的用户，可以利用广大的传统135镜头资源，在无须进行改口或加转接环的基础上，直接体验传统老PK卡口镜头的魅力。此款双头套机所带的两支镜头分别为：smc PENTAX-DA L 18-55mm F3.5-5.6 AL和smc PENTAX-DA L 50-200mm F4-5.6 ED。这两支镜头专为宾得数码单反相机而特别设计，DA L系列镜头相对于原有同规格镜头，在不牺牲任何光学性能的基础上，进行了更轻便更小巧的设计处理。
    综合的来看，宾得这款K-M数码单反，在性能和功能方面均能完全满足入门用户的实际需求，小巧便携的机身加上方便的操控性，更加适合首次接触数码单反相机的用户。双头套机所配备的两支轻量化设计的镜头，在配合机身的小巧特点的同时，覆盖从广角到长焦的焦距，足以应付日常的常规拍摄了。3830元的售价也是很有竞争力的，对于初级用户而言，宾得K-M双镜头套机的确是个非常不错的选择。
    宾得(Pentax) K-m(双头套机18-55mm 55-200mm)    [参考价格] 3830元（双头套机）

参考价：3700
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：122.5×91.5×67.5mm 
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

