圆润可爱糖果盒 富士多彩Z30报价仅960
    作者：顽主
    江西行情 富士Z30(资料 报价 图片 论坛)是富士新发布不久的低端卡片，它的前作即为广受欢迎的富士Z20，在保持了与Z20同级别的1000万有效像素1/2.3英寸CCD传感器，3倍光学变焦富士龙镜头的基础上，富士Z30改用更时尚的外观，其机身色彩活泼靓丽有粉红色，橙色，红色和黑色，白色五种颜色可选，圆润精致的糖果盒造型更是可爱得不行！与Z20相比，富士 Z30还新加入了能将照片上传至网络的博客等功能，其实用性和可玩性都要提高很多。而价格却仅售960元，如果有感兴趣的朋友不妨考虑一下，只要经过中厅的朋友绝对不会看不到。
    富士Z30采用了全新的外观设计，其时尚的外表采用平滑的流线设计，小巧的尺寸意味着可以随意的放置于口袋之中。酷感的多种外观颜色，滑盖式的镜头盖设计，会给朋友留下非常深刻的印象。屏幕上，搭载了一块一块2.7英寸约23万像素TFT材质LCD，取景显示效果清晰达到主流标准。富士Z30还拥有粉红色，橙色，红色和黑色四种颜色可选。
    富士 Z30外型可爱，但也绝不是”花瓶“，其性能也很不错。其标配了一枚1/2.3英寸有效像素为1000万的CCD感光元件，三倍光学变焦，最大可拍摄3648×2736清晰照片，等效35mm焦距35-105mm，近拍距离8cm-80cm(广角)，60cm-300cm(望远），最高达ISO 1600的感光度，最大光圈F3.7-F8.0 （广角）/F4.2-F9.0（望远），双重防抖功能 (自然防抖) ，带自动红眼修正的脸部优先功能，以及智能场景识别功能 (SR Auto)等。富士Z30的机身尺寸为90.5× 59.0× 25.7mm，重量约116.5g。机身内置50M内存，USB 2.0接口传输，采用专用锂电池NP-45供电。
    富士Z30装载了富士最新的智能场景识别（SR Auto）功能，该功能能够智能化的快速自动识别当前所拍场景，并将相机切换到理想的场景模式进行拍摄，包括肖像，风景，夜景，微距，背光肖像和夜景肖像。一旦当前所拍场景被检测到，相机会自动优化所有拍摄参数以捕捉如您眼睛所见那般漂亮的照片。
    富士Z30还拥有两种全新的自拍模式：双人自拍和群组自拍。这两种自拍功能基于脸部优先技术，当只有相机检测到您所设置的拍摄人物脸部的要求时，相机的自拍定时器才会自动启动。所以，这种自拍功能可以很好的避免人物不在画面之中的情况发生，您的自拍照片将不再留有遗憾。　富士Z30还具有能结合12种“内置”编辑功能的博客模式。为了让用户获得更多的摄影乐趣，富士Z30全新的博客模式拥有12种“内置”的照片编辑功能，可以为相机中的图像添加各种艺术效果，比如：插图、油画、放大场景的局部、调整图像的尺寸以方便您快速的上传至网络之中与朋友分享等。此外，使用连续动画功能可以拍摄连续的动态画面，只需选择一个以前拍摄的电影文件“重新”拍摄，就可以制作出最长达60秒的电影。当您需要寻找您需要的照片时，富士Z30所具有的微缩略图能让你在2.7英寸的LCD显示屏上方便的以最多10X10阵列的方式快速浏览影集，以找到想看到的照片。
    参考价格 富士Z30 960元    联系电话 0791-6287190

参考价：999
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：90.5× 59× 25.7mm(不包含附件和配件)
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

