最低价不足1000元 热门低价卡片相机推荐
　　作为一般消费者而言，并不在乎是否能拍出多么厉害的大师级照片效果，我们只需要拍拍人像、拍拍花草树木、偶尔的拍拍风景等等。何必要花两、三千块钱的购买所谓“高端”的数码相机产品呢？那还真不如去购买单反，最便宜的套机也2000多元而已。那么，价格便宜方便随身携带的数码相机产品便成为这类消费人群的首选。下面我们就像大家推荐几款不足1500元的低价热门的数码相机产品以供大家选购。
　　索尼W150(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：1250元
　　索尼W150是一款拥有800万有效像素、5倍光学变焦防抖镜头的家用便携式数码相机。W150采用金属拉丝设计，时尚小巧。 
　　编辑观点：
　　索尼W150拥有主流的性能配置，双重防抖功能可以有效减轻手部抖动对拍摄的影响。在机身做工上，也不比本品牌的T系列卡片机逊色。目前售价不到1300元，还送原厂配件，性价比高于大多数同类机型。

参考价：1360
发布时间：2008-01-29
外形尺寸：93.7×58.0×24.0mm
总像素数：810万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

