新派娱乐 五一出游数码相机新品推荐
    近几年机渐渐走入了寻常百姓家，成为人们生活中的必需品。不少数码相机大厂都在年初的发布会上推出了自己的新品，距离5.1假期还有不到两周的时间，消费者的购物欲望也开始高涨。尤其是许多打算在假期出游的消费者纷纷集中在近几天选购。各数码相机厂商、以及经销商，也纷纷趁热打铁地推出了促销让利举措。不过由于目前数码产品更新换代的频率相当快，差不多每隔半年就有一批新品诞生，同时复杂的价格分布，往往令消费者无所适从。纵观整个数码相机市场，而绝大部分卡片DC都集中在1000至2000元价位，在拍摄功能和成像品质方面也有不俗的表现，一些具备美颜、高清摄像、超高感光、“三防”等新颖功能的新派娱乐DC新品也应运而生。本期导购就为大家推荐几款近期上市、价格在2000元内最值得购买的DC新机型，希望对5.1期间购买相机的朋友有所帮助。 
    尼康S220(资料 报价 图片 论坛)
    [参考价格]：1300元
　　尼康卡片新机COOLPIX S220完美融合了尼克尔镜头的精密光学性能与尼康创新EXPEED数码影像处理概念，并延续了S系列独到的纤巧超薄机身设计，并具备ISO2000超高感光特性，创造出更令人满意的拍摄体验和携带便利性。

参考价：1299
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：89.5×55.5×18mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

