再报超低价 索尼T77不买就没了
    DSC-T700和DSC-T77机身厚度在除去镜头盖时仅约15.2mm和13.9mm，更加方便携带。同时为满足消费者对精致生活的个性化需求，索尼还特别为Cyber-shot DSC-T700和DSC-T77 精心设计了五款个性化绚丽机身，DSC-T700极具金属质感的外观辅以银、灰、金、粉、红五款时尚优雅的配色，方寸间凸现精致味道，彰显细致品味生活人群对高品质生活的追求，给消费者更多个性选择；DSC-T77的纤薄机身融和绿、粉、棕、银、黑五款灵动配色，加之充满现代感的机身设计，犹如跃动的精灵。
    编辑观点：这款相机虽然是去年上市的索尼中端机型，目前性价比还是非常高的，尤其是其超薄的设计，非常适合喜欢时尚的朋友购买。目前经销商推出的这款套装，也能完全满足一般家庭的需求，而且套装购买比单买要便宜不少。     索尼T77    [参考价格] 1750元

参考价：1944
发布时间：2008-08-12
外形尺寸：93.6×57.2×15mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

