怎样更耐用 数码相机电池保养技巧
    作者：水煮活鱼 
　　电池对于数码相机来说是关键中的关键，恐怕重要性仅次于镜头了，要想拍得顺心，一块强劲的电池作为后续电力提供是必不可少的。但是及时再好的电池，如果不好好的进行保养与维护，也会用不了多久就失去强劲的动力，所以电池的保养非常重要。
    电池的保养
　　对于一块（节）数码相机的电池来说，使用的时间长短，不光与其质量、电量有关，其实与用户的使用操作同样有很大关联。大部分摄影爱好者每次用完相机之后都是习惯性的放在摄影包里面，或者放在柜子里面，电池并不拿出来单独保存，这种做法听起来似乎没有问题，但不利于电池的保护。
　　通常如果15天以上不使用相机的话，最好把电池从相机里面取出单独存放，保存的环境最好是干燥和阴凉的地方，而且不要将电池与金属物品存放在一起。
　　根据我们的调查，目前在市面上可以买到的数码相机大部分都使用锂电池，它的存放相对方便。唯一需要注意的就是长期不使用的话，最好每隔2个月，激活一次电池，也就是冲放电一次，这样能够有效的延长电池寿命。
　　至于镍氢5号电池，最讨厌的就是记忆效应，这种效应会降低电池的总容量和使用时间，而且随着时间的推移，存储电荷会越来越少，电池也就会消耗得越来越快。因此，应该尽量将电力全部用完再充电，每次充电一定要充到最满才能断电。
　　如果出门的时候，临时使用碱性电池，一定要记得及时取出，否则一旦长时间不使用，电池很容易淌水腐蚀电路，相机难逃报废的命运。
　　对于使用碱性电池的用户，上面已经提到过，切记的一点就是在使用完数码相机后，一定记得取出电池，以免出现电池流液现象而损坏机器。
　　而对于使用可充的镍氢电池和锂电池的用户。电池的充电是很有讲究的，刚买回来的电池一般电量很低或者无电量，首次充电一定要充足。锂电池的充电时间一般要超过8小时，而镍氢电池充电时间一般要超过16小时。而要达到最佳效果，也就是使电池达到它的最大电量，一般要反复充放3次以上才可以。电池在用三次后，最好找个机会把电量完全放尽再进行充电，尽量不要在电池还有残余电量时反复充电，不然会缩短电池寿命。电池充完后一般比较热，最好待电池冷却后再装入相机使用。
　　但注意的是，锂电池因没有记忆效应，所以千万不要放电，否则只会破坏电池结构，损耗电池的使用寿命。
　　另外，为了避免电量流失，使用镍氢电池的用户，在充完电取下电池后，不要让电池的正负两极同时接触导体，比如说不要用手指同时接触电池两端。而使用锂电池的用户，应该尽量保持相机电池盒内的电池正负极接触点的洁净，必要时可以使用干燥的拭布轻轻擦拭再装入电池。
　　还需要注意的是，即使是使用锂电池的用户，在长时间不使用数码相机时，也要将其完全放电后，取出电池，存放在干燥、阴凉的环境下。而另外要注意的是，无论是使用镍氢电池还是锂电池的用户，最好都不要将已充好电的电池放在皮包、衣袋、手提袋或者装有金属物品的容器中，以防止短路。
数码相机电池省电大法：
　　1、避免频繁的使用闪光灯：如果您不是专业的摄影人士的话，除非是在看不见五指的黑夜，普通白天的光源强度对于一般的数码相机来说，是足够的。
　　2、尽量避免不必要的变焦操作：变焦相机镜头的一伸一缩，非常耗电。您可以多动动脚步，用“人工变焦”的方式取代“相机变焦”，以节省电量。
　　3、别让显示屏一直亮着：如果在电量不多的情况下，可以关闭LCD屏，用取景器来调整画面构图，对于一部数码相机来说，LCD应该算是最耗电的部件，一般数码相机，在关闭LCD屏后可以使用的时间是原来时长的3倍左右。
　　4、少用连拍和录像：尽量少用连拍功能和动态影像短片拍摄功能，因为这些功能的完成是利用机身内置的缓存来暂时保存所拍画面，所耗电量很多。
　　5、切忌频繁开、关机：不少用户知道显示屏一直亮着很耗电，所以在使用中为了节省电力，就频繁的开、关机。其实频繁开、关机浪费掉的电力可能比高亮显示屏消耗的还要多，尤其对于镜头口径较大，又需要大幅度伸缩的相机来说，开关机非常耗电。大多数数码相机都有自动关机选项，这项设置不宜设置得太短，否则容易导致频繁开、关机。当然人为的频繁开、关机也应该尽量避免。
　　6、光学防抖毋常开：光学防抖是通过驱动镜片组件或者图像传感器，抵消被摄物影像和传感器之间的相对运动而实现的。不管是哪种光学防抖方式，都会造成不小的耗电量，尤其是一些机型可以将防抖模式设置为“常开”，这样所造成的电力损耗会更加厉害。为此，我们在光线很好的场景下应该关闭光学防抖功能，必须使用时，也应当少用“常开”模式。


