数码相机也要衣装 卡西欧Z300报价1680
    作者：邱渝
    【山东行情】 随着消费者需求的提高，如今的相机也是越做越好看了，尤其是索尼T系列更是将时尚的概念提升到更高的层次，不过卡片机元老卡西欧也并没有放弃这一市场，经典的卡西欧Z300(资料 报价 图片 论坛)就是代表之一，不仅天生丽质，内心素养也是大大提高。目前笔者在市场了解到这款出色的DC又有所降价，售价跌至1680元了，无疑是这个价位性价比极高的产品。
　　与卡西欧前作相比，这款Z300在外观上改变了以前单一的银色色调，在材质上赋予了更多的色彩，看上去更加清新淡雅，另外在形状上也将线条加以圆滑过渡，握感也有不错的提升。整机的规格为96.9×57.6×23.0mm，重约131g，尺寸显得中规中矩，携带起来还算便利。机身背后镶嵌了一块3.0英寸液晶显示屏，23万像素也能保证屏幕有一个不错的显示画面。
　　性能方面，卡西欧Z300使用了一枚1/2.3英寸的CCD感光器件，有效像素达1010万，它还采用了新开发的“EXILIM引擎 3.0”，该技术有效减少了噪点的产生，拍摄画面更加完美动人。该机搭载4倍光学变焦镜头，可喜的是它还具备28mm广角取景能力，在应付集体合影等大场面照相时尤为有用。可喜的是这款卡片内置了720P高清摄像，让相机的应用不再单调。为保证图像质量，它加入了CCD光学防抖技术，对于一些入门级别的用户还是很有帮助的。 
　　卡西欧Z300的优点还是很多的，虽然这款相机是以时尚衣装为卖点，但是它的性能并不弱小。28mm广角功能与720P高清摄像都能在卡片相机中傲视群雄，另外CCD光学防抖功能也是不容小视的，要知道它可是以高端卡片面市的，只不过由于年龄的增长让它风光不再，从性价比来看该机无疑是最值得推荐的产品之一。
    当日报价：1680    联系方式：0531-82390203

参考价：970
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：96.9×23×57.6mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

