用相机也要有范儿 市售最有腔调相机选购
    现在什么东西都讲究个“范儿”。“范儿”这个词是地道的京片子，意思就是派头、劲头的意思，指在外貌、行为、或是在某种风格中特别不错的意思，有点相近于气质的意思。用别的词来形容还真有点费劲，只可意会不可言传。回到数码相机，自然也有“范儿”，比如精英男性，用个小卡片儿自然体现不出什么劲头了是吧？下面，小编就为您推荐几款风格独特的“腔调”数码相机，最能体现出与众不同，没准其中就有您喜欢的呢。
   最称职的单反辅机：松下LX3(资料 报价 图片 论坛)
   松下LX3采用了一枚最大光圈F2.0的镜头，这是目前在役的民用消费型数码相机中光圈最大的镜头！这枚镜头的广角端等效焦距达到24mm，视角是以往等效焦为35mm镜头的DC镜头的218%。LX3目前售价为3550元，并送4GB存储卡和相机包，这个价格相比春节时已经有了百余元的下降，回归合理。
    让我们关注一下LX3的镜头：Leica Vario-Summicron 5.1-12.8mm/F2.0-2.8（等效焦距24-60mm）6组8片式。其中有4片单面非球面镜片。
    LX3的CCD是全新设计的产物：松下声称，虽然依然保持1010万的有效像素，但面积从1/1.65英寸扩大到1/1.63英寸，关键是扩大了单个像素的开口面积，同时改变了表面布线技术，采用新的分层布线法以降低布线高度——在此基础上，LX3的CCD对光线的敏感度从硬件层面上提升了19%，如果从最终表现出的性能看也有至少15%的提升。在此基础上动态范围的提升也是可预期的。松下称，全像素输出下，可以保证ISO3200时的图像质量。在高感模式下，则可达到ISO6400。
    除此之外这块CCD的供电和信号输出也被改进，特别是新加入的Output Buffer（输出缓冲），能够在信号到达处理器之前就进行有效的噪声过滤处理。最终在CCD拾取信号的模拟传输过程中，信噪比将有3dB的提升。
    在Venus Engine IV处理引擎的帮助下，LX3能按一次快门后，同时拍摄3：2，4：3，16：9三种幅面的照片，让拍摄者根据构图需要选择。另外还加入了多样化的“胶片模拟色彩模式”其中包括了对方转片效果的模拟。
    在对焦系统方面，依然使用LX2的操作方式，9个区域可选。连续拍摄速度可达2.5张每秒（全像素数输出）。高速模式下可达6张每秒。松下承诺LX3将拥有快速的反应能力。
    和理光的GX200思路不谋而合，LX3的LCD屏幕也是46万像素，只是幅面规格是3英寸3：2的设计。    松下 LX3    [参考价格] 3550元（送4GB存储卡和相机包）

参考价：3952
发布时间：2008-07-22
外形尺寸：108.7×59.5×27.1mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

