潮流巅峰新一代 可浏览网页索尼G3评测
    作者：milkboy
    索尼G系列是索尼消费级数码相机当中的一大特色系列，高清屏、WLAN功能使得在两年前推出的G1成为了时尚人士追捧的对象，而在今年的CES展会上，索尼G3(资料 图片 论坛)的推出，让G系列有了新的气息，保留了G系列特色的横向推拉设计，功能上强化了WLAN的功能应用。本次评测将对这款G系列新品进行深入了解。
    一、先评后测
    2007年的春季，索尼G系列数码相机的的首款产品DSC-G1推出了市场，展现在人们面前的是一种变革的新理念，采用的3.5寸92万像素高分屏在两年前正是被供奉为神级的显示屏，wifi功能让无线传输照片得以实现，然而高高在上的价格也证明了G1只能作为数码前端艺术品存在于市场当中。时隔两年，同样是在春季，索尼DSC-G3的推出再次给了时尚人群新的追求对象。
    作为索尼G系列的最新一作，G3在G1的基础上与时俱进，1010万有效像素，4倍光学变焦，4GB内置存储以及3.5英寸92万像素触摸屏的硬件配置，加上功能强化的WLAN功能，组合而成这个G系列新品。在机身设计上也保留了G系列的元素，同时变得更加时尚。而本次评测将对其作一个深入的了解，G3是否能对得起G系列的理念，通过本次评测将会获得结果。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
总像素数：1010万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

