揭开神秘面纱 尼康新单反D5000样片详解
    尼康新单反D5000：能否稳超EOS500D？
    此前，本站曾报道过在欧洲街头现身的尼康神秘新品单反相机，现在这个家伙终于揭开了最后一层面纱：尼康官方于当地时间14日下午2时左右，全球同步发布了全新的入门级数码单反相机尼康D5000(资料 图片 论坛)。
    附：上图是国外最新发表的D5000真机图片，该机正在进行Liveview取景，和D90一样LiveView状态下D5000可以随时转入720P规格的视频拍摄状态。注意屏幕右上角的提示信息。
    这是自D系列135规格数码单反诞生以来尼康首次打破自己的命名传统，采用4位数命名。十分巧合的是，本来上一代尼康入门单反型号为D60，如果按照传统新相机会被命名为D65或者D60x，新的编号恰和竞争对手的EOS500D相机相对应，只不过数字恰巧是后者的10倍。也许尼康希望直接传达给消费者一个信息：我们的新产品性能更强大！
    新型单反D5000在功能配置上大体沿用D90的方案，包括传感器的像素数，尺寸，对Live View功能的支持，对视频拍摄功能的支持等等。
    但是镜头的卡口接环部分依然是沿用D60的设计，这意味着该相机没有机身驱动AF所需的对焦耦合杆，只能使用带有镜身驱动马达的AF-S或AF-I镜头。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-04-14
外形尺寸：127 x 104 x 80 mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4288×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

