初级用户实惠单反 尼康老将D40套机降价
    作者：顽主
    江西行情 尼康D40(资料 报价 图片 论坛)可以说是尼康有史以来售价最低的单反机型之一，这款价格杀手在上市初期曾引来众多摄影爱好者褒贬不一的评价，但不管如何，D40的出现帮助更多初级用户跨入了单反的门槛。不过其毕竟是一款06年上市的机器了，在市场上已经逐渐成为了“被遗忘的时光”!但或许是想让自己的告别更轰轰烈烈，近日笔者收到商家消息，现在尼康D40套机的价格都跌到了3000元以下，这个价格甚至对高端卡片机都造成了巨大威胁。或许有人觉得这款单反会不会太老了，但笔者要告诉大家的是，无论多久，毕竟单反就是单反，其画质是卡片所不能比拟的，更何况就算不追求画质，由于单反价格越来越低，现在很多旅游景点的游客都已经装备上了单反，你要拿一个小卡片都不好意思和人家打招呼（笔者在婺源的泣血经验之谈）...
    从外观上看，尼康D40的机身基本延续了D50的设计风格，当然，尼康单反相机的外观风格还是比较一致的，手感相当不错，操控也比较方便。机身尺寸为94×126x64mm，重475g。虽然整机较小，不过舒适度还是比较不错的，对女性消费者来说，也是一个十分不错的选择。由于简化了机顶LCD，D40的拍摄参数也主要在机背的液晶屏上显示。
    尼康 D40简化了机身对焦马达，在说明书上可以看到关于这一点的注释，而且有表明了可以使用的镜头型号（目前公布的镜头是尼康的AF-S、AF-I镜头群）。针对这个问题其实很好解决，从尼康 D40的定来看，大家不可能配置多好的镜头，目前如18-55、55-200是D40的最佳配置。有尼康专卖商家表示，虽然D40在镜头的支持上有所限制，但是其定位的是最低端的DSLR，消费几乎不可能考虑其他价格昂贵或者焦段不广的镜头，如目前18-55、55-200或者是18-135绝对是最好的选择。其他一些非AF-S的头子价格高、焦距不广，入门级的消费者不会选择。
    尼康 D40采用的是是RGB CCD，23.7 x 15.6 mm；总像素624 万，尼康DX 格式。虽然D40的像素只有600万，但是照片质量肯定比市面上的千万像素的DC更好。仅是从理论上来比较，D40绝对要强过R1之外的DC。尼康 D40采用3D 彩色矩阵测光 II 也可确保精确的曝光控制。利用420 像素感应器来即时测量每一个场景的亮度、对比度和色彩，并将它们与自身内置的来源于30,000 多个真实光线场景的信息数据库做比较，然后立刻确定并设定精确的曝光。对于要求更多控制的用户，还有可供选择的曝光控制工具如点测光、偏重中央测光和曝光补偿。
    尼康 D40的感光度可以设置在ISO 200至ISO 1600范围内自，此外还有 HI 1（超出ISO 1600 的更高一档设定），允许在弱光条件、没有闪光灯的情况下抓拍美丽的照片。尼康 D40套机使用的是经过改良的镜头AF-S DX Nikkor 18-55mm F3.5-5.6G ED II，这是尼康全新设计一支镜头，它也是D50套头18-55mm F3.5-5.6G ED第二代产品，这是一款和尼康D40同时推出的一款新款AF-S镜头，只能使用在1.5焦距倍率的数码单反相机上面。D40 也提供了更高级的创意控制，如程序自动模式、快门优先自动模式、光圈优先自动模式和手动模式，除此还有8个模式：自动、自动（闪光灯关闭）、人像、风景、儿童、运动、近摄和夜间人像。
    尼康D40使用全新的EN-EL9型锂离子电池（容量缩减到1000mAh）。尼康D40的ISO范围为ISO200-ISO3200，闪光同步速度为1/500s，连拍能力为2.5fps，JPEG实现无限连拍，RAW格式照片一次最多可以拍摄9张。它使用SD卡作为存储介质，同时兼容SDHC存储卡。
    参考价格 尼康D40 套机3000元以下    联系的话 0791-6287190

参考价：3151
发布时间：2006-11-16
外形尺寸：126 x 94 x 64 mm
总像素数：600万像素
最高分辨率：3008*2000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

