新塑料拖鞋 佳能EOS 500D实拍画质浅析
    恶狼or新塑料拖鞋？佳能500D(资料 报价 图片 论坛)登场
    PIE2009展会+EOS500D：佳能自己在给自己精心的搭着戏台，并且以极其合适的时机拿出了主角——作为日本影像、光学及精密机械行业整体的利益代言人，CIPA组织一心要趁着全球性大萧条的绝佳时机，把欧美在光学影像领域最后的几个制高点通通拿下:譬如把人们的注意力从PMA和Photokina两大展会转移到日本的PIE展会。
    而身兼CIPA组织理事会会长和佳能株式会社社长两职的内田恒二先生自然要让自己的佳能公司身先士卒：这不，EOS 500D这只“恶狼”终于憋到PIE2009开幕的头一天才放了出来。
    和往常一样，除了北美和日本本土采用特殊的编号方式外，包括东南亚各国，中国及东欧在内的大多数地区都销售名为EOS 500D的版本。

参考价：6870
发布时间：2009-03-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9毫米/5.1x3.8x2.4英寸
总像素数：1510万像素
最高分辨率：4752×3168
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

