入门级家用卡片机 松下FS7亮相报价1540
    作者：杨帅
    【山东行情】 最近,入门级家用数码相机市场一直新品不断，而且都表现不俗。今天笔者就为大家介绍一款松下最近推出的新品——松下FS7(资料 图片 论坛)。该款相机拥有1010万有效像素，4倍光学变焦，2.7寸显示屏，总体性能不错。笔者最近从经销商济南金港丰博(促销产品 主营产品)了解到该机目前售价为1540元，性价比还不错，最近有采购新机计划的朋友可以咨询商家详情。

　　松下FS7整机外壳采用了金属拉丝工艺处理，时尚动感。该机采用了一枚1/2.5英寸CCD感光元件，有效像素达到了1010万，配合4倍光学变焦徕卡镜头，等效焦距达到了33-132mm，成像能力表现不错，足以满足家庭用户对数码相机的需求。机身背后搭载一块2.7英寸23万像素的液晶显示屏，显示效果出众。
    松下FS7支持MEGA O.I.S.光学防抖功能，搭配Venus Engine IV图像处理器，使照片质量得到不小的提升。总的来说，该机作为一款松下推出的新品卡片机，拥有不错的主流性能，各方面表现不俗，售价也较为合理，整机也仅重117g，小巧玲珑，便携性不错。最近有采购入门级家庭数码相机的用户可以好好考虑一下这款机型。
    当日报价：1540    联系方式：0531-86653099

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：97×21.7×54.4mm
总像素数：1010万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

