时尚卡片薄锐升级 旗舰DC索尼T900评测
    作者：鱼鱼M
    前世今生
    索尼Cyber-shot T系列自诞生之日起就成为了时尚数码的代名词。自2004年索尼发布首款Cyber-shot T1开始，索尼Cyber-shot T系列就凭借标志性的华丽的金属卡片设计、潜望式镜头、滑盖式电源开启风靡全球。现在的Cyber-shot T系列作为时尚的符号越来越深入人心，成为了卡片DC的标杆。
    2004年Cyber-shot T1的耀眼登场；2005年Cyber-shot T7技惊四座；2006年全能王者Cyber-shot T10；2007年Cyber-shot T200……等等。
    时隔五年，索尼T900(资料 报价 图片 论坛)载誉归来。五年内，索尼先后发布了十余款Cyber-shot T系列数码相机，与前作Cyber-shot T700/T77发布也仅仅相隔六个月。市场环境的恶化、新品更新周期的紧密都为Cyber-shot T900的出场蒙上了一层阴影。会大放异彩或者碌碌无为，Cyber-shot光环之下的T900将会何去何从？让我们拭目以待……
    作为Cyber-shot T700的升级产品，T900最大限度上的沿用了T700的优势设计，包括4倍光学变焦潜望式卡尔·蔡司镜头、3.5英寸92万像素Xtra Fine触摸LCD、BIONZ Engine影像处理器。对比T700，索尼Cyber-shot T900虽然省去了4G的机内内存，但换来了200万像素的分辨率提升达到了1200万有效像素。并搭载了实用的720p高清视频摄像功能，引入了全新智能拍摄模式——iAUTO。Cyber-shot T900将人性化发挥到了淋漓尽致。
    外观评测
    秉承索尼Cyber-shot T系列的一贯设计风格，金属拉丝质感搭配黑、银两色可以尽显典雅风范；与红、棕两色的搭配又能带来时尚、个性的风格。从外观上讲，我们对于Cyber-shot T900已经无可挑剔。
    索尼Cyber-shot T系列一贯的金属拉丝工艺外壳可以说是褒贬不一，金属拉丝工艺的确为质感提升做出了不小贡献，但不易清理、易损伤又是它不可避免的问题。包括去年发布的索尼Cyber-shot T700也依然采用的拉丝设计。就像时尚设计师的眼中“黑与白”是永恒潮流一样，金属拉丝也好像永远不会落伍。

参考价：2750
发布时间：2009-02-19
相机类型：轻巧机身
外形尺寸：94×57×16mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

