光学防抖超高感光 松下FS6售价仅1250元
    作者：lmq
    【上海行情】 松下近期推出的新品FS6继承了LUMIX系列一贯的时尚轻薄路线，并采用了先进的第五代维纳斯影像处理器，松下首创的智慧型iA场景模式也得到了升级改善，提高了自动辨识的拍摄成功率，ISO6400超高感光度更有利于拍摄夜景，松下标志性的MEGA O.I.S.光学防抖技术更是提高了手持抓拍的成功率。目前松下FS6(资料 图片 论坛)的售价为1250元，喜欢的朋友不妨去看看吧。
    松下FS6采用了810万有效像素1/2.5英寸CCD传感器，镜头等效焦距达到33－132mm，最大光圈为F2.8－F5.9。镜头结构为6片5组，其中使用了3枚非球面镜，最近对焦距离为5cm，并具备最多同时识别9张面孔的识别能力。在拍摄视频时，可以拍摄WVGA规格848×480分辨率的视频，帧率最高为30fps。
    松下FS6背面搭载了一块2.5英寸23万像素的TFT LCD显示屏。显示效果非常好。惯用了松下一致的超强显示技术，无论是室内还是室外都能清晰显示构图画面，令你轻松拍摄出理想的画面。
    松下FS6采用了最新的影像处理器——维纳斯IV代处理引擎，拥有极短的响应时间，同时在快门时滞方面也达到了0.006秒。这对于抓拍和对相机速度有一定要求的用户来说非常实用。还有一点值得一提FS6的连拍速度也达到了每秒3张左右。
    松下FS6机身尺寸为97×21.2×54.4 mm，重量约115.0 g，整机显得轻巧。机身内置50.0 MB，支持SD卡，SDHC卡存储，使用更加方便。采用专用可充电锂电池(3.6V,940mAh) ，按CIPA测试标准的摄影张数大约360张，完全能满足日常拍摄时的续航需求。
    编辑观点：松下FS6出于定位考虑虽未采用主流的千万像素，不过在一些功能细节方面还是有所改进和提升，而且售价方面也比FS5低上不少，对于注重产品性价比的朋友可以留意一下。
    [参考价格]：松下FS6 1250元　    [咨询电话]：400-885-3366

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：97×21.2×54.4mm
总像素数：800万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

