一镜走天下 六款双重防抖长焦相机推荐
    作者：陈亮
　　广角和长焦是摄影中两个不可或缺的元素。广角可以获得更加宽广的视角，从而拍摄到更多的事物元素来丰富照片，而且用广角镜头拍摄出来的图片，都是非常具有视觉冲击力的。长焦焦则可以拍摄到离自己很远的物体，在不惊动被摄对象的情况下完成拍摄，在对景物进行局部特性的时候非常不错。
　　而实际使用中既有广角又有长焦的数码相机，可以同时给我们带来两种截然不同的摄影乐趣。这也正是为什么很多摄影爱好者对于18－200mm镜头这样的喜爱。下面笔者就向大家介绍几款即兼顾广角又有不错长焦性能还带防抖的数码相机。
    富士S100FS(资料 报价 图片 论坛)
    参考价格：3480元
　　富士S100FS使用2/3英寸的第八代富士超级CCD HR，这样的大尺寸CCD在现在的消费类数码相机上并不多见。而1100万有效像素则保证了大尺寸照片输出的需要。另外S100FS还拥有14.3倍的超大变焦镜头，镜头的等效焦距是28mm－400mm兼顾广角、长焦双重焦段，同时光学防抖功能保证了手持拍摄时照片的清晰度。
　　富士S100FS采用超高精度富士龙14.2倍光学变焦镜头，拥有防抖技术，焦距等效于传统35mm相机为28mm－400mm，最近对焦距离为1cm，光圈范围为F2.8－F5.3，快门速度30-1/4000秒，最高感光度达到了ISO10000。富士S100还采用了富士最新开发的第三代自然图像处理引擎，对画质及各项功能做出了全面的优化，堪称强悍。
    编辑点评：
　　作为一款旗舰级产品，富士S100FS拥有接近单反的画质表现，镜头方面的性能也是可圈可点。不过虽然性能表现非常强劲，但在目前入门单反售价不到三千元的情况下，富士S100FS之前高达4400元的售价，让其成为了市场上曲高和寡的代表机型。而降价也成了其唯一的出路，好在富士及时的认清了这一点，将S100FS的价格变得亲民。

参考价：3710
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：133.4×93.6×150.4mm
总像素数：1100万像素
最高分辨率：3840×2880
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

