拍摄随心 翻转屏入门单反尼康D5000评测
    作者：Sean
    佳能的入门级视频数码单反500D发布不久，作为全球首推可拍视频单反相机的尼康自然不甘落伍，全新系列尼康D5000(资料 图片 论坛)发布，除了拥有D90一般的视频拍摄功能外，最引人瞩目的还是引用了翻转屏设计，为实时取景的拍摄方式带来了极大的便利，作为尼康D60级别单反相机的升级产品，改变是从内而外的，本次评测为大家一一道来。
    一、先评后测
    从各个方面来看，2009年都是视频单反大肆推进的一年，继去年尼康推出了全球首款可拍视频的数码单反D90后，以佳能、尼康为首的数码相机大厂相关产品之间的竞争展开了，今年就在佳能推出了首款入门级别的视频单反500D后，尼康迅速发布了全新入门单反系列D5000，今天正式进入PConline评测室进行各个功能的评测，相比较尼康前代入门数码单反D60有何升级，本次评测将为大家揭晓。
    D5000是尼康首款带有旋转屏的单反相机，搭载2.7英寸23万像素显示屏，方便了LiveView实时取景功能的使用。升级后的CMOS传感器为1230万像素，实力与D90相当，而11点自动对焦的加入，无疑弥补了前辈D60三点对焦的对焦缺陷。而作为今年的新机，视频拍摄功能成为了那颗D5000的重头好戏，拥有D-Movie（数码短片）功能，能以每秒24幅拍摄1280 x 720像素的短片，看点更加十足。
    然而作为尼康的入门级数码单反，D5000同样不具备机身对焦马达，仅支持AF-S的尼克尔镜头的自动对焦功能，无疑成为了该新品的硬伤，从今年尼康发布的镜头来看，普及AF-S是整体趋势，随尼康D5000一同发布的还有 AF-S DX 尼克尔 10-24mm f/3.5-4.5G ED 镜头，AF-S镜头的大肆推广，无疑为尼康D40开始推出的不具备机身对焦马达的数码单反助威。而除此之外尼康D5000有何过人表现，以下的评测将为大家揭晓。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-04-14
外形尺寸：127 x 104 x 80 mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4288×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

