精美绝伦16mm超薄卡片DC 三星ST50评测
    作者：袁源
    重现辉煌的经典之作？三星ST50(资料 图片 论坛)
    三星的数码相机发展道路充满了曲折。据STR调查表明，2008年初三星数码相机市场份额达到了最辉煌的时刻：在不同厂商的全球产量份额中升至第三位，达到了预定目标。但是，由于核心技术的缺乏以及错误的市场定位，三星数码相机随后走起了下坡路，全球产量份额开始下滑。
    核心技术的缺乏众所周知，但造成三星数码相机走下坡路的另外一个重要原因来自错误的市场定位，而这个错误的始作俑者正是造就三星数码相机辉煌的“多媒体卡片机”。
    事实上，购买数码相机的用户目的很明确，就是主要拿来拍照，一切的附加功能都应该围绕这一大前提，但是多媒体卡片机却将影音娱乐功能和数码相机融合在一起。如果真正喜欢影音娱乐的用户，肯定不会想到数码相机。这就导致了三星多媒体卡片机的定位显得不伦不类。
    为什么当初三星多媒体卡片机卖得这么火呢？这其实是当初卡片机市场的空缺造成的。换句话说，购买三星多媒体卡片机的用户主要是因为它是卡片机以及价格上的优势而购买，并非因为多此一举的影音娱乐功能。而接下来的发展印证了这个潜伏的危机：在其他厂商开始大力推广卡片机并将价格降到三星不再具有优势的价位以后，多媒体卡片机被消费者彻底打入冷宫。
    三星ST50参数表
    痛定思痛的三星在2009年彻底抛弃了多媒体卡片机，新诞生的ST卡片机系列将精美的做工和时尚华丽的设计完美的结合起来，并加入了时下最主流的配置。三星终于将自己的优势与技术进行了充分的发挥，卡片机的定位终于回到正轨。现在，三星2009年的主推卡片机ST50已经到了泡泡评测室，它的出现能否重现三星昔日的辉煌呢？接下来的评测或许能给我们答案。
    最薄14.2mm：三星ST50外观图解
    三星ST50的尺寸为94.2×55.7×16.6mm，最薄处甚至达到了14.2mm，对于一款采用伸缩式镜头的卡片机来说，这个厚度已经达到目前的最薄水平。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-03-20
外形尺寸：94.2×55.7×16.6mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

