只要专业丢弃俗套 佳能旗舰G10售价3750
    河北行情 佳能G系列数码相机可谓是消费类相机的旗舰，丰富的手动功能，专业感十足的炫酷外型被人们所称赞。而佳能旗下博秀PowerShot系列最高端佳能G10(资料 报价 图片 论坛)作为佳能小型数码相机的旗舰产品，哪怕是高端摄影者都满意于它的图像品质和丰富的拍摄体验。
    佳能G10机身尺寸109.1×45.9×77.7mm，重量约350g。外观和它的同系G9区别不大，手柄和G9相比显得更加突出，机身为G系列一贯的镁合金骨架和塑料外壳搭配而成，重量相对它的全方面性能来说还是具备一定的便携性。拿在手中专业感十足，颇有复古的味道。
    佳能G10采用一块1/1.7英寸1470万像素的CCD，图像最大分辨率为4416×3312。拥有JPEG，RAW，JPEG+RAW等照片格式。使用焦距等效于传统35mm相机的28-140mm、最大光圈F2.8-F4.5的5倍光学变焦镜头，ISO值为80-1600。快门速度为15-1/4000秒，镜头首次采用了拥有28mm广角拍摄功能，并且其DIGIC 4高速影像处理器也提高了本机较高的性能。独特之处还有它在顶部增加的曝光补偿转盘，使其操作起来更类似于专业旁轴相机，体味强悍功能的同时它的模样也颇为炫酷了。G10的光学防抖功能和脸部侦测功能也给我们的拍摄带来更多便捷性，如果用户需要还可以外接闪光灯，想要抓住每一个精彩画面变得更为简单。
    屏幕方面佳能G10采用一个3英寸46万像素的液晶显示屏，显示效果色彩准确、画面细腻。电池使用型号NB-7L的新型大容量锂离子电池，支持SD卡，SDHC卡和MMC卡存储，电池续航效果也很理想，可持续拍摄约400张照片，应该可以满足您的拍摄需求。
    佳能G10为专业的摄影爱好者开辟了一条跟为便携更时尚的摄影体验之路，而3750元的价格对于昂贵的单反来说虽然是小菜一碟，但却在G10身上能够达到相当不俗的高品质图像。
    ［销售价格］：佳能G10售价3750元    ［销售电话］：15931123586

参考价：3650
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：109.1×77.7×45.9mm
总像素数：1470万像素
最高分辨率：4416×3312
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

