时尚源于拉合滑动之间 三星i8仅1220元
    作者：往事如风
    内蒙行情 三星i8(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有800万像素、3倍光学变焦性能的卡片式数码相机。和前代产品一样，这款相机同样拥有MP3、MP4播放能力，并具备电子书功能。如此高的性价比三星i8仅售1220元。
    性能方面， 三星i8采用的镜头具有三倍光学变焦，镜头相当于35mm相机的 38-114 mm，最大光圈F3.5-4.5，广角端不够广，长焦端不够长，不过家庭用户使用绰绰有余。在普通微距模式下，最近对焦距离为5cm，如果启动超微距模式，对焦距离可以缩小到1cm。和i100的双重图像稳定相比，i8仅支持数字图像稳定DIS，这一功能可以将连续拍摄两张照片，第一张是记录画面的色彩信息，第二张是记录拍摄主体轮廓，进行叠加计算得出最佳拍摄效果。不过防抖效果并不明显。这款三星蓝调i8除了PMP、SRS音效MP3播放功能外，还具有文本阅读以及“世界旅游指南”功能。后者可以让你获得多达30多个国家（地区）的旅游信息，内容涵盖景点介绍、饮食、住宿、交通等全方位领域。
    编辑总评：三星i8除了拥有卡片式数码相机的主流配置以外，还具备丰富的多媒体娱乐功能。是打发闲暇时光的一个好伙伴。小巧的外形和丰富的色彩也能带来拍照以外的娱乐体验。仅售1220元您就会得到它了。
    [销售价格] 1220元    [销售电话] 13142435166

参考价：1320
发布时间：2008-01-15
外形尺寸：90.7×58×19.9mm
总像素数：820万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

