入门级1000W像素卡片 富士J25仅1169元
    作者：find31
    【河南行情】 今年富士推向市场的卡片新机型号不多，不过都是精致型的，比如富士J25(资料 报价 图片 论坛)，在价格方面仅有1100余元，并且像素值也达到了较高的一千万。目前世纪蓝图的报价为1169元，喜欢轻巧型相机的朋友可以来看一下这款富士的新机。
    富士J25外观方面延续了富士卡片机的简约大方的设计，拉丝工艺处理和边角的过渡自然，方便用户的持握。该机的屏幕相当不错，3.0英寸大屏约有23万像素点，显示效果细腻锐利。在性能配置方面，J25搭载一枚1/2.3英寸1000万的有效像素的CCD元件，搭配3倍光学变焦的富士龙镜头，硬件配置还是很强大的。配合不错的脸部识别和防抖技术，帮助入门级用户拍出不错的人像。
    编辑评价：短期内该机可能就会杀到千元以内，因为现在千万级别的卡片相机着实不少。富士这款相机的优势在于比较薄的机身和拉丝金属工艺的面板设计，很符合现在年轻用户的口味。大家有兴趣可以多关注一下该机的走势。
    产品售价：1169元    联系电话：0371-63597973

参考价：999
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：91×56×17.4mm(不包括附件和配件)
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

