火速抵达卖场 本周最值得关注的10款相机
    本周火速抵达卖场的佳能EOS 500D无疑最为引人关注，其强悍的HD全高清摄像能力和1500万超高像素在入门数码单反中均首屈一指。另外还有柯达Z980(资料 图片 论坛)，作为首款光学变焦能力突破20倍的柯达长焦相机，它还拥有竖拍手柄、RAW无损格式图片存储能力和HD高清摄像能力等优势卖点。

　　整体来看，本周值得关注的相机主要来自刚刚上市的新品，而市场上出现的降价信息并不多，其中宾得入门单反K-m在降价250元的同时赠送4G大容量存储卡，而拥有光学防抖、手动曝光和高速连拍功能的富士F60fd(资料 报价 图片 论坛)则爆出了1180元的新低价。
　　市场参考价：4999元（单机身）/5800元（标配18-55mm IS光学防抖镜头）
　　基本硬件配置：1510万像素、3英寸92万像素LCD
　　关注指数分析：
　　作为佳能最新款的入门数码单反，佳能EOS 500D绝对是亮点十足，而拥有当前入门数码单反中最高像素水准的APS-C画幅CMOS传感器和Full HD全高清摄像能力是其最强的2大优势。另外，佳能EOS 500D还配备DIGIC IV影像处理器、中央十字9点自动对焦系统、感光器除尘系统，并且拥有3.4张/秒连拍能力、高达12800的ISO、周边失光纠正功能、CA创意自动模式，在LCD实时取景拍摄时还增加了35张人脸识别功能。
　　就佳能EOS 500D的1080P全高清摄像能力来看，除了能够以20fps速率存储1920×1080像素的动态短片之外，它还能以更高的30fps速率存储1280×720像素的高清视频。
　　购买指数分析：
　　相对于佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)的30fps全高清摄像速率来说，EOS 500D的20fps全高清摄像速率确实有所下降，不过EOS 500D的全高清摄像时间不受任何限制（直至存储卡满为止），在摄像过程中还能实现实时自动对焦，并且添加了一个专用的摄像启动按钮。相比尼康D90(资料 报价 图片 论坛)只能录制5分钟的720P高清视频来看，佳能EOS 500D无疑强大很多。
　　尽管佳能EOS 500D的诱惑力十足，但是建议大家暂时忍耐住购买冲动，因为尼康D5000(资料 图片 论坛)已经发布了，估计很快也会上市，相信这2款新款入门单反之间的争斗将十分精彩，其中自然少不了降价大战哦。

参考价：6870
发布时间：2009-03-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9毫米/5.1x3.8x2.4英寸
总像素数：1510万像素
最高分辨率：4752×3168
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

