24倍长焦领衔 柯达发布09年相机新品
    4月23日，柯达“精‘智’色彩 乐活影像”数码影像新品发布会在京召开。在柯达消费数码影像集团新任大中华区总裁陈志轩亮相现场，柯达的多款富于创新精神并且极具个性特点的产品也一同发布。
    2009年柯达数码影像的新产品，良好的贯彻和表现了高品质、轻松使用的产品设计理念。它们其中包括了直逼专业配置的高倍变焦Z系列数码相机新旗舰Z980，也包括了时尚定位的M420，并且还包括了一部时尚袖珍高清DV——ZX1。柯达相机包括Z系列高倍变焦、M系列轻巧时尚、C系列简单高性价比，现在又推出了专门用来录制高清视频的Zx1，十分的丰富。这次的几款重点产品特性如下：
    Z系列旗舰机型Z980是这次的核心产品，其独具可拆装竖拍手柄，随时满足竖拍构图需求。在达到24X变焦的同时，Z980还具备26mm广角，焦段横跨26-624mm，满足广角和远摄需求。其德国施耐德镜头，最大光圈2.8，同时具备双重光学影像稳定功能。而CCD为1200万像素，并具备RAW无损记录格式，方便后期处理。此外其具有1280x720p高清录像功能，达到每秒30帧。最后需要注意的是Z980可外接P20自动变焦闪光灯，满足不同光线下的拍摄要求，更显专业色彩。
     M系列新机型M420是主流大众消费类相机，其具有智能拍摄模式，可智能识别场景，多达21种场景模式和5种色彩模式。配置上为德国施耐德镜头，28mm广角，4倍光学变焦，1000万像素CCD，3.0英寸液晶显示屏。M420也具有光学影像稳定功能，ISO1600，最高可达ISO6400，并具有脸部优先对焦功能。其采用超薄卡片式机身设计，金属质地，时尚外观与稳定可靠兼顾。
    袖珍高清DV ZX1则是这次的特殊产品，可实现720p HD @ 60fps高清摄像，轻松记录动感生活，而普通DC仅能达到30fps，会出现一些抖动。ZX1具有时尚轻小的袖珍外观设计，将便携和时尚融为一体，并可生活防水 (IP43认证)，不再受天气和环境困扰。其配置2节AA电池，最长10小时连续高清录像，HDMI 高清输出，兼容HDMI的高清显示设备上直接播放。存储上为128MB内置内存，最高支持32G SDHC存储卡。
    除以上三款以外，柯达Z1485 IS采用了1/1.72 CCD，1475万像素，5倍光学变焦，画面效果强大。
    会上柯达的新团队始终强调，柯达的色彩鲜艳度与其它产品相比更为优秀，而柯达一直的理念就是让用户只需按动快门，其它让柯达来处理器，此次智能场景选择以及智能图像处理技术，都体现了这种方便拍摄者的精神。


