触控屏幕引爆全手动操控 松下FX580评测
    作者：Metroland
    新的顶级：
    从松下FX系列相机中去考察，本来顶级产品当属拥有1470万像素、M挡手动曝光功能和RAW无损格式图片存储能力的FX180。不过，松下FX180已经销声匿迹了很久，估计基本退出市场了，所以经过全新升级的FX580就成为FX系列相机的新锐领导人，因此在FX180之后，松下FX580(资料 图片 论坛)便是综合功能最为齐备的松下FX系列相机。
    具体来说，除了那些松下FX系列相机的通用优势，比如OIS光学防抖拍摄、延伸光学变焦、25mm超广角、HD高清摄像和高速连拍等，松下FX580还有3个比较突出的性能亮点，一是支持光圈优先、快门优先和全手动曝光；二是配备了第五代双CPU维纳斯影像处理器，操作响应速度更快；三是搭载“个人认证系统”，也就是经过升级的面部自动识别功能，当松下FX580拍过某个人之后，就能记录下其详细的面部特征，并在再次拍摄时对其进行优先识别和处理。
    其实，就松下FX580的HD高清摄像能力来看，30fps速率存储最大尺寸为1280×720像素的动态短片，虽然算不上突出，不过也完全够用了。在与其他品牌顶级卡片DC的竞争中，松下FX580的优势主要体现在全能上，即集HD高清摄像、高速连拍和全手动曝光功能于一身。比如富士F200EXR，它虽然拥有高速连拍和全手动曝光功能，但是却不支持HD高清摄像。再比如奥林巴斯μ9000，它虽然支持高速连拍，但是缺乏手动曝光和HD高清摄像能力。
    接口：

参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-01
总像素数：1210万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

