千万像素防抖卡片 佳能IXUS95套装1750
    作者：陈亮 
    【北京行情】 佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。今天笔者在市场上看到，商家正在促销这款相机，送4GB存储卡、相机包和液晶屏贴膜的套装价格是1750元。 
    佳能IXUS 95 IS在硬件配置方面搭载了1000万有效像素CCD、3倍光学变焦IS镜头和2.5英寸“晶炫II”液晶屏。相机采用了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。
    全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。
    编辑观点：
    作为最受欢迎的IXUS卡片机的最新产品，IXUS 95 IS拥有主流的性能配置，经典的符合大众审美的机身外形以及较为低廉的价格，出色的性价比让其成为2009年年初数码相机市场的明星产品。
    佳能 IXUS 95 IS    [参考价格] 1750元

参考价：1680
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

