30日相机行情：入门级单反节前疯狂促销
    北京行情 最近一段时间最火的机器，可能就要算佳能500D(资料 报价 图片 论坛)了。作为接替450D的新生力量，这款低价单反拥有无限的潜力和性价比。近期商家又推出了一款超值套装：佳能500D+17-85仅售7580元，非常时候5.1出门旅游的朋友，而且价格非常厚道。
    EOS 500D此次最大的突破(促销产品 主营产品)之一就是加入了视频拍摄功能，共可以拍摄三种格式的短片，可以根据使用者的需要进行选择。在拍摄风景等移动速度不快的画面时，可以选择1920×1080像素的全高清画质；兼顾画质与速度时，可以选择1280×720像素高清画质；想节省存储空间时，则可选用640×480像素的标清画质。并且这些画面都可以通过相机配有HDMI端口，直接与高清电视或应对高清格式的电脑或显示器相连。当然，HDMI线是需要大家另行购买的。
    EOS 500D此次大幅提升了开机启动速度，从开启到进入拍摄状态，仅需约0.1秒，连拍更达到了3.4张/秒。EOS 500D采用92万点3.0?宽视角、防反射、清晰显示LCD（VGA）液晶监视器，屏幕表面进行防反光处理，在各个方向的浏览视角都达到了170°，其亮度可进行7级调节，即使在明亮的光线下也可轻松浏览。
    编辑观点：17-85很时候出门旅游，各个焦段的成像质量都非常不错，配合新上市的500D无论是拍摄还是摄像都可以完全满足外拍的需求，近期打算购买单反的朋友，可以关注一下这款组合。
    佳能EOS 500D+17-85头套机    [参考价格] 7580元
注：以上信息引用自IT168









