五一价格战开始 近期降价超值单反推荐
　　相信留意单反相机的朋友都十分清楚近期单反相机出现了不少价格调整的现在，目前各品牌热门的数码单发相机都开始了过百元的价格调整，其中甚至还出现了如尼康D90(资料 报价 图片 论坛)套机暴降近五百元这样的消息，不过这些价格调整其实多数都是围绕着一些套机而进行，据经销商称这些热门单反套机的进行降价的原因其实十分简单，就是为了迎接新品单反相机和五一假期提前做好准备，而近期降价的单反相机的的型号都确实十分热门，其中包括：尼康D90、佳能450D(资料 报价 图片 论坛)、宾得K20D(资料 报价 图片 论坛)、奥林巴斯E-520和索尼A200，下面就来为大家详细介绍一下。
　　以下尼康D90视频短片实拍采用1280*720p/24fps分辨率拍摄，三脚架固定。
　　由于720p的AVI文件体积相当大，所以只能采用分卷压缩上传的方式提供源文件，请大家下载完一组视频的分卷后再解压缩。
　　编辑点评：尼康D80(资料 报价 图片 论坛)目前已经全面停产，就连市面上仅剩的库存都已经全面清售一空，这次降价也充分体现出尼康想把尼康D90主力推行成新一代的人气单反王。

参考价：6448
发布时间：2008-08-27
外形尺寸：132×103×77mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4288×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

