900万像素价格适中 欧达DC-T30售价1200
    作者：莫辰
    【广东行情】 对于欧达DC-T30这款由深圳市博亚时代09年推出的新作，虽然拥有900万像素，但是在价格方面还是颇有微词，忽高忽低的价格有时候还真是让人摸不着头脑。今天欧达T30的报价1200元，倒还是一个适中的价格，鉴于这款数码的功能，对于一般的家庭用户来说，是非常有实用价值，感兴趣的朋友可以了解下。
    欧达DC-T30有银色和黑色机身，大方时尚，更显高贵。采用900万像素CMOS感应元件，成像清晰。具有3倍光学变焦的镜头，焦距为40mm-无线远，变焦1.1-8.0倍，ISO最大感光度为800，内设32MB存储卡，外存支持SD卡/SDHC卡至8G，同时内设杨声器，全自动模式，机体尺寸87.3*62.7*31.0，机体重理130克（不包含电池和卡）,便携性是十分出众的，作为一款999元的相机来说是非常有震撼说服力的。
    欧达DC-T30这款相机仅999元价格的确让我们兴奋，时尚大方的外观，便携性的方便，同进金属质感的外观配合上超强的DIY特点，相信欧达成协议一定可以让“国货更自强！” 
    产品信息：欧达DC-T30数码相机    今日报价：1200元


