全能防抖长焦DC 奥巴SP565 UZ仅2390元
    作者：无尘
    内蒙行情 奥林巴斯SP565 UZ(资料 报价 图片 论坛)配置了全新开发的图像处理引擎TruePic Ⅲ，不仅提高了分辨率，还能有效抑制噪点，实现了鲜明、清晰的图像质量，而且提高了数据存储和图像显示的处理速度，使得轻松愉快的拍摄成为可能。现价仅售2390元。
    性能方面，奥林巴斯SP-565UZ可进行每秒13.5张（300万像素模式下）的高速连拍。观看足球比赛时的射门场景、高尔夫的挥杆等快速动作可利用高速连拍的连续图像留住精彩。SP-565UZ配置全新的预拍摄功能，打开预拍摄模式后，半按快门按钮时，可记录快门完全按下前的5张图像。在具有决定性的瞬间即将来临之前，只要半按快门按钮，即使在发生的瞬间没有完全按下快门按钮，图像也会被记录下来，所以，精彩瞬间毫无遗漏。
    [销售价格] 奥林巴斯SP565 UZ 2390元

参考价：2371
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：116×83.3×80.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

