水中精灵畅游无阻 纤薄DC富士Z33WP评测
    作者:Shine
    曾经在消费级相机领域中，奥林巴斯的三防功能是许多相机不及的。但是在今次年初的新机发布中，让我们接二连三地看到具有防水能力的消费级数码相机登场。除了本次评测的富士Z33WP(资料 报价 图片 论坛)外，不出意料地奥林巴斯推出了μ TOUGH 8000，μ TOUGH 6000等后继三防机型。而针对“三防”这一热点，佳能D10，松下FT1等机型也相继亮相，让“三防”相机阵营顿时壮大。三防机不仅扩大了相机的拍摄使用范围，同时摆脱以往DC娇贵的形象，增强了DC在市场和使用中的战斗力。
    我们本次评测的主角富士Z33WP是一款具有防尘和3M防水功能的小DC，与其他品牌的防水相机比，Z33WP可谓以可爱造型和高性价比为特点，不到一千五百元的价格是年轻一族不错的选择。而兼可爱与运动感的纤薄相机Z33WP，也是热爱运动，喜欢追求探索新鲜事物用户的得力助手。
    这款富士Z33WP的设计别有心思，与以往的机型不同，它更具运动活力，又颇显得可爱。由于拿到的是一款黑色版，显得更为中性一些，粉色版本的Z33WP就更要让MM们欢喜了，另还有蓝色等三种机身色彩供用户选择。在没看到实物之前，原本以为富士Z33WP会是一款肥大的相机，但是拿到后还是比较轻巧的。整机无处都透露出圆润之感，外壳采用塑料的材质包裹，部分细节采用了金属，如机身右侧的深灰色装点和顶部的按键等。机身正面呈磨砂质感，摸上去比较的细腻，在手持处的地方略微鼓起，使得整机不显单调。Z33WP的这一贴心设计可作小手柄，方便用户持握在水中拍摄。正面镶嵌了“Z”字形的LOGO并印有表示防水的红色英文首字母WP和FUJIFILM的标识。该机的三围是92.0×59.6×20.6mm，约110克的机重，厚度适中拿起来非常的轻巧。正面的镜头略鼓，虽然采用潜望式设计但比较的抢眼，机身上附有长圆窄条的闪光灯。
    机身背面富士Z33WP搭载了一块2.7 英寸23万像素的TFT彩色LCD显示屏，视野率约为97%，屏幕的可视角度大概在一百四五十度左右，在光亮的情况下，会有较明显的反光。Z33WP的按键设计打破以往一般的设计理念，10个微突的操控键排布整齐，表面覆盖一层防水胶质户外感极强，按键摸上去触感良好但是按上去有些费力。其它按键还能适应，不过使用变焦操作时会对画面变焦的流畅性产生不便。
    机身顶部，富士Z33WP镶嵌了一块银色的不锈钢椭圆金属，上有电源开关和快门按键。开关键设计比较的扁平，需用指尖加以启动。而长椭圆的快门键按起来比较的舒适。
    配置方面，富士Z33WP采用1000万像素，1/2.3英寸大小的CCD感光元件，最大可拍摄3,648×2,736 (10M)的图片大小。该机的感光度范围在ISO64-1600，采用TTL 256区测光的方式，快门速度为3秒至1/1000秒。除了3m的防水特性外，它也有SR智能场景模式功能。该机的脸部识别依旧丰富，可最多识别10个脸部并有放大脸部回放查看的功能。它还延续了之前几款相机Z200等机型中的双人自拍，群组自拍等功能。除此以外该机具有智能场景识别（SR Auto）、自动、自然光、自然光+闪光、手动、双重防抖、连续动画等功能。

参考价：1230
发布时间：2009-02-17
外形尺寸：92×59.6×20.6mm(不包含附件和配件)
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

