EXPEED影像处理技术 尼康S520仅1450元
    作者：自由的风
    【广东行情】 尼康S520(资料 报价 图片 论坛)是去年3月上市的卡片式防抖数码相机。上市整整一年，在与新老机型大比拼的过程中，它的价格也悄然下降。近日笔者从商家处了解到，目前这款相机的价格是1450元。
    从外观看，尼康 coolpix S520的设计与大多数S系列卡片机相似，外壳采用了金属拉丝工艺材质，富有金属特有的高贵质感。机身偏窄，115g的体重也很轻盈。背后2.5英寸15.3万像素的显示屏带防反射涂层，即使在阳光直射下也能清晰可见屏幕上的内容。
    S520搭载了800万像素CCD，采用尼康的创新 EXPEED 数码影像处理概念，可以得到细腻的画质效果和超快速的响应，它还具有尼康光学镜头位移减震影像稳定功能(VR)的3倍变焦尼克尔镜头，能够拍摄出清晰、精美的相片。而且这款相机的手动设置扩大感光度范围可达ISO 2000，这使得在弱光条件拍摄出精美的图片或以高清晰度抓拍快速移动的物体更容易。
    点评：这款尼康 coolpix S520的功能配置都很实用，对于普通家庭来说非常合适，目前的价格也是经济实惠。
    参考价格 尼康 coolpix S520 1450元

参考价：1150
发布时间：2008-01-30
外形尺寸：约94 x 53 x 22.5 mm（不包括机身凸出部分）
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

