双核更优秀 纤薄卡西欧S12促销仅1799元
    作者：三块石头
    【上海行情】 除了电脑以外，数码产品中采用双核处理器还是较为少见，尤其是数码相机中更是如此。现在卡西欧旗下一款卡片机卡西欧S12(资料 报价 图片 论坛)，尽管机身非常纤薄，却依旧为用户配备了双核处理器，图像处理能力更强，画面更加细致。这款机器的售价为1799元，并且赠送飞利浦电饭煲或剃须刀，性价比不错，感兴趣的可以关注下。
    作为卡片机的鼻祖，卡西欧S12的造型设计可圈可点，机身最薄处只有13.8mm，为消费者带来完美的操作手感。显示方面，该机配备了2.7英寸的宽屏幕TFT彩色LCD，拥有出色的显示效果，取景的时候表现也非常优秀。
    卡西欧S12搭载一枚有效像素为1210万的CCD感光元件和一颗支持3倍光学变焦的镜头。此外，S12还内置最新的EXILIM Engine 4.0，双核CPU的配备极大的提升了该机的性能，能够展现杰出的色彩还原和丰富的色调层次，用户再也不用为成像不好而发愁。
    编辑观点：尽管造型已经非常优秀，但是卡西欧S12却并不以此为傲，毕竟再华丽的外表也需要强劲的性能作为支撑。这款卡西欧S12便是这样一款机器，内外兼修，推荐购买。如果对该机感兴趣的可以联系商家。
    参考价格：1799元    联系电话：400-881-0080

参考价：1699
发布时间：0000-00-00
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：94.2×54.6×14.9mm（最薄处13.8mm）
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

