笑傲中端单反 尼康D300最新售价9200元
    作者： 李艳萍
    【辽宁行情】 尼康D300(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1200万像素成像能力的中端单反相机。它带有全手动功能，具备51点的高精度对焦系统，LIVE VIEW液晶屏实时取景功能，并拥有最高每秒钟8张的连拍性能，是目前中端单反机型中性能最强的产品。在数码相机市场的价格为9200元。有兴趣的朋友可以关注一下了。
    尼康D300在外形设计上并没有太大的变化，镁合金机身更加的时尚，最明显的改动就是标志性的红色三角不在规矩的安放在握柄处，右上角的引闪接口和遥控器接口整齐的排列，防水防尘的橡胶保护帽与机身完美的融合。
    相机背部首先进入大家视线的就是3.0英寸92W像素的大屏，左侧机身沿袭尼康D200整体设计，只在局部略作修改，以符合整体的设计风格，右侧的设计就比较大胆创新，打破了尼康D200的固有设计样式，将引闪接口移至机身前部，添加了HDMI接口以适应市场的需求。
    尼康D300配备了1230万有效像素的CMOS影像感应器，可以拍摄最高4288 x 2848的清晰图片。采用全手动的操作模式，加入了EXPEED数码影像处理器，提供了精确和高速的影像处理。使得图像更加的细腻清晰。大尺寸新型五棱镜取景器使取景和构图更方便，能够提供全幅约100%的画面覆盖率。防尘，防水功能的设计方便用户使用，更加的人性化。使用专用可充电锂电池EN-EL3e，电池续航时间约1000张(CIPA标准)。 
    编辑观点： 　　
    1200万像素的成像能力、51点高精度对焦系统、高精度的大尺寸液晶屏和LIVE VIEW液晶屏实时取景这些不俗的功能，都让尼康D300可以笑傲于中端单反市场。相信随着价格的逐渐走低，D300的市场关注度也会直线上升。
    [产品型号] 尼康 D300数码相机
    [参考报价] 9200元

参考价：9516
发布时间：2007-08-21
外形尺寸：147×114×74mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4288×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

