高性价比 2000元便携DC伴你畅游五一假期
　　今年五一假期缩短到三天，可一点不会影响到你出外畅游的心情吧？难得外出吸吸新鲜的空气，看看绿油油的郊野，又怎么能不把它们记录下来带回家呢？外出旅行最适合带上便携的数码相机了。不过金融危机还没过去，我们还得节约消费，所以买部高性价比的便携相机最适合不过了。
推荐机型：松下FX520(资料 报价 图片 论坛)推荐理由：
　　松下FX520GK这功能丰富的相机价钱已经跌倒了2000元以下的合理价位，五一要外出旅行的朋友不妨认真考虑它。FX520除了配备一支超级强悍的25mm广角拍摄能力的镜头，还把1280×720p高清录像、3.0英寸触摸屏和有助于摄影爱好者提高摄影技术的手动功能加载一身，加上相机机身设计紧凑小巧，容易携带。
基本设置：
　　这是一支5倍光学变焦的徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头，等效焦距是25-125mm，光圈范围是F2.8/F8.0(广角)，25mm的超广角拍摄让拍摄出来的画面带来前所为有的视觉冲击力。同时支持光学防抖功能，微距拍摄表现也不错。相机使用的是一块主流的1/2.33英寸1010万像素的CCD感光元件，让相机在静态图片拍摄表现出色外，还支持1280×720p的高清录像功能。
其他功能：
　　相机的3.0英寸显示屏给用户带来清晰宽广的画面显示，也方便分享高清视频。此外，FX520支持A(光圈优先自动曝光 )/S(快门优先自动曝光)/M(手动)等齐全的全手动功能，尤其适合用户进行各种摄影创作。最后值得一提的是，该相机使用的专业锂电池，满电后一次能拍摄300张照片，尤其适合在野外拍摄中应用。


