伴你上天入水 富士防水卡片机Z33WP评测
    作者：15:15 
    富士Z33WP(资料 报价 图片 论坛)：阳光动感设计、千万像素、3米防水
    在浩瀚无边的蓝色大海中的畅游，与成群的鱼儿擦肩而过也许是我们不少人童年时代留在脑海中的美好幻想。而如今随着潜水、滑雪等时尚户外运动的兴起与风靡，我们曾经的梦想也有机会变为现实。在亲近自然，探秘神奇的同时，记录下这一段段精彩的瞬间也成了用户心中无限的渴望。
    以防水防尘为主题的“三防”甚至“五防”相机并不是第一次出现，然而今年各个厂商似乎共同看准了这个新兴的市场，于是乎便有了多款防水相机的发布和推出，户外相机市场也仿佛瞬间爆发的小宇宙！
    由于户外相机要接受种种苛刻条件考验因而具备特殊性，以往在外形和体积方面很难达尽如人意，更不可能和时尚纤薄的卡片机一争上下。然而，出现在今年春季新品发布会上的富士Z33WP却以时尚亮色的设计、纤薄小巧的设计为户外相机重新下了一番定义。
    富士Z33所拥有的20.6mm超薄机身散发着十足的酷感和灵性，亮丽的色彩更是为相机注入了阳光动力。整个机身面板设计得十分平滑，仅在握持处出现了略微的突起，从而起到了手柄的作用，在运动中不用担心相机滑出手掌。
    在拿到这款相机的第一时间，我们便迫不及待地将其投入水中展开测试，作为一款以户外为主题的数码相机，Z33具有3米的防水性能，同时能够全面的抵挡灰尘的袭击。
    在性能配置方面，Z33以经济实用的设计博得了最高的性价比特性。它采用了1/2.3英寸、有效像素1000万的CCD传感器。在拍摄最大分辨率为2648x2736的图像的同时，还可以记录640x480的动态影片。量身定做的潜水模式也为拍摄提供了极佳的支持，从白平衡到曝光的每一项设置都可以得到优化。
    镜头方面，富士Z33搭载了焦距为6.3-18.9mm的3倍光变富士龙镜头，相当于35mm相机的35-105mm焦距视角。由于定位户外拍摄，Z33在配置上并没有过多强调画质，因此配置也十分中规中矩。采用潜望式设计的镜头没有配备镜头盖，仅有简单的玻璃罩保护，因此用户在使用中还要注意镜头的保护。在微距性能上，Z33也有所欠缺，仅有8cm的最近对焦距离显得有些停滞不前。
    智能场景识别功能在F60fd上首次应用并获得了市场的广泛好评，而Z33WP也同样装载了这一智能化的功能。在该模式下，相机能够聪明的识别您当前所拍摄的场景类别——肖像，风景，夜景，微距，背光肖像和夜景肖像，并优化相机各种参数设置以拍摄出最完美的图像效果。
    Z33WP还拥有两种全新的自拍模式：双人自拍和群组自拍。这两种自拍功能基于脸部优先技术，当只有相机检测到您所设置的拍摄人物脸部的要求时，相机的自拍定时器才会自动启动。所以，这种自拍功能可以很好的避免人物不在画面之中的情况发生，减少遗憾。
    富士Z33WP：2.7英寸23万像素显示屏、胶质按钮设计
    保持良好长久的密闭性能是防水相机不可或缺的重要因素，而频繁接触的按钮却又需要为用户提供一个灵敏便捷的操控平台。为了在两者间找到更好的平衡，富士Z33采用了胶质按钮的设计。而显示屏方面则采用了2.7英寸23万像素的常规配置。
    在按钮布局设计上，Z33WP取消了数码相机上常用的十字键设计方式，包括变焦按钮在内的所有的功能按钮都被整齐地排列在显示屏右侧。虽然各个按钮标识都被清楚明了地印在了按钮之上，但对于习惯十字键操控的用户来说可能还需要一定的适应时间。另一方面Z33在按钮按动的感应速度上还有待提升，目前的响应速度稍显迟缓。而本身橡胶材质限制也需要用户在按动时更用力些。
    Z33显示屏的显示效果中规中矩，在室内环境拍摄时可视角度比较理想，而在强光直射的户外，显示屏所具备的抗眩光能力则有所降低。

参考价：1230
发布时间：2009-02-17
外形尺寸：92×59.6×20.6mm(不包含附件和配件)
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

