送原电和4G卡 三星广角NV100HD仅2080元
    作者：陈亮
    【北京行情】 三星NV100HD(资料 报价 图片 论坛)具备1470万有效像素，使用了3.6倍光学变焦的施耐德镜头，拥有28毫米广角性能。蓝调NV100HD是在蓝调NV106HD基础上发展而来，同样可以拍摄720P高清视频，并具有双重防抖性能。今天笔者在市场上了解到，这款NV系列相机搭配4GB存储卡、第二块原装电池的价格是2080元。 
    蓝调NV100HD采用金属作为机身材质并加以精湛工艺处理，相机顶部红色突出部分为相机添加了几分雅致。这款紧凑型相机具有3英寸46万像素的hVGA品质触摸屏，LCD占据了相机背面大部分区域。该款相机屏幕采用了三星Smart Touch 2.0技术，提供了便捷和充满乐趣的操作体验，用户使用手指在屏幕中轻触和滑动，相机会配以动态图形表现来完成各项操作指令，这一先进的设计理念完全打破以往相机操作的模式，将人性化设计与先进科技完美结合。
    编辑观点：
    三星NV100HD拥有极其出色的性能配置，高像素、28mm广角、双防抖以及高清视频，都是它的过人之处。而且目前价格也不是太贵，还送原装配件，拥有较高的性价比。
    三星 蓝调NV100HD    [参考价格] 2080元送配件

参考价：1999
发布时间：2008-07-18
外形尺寸：94.9×59.5×19.9mm
总像素数：1470万像素
最高分辨率：4384×3288
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

