经典磁带式DV JVC GR-D750AC仅1860元
    作者：史颖
    [河北行情] JVC的GR-D系列mini DV磁带机GR-D750AC是一款比较老的机型了，在数码产品更新换代如此之快的今天磁带机显得有些落伍，不过看看它的34倍大变焦以及至今都不俗的拍摄能力和仅千元的售价，还是对我们有极大吸引力的。
    JVC GR-D750AC秉承了其GR-D系列“更小、更亮、更清晰”的设计理念，外表为中规中矩的方形设计，机身紧凑携带方便，三围是61×94×114mm，重量为410g，握持感非常好，非常适合旅游出行拍摄。
    JVC GR-D750采用1/6英寸CCD传感器，0.33英寸11.3万像素彩色取景器，静态总像素可达80万，动态有效像素可达到68万，34倍光学变焦，更方便拍摄远处的风景，可以将远处的物体放大34倍而不产生边缘锯齿。光圈为F2.0-F4.7，焦距换算35mm为44～1496mm，支持彩色夜摄功能，具备防抖功能。另外它沿用了Everio G系列广受好评的五向导航摇杆，让摄像机的操作变得更轻松更便捷。
    JVC GR-D750采用了一块2.7英寸16:9防折射高清晰LCD显示屏，能够最大限度地减少外界光线对LCD的影响，最大像素约11.2万像素，动态视频格式为AVI，具备录音功能。在摄像机拍摄的情况下,按AUTO按钮即可将拍摄模式在自动与手动之间切换。电池方面JVC GR-D750使用锂电池BN-VF808，供电时间约为2小时15分钟，另外一点人性化之处就是即使已关闭电源，只要触动特定的按钮，就可了解剩余电池电量及可拍摄时间。您可以在拍摄前充分检查电池电量和记录时间，以防在拍摄过程中电量耗尽。
    JVC GR-D750AC上市时间已经不短了，但在其上市之初3300元的价格到目前的1860元的低价，如果您也不喜欢目前体积太小而失去手感的DV新品而偏向于之前经典的磁带机DV，不妨去太和电子城一楼的正道数码看看，以它目前比起买一台小卡片还更实在的价格来说，还是值得考虑入手的。
    ［销售价格］：JVC GR-D750AC售价1860元


