1080P全高清摄像 佳能500D套机带票5999
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 佳能500D(资料 报价 图片 论坛)是佳能最新一款入门级单反相机，作为450D的升级版本，佳能500D的提升还是非常明显的，其拥有1510万有效像素、1080P全高清摄像、92万像素LCD、实时取景以及最新的佳能DIGIC 4影像处理器，高速连拍等配置很难找到直接的竞争对手。这次发布的EOS 500D在硬件水平上已经完全达到了中端单反的水平。相信随着500D的上市，入门单反、甚至是中端单反市场都将面临着一次大规模的洗牌。据佳能经销商介绍，目前佳能是以搭配提货的方式销售500D，经销商在提取一台500D的同时，还要搭配其他产品。这无疑让经销商的销售成本提高，另外由于刚刚到货数量有限。所以上市之初的500D价格并不稳定，有可能在上述价格的基础上出现波动，有意购买到的朋友最好事先咨询商家。
    佳能500D背面配备一块3英寸的液晶屏幕，而且在450D采用的实时显示拍摄功能在500D上得到了进一步进化，增加了能够识别被摄体（人物）面部并进行自动对焦的实时面部优先模式。作为一款新型入门级数码单反相机，它能够满足众多用户的要求。
    佳能500D是EOS数码单反相机3位编号机型的第5代产品。采用APS-C画幅图像感应器，有效像素达到1510万。具有与上一级机型的50D相匹敌的像素数，在入门级数码相机中具有出类拔萃的分辨率。此外，担负着相机图像处理的是最新的DIGIC 4数字影像处理器。图像处理的速度约是450D采用的DIGIC III的]1.3倍。完全感觉不到由于高像素化所导致的图像处理速度降低。不仅如此，DIGIC 4还为图像的低噪点化做出了巨大贡献，实现了高达ISO 12800的扩展感光度和ISO 100至ISO 3200的常用感光度。

参考价：6870
发布时间：2009-03-25
主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.4英寸
外形尺寸：128.8x97.5x61.9毫米/5.1x3.8x2.4英寸
总像素数：1510万像素
最高分辨率：4752×3168
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

