线条利落风格简约 三星NV9现售价1499元
    作者：大蛇
    【陕西行情】 看过我们之前行情的朋友一定对三星PL10这款支持PMP（个人媒体播放）功能的DC印象深刻，今天“同达数码”又推出一款同样支持PMP功能的三星NV9(资料 报价 图片 论坛)数码相机，相对PL10这款机器售价1499元。
    三星NV9数码相机拥有1/2.3英寸1020万像素的CCD感光元件和2.7英寸显示屏，镜头采用三星原厂镜头，支持5倍光学变焦，另外三星NV9支持独有的美丽模式拍摄，能够自动修正面部亮度和瑕疵，相信这一功能会讨好很多MM。
    三星NV9数码相机采用了传统卡片DC的设计方式，线条利落，风格简约。提供了粉红、黑色和银色三种机身颜色供选择，机身尺寸仅为95 X 59.9 X 21.3mm、重量也只有139.4g。三星NV9创新之处在于采用了模仿汽车仪表盘的电量仪表盘，比通常的电量显示方式要直观得多。屏幕方面配备了一块2.7英寸的TFT LCD显示屏，屏幕像素为23万。
    三星NV9数码相机支持MP3、MP4等多种格式的影音文件播放及文本阅读、录音、存储器等多种实用附加功能。支持SD卡、SDHC卡、MMC Plus卡扩展容量，续航方面采用了1050mAh容量的SLB-10A锂离子可充电电池供电。
    编辑点评：马上就到“五一”了，相信很多年轻朋友们都打算外出旅游，以前出游总要背上一堆的数码产品，现在只要有三星NV9就全搞定了，相信轻装出发能给大家的旅途增添几分欢乐。
    参考价格 三星NV9 1499元

参考价：1590
发布时间：2008-07-18
外形尺寸：95×59.9×18.8mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

