高性价比粉红潜艇 防水DC富士Z33WP评测
    作者：窦瑞冬
    粉红潜艇诞生
    看过好莱坞大片《U571》的朋友，一定对影片中的海狼形象记忆颇深，身披战甲自由在海底穿梭的潜艇成为电影的主题之一。水下世界的神秘留给人们更多想像，如果能用手中的相机记录水下不同寻常的风景，您是否愿意尝试呢？富士在今年春季新品发布会上，推出机身色彩艳丽，体积轻巧的防水相机富士Z33WP(资料 报价 图片 论坛)，一改防水相机在人们印象中臃肿、肥厚的形象，并且具有良好的性价比，是一款普通家庭用户消费得起的防水相机。 
    用潜艇来形容富士Z33WP的确有些牵强，但具有良好防水性能的Z33WP可以在水上和最深水下3米拍照、摄像，带给我们如潜艇般的拍摄体验。笔者在评测Z33WP过程中，还特意拍摄了一组水中热带鱼的样张，并配有视频，可以更直观地体会相机在水中拍摄的感觉。
    富士Z33WP采用1/2.3英寸、有效像素1000万的图像传感器，在镜头方面，Z33WP装载了一枚等效焦距35-105mm最大光圈3.7-4.2的镜头。看到这里您可能会说，Z33WP不过是个玩具，看到这样平凡的参数，就知道它的画质好不到哪去。当然，并不是所有的相机都以画质为追求目标，我们更无法奢求一台售价1300元的相机拥有过人的画质，其防水的特性和高性价比才是这款相机的最大卖点。当然，如果您对这款相机感兴趣，一定要看看后文中的实拍样张以及水下样张，看看是否可以满足您的需要。
    相机外观与性能介绍
    在中国上市的富士Z33WP具有3种机身色彩可选，除了大家见到的这款粉红色外，还有黑色、蓝色两种更适合男性用户的机身色彩。机身外型圆润可爱，非常适合年轻女性用户选择。机身上大大的WP字样正是water proof的缩写，为防水之意。不知道Z33WP没有镜头盖的这种设计是否容易被大家接受，相机镜头前方由一块防水玻璃保护，对镜片呵护有加的朋友可能会稍感不便。但话又说回来，目前绝大部分防水相机都采用这种免镜头盖的简洁设计。
    在相机背侧是一块2.7英寸23万像素的TFT液晶屏，右侧按键完全由一块无缝的橡胶包裹，这也是这款防水相机所特有的设计。
    对于防水相机来说，相机的电池舱盖是一个非常重要的环节，这也是相机开合最频繁最需要防水的部位。富士Z33WP在电池舱盖内设有橡胶软垫，可以较好保护相机电池和存储卡。

参考价：1230
发布时间：2009-02-17
外形尺寸：92×59.6×20.6mm(不包含附件和配件)
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

