大广角全手动DC 理光GX200现售价2890元
    作者：树
    【山东行情】 大广角全手动都是摄影爱好者的最爱，也是中高端相机的特色。今天笔者就为大家介绍一款理光的中高端机型——理光GX200(资料 报价 图片 论坛)。该机拥有1210万有效像素，3倍光学变焦24mm大广角镜头，而且支持全手动操作，相信很多朋友都会喜欢。笔者最近了解到该机目前售价为2890元，感兴趣的朋友可以咨询商家详情。
    理光GX200的外观设计秉承了理光GX系列的的设计风格，复古造型，黑色金属机身尽显专业气质，手柄宽厚把持感不错。该机采用了一枚1/1.7英寸原色CCD感光元件，有效像素达到了1210万，搭配3倍光学变焦24mm大广角镜头，成像能力相当不错。机身背后搭载一块2.7英寸46万像素透明非晶质硅液晶显示屏，显示效果出色。
    理光GX200同样支持光学防抖功能，配合Smooth Imaging Engine III图像处理引擎，再此提升照片效果效果。该机同时具备全手动功能，相信会有许多摄影爱好者喜欢。总的来说，理光GX200是一款性能强劲的中高端数码相机，以其大广角全手动等特色吸引了不是消费者的目光，最近有购机需求的用户不妨考虑一下。
    产品名称 理光GX200    参考价格 2890元

参考价：3750
发布时间：2008-06-25
主屏幕：26万色OLED显示屏，2.6英寸
外形尺寸：111.6×58×25mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

