全高清视频拍摄 佳能新品500D详尽评测
    作者：Metroland
    升级就在此时：
    入门级数码单反是市场占有率最高的可换镜头数码相机，这不仅体现在家庭用户群中，以中国的经济条件而言也是大部分商业用户的首选。就如大多数体制外企业一样，若干年前笔者所在周刊为大家配置的办公用机是佳能EOS 350D，我最早开始使用的佳能EOS入门级数码单反就是这台350D，并且相伴了很长的一段时间，期间也拍摄了最多的MM。
    350D应该算是佳能EOS数码单反小型化的一个里程碑，相比前代300D，350D的袖珍体积竟让很多人务以为它是消费DC。每每碰到这种情况，笔者只能卸下镜头，露出明晃晃的EF卡口“以示清白”。
    虽然失去了单反唬人的外形，在画质不损失的前提下却换来了难得的便携性，数码单反的携行不再局限于相机包，普通的挎包就可以了。最近刚刚试用过的佳能500D(资料 报价 图片 论坛)是EOS系列小型数码单反的最新诠释(促销产品 主营产品)，以同样娇小的身形承载了50D的成像指标和几乎等同于5D MARK2的高清视频拍摄能力。对佳能500D的期待，是否能够如愿呢，是否值得为500D而升级呢？
    500D功能上的亮点：高速同步闪
    500D采用佳能自主研发生产的22.3×14.9毫米APS-C尺寸CMOS图像感应器，单个像素尺寸约为4.7μm，实现了约1510万有效像素高画质，镜头焦距转换系数约为1.6。卓越的DIGIC 4数字影像处理器带来更高的感光度常用设置范围，达到ISO 100～3200，并可扩展至ISO 6400、12800，带来更为出色的信噪比。在高ISO感光度降噪时，可根据降噪的程度分4个档次(标准/弱/强/关闭)进行设置，“强”以外的三个设置，都不会明显降低相机的连拍性能。

参考价：6870
发布时间：2009-03-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9毫米/5.1x3.8x2.4英寸
总像素数：1510万像素
最高分辨率：4752×3168
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

