最便宜滑盖DC 富士Z20fd现报价仅850元
    作者：lmq
    【上海行情】 富士Z20fd(资料 报价 图片 论坛)除了拥有轻薄的外观，主流的硬件配置外，机身内部的“便携式录像机”功能相当吸引人，这项功能使得富士Z20除拍摄功能外，还可让用户享受更有新颖的摄影乐趣。现在购买这款卡片机的售价已降至850元，也是市场中最便宜的滑盖式卡片机，喜欢的朋友不要错过了。
    富士Z20fd采用一块1/2.3英寸、1000万有效像素的CCD，3倍光学变焦的富士龙镜头，使用等效焦距为35～105mm，可以拍摄最大分辨率为3648×2736像素的照片和640×480像素30fps的动画。拍摄效果还算不错，满足一般的家用完全没有问题。相比前作Z10,Z20拥有了全新的录像功能，该功能让用户可以多段式的拍摄最长达60秒的录像，并且根据自己的喜好来剪辑所拍摄的录像短片，为用户对影片后期的处理提供了不小的方便。
    外观方面富士z20fd拥有黑色、绿色、桃红色、红色、蓝色5钟颜色。机身正面的镜头盖设计为圆弧流线型，机身也有微微的梭形设计，机身表面采用金属材质打造，拉丝工艺的表现，不容易留下指纹或划痕。
    编辑观点：富士z20fd是目前市面上最便宜的一款滑盖式卡片机，由于采用锂离子电池供电，续航表现较为出色。机身内置45MB存储空间，并支持xD卡、SD卡、SDHC等多种类型的存储卡，为照片共享带来了极大的便利。
    [参考价格]：富士Z20fd 850元(含配件价格)    [销售地址]：021-54259482

参考价：1000
发布时间：2008-01-25
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：91.3×56.3×18.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

