24倍光学变焦镜头 柯达长焦Z980售2999
    作者：李辉
    【北京行情】 柯达在今年年初就发布了一款光学变焦倍数达到24的数码相机，当时在展会上亮相的就是Z980，这款机器经过这一个月的之后，现在已经到货中关村，目前价格是2999元，作为最新上市的大变焦数码相机，柯达Z980(资料 图片 论坛)创造了柯达相机的价格之最，成为现在柯达数码相机中价格最贵的一款机器。
    在外观上我们看到这款机器和以往的长焦相机并没有太大的区别，依然是柯达相机经典的造型设计，不过这款机器却有一个比较大的亮点就是拥有可拆卸手柄，装上手柄还真有点单反的味道，这在消费类相机中是一个比较少见的配置，使得本机拥有和单反一样的手感。
    这款机器镜头采用了施耐德24倍光学变焦镜头，同时广角端也达到了26mm大广角的水平，等效135焦距26-624mm，并且高达1200万的像素值也达到了同类产品的顶峰。与此同时，柯达Z980还支持包括720P高清摄像，以及柯达WiFi无线传输记忆卡等众多先进的功能。并且主流的3.0英寸LCD液晶显示屏和闪光灯热靴都是本机的地位的象征。
    编辑点评：对于这款机器来讲，性能绝对是比较牛的，无论是镜头还是像素以及屏幕方面，柯达Z980都在同类机器的水平之上。再加上该机能够支持720P高清摄像机，进一步丰富了本机的应用，而且手柄的加入让Z980还有媲美单反的手感，这些都是本机的亮点所在。当然，作为刚刚上市的一款长焦相机，柯达Z980的售价还是偏高，还有一定的降价空间。
    报价：2999元    电话：010-62604609

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
主屏幕：26万色OLED显示屏，2.6英寸
外形尺寸：89.5×64.5×31.6mm
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

