2000元预算最合适 八款高性价比相机选购
    每年的五一一到来，整个中关村便充斥了各种各样的促销，而一般的消费者也愿意选择在这个时候来购买，不知道为什么，一个“节日促销”的概念根深蒂固的在这些消费者的思维中印下了印记，但是素不知羊毛出在羊身上，即便是选择五一促销，经销商也还是有利润的，不过转念一想，受到经济危机的影响，现在的中关村的竞争是越来越激烈，很多的经销商都将利润压到了最低的限度来吸引顾客，所以排除了暴利的可能性，当然也不完全排除，中关村的某些JS为了追求巨大利润而丧尽天良，无耻的搜刮消费者的钱财一直都是我们所鄙视的。 
    今天，笔者特意在中关村找到了几家信誉度非常好的相机经销商，联合做了一期五一期间2000元级别的数码相机导购，本着真正做到为消费者的原则，让消费者买到货真价实的相机而不被欺骗；本次的导购文章中出现的有最新款的数码相机也有上市时间比较久远而降价至这个价位的相机，希望对真正想在这个期间购买相机的朋友有所帮助。
    广角旗舰--索尼W290(资料 报价 图片 论坛)
    参考价格：2150元
    从外观上看，W290依然是典型的W系列风格。全金属外壳的机身比较显档次，共有棕、黑、银、蓝四种颜色可选。W290装备了3英寸的LCD，不过分辨率依旧为23万像素，显示精度稍逊一筹。与索尼其他大部分09年新品一样，W290也支持720p的动画拍摄能。
    在机身配置上，索尼W290配备了索尼最新的1/2.3英寸Super HAD CCD传感器，有效像素为1210万像素，和此次索尼新品T900搭载的CCD一样，能满足大部分家庭用户的需求；镜头上采用的是具备5倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，焦距等效35mm尺寸的28-140mm，从成像质量上看，其有着非常强的实用性。
    除了前面所说的720P高清摄像以外，索尼W290还支持笑脸快门、智能场景识别模式等辅助拍摄的功能，使得这款数码相机显得更为好用，98*57*23mm的体积和145g的重量和手机相比也差不了多少，随身携带更为方便。
    笔者点评：索尼上一代广角数码相机W170就取得了非常好的成绩，此次的28mm广角相机W290无疑也一定会有这不错的销量，虽然在现在的广角数码相机中，28mm广角不算什么强悍的配置，但是对于一般的场景来说，W290还是能完全应对。    【销售价格】 2150元

参考价：2099
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：97.6×57.4×22.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

