金属机身优雅高贵 富士J250售价仅1480
    作者：李辉
    【北京行情】 富士在今年年初发布了不少新款数码相机，其中让人比较意外的是富士竟然涉足三防相机，可爱的Z33已经成为大家购买三防相机的首选。那么在众多相机中还有富士J250(资料 图片 论坛)这样一款机器，目前该机已经上市，价格是1480元，同时还送4G高速卡+包+正规机打发票，算是主打入门级市场的一款机器。
    富士 FinePix J250的外观非常简洁。经过拉丝处理的黑色全金属机身很有质感，金属镜头环设计也优雅高贵。22.6mm的超薄尺寸和151g机重，不仅轻巧便携，而且体现了它的做工精良。配有一块3.0英寸23万像素的液晶屏，97%视野率，感觉非常不错。
    它采用了1000万有效像素CCD，并支持光学防抖，还有5倍光学变焦的广角镜头，拍摄出的相片既清晰，又可以得到深邃宽广的画质效果。智能场景识别和带自动红颜修正的脸部优先技术，可以帮助使用者更简单快速的拍摄，即使是不懂摄影技术的人也拍摄出几乎完美的效果。
    编辑点评：从该机的配置上来看，富士J250还是主打入门级市场的一款机器，而且在外观上这款机器也没有太大的变动，基本上都是富士传统的风格。作为一款新机器，富士J250还是值得看一下的，毕竟不到1500元的售价还送4G存储卡以及机打发票还是值得推荐的。
    参考价格 1480元联系电话 010-82699147

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：92×57.9×22.6mm(不包括附件和配件)
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

