入门黑马翻转革命 尼康D5000完全评测
    尼康D5000(资料 图片 论坛)：概述
    如果说去年是全画幅数码单反相机集体席卷风潮的一年，那么在金融危机的大背景下，迈进2009年的数码影像厂商似乎又回归至了平静的入门级市场。在4月16日刚刚结束的尼康2009数码相机春季新品发布会上，我们便有幸率先对定位入门级的尼康D5000一睹芳容。
    近日，作为测试机出现在眼前的D5000携同AF-S 尼克尔 17-55mm 1:2.8G ED 镜头又再次抵达小熊在线，而出现在文章中的样片也全部使用D5000及该镜头拍摄。
    在尼康现有的数码单反相机产品线中，从D60到D90，可以说产品型号都已提早分配完毕，因此尼康D5000也不得不摒弃以往的命名策略，重新启用了四位数的型号命名。那么，这款相机究竟定位何方，又有哪些进步和升级，在评测开始之前，我们不妨通过以下参数对比表格将其与身出同门的两兄弟进行一下比较。


    通过以上的表格，我们很容易感受到D5000、D60以及D90三者所处的位置以及之间的相同与不同。在功能配置方面，可以看出尼康D5000数码单反相机更加接近先前定位中级的D90，比如采用了相同像素和规格的影像传感器，具有相同的感光度范围以及同为1280x720的动态短片拍摄功能等等，这些都预示着尼康D5000有着更高更好的出身。但是，自身不具备机身驱动马达仅仅这一软肋便又将D5000重新归入了入门级的层别，只不过它是介于另两者间的相对更加高端的一款入门级产品。 
    尼康D5000：宽厚机身手感更扎实、1230万像素CMOS、性能升级
    提起尼康数码单反相机，机身结实和精致的质感一直以来都备受青睐，在很多N记粉丝心中，更是将充满十足阳刚气息的尼康亲切的称之为“纯爷们”。
    D5000在外形设计上自然也不例外，扎实的手感，宽厚的机身都能为用户提供更加的触感和操控。如果说浓重的塑料质感、玩具般的握持和操控感受是以往入门级单反产品留在消费者心中长久的痛，那么在尼康D5000上我们渐渐看到了改变，加高的设计更加考虑和满足了男士的握持感受，五指均可扎实地握持住整个手柄。
    除此之外，D5000的机身设计也更多地延续了尼康的传统设计，比如整个机身的按钮布局设计、手柄处标志的红色倒三角符号等等。在机身正面，D5000的铭牌格外显眼，四位数的数字铭牌也的确是眼目一新。而铭牌上方的三个圆孔正是D5000的麦克风输入孔。
    D5000的整个机身线条都非常接近D90，顶部隆起的弧线设计打破了单反的严肃和沉闷。
    至于性能方面，在开篇时我们已经进行了简要介绍，从发布之初到现在我们也相继推出了不少相关的报道。D5000在配置方面和尼康D90十分接近。它采用了1230万像素的CMOS传感器，同时搭配了EXPEED影像处理系统。因此在保证能够拍摄足够高分辨率的影像的同时，也让图像的画质得到更好的提升。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-04-14
外形尺寸：127 x 104 x 80 mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4288×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

