千万像素广角长焦 松下ZS3带票套装2780
    作者：李金昊
    【北京行情】 松下于今年年初发布了一款兼顾广角、长焦性能的数码像相机产品——ZS3（TZ7）。它拥有1010万像素的成像能力，搭配了一枚采用25毫米超广角以及12倍光学变焦性能的徕卡DC VARIO-ELMAR镜头。笔者今天在经销商处了解到，松下ZS3现在的套装价格为2780元（含发票），随产品搭配高速4GB存储卡＋松下原装相机包＋2.5英寸保护贴＋高速SD读卡器＋5合1清洁套装。
    松下ZS3背面采用了一块3英寸46万像素的液晶显示屏，显示效果出色。ZS3是世界首款能以AVCHD Lite格式录制影像的数码相机。AVCHD Lite可长时间录制高清影像。它拥有几乎相当于原有Motion JPEG格式两倍的高清画质录制时间。
    编辑观点：
    松下ZS3兼顾广角长焦端的成像能力，焦距范围达到了25-300mm，它的背面采用46万像素3英寸的液晶显示屏幕，像是效果出众。同时具备智能拍摄功能让初学者也能运用自如。喜欢的消费者可以咨询一下。
    松下 ZS3    [参考价格] 2780元带票套装    [联系电话] 010-82059090


