入门单反DC质的蜕变 尼康D5000详细评测
    作者：rainy
    在四月的第一个周末，一组清晰的谍照为我们带来了尼康最新的数码单反相机，可翻转的LCD显示屏、更大的取景器仓。由于这款相机右肩并未搭载LCD数据窗，显然不是那台大家争论许久的D400。作为D60的升级型号，这台新机的出现让我们将视线重新转移到了入门级别上，它就是D5000。
    一周之后，尼康在全球发布了这台具有突破意义的D5000数码单反相机。相对于前作D40、D40X、D60，这款新机诸多升级意义非凡。对于一直以来传言弥漫的D400，D5000的发布称得上迅雷不及掩耳。
    曾经一度有网友认为，尼康不会在2009年上半年发布入门级别单反。如果这样，佳能新近发售的EOS500D将在入门领域独领风骚。但此次尼康D5000(资料 图片 论坛)的发布犹如一针强心剂，使2009年的入门纷争愈演愈烈。
    让我们一起来看看这台菲比寻常的“小机器”。
    尼康D5000性能简介
    ·1,230万有效像素的尼康DX格式CMOS影像感应器
    ·EXPEED 数码影像处理概念
    ·标准感光度设置为ISO 200至ISO 3200，可扩展为ISO 6400（Hi 1）和ISO 100（Lo 1）；在宽广的感光度范围内保持低噪点
    ·11点自动对焦系统，可提供出色的主体识别功能
    ·每秒约4幅连拍
    ·2.7英寸约23万画点的可翻转LCD显示屏，支持即时取景（具有约100%画面覆盖率）；且可以在竖直方向翻转180°，水平方向旋转270°
    ·即时取景功能的主体跟踪自动对焦可锁定主体，即使主体暂时离开取景框范围，也可自动恢复对其跟踪对焦
    ·带有脸部侦测的场景识别系统，可优化曝光和自动对焦性能，获得更佳成像品质
    ·具有增强效果的动态D-Lighting
    ·19种场景模式
    ·更丰富的内置润饰功能，新增柔和滤镜、透视控制和色彩轮廓等功能
    ·安静快门释放模式适合需要保持安静的拍摄环境
    ·D-Movie（数码短片）功能
    ·尼康多重除尘系统
    ·搭载GPS装置GP-1（另购）时，能在图片的Exif数据中记录经纬度和海拔等信息
    ·兼容HDMI（高清多媒体界面）输出
    我们可以从参数上看出，这台面向入门级别的D5000与自家中端机型D90十分接近，这样的大幅度升级想必会在这个级别的市场掀起轩然大波。
    尼康D5000前瞻
    送测这台尼康D5000套机搭配了大家较为熟悉的AF-S 18-55mm VR镜头，传统的黑、银配色的包装、醒目的Nikon铭牌、硕大的D5000字样，让在场所有人都为之心动。
    外包装侧面详细介绍了尼康D5000套机所含附件、D5000主要性能参数等
    D5000套机的所有附件均装在一个白色独立纸盒中，便于清点。
    尼康D5000拿在手里的第一感觉就是“大”。当然了，这个大是相对的，D5000的体积要比D60大出不少。取景器“额头”、机身表面涂层都更接近于D90和D700。只是快门按钮旁边没有独立的LCD数据窗。体积大了，手感自然也提升不少。作为一款入门级数码单反，尼康D5000给笔者的第一印象为10分。
    尼康D5000外观赏析
    一直以来，对于尼康的产品线都非常熟悉。尼康D5000取景器额头较高，整体比例接近D700。由于搭载了720p高清视频拍摄功能，在左肩铭牌上方有独立的立体声拾音MIC。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-04-14
外形尺寸：127 x 104 x 80 mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4288×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

