星势力 宾得DA55mmF1.4FA50mm1.4评测
    作者：毛毛虫
    写在评测前 不得不说的过去
    说起宾得，总是让人感叹不已。对于宾得这个品牌，它给人们留下了太多经典和遗憾。看到宾得的现状，就不由人想起宾得的历史，那段曾经如烟火绽放般绚丽辉煌的历史。借古品今，总是会让人无限感叹……
    或许很多从数码摄影入手的摄影人士对宾得会不以为然，可是只要是在胶片时代摸爬滚打过的摄影人，尤其是器材发烧友们都知道，在135单反相机发展的历史上，宾得（PENTAX）绝对是最浓重的一笔，甚至在很多摄影人心中，都有一个抹不去的宾得情结。宾得是日本135单反的鼻祖，它缔造了日系135单反的历史。曾经的一段时期，宾得就是单反的代名词，单反发展史上若干里程碑式的进展，有一半是由宾得创造的。甚至在80年代初以前，宾得单反的销量一直是世界前列。而我们现在几大大牌，尼康和佳能进入单反领域比宾得晚了近10年，至于那时的影像界名单里，根本还没有索尼的名字。
    因此，宾得用户可以骄傲的说那段曾经辉煌的过去，甚至非宾得用户也应该感谢宾得在单反发展史上所做的贡献。不了解宾得的历史，确实也就无法了解单反的历史。可惜，80年代后，宾得逐渐被后来的佳能、尼康赶上，但是那时，宾得依然不失为光学大厂。真正的转变是从90年代的数码时代开始，佳能更加与时俱进的经营理念为他完成了完美转身，尼康也紧随其后。虽然宾得并没有停止对数码相机技术的研发，可惜，“风水轮流转”，过去的辉煌始终难再。
    宾得的数码之路走得不平坦，相信宾得自己和宾得用户都充满了无尽的无奈，将一切归结为宾得的市场营销策略或许都过于简单。随着市场份额被对手蚕食，06－07年，宾得最终被HOYA收购，这在当时的业界引起轩然大波。而从去年到今年，一场经济危机将原本兴旺蓬勃的世界经济打入“冷宫”，影像业界多多少少也受到诸多影响，近日更有传闻宾得也将进行裁员，这让人不得不替二线品牌们担忧。
    但是不管怎样，宾得在光学方面的深厚积淀是无可否认的。受宾得单反诞生之初的设计理念影响（设计之初是为了和旁轴相机竞争），宾得单反和镜头系统都秉承着小巧的精神，并受到诸多人的追捧。于是乎，宾得的“三公主”、“三饼干”和一大堆星镜（宾得带*的镜头）为宾得用户所津津乐道并引以为豪。
    虽然据说宾得曾经也有过推出全画幅数码单反的计划，但是最终由于技术不成熟而“胎死腹中”，此后它便一直安心于APS-C画幅单反的建设。宾得更是将35mm左右的镜头称为标准镜头，而50mm左右的镜头则被称为中长焦定焦镜头。
    今天，我们要评测的这款smc PENTAX-DA★ 55mm F1.4 SDM镜头就是宾得最新推出的又一款星级镜头，55mm的焦距在宾得K20D等机身上，等效于135相机的82.5mm，正好是一款非常适合人像拍摄的中长焦定焦镜头。再加上SDM超声波马达的植入、F1.4的大口径以及*号等高档专业标识，这款镜头立即引起了用户的注意。这支新镜头的出现很容易想到老款的宾得smc PENTAX-FA 50mm F1.4镜头，它之于老版镜头到底有多少改进？“姜是老的辣”还是“长江后浪推前浪”？今天，这个谜底即将揭晓。
    镜头标识解释
    对宾得了解的用户，或许已经知道宾得镜头的各种标识的含义，但是很多非宾得用户还不甚了解。这支smc PENTAX-DA★ 55mm F1.4 SDM镜头中，smc是宾得多层镀膜（Super-Multi-Coated）的意思。宾得在1971年推出出这种镀膜，它采用7层镀膜，极大的提高了镜头的透射率，让每片镜片表面的反射率降低至只有0.2%-0.3％左右，在色彩还原、鬼影和眩光等方面能起到非凡的抑制作用。虽然后来其他品牌推出更好的镀膜技术，但是smc当初作为一个技术卖点被推出在业内尚属首次，因此给人印象深刻。
    事实上，根据官方介绍，这支新的55/1.4镜头采用了新的多层镀膜技术，此种多层镀膜为宾得全新开发的Aero Bright Coating镀膜，它能更有效地减少更广波长范围中的光线反射，实现更好的影像再现能力。和老版本镜头的传统多层镀膜相比，新型镀膜能更好地改善光线透射，大幅度降低影响成像的眩光和鬼影。从上下两幅图中我们可以看到，由于镀膜技术不同，DA*55/1.4和FA 50mm/1.4的镜头反光颜色略有不同。
    其次，DA*55/1.4和FA 50mm/1.4镜头前部的DA和FA也都有各自的含义。DA表示这支镜头专用于数码单反，而FA代表宾得AF自动镜头，它在宾得K20D机身上，有着相当于135相机75mm的焦距。而新版的DA*55/1.4镜头用在K20D等APS相机机身上，其等效焦距为82.5mm。
    新版DA*55/1.4比50/1.4多了一个“*”号，这个符号是宾得高档专业级镜头才有的标识，它的意义相当于佳能的L头，用户俗称“星镜”。星镜是高素质镜头的象征，它一般都有着很高的解析力和良好的色彩还原。由此一点，从理论上可以判断新版55/1.4必然比没有“*”的50/1.4有着更好的成像表现。
    最后，新版55/1.4的名称最后还有一个SDM的标识，这是宾得镜头超声波马达的标志。按理说，新版镜头植入了超声波对焦马达后在对焦上比没有超声波马达，而是只有内置对焦马达的50/1.4更占优势，但是事实是否如此？我们将在后面提及。
    总体情况
    宾得镜头一向走小巧轻盈的路线，尤其是“三饼干”更是将镜头体积做到极致，惹来不少宾得用户的艳羡。而FA 50/1.4这支镜头虽然算不上“饼干头”的标准，但是在同类型镜头里，它的体积也算是首屈一指了。老版50/1.4的体积为65mm×37mm，而新版55/1.4镜头比老版镜头在体积上增大了不少，达到了70.5mm×66mm，整整高了近一倍，当然重量也增加了不少。


