赤壁外传 适马24-70蔡司24-70对比评测
    作者：毛毛虫
    开场白
    各位看官，且说上回，蜂鸟网的PK台上演了一场轰轰烈烈的“赤壁之战”——副厂出身的适马24-70mmF2.8 IF EX DG HSM镜头在和原厂24-70镜头对阵中，竟然力克强敌，让镜头的原副之战首次出现了逆转。尽管在和尼康AF-S 24-70mmF2.8 G ED镜头的对阵中，尼康还是以老道的表现和坚实的技术实力勉强卫冕，但是新生适马镜头的实力确实不容小觑。
    接下来我们最为关注的自然是原厂里的最后一个实力选手——索尼Vario-Sonnar T* 24-70mm F2.8 ZA SSM。今天，我们就将给列位看官带来这两员猛将相拼的“赤壁之战外传”。所谓“外传”也，其或为正传之延续，或颠覆正传结局。索尼24-70PK索尼口适马24-70，结局如何？比拼未始，胜负未晓，是以权且称其为“赤壁外传”。
    众所周知，索尼Vario-Sonnar T* 24-70mm F2.8 ZA SSM有着专业的做工和品质。作为索尼“大三元”中的悍将之一，索尼24-70的威猛自然不在话下，而其“蔡司认证”的名份也早已远扬在外。这正可谓“假蔡司”遭遇“真适马”，要知结果如何，请看下文分解……
    “相貌”比拼
    索尼Vario-Sonnar T* 24-70mm F2.8 ZA SSM（以下简称索尼24-70)此镜，身高111mm，腰粗83mm，身披黑色全金属“铠甲”，连头顶的“头盔”——遮光罩，那也是金属制作，可谓装备精良。在光线的照射下，这一身的金属盔甲就闪现着金属的光辉，气质非比寻常。此镜在24-70镜头阵营中，那真可谓是强壮威武、帅气十足，其身材和手感绝对是摄影人等的“梦中情人”。
    再来看看这位最近的当红选手——适马24-70F2.8IF EX DG HSM（以下简称适马24-70)。适马家的这位“小子”最近已经为大家所熟知，它的外貌是24-70里典型的“黑小胖”造型。所谓“黑”，指的是适马24-70外表那层黑衣，这个适马涂层让它和索尼24-70的黑完全不一样，没有反光的光泽，可能还会引来部分看官对其涂层做做工的猜疑。所谓“小”，是这款适马24-70的个头是24-70阵营里最小的，其身高仅为94.7mm，比索尼24-70矮了一截。而所谓“胖”，则是指此头虽然矮，但是却十分粗壮，其腰围达到了88.6mm，比索尼24-70还胖了一圈，也是24-70镜头中最胖的一位。所以，我们称其为“黑小胖”也算名副其实了。
    适马“黑小胖”也具备一个随镜的遮光罩，不过此罩显然不如索尼24-70的遮光罩招摇，不仅材质是塑料的，内部也只有环形的纹路降低反光。而索尼24-70简直就是“阔少”，金属遮光罩内部还有质地高档的植绒。
    要论相貌，“黑小胖”看上去确实不如索尼24-70那么威风，外衣用料也没索尼那么讲究。但是论便携，个头比索尼小、体重比索尼轻一百多克的适马24-70则具有更高便携性。
    镜头设计风格上，索尼和适马的风格倒是蛮像，都是直桶型的外形，没有凹凸曲线，尤其是索尼24-70显得非常刚毅。其镜身上的蔡司标签非常醒目，彰显着索尼24-70的身份，而适马24-70的金色装饰圈也表明了自己的地位。两支镜头都有着对焦距离标识窗，镜体设计也都简洁大方。　　
    细节对比
    镀膜
    从镜头前端看，适马与索尼的口径不一。适马24-70采用82mm口径，索尼24-70的口径和佳能、尼康一样，只有77mm，不知这点差距是否也会让索尼的边缘成像败在适马头下，我们将在后文表述。


