好东西就是火 当前各价位热卖相机盘点
    随着五一消费潮的到来，佳能、尼康、索尼、三星、松下等新品集中扎堆上市，机型基本包括了家用机、卡片机、长焦机，从低端到高端的各个档次机型，从千余元到3千元以上的都有。在这一批新机中，总有一些产品凭着自己的性能、价格优势，登上热销榜头排。在此，笔者就为大家介绍这些最热卖的数码相机，通过目前热销的机型，我们也能看出09年主流DC发展的一丝端倪，当然也使那些挑花眼的消费者得到一些线索。
　　1500元以下热卖机型：佳能A2000 IS(资料 报价 图片 论坛)
    参考价：1300元
　　在1500元级别热卖数码相机机型中，佳能A2000 IS拔得头筹，这与它的高性价比密切相关。从价格上说，面临退市的佳能A2000 IS在价格上已没有虚高的水分，因此目前1300元的售价相当超值。从性能上，A2000 IS凭着千万像素、6倍光学变焦1cm微距拍摄能力的镜头、经典的IS光学防抖这些主流又实用的功能，在家用DC市场上倍受青睐。
　　佳能A2000 IS整体外观
    佳能A2000 IS特色
　　编辑点评：虽然A2000 IS缺失了佳能A系列惯有的全手动曝光功能是个极大的遗憾，但是好在它在价格上尽量弥补，靠低价吸引人，因此A2000 IS在饱受非议中依然有好的市场前景。特别是在最近这段购机消费潮中，佳能A2000 IS在退市之前再次放低身价，将价格降低到1300元左右，性价比更加明显，热卖榜上有名是情理之中的事。

参考价：1380
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：101.9×63.5×31.9mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

