演绎超薄卡片新风范 佳能IXUS100IS评测
    作者:Sherlock
    随着便携式数码相机越来越受到消费者的关注，最近几年，厂商在这方面的投入越来越大，尤其是今年。卡片相机再也不是人们眼中，中看不中用的玩具，强大影像处理器的植入，使其在性能方面的表现出乎所有人的意料，拥有千万像素输出早已经不是稀奇事，智能拍摄模式不仅让拍摄过程变得更加简单。当然，高清视频作为今年市场最大的看点，让卡片相机终于有了和数码摄像机叫板的资本，估计谁都没曾想到，相机原来还能这样玩。
    作为掌握成熟高清视频拍摄技术的厂商之一，佳能今年将这一流行功能引入到定位时尚人群的IXUS伊克萨斯系列中，尤其是机身厚度只有18.4mm的IXUS 100 IS，吸引了非常多消费者的关注。和早期IXUS系列产品有所不同，IXUS 100 IS在设计上一改以往低调的作风，通过艳丽的机身色彩变化，满足不同消费者的心理需求，使用其产生愉悦感和满足感。
    IXUS 100 IS所具备光彩夺目的金色、炽热激情的红色、成熟稳重的黑色，加上精致典雅的银色，呈现出现代、摩登的都市气息，恰恰迎合了不同人群的需求。
    作为佳能IXUS系列最纤薄的一款产品，IUXS 100 IS将机身厚度缩减至18.4mm，重量只有115克，如同名片般大小，可以轻而易举放到贴身口袋中。机身采用手感和质感出众的不锈钢材质，坚固耐用，做工扎实，尤其体现在接缝处和螺丝孔的处理上。不过由于表面过于平坦，加上没有进行防滑处理，所以IUXS 100 IS从手中脱落的可能性增大，使用时特别要注意。
    IUXS 100 IS走的还是简约路线，机身采用弧线边处理，四角圆滑。正面，镜头环稍显夸张，镜头为伸缩设计。在其上方分别是光学取景器、对焦和自拍辅助灯、闪光灯，右侧偏下的位置是麦克风。在此，我们对这个细小的光学取景器设置表示怀疑，是否真的有需要呢？
    背面，佳能对按钮形状进行了调整，流畅的曲线和机身配合。不过由于按键面积较小，采用平行机身设计，所以男性用户在操作的时候会稍感不便，个别按键难按下去。在按键功能的定义上，并没有出新，多功能选择器分别定义曝光补偿、微距、自拍、闪光灯模式设定。模式的切换从之前的转盘变为了拨杆，有智慧AUTO、照片拍摄、视频拍摄三挡可选。
    受机身面积的限制，IXUS 100 IS所配备的显示屏幕尺寸只有2.5英寸，像素约23万，屏幕显示效果良好，色彩还原和亮度达到比较高水平，可视角度广，无论从前面或侧面进行浏览时，都能忠实地呈现真实色彩。另外，这块屏幕表面还有一层液晶保护膜，能够有效减轻反射光，并具备很强的防磨损、防尘性。
    和其它相机有所不同，佳能IXUS 100 IS的接口被设计在机身背面右上角，平时有与机身通色的橡胶垫保护。由于支持720P高清视频拍摄，所以除了常见的AV/USB集成接口外，还加入了迷你HDMI高清输出接口，可以直接与高清平板电视进行连接，完美还原拍摄画面。
    我们再来看机身顶部，除了一体式快门和电源开关外，左侧还有扬声器。一体式快门按键的表面进行了防滑处理，变焦拨杆则非常灵敏。从这个角度看，IXUS 100 IS的纤薄特点更突出。

参考价：1760
发布时间：2009-02-18
外形尺寸：87×54.5×18.4
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

