红得发紫 五一最高关注度卡片相机推荐
　　明天就是五一劳动节了，虽然假期仅有三天时间，但依然无法影响数码相机的热销。这两天来进村购买相机的消费者不少，外型时尚做工精致的卡片机自然是大卖特卖。如果您现在还不知道购买哪款机型，就看看我们给您推荐的产品吧。它们都是各大品牌中最受消费者关注的卡片机，和大家一样的选择准没错。另外需要提醒大家的是，如果您已经选择好了产品，最好在今天就出手购买。
　　佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考售价：1650元
　　佳能IXUS 95 IS是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。符合大众审美的外形设计，全金属的机身材质以及主流的性能配置，造就了这款低价卡片机的热销。 
　　全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。
    主要性能参数：
　　编辑观点：
　　作为最受欢迎的IXUS卡片机的最新产品，IXUS 95 IS拥有主流的性能配置，经典的符合大众审美的机身外形以及较为低廉的上市价格，出色的性价比一定会让其成为2009年数码相机市场的明星产品。

参考价：1680
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

