采用CMOS感光器件 佳能强机SX1售价4299
    作者：李辉
    【北京行情】 数码相机在今年呈现出了几个亮点，除了去年备受推崇的高清之外，今年不少机器开始转战CMOS阵营，使得今年采用CMOS感光器件的数码相机越来越多。其中经典的代表就是佳能SX1 IS(资料 报价 图片 论坛)，这款机器在五一之后出现了一定的降价，现在鼎好摄影器材中心给出的价格是4299元，同时还送8G卡、相机包、贴膜、清洁套装，感兴趣的朋友可以去看看。
    这款机器外形还是采用了最早的S5 IS的造型，但是在核心却有了翻天覆地的变化。首先最大的变化就是采用了1/2.3英寸1000万像素的CMOS，开创了CMOS下嫁消费类相机的新时代(促销产品 主营产品)。其次，本机镜头具有20倍超长光学变焦，焦段覆盖28-560mm（相当于35mm胶片机），和S5 IS一样，这款相机也具有0cm的超级微距拍摄能力。最后SX1机身背面配备了2.8英寸23万像素的液晶显示屏，给我们提供了不错的显示效果。 
    佳能SX1 IS采用了佳能最新的DIGIC 4处理器，最高ISO 3200的感光度能有效提高快门速度，保证长焦拍摄时的快门速度。快门速度为15-1/3200秒，具有程序自动曝光、快门优先、光圈优先、手动曝光模式，手动功能比较强大。佳能SX1 IS还支持面部侦测AF/AE/FE/WB、对焦及焦点追踪功能。而且还新增加了iSAPS智能场景分析功能，该功能可以在拍摄之前自动进行场景的分析，然后自动调整曝光、焦点及色彩平衡等方面，以获得最佳的图像。值得一提的是佳能SX1 IS还支持1080的全高清录像，将本机的性能提升到了一个全新的高度。
     编辑点评：作为佳能首款采用CMOS的长焦相机，SX1在各方面的性能是毋庸置疑的，除了20倍光学变焦之外，我们还能看到该机拥有1080的拍摄能力，该机能够卖上这样的价格也是在情理之中，毕竟采用CMOS的消费类相机还是少数，再加上有如此高的功能，SX1站上4000元的高价位完全可以理解。
    参考价格 佳能SX1 4299元

参考价：3970
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：127.5×88.3×87.7mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

