长假去旅游盘点 牛年最新广角相机推荐
    时间过得真是快呀，一转眼，五一小长假就过去了。虽然不像以前那样有7天的长假，但是3天的假期还是有许多朋友出游。那既然是外出游玩，怎么能够少了一款适合自己使用的数码相机呢，特别是具有大广角的数码相机，只要有了一部大广角的数码相机，你就能够拍摄到普通相机说部能呈现的图像，那你拍摄出来的照片绝对是赏心悦目。
　　在现在的数码相机市场也是同样，也有越来越多的人注意到了广角的好处，的确光是确实有能够让人叹服的地方，但是你别以为想广角这样的高性能的配置只有在单反相机上才配备，其实现在的许多的消费级的卡片机同样都带有广角，可以满足一些普通摄影爱好者的需求。
　　那今天小编就特地为大家选择了几款09年最新的广角卡片机，希望能够对那些近期有购买数码相机的朋友有所帮助。下面就一起来看一下都是哪几款相机吧。
　　28mm广角 7.1倍光变——理光CX1(资料 报价 图片 论坛)
　　理光 CX1是理光09年新推出的一款新机型，这款相机继续使用7.1倍光学变焦镜头以及卡片机身，换用929万有效像素的CMOS感光元件，以及业界顶级的3英寸92万像素高分辨率LCD，不但在连拍性能方面有了很大的进步，而且LCD的显示效果也有提高。
　　理光 CX1采用的是总像素为1029万的CMOS感光传感器，并装配有7.1倍光学广角变焦镜头。而CX1的动态范围可扩大至相当于12 EV，能够实现高对比度的场景的拍摄影像。另外CX1还配置了全新研发的SIE IV型图像处理器，这款处理器通过整合CMOS来进行自动对焦、自动曝光、自动白平衡信号处理，图片材质转换与压缩，存储卡转存，液晶屏控制等多个环节，从而实现拍出高品质的照片，使用起来非常方便。
　　理光 CX1配有一块3.0英寸、92万像素VGA大尺寸显示屏，他还有大约每秒4帧的高速连续拍摄功能，让你不仅仅体会到拍照的乐趣，同时还让你感受摄影的乐趣，真是一取两的。CX1的屏幕上的氟层可防止沾有污垢，硬化膜可防止划损，抗反射膜可提高可见度，即使在太阳下显示依旧清晰。
　　参考价格：2200元

参考价：2340
发布时间：2009-02-24
外形尺寸：101.5×58.3×27.9mm
总像素数：929万像素
最高分辨率：3456 x 2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

