全景扫描高清摄像 索尼20倍光变HX1评测
    作者：三毛
    索尼HX1(资料 图片 论坛)是索尼自打推出H50之后的又一旗舰机型，而且是当之无愧的旗舰型数码相机，虽然在外形上我们多多少少还能看到索尼H系列的影子，但是从性能上我们可以很明显的看到，HX1有了很大的提升，其配备了910万有效像素Exmor COMS传感器、20倍光学变焦28mm广角镜头，不仅如此，HX1还具备全像素下10张/秒高速连拍、1080p高清摄像以及新颖的扫描全景拍摄模式。可能有网友会问为什么这样一款顶级的长焦机，像素却只有910万呢？别着急，笔者将在后面的文章中和大家介绍。



    得益于全新的Exmor CMOS传感器，使得HX1的连拍速度达到了10张/秒，而且是在按下一次快门之后，同样，凭借这块传感器，高清视频拍摄（并非全高清，分辨率为1440*1080P）和全景扫面对于这款数码相机来说游刃有余，同时28mm广角20倍关系变焦的镜头，使得HX1完全站在了长焦机的上游位置，但是910万的有效像素能否满足我们的拍摄需求呢？全景扫描的功能到底有多强大？高清视频拍摄的电池续航能力到底如何？下面笔者将一一的为大家解答。
    前面说过，HX1在外形上多多少少还是能看到索尼H系列的影子，比如机身正面的大镜头，背面的3.0英寸折叠屏以及大部分按键布局等，不过圆滑的蒙皮手柄和机身棱角却不是索尼H系列所不能比拟的。










参考价：暂无报价
发布时间：2009-03-03
主屏幕：26万色OLED显示屏
外形尺寸：114.5×82.8×91.8mm
总像素数：910万像素
最高分辨率：3456×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

