美景尽收于眼底 宾得X70和P70游锦溪记
    作者：虫马虫义
    出行
    江南出水乡，周庄、乌镇都是赫赫有名的景点，相对来说，同为水乡的锦溪就略微为人少知了。史载，南宋建都临安时，宋孝宗的宠妃陈妃病殁水葬于此，锦溪便改名陈墓，长达880年。1993年，恢复锦溪古名。从现在的地理划分来看，锦溪位于昆山市西南隅，距上海大概有两个半小时的车程。为了能够不虚此行，在上海开往锦溪的过程中，我略微花时间研究了一下此次随我出行的X70和P70。
    宾得X70是宾得今年长焦的一款力作，这款机器具有24倍光学变焦，同时也具有26mm的广角，有效像素值方面达到了1200万，还具备了1280*720的高清摄像功能。对于长焦相机来说，防抖是非常重要的，所以宾得X70集成了影像传感器偏移方式S防抖系统，据悉这种防抖方式能通过高性能的陀螺传感器精确检测，并在垂直和水平方面高速移动CCD影像传感器，可为X70提供出色的机身防抖效果，相当于3档快门速度的补偿。
    从外观上上看，X70比较偏向宾得单反的感觉，无论是手柄还是旋钮的设置都体现出了一种专业的风格，更有意思的是，X70居然还有辅助测光灯。
    在功能上，X70能记录最大12M的相片文件，最高ISO感光能达到6400，目前最热的人脸识别功能也具备，最快0.03秒即可捕捉最多32张人脸。
    在微距方面，X70提供了1cm的超微拍摄模式，完全可以捕捉到任何细节。
    P70是宾得一款独具创意的卡片机，银色机身外壳采用了磨砂工艺处理，体现了较强的时尚感。机身内部也配置了像素追踪SR防抖、高感光SR防抖和Movie SR防抖模式，对于场景的选择也能自动识别。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：110.5×82.5×89.5mm
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

