7X光变千万像素 理光R10全套仅售1899元
    作者：lmq
    理光R10的三围为102×26.1×58.3mm，168g的份量相当便携。理光R10的机身外观设计略带复古胶片相机风格，颇有老式胶片旁轴风范，机顶表面采用金属拉丝面板，整体质感极佳。可靠的CCD位移防抖与内置SIE 3处理器，让理光R10在成像稳定性、降噪、色彩还原等等方面表现都异常出色。
    理光R10依然秉承了R系列的7.1倍光学变焦镜头，但该镜头的变焦及对焦声音有所降低，而且最近对焦距离也达到了1CM（广角端）和25CM（望远端）。理光R10采用一块1/2.3英寸、1000万有效像素的CCD传感器，其最高感光度可达ISO1600，并且支持CCD防抖功能和VGA画质的视频拍摄功能（640X480/30fps）。
    理光R10具有斜度修正功能，如上图示可使原本铺在地板上的地毯由于拍摄角度造成的倾斜现象可将其修正为直立状态，该项功能十分方便于拍摄建筑影像。
    此外，R10的图像编辑功能可在机内自动或手动校正照片的亮度、对比度，亦可对色调、白平衡做出合理调整，省去后期PS的苦恼。AE/AF功能的植入，使拍摄时，无须移动相机，即可平移目标进行AF、AE或同时进行这两种操作。
    理光R10依然采用SD/SDHC存储卡（也支持MMC），而电力则为1000mAh锂离子电池，根据CIPA标准可拍摄大约270张照片。
    编辑观点：理光相机一直没有过多地宣传，然而机器本身的性价比确实毋庸置疑的。R10作为全能机R8的后代，在拍摄性能方面再次有所提升。除了在性能上有了稳步提升，在外形上更是向着“专业化”风格发展。R10这款摄影工具，从式样、色彩，可操作性、便携性、手握舒适性，到牢固、高品质的质感，无不让人耳目一新。
    [参考价格]：理光 R10，价格：1899元

参考价：1955
发布时间：2008-08-20
外形尺寸：102.0×58.3×26.1mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

