秉承优良画质传统 佳能40D套装售7999元
    作者：lmq
    EOS 40D采用了1010万有效像素CMOS图像感应器和高速高质的DIGIC III数字影像处理器，最大拍摄分辨率为3888 x 2592，CMOS感应器规格为APS-C，尺寸为22.2mm×14.8mm ，ISO感光度为100-1600（可扩展到ISO 3200）。
    EOS 40D采用了先进的9点宽区自动对焦系统，9点全部为十字型高精度对焦点，其中中央对焦点更是实现了在F2.8大光圈下对水平线条和垂直线条的敏感性。EOS 40D暗环境对焦能力也很出色，其对焦系统可在EV-0.5~EV18下工作。
    CMOS图像感应器和DIGIC III数字影像处理器，再加上高速反光镜驱动系统，使得EOS 40D可以达到6.5张/秒的高速连拍，一次可以拍摄75张大精细JPEG图像或17张RAW图像。根据拍摄需要，还可以选择3张/秒的低速连拍，实现更稳定的拍摄。
    佳能EOS 40D还搭载了全面而精细的图像控制功能，这使得用户可以精准地把握图像的表现。白平衡设置包括自动、日光、阴影、多云、钨丝灯、荧光灯、闪光灯、自定义和色温设置，并可以进行白平衡矫正和白平衡包围曝光。
    编辑观点：这款套装所搭配的腾龙17-50mm F2.8是一支轻巧、紧凑的大光圈镜头，拥有2.8恒定大光圈贯穿整个焦段。专业的Di－II系列镜头带来出色的影像，三片XR（高折射率）镜片，两片混合非球面镜片和一片LD（低色散）镜片，确保优越成像品质。使用镜片内表面镀膜技术彻底消除耀斑和重影。拥有17mm广角扩展你的摄影视野，27cm的全程最近摄距，使您轻松享受摄影乐趣。2006年8月获得EISA 2006－2007年度最佳产品奖。

参考价：5460
发布时间：2007-08-21
外形尺寸：145.5×107.8×73.5mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3888×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

