抄底价格购入 近期可放心出手相机推荐
    像数码相机这种消费类电子产品，因为技术的不断发展和制造成本的不断降低，降价是一件再正常不过的事情了。笔者在平时帮朋友选购数码相机的时候，也会对他们说，既然买了就别再天天看价格了，毕竟看到自己购买的机型天天降价是一件非常郁闷的事情。
　　话虽这么说，但我们在决定购买之前还是要慎重一些，上网看看自己购买的相机是不是即将降价，听听网友们都是怎么说的，俗话说：听人劝吃饱饭。不过笔者下面列举的这些数码相机，都是上市较长时间的老机型，经过激烈的市场搏杀，价格几乎已降至最低，近期甚至是以后也不会再有太大的价格调整。这种机型您尽可以放心购买，不用担心买亏了。
　　索尼T77具有目前索尼数码相机中最薄的机身，共有黑、银、绿、粉、棕5中颜色机身。在性能参数上，索尼T77使用了一枚1/2.3英寸共1010万有效像素的Super HAD CCD传感器，最大可以拍摄3648×2736分辨率的图片，镜头使用的是卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，具有4倍光学变焦性能，等效焦距达到35－140mm，同时具有Super SteadyShot光学防抖性能。相机微距功能出色，最近对焦距离可以达到1cm。T77的感光度范围ISO80－ISO3200。在相机背侧使用了一块3.0英寸的触摸式液晶屏，具有23万像素和16：9的宽屏显示效果。

参考价：1944
发布时间：2008-08-12
外形尺寸：93.6×57.2×15mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

