惠普影像馆的记忆 5月游山西
　　地上文物看山西，地下文物看陕西。去这样的地方，瞻仰人文景观，总需对历史、对文化，乃至对经济和建筑等都有一定的了解和兴趣才行。上次陕西，我能记得的，只有那几个风尘仆仆的兵马俑、早已干涸的浴池--华清池，再就是半坡博物馆里那个画着人面像的瓦盆，让人汗颜。所以这次去山西，我们除了照例带上相机和摄像机以外，特意查了许多资料，尤其是云冈石窟和乔家大院。
　　不过，当我们真的站在那里的时候，却全部忘了个底儿掉！只知道不停的拍摄、留念。试图留驻这些刻满岁月痕迹的事物在镜头里。云冈石窟，昔日的风光已不再，都是风蚀后的残迹，斑驳陆离是所有遗留之后景观的写照。我喜欢看神仙们的姿态：端庄、大气、祥和、温暖。这里的神仙和大足的石刻有些相似。宽唇、厚鼻、长目。富态之像，体态丰盈而不妖娆。
　　我和朋友漫无目的闲走，到稍偏的地方，看见一个年轻的外国男孩呆坐在草丛中，眼神游离，神游一般的静默。这名时尚现代的外国男子背靠距今有1500多年历史的石窟，他不经意流露出的忧伤神态，真是一副奇妙的画面。我小心偷拍了一张，打算回京后就将这张作为此次旅程的明信片之一：古今。这种DIY的明信片是我上次从西安回来后，在家附近的惠普影像馆做照片游记书时发现的。用自己拍的照片做成明信片的主图和邮票，再随意添加点笔记，就是一张私人出品的明信片了。而1块钱的价格比起当时在西安兵马俑花20元买的几张景区明信片超值的多。
　　次日，我们来到祁县的乔家大院。在中国民居中，山西民居和皖南民居齐名，一向有“北山西，南皖南”的说法。乔家大院就位于祁县的乔家堡村，建筑装饰到处浸透着治家之道。它并非想象中的那种普通的院子，实际上是一座城堡。乔家大院的大门像一个城门，门上悬挂着的灯笼还是拍电影《大红灯笼高高挂》时留下的。除了建筑本身之外，各类陈列品也是非常值得拍照留念的。相机的镜头几乎取代了我们的眼睛，回家整理才发现，这次山西行居然拍了20多个G的照片！选的眼睛都花了，却舍不得删除一张。
　　朋友说：算了，别费劲了！旅游回来的老规矩，咱们直接到惠普影像馆去挑吧！最后，20个G的照片变成了两本照片书、一堆明信片、一张PHOTO MV、几个无框画……留了一些给自己做纪念，明信片和胸章分送给朋友们。其中，我把最喜欢的一张照片在惠普影像馆做成了一幅24寸的油画！这幅油画挂在客厅里得到了许多朋友的赞赏，直呼一两百元做一幅这样的油画太值啦！让我们得意不已。
　　法国文豪马塞尔。普鲁斯特曾说：真正的发现之旅，不在探访新风景，而在拥有新视野。5月，草飞莺唱的季节，这个出游的季节，刚回来的我们又开始蠢蠢欲动，琢磨着下一站在哪里？


