轻便时尚金属外观 松下FX36仅售1630元
    作者：重庆数码狂人
    Panasonic FX36采用了一枚1070万像素CCD，最大可支持分辨率为3648×2736的照片拍摄，这款相机使用了一枚配有O.I.S.光学防抖功能的25mm广角镜头，支持松下独特的O.I.S光学防抖系统，这也是这款DC的一大亮点之一。右下角的金色L标志印证了徕卡镜头的金牌品质。该镜头等效焦距为25-100。最大光圈为F2.8-5.6，感光度为ISO 100/200/400/800/1600，高感光度模式可以达到ISO 1600-6400，快门速度为8-1/2000秒。在微距模式下的最近对焦距离为5cm，基本上能够满足日常生活中在微距方面的需求。这枚徕卡4倍光变镜头中，采用了6组7片的镜片结构，其中包含了4片非球面镜片，成像效果自然非同一般，对于任何外界条件下的拍摄需求足以应对自如。
    Panasonic FX36搭载了一块2.5英寸多晶硅TFT LCD显示屏，有效视野率为100%，在各种角度下显示效果都是相当清晰。25mm的超广角令我们可以比以往获得更广阔的视角和更夸张的透视效果，在风光、建筑和室内等题材上都会更加得心应手。此外更可以30帧/秒的速率拍摄1280x720p的高清视频。松下独家的I.S.O光学防抖系统也有效的保证了画质的清晰稳定。
    Panasonic FX36除了传统的光学防抖、智能ISO控制、智能场景选择器、人脸识别和快速AF功能之外外还创新增加了智能曝光功能和数码红眼校正功能，这些常用功能的不断完善也使这款DC慢慢的走向了真正的完美。
    Panasonic FX36的外形尺寸为94.7×51.9×22.0 mm，125g的机身重量都赋予了它优异的便携性能。使用锂离子电池供电，满电情况下可以拍摄约290张照片。存储卡依旧使用小巧经济的SD、SDHC或MMC卡。
    小编点评：Panasonic FX36的外型小巧，作为消费级数码相机来说不仅具备有超广角镜头和千万像素的传感器，更可以30帧/秒的速率拍摄1280x720p的高清视频，轻松担任起家庭旅游摄影摄像的工作。O.I.S.光学防抖的加入令弱光下长焦端的画质会有明显提升。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
    参考价格 1630元

参考价：1880
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：94.7×51.9×22.0mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

