每个品牌仅一款 五月份超值卡片相机推荐
　　五一假期已过，我们又回到了紧张忙碌的工作和学习中。这个时候似乎已经没有购买相机的理由。但对于热爱生活的人来说，用相机随时记录自己的喜怒哀乐，已经成为了一种习惯。而说到随时记录，那么小巧便携的卡片机是最合适的选择。除了精致小巧的外形以外，随着影像技术的不断前进，卡片机的优势也不仅仅只停留在外观上，实用好用的性能配置，逐渐融入了方寸之间，“花瓶”的帽子也被彻底甩掉。如果您也是一位热爱生活的人，那么不妨看看5月份都有啥超值卡片机等着你！
    参考售价：1680元
　　佳能IXUS 95 IS是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。这款年初上市的产品，以出色的性价比成为了佳能最受欢迎的新品机型，延续了一代“街机”IXUS 80 IS的辉煌。
　　全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。
    主要性能参数：
    为啥推荐它：
　　虽然是佳能IXUS系列卡片机的最低端型号，但IXUS 95 IS依然凭借着出色的性价比成为了众多新品中最受欢迎的机型。实用够用的性能配置，符合大众审美的外形设计，多样的机身颜色，较为低廉的售价，这些成就了IXUS 95 IS的热销，让其成为了2009年的热门产品。

参考价：1680
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

