双头套装更实惠 奥林巴斯E520售价4590
    作者：李辉
    奥林巴斯E520机身采用工程塑料，部分地方加上了蒙皮，让手感更舒适。相机背面配有一块2.7英寸约23万像素TFT液晶显示屏。配置部分采用了全新的1000万像素LiveMOS传感器和TruePicIII图像处理引擎，内置的IS图像稳定系统，防止因手动而造成的模糊。
    奥林巴斯E520还采用了曾在E420上初露锋芒的高速图像刷新对焦功能，不仅确保可获得快速、精准的对焦，还能够对实时取景拍摄的易用性和舒适性加以改善。先进的脸部识别和阴影识别调整技术，可最多识别8个独立脸部区域的脸部检测功能，并同时对人脸和背景的曝光进行优化，确保主题的脸部和背景可同时获得清晰而锐利的呈现效果。
    编辑点评：这款机器是目前奥林巴斯最为入门级的单反相机了，尽管在体积上没有E420小巧，但是换来的却是性能的提升，同时拥有非常不错的操控性，比较适合入门级用户使用。目前该机双头价格已经做到了4590元，明显比E620双头套装那5900元的售价实惠的多，千元的差距相信E520还是现在最好的选择。
    参考价格 4590元

参考价：3550
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：136×92×68mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

