尼康D3X和D90荣获TIPA 2009年度奖项
    尼康公司荣幸地宣布“欧洲技术影像出版协会(TIPA)”授予两款尼康产品2009年度重要奖项。
　　尼康D3X数码单镜反光相机 ——“2009年度欧洲最佳专业数码单反相机”
　　尼康D90数码单镜反光相机 ——“2009年度欧洲最佳高级数码单反相机”
　　TIPA是面向欧洲图片和影像出版业内所有期刊的非营利性、独立的专业组织。每年来自全欧洲的代表顶级图片和影像期刊的编辑会员们将投票选出TIPA“欧洲图片和影像奖项”得主。这些极具声望的年度最佳摄影影像产品奖项受到业界的广泛认同。
　　以下是TIPA对尼康获奖产品的官方评价：
　　2009 年度欧洲最佳专业数码单反相机 — 尼康D3X
　　尼康D3X专为高水平专业摄影师而设计，在D3优秀性能的基础上，配备2,450万有效像素、35.9 × 24.0 mm的FX格式影像感应器。D3X外形设计优美，配备约100% 取景范围的高性能取景器以及可靠舒适的握把。结合了超高分辨率和超宽的动态范围，D3X能实现极佳的低噪点性能，为高质量和高端摄影提供强大支持。
　　2009 年度欧洲最佳高级数码单反相机 — 尼康D90
　　尼康D90机身轻巧，其短片拍摄功能展现了技术与革新的完美结合。它的CMOS影像感应器能帮助用户轻松获得可媲美D300的解像度和影像品质。这款强大的数码单镜反光相机可应对各种拍摄环境。
　　本年度TIPA官方颁奖典礼将于6月10日在德国科隆附近的Grand Hotel Schloss Bensberg举行。
　　尼康一直致力于为用户提供摄影乐趣，为人们架起沟通的桥梁。今年，尼康F卡口迎来50周年。该卡口系统连接镜头可更换式尼康单镜反光相机和尼克尔镜头，同时也被应用于最新的数码单镜反光相机。尼康的F卡口系统为数字时代的影像文化奠定稳固基石。
　　在长达92年的企业历史中，尼康始终坚持研究光学和其他先进技术，并应用于相机和镜头制造。无论年代或地点，尼康在捕捉“特别瞬间”的场合始终扮演重要角色。为了让更多的人能获得拍摄和分享“特别瞬间”的乐趣和喜悦，尼康将继续研发最新和最尖端的光学技术产品。
　　了解更多尼康公司及产品信息，请访问尼康公司的网站：www.nikon.com.cn


