28mm广角720P高清 三星IT100售价1980
    作者：清雅
    三星IT100的机身做工比较扎实，正面采用了不锈钢金属材质，表面经过拉丝工艺处理，耐磨损抗腐蚀性要比铝镁合金更出色，边缘有抛光金属包边，背部则采用了一体式设计，机身线条非常平直，几乎没有弧度，黑、灰、红、深蓝等四种成熟的配色使IT100显得稳重而内敛，机身尺寸为94.5×58.9×22.5mm，对于卡片DC而言不算轻薄。绝大部分机身按键集中在机身背面右侧，机身正面则比较简洁，机身右侧还手持拍摄的部位还设计了一条突出于机身表面的手柄。屏幕方面配备了一块3英寸23万像素的TFT显示屏。续航方面采用了1050mAh的SLB-10A的锂离子充电电池供电，续航能力不错。机身内置100M内存，支持SD/SDHC/MMC/MMCPLUS卡扩展容量。
    三星IT100采用1/2.33英寸1200万有效像素CCD传感器，配备5倍光学变焦带28mm广角镜头，在拍摄风景或进行创作构图时游刃有余。微距为5cm，快门速度1/8s-1/2000s，等效焦距28-140mm。ISO最高可支持至ISO3200。光圈值为F3.4-F5.8。IT100可拍摄最高分辨率为1280×720、速度为30fps的高清视频短片，最长可以连续拍摄20分钟，并可拍摄720p清晰、720p普通、VGA与QVGA四种视频尺寸。在拍摄的过程中支持立体声录音，而且变焦速度非常流畅，实用性很高，其性能与时下主流的高清DC相差无几。支持光学防抖和电子防抖。
    三星IT100采用了智能场景识别功能，它能够自动识别多达11种场景模式，并能迅速切换到最适合当前使用的场景，IT100支持比较贴心的场景选择模式，IT100支持美丽拍摄模式，能够美化肌肤，使拍出的人像更美丽生动。IT100支持智能相册功能，可以更好的帮助用户管理所拍摄的照片，并可自动识别用户的照片文件，根据拍摄的时间、文件类型（图片、视频、声音）、整体调等属性为照片分类，便于日后管理查找。
    编辑点评：三星IT100拥有主流的配置，并且拥有720p高清视频、28mm广角、智能场景识别、美丽模式等丰富的功能和拍照选项，28mm广角配合5倍光变适合拍摄比较广阔的场景，其720p高清视频摄具有很高的实用性，总之IT100是一款性能全面的中高端家用卡片DC，而且目前的价格也比较稳定，对相机性能要求全面的用户不妨考虑一下。
    参考价格 1980元

参考价：暂无报价
发布时间：2009-03-20
外形尺寸：95×59×23mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

