超大光圈24mm广角 松下LX3现售价3700元
    作者：清雅
    LX3的机身做工非常出色，依然延续了LX2经典的旁轴复古造型，配以银黑两种沉稳大气的机身颜色，凸显了LX3旗舰级别相机的王者风范。三围体积是108.7x59.5x27.1mm，重量约265克。LX3的机身采用了金属材质，表面经过了磨砂工艺处理，质地细腻，防滑耐磨能力强，机身右侧手持部位配备了手柄，手柄的形状不再是LX2那样的一小横条，而是突出于机身表面，手柄表面覆盖了防滑蒙皮，手持拍摄的舒适度和稳定性要比LX2提高很多。机身顶部为外接闪光灯热靴，可以安装外接光学取景器，支持TTL自动闪光。LX3闪光灯为内置式闪光灯，采用了弹出式设计，有效范围是LX2的一倍。机身背部大部分面积都被3英寸LCD显示屏所占据，色度高达46万像素，色彩准确真实，画质极其逼真细腻。
    松下LX3采用了松下第四代维纳斯影像处理引擎，成像效果色彩艳丽，图像更加细腻逼真。感光元件比LX2有了长足的进步，LX3的有效像素虽然停留在LX2一致的1010万，但LX3将CCD尺寸从LX2的1/1.65英寸扩大到1/1.63英寸。由于改变了布线技术和扩大了单个像素的开口面积，LX3的CCD对光线的敏感度提升了19%，在1010万全像素拍摄下，即便感光度达到了ISO2000，LX3也能获得低噪点的出色成像，在感光度高达ISO6400时间画质依然能有效控制噪点产生，大幅度提高了了弱光环境下使用高ISO拍摄的实用性。
     松下LX3采用了F2.0超大光圈，并配备了24mm超广角镜头，这也是LX3的另一大重要改进，它的最大光圈达到了F2.0-2.8。F2.0是现役消费类数码相机中最大的光圈，背景虚化更明显、弱光拍摄能力更出色，即使是夜景也能获得出色的成像。松下LX3将光学变焦倍数缩减至2.5倍，等效焦距提高至24-60mm，虽然变焦倍数减少了，但是用广角端拍摄时视野更加宽广，相机还具备光学防抖和追踪对焦功能，支持O.I.S.光学防抖技术，支持SD/SDHC/MMC卡存储，采用专用锂电池供电。
    编辑点评：在理光GX200、尼康P6000以及佳能G10等同等级别的对手中，LX3的成像质量是最出色的，得益于最新的1/1.63英寸CCD感光元件，松下LX3的饱和度和光感度要比一般DC提高了40%，成像画质得以大幅度进步，而24mm超广角和超大光圈的加入使LX3的性能更为强悍。目前的价位在高端DC中也比较适中，感兴趣的朋友不妨留意一下。
    参考价格 3700元

参考价：3848
发布时间：2008-07-22
外形尺寸：108.7×59.5×27.1mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

