全能家用卡片DC 高清拍摄三星IT100评测
    作者：sean
    一、先评后测
    从今年三星新发布的机型来看，IT100并不像更加高端的WB1000那样采用了施耐德镜头那样定位中高端，而是定位于ST时尚系列及WB准专业系列之间的中端家用卡片机。相对于三星其他家用DC而言，IT100有着更加强劲的硬件性能以及更加全面的功能，而两千以内的售价也使其成为三星DC中十分具有性价比的一款相机。
    作为三星的全新系列机型，IT100拥有5倍光学变焦的28mm广角镜头，3英寸23万像素液晶屏，1220万的有效像素这些优秀的硬件配置。由以上都可以看出三星IT100可是一款具备不错实力的全能家用DC。而简约的外观设计与优良的机身做工都使得三星IT100看起来比较高档，十分符合其家用DC之中较为高端的产品定位。至于这款性价比不错的全能家用DC的实力究竟如何，就让我们以详细的测试来一探究竟吧。
    这次三星IT100还拥有720p高清视频拍摄、智能场景识别、完美人像拍摄这些丰富的特色功能。其中720p高清视频拍摄功能支持立体声录音，在拍摄过程中变焦较为流畅且合焦速度也不错，具有较高的实用度。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-03-20
外形尺寸：95×59×23mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

