高清全景开创长焦DC新时代 索尼HX1评测
    作者：15:15
    抛开一切纷繁复杂的技术指标，让人头疼枯燥的拍摄技巧，其实对于大多数的用户而言，回归简单便捷的拍摄才是最终要寻找的目标。所以相机的易用性和便捷性自然也成为用户选购产品中至关重要的因素之一。
    我们今天要介绍的这款09新品索尼HX1便是这样一款乐趣与高性能并行的数码相机。因此，对于这篇索尼HX1评测文章，我们也将一改往日的评测程序，在关注相机的具体性能配置之前，让我们先从HX1所搭载的种种有趣功能说起。
    在HX1所搭载的一系列特色功能之中，扫描式全景拍摄功能首先脱颖而出，这种以扫描方式完成全景拍摄的功能不仅在概念上颠覆了以往的传统，而且也另全景拍摄的成功率和易用性相比以往有了大幅度的提升。
    所谓扫描式全景拍摄，其实更接近设想过程，在按动快门的同时通过水平或竖直摇动相机，从而相机记录并自动拼接出一幅完整的横向全景或纵向全景图片。在操作时，首先转动HX1机身顶部的模式转盘至全景拍摄模式。随即显示屏上会出现一个指示方向的箭头，用户只要根据方向的提示将所要拍摄的景物摇摄一遍即可。
    在拍摄设置上，索尼HX1提供了四种扫描方向的选择——从左至右、从右至左、从下到上以及从上到下，用户可以根据不同的拍摄需求和拍摄习惯进行选择，灵活自由的同时也保证了图像的变形和视角都在可控范围之内。
    与此同时，为了满足不同的拍摄场景拍摄需要，HX1还提供了标准和宽视角两种图像尺寸，分别对应4912x1080（水平拍摄）、1920x3424（竖直拍摄）以及7152x1080（水平拍摄）、1920x4912（竖直拍摄）两种不同的分辨率。
    在全景模式下，索尼HX1不支持变焦操作，而其本身所具备的28mm广角视野也为此提供了更广阔的视角基础。虽然，摇摄的方式可能让HX1所记录下的全景图片留下变形、视角夸张等等瑕疵，另外，在拍摄中也会造成因为速度不稳定而造成的不能准确记录或记录失败等等不理想的问题。但是，HX1突破性的尝试足以让我们为新颖全景拍摄而欢呼，我们不用再担心错过眼前的壮美场景，也不用顾忌先要找准对齐参照物拍摄继而再进行麻烦的后期拼接。
    也正是因此HX1为用户带去了更多的拍摄乐趣，可玩性极高。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-03-03
外形尺寸：114.5×82.8×91.8mm
总像素数：910万像素
最高分辨率：3456×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

