纤小身材高速拍摄 卡西欧FS10详尽评测
    作者：Blue wing
    一、先评后测
    诚如前言所说，这次来到评测室的这部Casio EX-FS10乍一看除了外形特别纤巧之外，在常规的参数上并没有什么过人之处。然而在消费型数码相机这个风云变幻的江湖中，它能够以这么高的身价出现，想必有一套独门功夫。出身于卡西欧High Speed Exilim系列，FS10的必杀技便是与孟星魂等一众武林高手一样的“快”——30张/秒的高速连拍、1,000fps的高速摄像、CMOS高速防抖等，这令它面对芸芸的竞争对手表现出相当的自信。
    当一部卡片DC的成像系统、镜头系统、外形设计、娱乐功能等等的这些部分被不同的品牌、不同的型号分别强调之后，卡西欧在FS10身上企图独辟蹊径，以速度作为卖点大做文章。到底这招是否能引起消费者的共鸣，我们不妨通过以下的评测一探究竟。
    利用CMOS元件和潜望式镜头两者都比较节省体积的特点，Casio EX-FS10的机身格外小巧轻薄，在评测室一众DC中显得特别迷你可爱。大小仅有97.1mmx59.4mmx16.3mm，重量为121g(不含电池及附件)，身材与商务手机相仿，便携度不容质疑的高。由于机身非常纤薄，持机时建议佩戴手绳，以免拿捏不稳导致掉落。　
    机身颜色上有灰色、蓝色、红色、白色可供选择，这次接受评测的是比较大众化的白色相机，而从官方网站的图片可见蓝色和红色的FS10会更加具有个性，时尚感十足。外壳使用工程塑料令FX10看起来不是太高档，这点和高价位的家用DC常用金属材质打造工业感十足的机身有所不同，但金属部分（包括镜头周围，按键周边）的设计和做工精致，一定程度上弥补了不足。
    EX-FS10机身成扁形的长方体，但不是绝对的方方正正，边角及侧面采取圆滑的设计，在一些细部体现流线感，加上塑料外壳的柔润感，FS10走的不是寻常的高端家用数码相机的“未来感”路线，而显得亲切感更强一些。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
总像素数：900万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

