高性价比家用卡片 松下FS6带票价1300元
    作者：李金昊
    【北京行情】 松下FS6(资料 图片 论坛)是一款近期发布的数码相机新品，它继承了LUMIX设计的一贯时尚轻薄的作风，并且具备了先进的第四代维纳斯影像处理器，同时还装载了松下独家的O.I.S光学防抖系统。此款机型现在售价仅为1300元（含发票）。
    松下FS6采用了810万有效像素1/2.5英寸CCD传感器，镜头等效焦距达到33－132mm，最大光圈为F2.8－F5.9。镜头结构为6片5组，其中使用了3枚非球面镜，最近对焦距离为5cm，并具备最多同时识别9张面孔的识别能力。在拍摄视频时，可以拍摄WVGA规格848×480分辨率的视频，帧率最高为30fps。
    采用最新的影像处理器——维纳斯IV代处理引擎，松下FS6相机拥有极短的响应时间，同时在快门时滞方面也达到了0.006秒。这对于抓拍和对相机速度有一定要求的用户来说非常实用。还有一点值得一提FS6的连拍速度也达到了每秒3张左右。
    编辑观点：
    松下FS6的有效像素只有810万，虽然达不到主流性能，但家用还是可以满足拍摄需求的。它在快门时滞方面有很好的表现，抓拍孩子丰富的表情更加容易。虽然相机整体配置一般，但好在价格低廉，适合家庭用户选购。
    松下 DMC-FS6    [参考价格] 1300元带票

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：97×21.2×54.4mm
总像素数：800万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

