丛林专用 曼富图发布黑绿色脚架新品
    上周末，我们刚刚在CHINA P&E上见识了曼富图最新推出的碳纤维系列三脚架，今天，曼富图就在日本又发布了全新的黑绿色055XV和190XV。据悉，这两款三脚架将会在本月14日上市发售，前者的售价为43050日元（约合3000元人民币），后者的售价为33600日元（约合2345元人民币）。
　　055XV和190XV最大的特色在于脚架的第一节以及扳扣部分采用了很绿色涂装，而第二和第三节脚管则采用了黑色亚光涂料，这种设计可以大幅提升隐蔽性，因此非常适合野外生态摄影。另外，这两款三脚架的扳扣也和最新的碳纤维系列一样采用了更加符合人体工程学的设计，凹陷的扳扣将更加有利于操作的舒适性。同时，脚架三只脚管中有两支包裹了黑色海绵，此设计不但可以御寒、提高握持力度，而且还可以进一步降低反光。
　　具体规格上，055XV和190XV均采用三段设计，均为铝合金脚架，其中055XV的最大负重为7kg，最高工作高度是178cm，最低工作高度是48cm，收起长度是61cm，重量是2.25kg，而190XV的最大负重是5kg，最高工作高度是146cm，最低工作高度是35cm，收起长度是53.5cm，重量是1.8kg。


