强劲性价比 六款值得购买的家用相机推荐
    近期到货热卖的多款索尼新品卡片数码相机，不仅是工业设计还是产品性能方面都给人惊喜，千万像素、高清摄像、广角等参数满足时下多种用户群的需要，而且价位更为适中，例如新品中的S930价位直接降至千元以内，让普通消费者难免为之一动。
　　佳能450D数码相机拥有入门级单反中主流的性能配置，这次套机中配备有18-55M镜头，安徽阳新数码报价为4799元，喜欢的朋友可以前去咨询商家！
　　佳能450D采用了具有约1220万有效像素的CMOS图像传感器，感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数仍然为1.6。机身背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。
　　相机的连拍速度提高到了3.5张/秒，一次可以拍摄53张JPEG格式的照片，但是RAW格式图片只能达到6张。内部集成了佳能最新版综合除尘系统。
　　DIGIC III数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原。加入了采用14位模拟/数字信号转换，可高速高质地处理数据。首次在入门级机器上加入了点测光模式。改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD（SDHC）存储卡存储照片。
　　佳能 EOS 450D
　　[参考售价] 4799元（带18-55M镜头

参考价：5200
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4272×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

