25mm广角12X光变 时尚精巧松下ZS1评测
    作者：Metroland
    光学无极限：
    长焦数码相机口袋化又概念变为现实已经有些年头了，7X光学变焦如今已经算不上典型的长焦相机了。自从松下等厂家将便携长焦数码相机光学变焦比推至10倍这一层面，光学实力后劲不足的品牌追赶的脚步已经暂时停止。
    顶着徕卡皇冠的松下口袋长焦数码相机在光学进化这条路上一直没有停下脚步，近日到达我们It168数码影像频道的ZS1是松下新一代的口袋长焦相机，光学变焦倍数已是12倍，广角能力也达到25mm。
    操控：
    松下ZS1采用了轻便的外观设计，微拱的握把使用户能更好的握紧机身，而取景方面该机配备了一块2.7英寸23万像素的屏幕，显示效果还是非常清晰的。
    松下ZS1使用了一枚1/2.5英寸1010万有效像素的CCD，最大可支持3648×2736像素分辨率的照片拍摄，镜头采用了具有12倍光学变焦功能的徕卡镜头，机身内置了松下出色的光学防抖功能以及IA智能拍摄系统，整体成像效果还是非常出色的。
    接口：

参考价：2399
发布时间：0000-00-00
总像素数：1200万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

