坚固耐压防水 Sea&Sea发布DX-2G防水套机
    夏日炎炎，是否想到海边去消消暑，休憩心情呢？SEA&SEA公司将应时而发售一款紧凑型数码相机和相机防水外壳--防水套机DX-2G。该防水套装计划在近期发售，售价12万8,100日元，折合人民币8838元。其支持的锂电池和充电器得另购，所以整个套装的售价是13万3,500日元，折合人民币9212元。
　　防水套机DX-2G产品是在原来的DX-1G的基础上做了改进，相机的外形和性能都与理光GX100非常相似，带上防水外壳能够在水深55m下进行拍摄。
　　DX-2G相机采用了专门针对水下环境而设置的固定色彩平衡装置，让水中拍摄的图片更加高质。该相机使用的是一块1/1.7英寸有效像素为1,210的CCD感光元件，最大可拍摄分辩率是4,000×3,000像素的图片，并可以使用RAW格式来记录。相机支持最大640×480像素30fps的AVI(Motion JPEG)动画拍摄。
　　镜头方面，这是一支等效焦距是24-72mm的3倍光学变焦镜头，光圈范围是F2.5-4.4，最近对焦距离是4cm，最高ISO感光度为1600，镜头带CCD位移防抖功能。同时，该相机具备程序自动曝光，光圈优先AE和手动曝光等手动功能。
　　显示屏方面，这是一块2.7英寸46万像素的高质TFT显示屏，显示效果非常出色。相机使用SDHC和SD卡扩充，并内置了54MB的内存。该相机支持两个4号电池供电(电池的续航能力为30张)，也支持DB-60专业锂电池供电(续航能力为350张)。外观方面，DX-2G相机的大小尺寸是111.6×25×58mm，重量是208g。
　　而防水的外壳采用了聚碳酸脂材料制造，坚固而耐压。该大小尺寸是158×109×109mm，重量约530g，水中重量是-110g。


