入门单反单头带VR防抖 尼康D60现售3750
    作者：杨帅
　　尼康D60的外形设计和其前身D40没什么区别，依然是黑色机身红色倒三角，尽显专业气质。该机型采用了一枚APS-C规格的CCD感光元件，有效像素达到了1020万，而且该传感器采用了尼康新研发的传感器除尘技术。镜头方面，该机型可兼容G型或D型 AF Nikkor镜头，镜头转换系数为1.5。机身背后搭载了一块2.5英寸23万像素的低温多晶硅TFT液晶显示屏，显示效果还不错。
     值得一提的是，尼康D60不仅具备了NEF（RAW原始影像）处理功能从而可以在相机内对已拍摄的RAW格式影像进行调整，而且还拥有动态D-Lighting功能可在拍摄前调整最终的视觉效果，性能得到了不小的提升。总的来说，尼康D60作为一款入门级数码单反，在入门级中性能还是相当不错的，而其仅仅3750元的价格也是极具竞争力。想购置一台单反的朋友还是可以好好考虑一下的。
    当日报价：3750

参考价：3432
发布时间：2008-02-19
外形尺寸：126×94×64mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

