照片比真实的你更加美丽 卡西欧S12评测
    作者：李铖
    新的图像处理引擎（EXILIM Engine 4.0）为EX-S12带来了更多有趣的功能，动态合成和美颜模式让这块卡片染上了“魔力”，甚至可以拍摄出一些不可思议的照片。此外，EX-S12还能拍摄720P分辨率的高清视频，支持自动快门和人脸检测。关于这些有趣的功能或模式请参考以下链接：
    EX-S12延续了同系列超薄机身的特点，并提供红、绿、粉、银四种颜色的机身，我们测试的银色款表层的亚光金属原色有非常好的质感。由于机身只要标准信用卡般大小，又非常薄，因此EX-S12即便是装进贴身的牛仔裤兜里也不觉得是负担，便携性相当出色。
    但也正是由于机身精致小巧，屏幕尺寸又达到了2.7英寸，所以EX-S12的操作按钮相对比较精致。在菜单系统方面EX-S12的风格依然延续了之前的传统：可设置和自定义项目较多，能够尽可能地符合不同使用习惯，但在菜单打开或回放模式下半按快门并不能立即回到拍摄模式，有时候会让EX-S12错失一些精彩的瞬间，仍然是系统设计上的一点缺憾。关于卡西欧EX-S系列相机的菜单系统，可以链接至卡西欧EXILIM EX-S10评测文章详细了解。

参考价：1699
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：94.2×54.6×14.9mm（最薄处13.8mm）
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

