最新人气单反 尼康D5000单机降至4999元
    作者：SUNNY
    尼康D5000结合了尼康D90的特色与D60的机身设计，黑色塑胶材质的机身比较厚重实在，带有的防滑颗粒有效保护机身在拍摄时的安全，其采用了与尼康D90相同的CMOS传感器、对焦系统以及测光系统，同样这款机器搭载了视频拍摄功能，机身搭载有麦克风与独立扬声器。侧面有外置GPS接口。
    取景器方面D5000的光学取景器仍然采用五面镜，观测效果与D60更加近似。机顶设计方面尼康指令拨盘里新增了一个SCENE场景模式，可以快捷寻找并从13种场景拍摄模式中选择。贴心的是每一个模式都有相关说明，能通过LCD左侧的“？”键进行查看。　　 编辑点评：尼康D5000的参数虽然没有D90那样强大，但是实用性并不减少多少，可旋转LCD更是其便捷应用的一大优势，现在商家的报价已经相当的便宜了
    参考价格 2100元

参考价：暂无报价
发布时间：2009-04-14
外形尺寸：127 x 104 x 80 mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4288×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

