便携型长焦相机 松下ZS3售价降至2550元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 松下ZS3GK是今年松下最新推出的一款便携长焦相机，可以看成经典机器TZ系列的升级版。昨天我们从市场了解到这款机器最新的价格只有2780元，同时还送4G存储卡和相机包一个，今天这款ZS3再次掉价，目前单机仅售2550元，又降了200左右，感兴趣的朋友不要错过啦。
    这款机身重量206g的松下ZS3，成功诠释(促销产品 主营产品)了高倍光学也能轻薄，搭载了12倍光学变焦，25mm的超广角，搭配LEICA DC镜头，完美画质美丽呈现；AVCHD Lite 摄像功能，支持720P高画质与高容量的新HD摄像，加上杜比AC-3声音规格，可录制逼真的立体音效，释放HD影像的高质量魅力。
    机身背面是一块46万像素的高分辨率3寸液晶屏幕，完美呈现精致影像，当环境光线变化时，液晶屏幕的背光也会自动调整，就能随时轻松又舒适地观看照片。　
    松下独家研发的全新iA超智能模式中，除了原本就很智能的自动脸部对焦，本次新增了人脸记忆功能，让原有的超智能模式更增添趣味。获得全新iA超智能七大功能加持，只要对准主体进行拍摄，想拍出精彩照片再也不是难事。
    编辑点评：目前，这款最新的便携长焦相机拥有着非常不错的性能，无论是千万像素CCD，还是12倍光学变焦镜头，都能让我们感受到这款机器的强大之处，同时再算上25mm广角镜头以及720P高清摄像和3英寸高清屏幕的话，那么本机在便携长焦相机中可以说是无可挑剔的。但由于是新机上市，目前价格还没有降到谷底，喜欢尝鲜的朋友可以考虑出手，不着急的朋友，可以稍微等这款机器降到2200元左右再买更为合适。
    参考价格 2550元


