全新的CMOS传感器 理光CX1仅售2290元
    作者：袁源
    与以往理光数码影像产品截然不同的是，理光CX1在其内部使用总像素1029万的CMOS感光传感器，并装配有7.1倍光学广角变焦镜头（相当于35 mm胶片相机的28-200 mm焦距）。由于理光CX1新具备的DR功能能够对场景画面高光与暗部分别曝光，在保留了点测光所具备的画面清晰外，还将点测光在对比度强烈环境时所不具备的高动态范围扩大至相当于12 EV（曝光值），这远高于大尺寸传感器数码单反拍摄画面的宽容度，也正是因此理光CX1的拍摄能力能够实现高对比度场景真正达到所拍即所得。
    CX1配有3.0英寸、92万像素的大尺寸显示屏和大约每秒4帧的高速连续拍摄功能（最大画面尺寸状态）以及最高速规格120帧/秒的极限连拍速度，让您能够更加轻松地体验摄影乐趣。
    此款数码相机将“令您每日爱不释手的工具”这一设计理念提升到更加完美的层次。大尺寸、高分辨率液晶显示屏拥有广阔的视角和高对比度。81张图像回放屏幕显示功能在回放期间查看图像时也非常有用；新增的拍摄信息显示框不会将拍摄信息覆盖在图像上，拍摄过程中进行构图变得更加容易。而最高速度连拍速度达到120帧/秒的高速连续拍摄功能，能够在需要的时刻捕捉到移动对象的关键动作。
    理光(Ricoh) CX1    [参考价格] 2290元（送2GB SD卡）

参考价：2340
发布时间：2009-02-24
外形尺寸：101.5×58.3×27.9mm
总像素数：929万像素
最高分辨率：3456 x 2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

