经典外观旗舰级长焦 柯达Z980售价2999
    作者：胡萝卜
    云南行情 柯达Z980(资料 图片 论坛)是近期新发布的一款旗舰级长焦数码相机。今日笔者获悉，目前这款相机已到货，售价2999元，喜欢朋友可以前去咨询。
    从外观来看，Z980依然采用了黑色的经典外观，厚实的机身，与该品牌以往的长焦系列并没有本质的区别。但是它新增了可拆卸的手柄，看上去非常专业，与单反相机的设计也很相似。背面配备了一块3.0英寸55万像素的液晶屏，取景或浏览图像，都有着十分清晰细腻的效果，表现很棒！
    性能配置上，柯达 Z980采用了1200万有效像素CCD，以及支持24倍光学变焦的26mm广角镜头，品质突出。它能够拍摄出明晰深邃的画面，还能拍摄全景相片，这对于消费类数码相机来说是难能可贵的。此外，这款相机还支持光学防抖、支持高清视频拍摄和MPEG-4视频录制，能够录音，并且内置多达19种拍摄模式，以便在任何场合下都能轻松得到最好的画面。
    柯达 Z980是一款极受关注的相机，据说在北京刚上货就遭遇到了抢购一空的场面。相信这样一款性能强大的相机，在昆明也会大受欢迎。
    参考价格 2999元

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：89.5×64.5×31.6mm
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

