送全套好礼 20X长焦佳能SX10 IS售3699
    作者：哇哈哈
    【北京行情】 SX10是佳能去年推出的20X长焦机，虽然价格不菲，但买的人还真不少，作为目前比较保值的几款相机之一，这款佳能SX10 IS(资料 报价 图片 论坛)自从上市后价格就几乎没有任何变化，这也与其精细的做工和出色的成像质量使得整体成本下不来有关。近期，这款机器的套装促销活动：套装:佳能SX10＋PNY8GB SD卡（10M/S，终生质保）＋2500毫安4节套装(质保18个月)＋时尚相机包＋2.5英寸保护贴＋SD读卡器+1.5M三角架+高级清洁套装+全国联保发票=3699元，感兴趣的朋友可以适当关注一下。
    外观上，SX10同以前的SX100系列有些许的差别，硕大的镜头成为了这款相机最吸引人的地方。显示屏方面，这款相机还是有些吝啬，只使用了2.5英寸的翻转式液晶屏幕具有23万像素，显示效果只能算一般，不过翻转式设计为相机增色不少。性能方面，使用一块1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素为1030万，镜头则具备强悍的20倍光学变焦能力。
    编辑评价：这款相机的售价快要比得上那些入门级的单反相机了，不过佳能SX系列在画质方面的表现一向是不错的，很适合追求品质的朋友。
    参考价格 佳能SX10 IS 3699元

参考价：3180
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：124×88×87mm
总像素数：1000万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

