25mm宽广视角 12倍便携长焦松下ZS1评测
    作者：石筱轲
    松下LUMIX便携长焦09新作——ZS1
    和很多热门10倍光学变焦的口袋长焦相机如佳能SX200、三星WB550等相比，松下LUMIX ZS1在变焦比上无疑是具备一些优势的。12倍光学变焦镜头的采用使得它不但在广角焦段上达到了25mm，同时长焦焦距也有300mm。难得的是，ZS1在体积控制上做得很好，103.3mm、59.6mm和32.8mm的“三围”无疑是众多10x以上光变相机里最苗条的。
    在硬件配置上，松下ZS1采用了一枚1/2.5英寸、1010万有效像素的CCD传感器。在很多采用1200万像素传感器的相机都无法控制高感光度成像水平的情况下，松下ZS1这种求稳的做法未尝不是一个明智之举。
    相机配备一枚12倍光学变焦LEICA DC VARIO ELMAR镜头，等效焦距为25mm-300mm，镜头内置了2枚ED及2枚非球面镜片，以保证全焦段的影像素质。同时松下ZS1搭载了O.I.S光学防抖技术，对于一台焦距可达300mm的相机，我们认为光学防抖技术是很必要的。下面，我们首先来看看松下ZS1相机的外观细节。
    外观细节
    整体上看，松下ZS1机身具备非常强烈的金属质感，相机通体采用了镁铝合金材料，并且在细节处理上十分的到位。相机正面的设计简洁，而且在机身手柄处有一个亮银色防滑条，不但美观，而且能小幅提升手感。
    松下ZS1采用了徕卡DCVARIO-ELMARIT镜头，该镜头为8组10片结构，并采用了2枚高成本的ED镜片及2枚非球面镜片。松下ZS1镜头的最大光圈是F3.3（广角）－F4.9（长焦），在长焦端可以获得不错的虚化效果。
    相机背面是一个2.7英寸、23万像素的屏幕，该屏幕可以根据周围光线的强弱而自动改变其亮度，从而达到显示效果和耗电量的平衡。
    相机的四个侧面设计的比较传统，并且通过模式转盘我们可以看出，松下ZS1并没有搭载全手动曝光功能。在电池方面，相机采用了一颗3.6伏，895毫安时的电池。得益于ZS1处理器的节电设计和相机硬件配置的均衡，笔者可以使用其拍摄至少200张照片。

参考价：2399
发布时间：0000-00-00
总像素数：1200万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

