超便携防抖长焦 佳能SX200 IS售2799元
    作者：赵攀
    佳能SX200IS尽管拥有12倍的光学变焦镜头，但是机身厚度却和以前A系列相机相当，而且手柄并不突出，而是采用了弧型设计。机身前方12倍的光学变焦镜头比较靠近机身中央位置，在镜头旁边采用了一个弹出式的闪光灯，受机身体积限制，闪光灯位置离镜头比较近。机身背面3英寸LCD屏占去了机身较大的面积，光学取景器也因此取消了。从机身背面看的话，发现模式转盘位于快门的左侧，和一般相机的布局有所不同。
    性能方面，佳能SX200IS配备了一块1200万像素1/2.3英寸的CCD感光元件，并采用了全新的DIGIC4图象处理器，具有较高的图象处理速度和降燥能力，可以提供清晰的画质和照片解析度。12倍的光学变焦镜头，覆盖了从28mm到336mm的焦段，具有很强的远摄能力，并具有光学防抖功能，可以有效提高3档快门速度。镜头最大光圈范围为F3.4-F5.3，最近对焦距离为0cm，具有很强大的超级微距拍摄能力。此外，SX200IS具有全手动功能，这似乎也是长焦相机所必备的了。感光度范围为ISO 80-ISO 1600，没有提供更高的扩展感光度。3英寸23万像素的LCD屏，该屏也是采用了佳能“晶炫2”屏幕，显示效果很不错。
    编辑观点：佳能SX200IS是一款超便携的长焦相机，同时也兼顾了广角，满足有“一机走天下”需求的摄影爱好者。佳能DIGIC4影象处理器的采用，以及丰富的手动能能和IS光学防抖，也是SX200 IS比较值得关注的地方。目前该机器的最新售价为2676元，喜欢超便携长焦相机的朋友不防关注下。
    参考价格 2676元

参考价：1980
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：103×60.5×37.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

