小巧机身大有乾坤 入门单反宾得K-m评测
    作者：柏原刚
    一、先评后测
    宾得K-m的出现，一方面是为了满足草根影友的需求，通过机身设计的简化和体积的缩小，无疑在制作成本上得到有效的控制。因此，以2999元的单机价格来说是十分具有性价比的。另一方面，宾得K-m的出现还是为了占据入门单反的市场，它推出了具有创意的艺术滤镜和智能场景识别功能，为的就是延伸DC的使用方式从而更好地照顾单反的入门用户。
    事实上，除了那些有特殊爱好的用户之外，扛着笨重的单反进行拍摄也并非大众所希望的，每个人都更愿意在体积得到优化的同时能够维持原有的成像质量。宾得K-m与同样成为热点话题的Micro 4/3系统相比，在体积相差不大的情况下，K-m并没有取消光学取景器和反光镜的设计，这点对有单反情结的用户尤其重要。
    从各参数的指标上来看，宾得K-m的配置还是没有进行多大缩水的。1020万像素CCD，2.7英寸23万像素LCD，快门速度最高1/4000秒，12bit色彩深度，3.5fps连拍速度，具有点测光、除尘系统和SR机身防抖技术，在入门级数码单反中具有十分完备的性能。不过缺少了时下流行的LiveVIEW实时取景功能，这就少了一个同级对手都配备的功能了。
    二、宾得K-m整体外观
    宾得K-m获得全球最小APS-C画幅数码单反的称号，当然个头是比较小的了。但是这种说法暂时仅仅停留在APS-C画幅DSLR中，与4/3阵型中体积最小的单反奥林巴斯E-420相比，还是略大一些的。但是在同类型的机器中能够控制到如此体积，并且加入了CCD光学防抖功能（E-420没有防抖功能），K-m还是值得称赞的。
    宾得K-m的机身尺寸约122.5(宽)x91.5(高)x67.5(深)mm，高度方面比E-420略高但是宽度却得到有效的控制，122.5mm的宽度比市面上任何一款单反都要小。不过，在轻便上宾得K-m就逊色不少了。主要还是因为采用了高强度的金属机身骨架和高密度的塑料注塑，另外在供电部分还采用了4节AA电池的设计（比锂电池重很多）。看来轻巧和做工扎实暂时还无法兼备。

参考价：3700
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：122.5×91.5×67.5mm 
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

