最高降三成 市场10大跳水王数码相机盘点
　　每当有DC出现震撼性大降价的时候，总是被冠以“跳楼大降价”“价格高台跳水”等美誉，用来表达用户对价格下降的喜悦心情。如今2009年五一节假期刚刚过去，市场上也经历了一个小小的销售高峰期，降价促销信息自然是少不了。在和2009年初的价格做一个细致对比之后，我们发现很多DC的降价还是很猛烈的，比如尼康D3[报价 参数 淘宝购买]X，竟然降了7000元！
　　那么，降价之后的DC究竟如何选购呢？首先，如果该DC的降价幅度超过了10%，那么它在短期内大概不会再出现显著降价，关注已久的朋友可以考虑出手；其次，如果该DC的降价近乎疯狂，明显流露出清货的味道，那么请尽快出手，以免买不到，或者因为货源短缺而再次涨价；再次，如果是刚刚上市的新品DC,建议在1～2周内不要出手，因为受到定价不准或为了老款DC清货而坚持高价的考虑，新品DC的价格一般都有较大的水分。
　　在2009年五一假期之后，我们从市场上筛选出10款降价比例相当明显的DC,并针对它们的性能特色和可购买性做一个细致分析，请大家多多关注自己中意的产品。
　　2009年初报价：3150元
　　2009年五一节报价：2750元
　　基本硬件配置：1350万像素、4倍光学变焦尼克尔镜头、2.7英寸23万像素LCD
　　在当前消费类DC中，尼康P6000算得上旗舰级产品，它不仅拥有坚固而富有质感的镁合金机身、齐备的手动曝光功能、VR光学防抖拍摄功能、更方便连接外用闪光灯的热靴插口、2cm超微距拍摄和RAW无损格式图片存储能力，还配备了成像品质更加出色的、支持28mm广角拍摄的ED特殊低色散镜头，并且增加了全新内置式 GPS(全球定位系统)组件，可记录图片的拍摄位置并附上经纬度的地理信息。
　　简单来下一个结论，如果您对消费类DC的小巧外观、综合性能和拍摄像素都有比较严格的要求，那么尼康P6000大概是当前最经济、最划算的选择。因为面对最新报价3600元的佳能旗舰相机G10，这样一款拥有5倍大变焦镜头、28mm广角、3英寸46万像素LCD、全手动曝光功能、IS光学防抖拍摄、1cm超微距、热靴插口和RAW无损格式图片存储能力的1470万像素DC，就具体的性能竞争来说，尼康P6000的劣势非常有限，而价格优势却十分明显。

参考价：2849
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：107×65.5×42mm（不包括机身突出部分）
总像素数：1350万像素
最高分辨率：4224×3168
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

