800块不到 超值千万像素DC富士A100评测
    作者：石筱轲
    主流日系相机售价不到800块！
    虽然价格便宜，但是富士A100在性能方面并不落伍。相机使用了一个1/2.3英寸、1000万有效像素的CCD传感器，完全达到了主流配置水平。等效焦距35.5mm-106.5mm的三倍富士龙光学变焦镜头在各种基本可以胜任大多数场景的拍摄。
    尤其值得肯定的是，在很多入门相机都不很重视的LCD方面，富士A100果断的采用了主流的2.7英寸、23万像素的屏幕。同时，相机还支持多达14种场景模式以及面部识别功能。接下来，我们首先一起看看相机的外观。
    外观细节：小巧便携
    和很多入门相机类似，富士A100采用了全塑料的机身设计。虽然不如金属材质质感强烈，但是得益于成熟的设计，相机的厚度还是被控制在了21mm，这对于一款售价低于800元的相机是很难得的。
    富士A100相机背面是一个2.7英寸、23万像素的液晶屏幕，该屏幕拥有准确的色彩还原以及宽阔的视角，同时我们可以在菜单中对其进行总共11级的亮度调整。
    相机的侧面设计基本继承了前作的风格，在各个部件连接的地方我们也很难发现明显的接缝。富士A100设计简洁，通身只有一个用来传输数据USB接口。
    在电池方面，出于成本控制的考虑，富士A100采用了常见的AA电池作为电源。虽然这在一定程度上增加了相机的重量，但是5号电池强劲的电力也使得相机的续航能力大幅度提升。笔者仅采用两颗工包国产充电电池，富士A100就能完成将近200张照片的拍摄。

参考价：859
发布时间：2009-02-05
外形尺寸：91.5×60.5×21.7mm(不包括附件和配件)
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

