双闪存高清旗舰DV 佳能HFS10售价10900
    作者：肥肥
    [云南行情] 佳能LEGRIA HFS10是佳能公司今年最新推出的一款双闪存高清数码摄像机，延续了佳能DV产品一贯的高画质，并将它推到了一个新的高峰！它搭载了佳能最顶尖的影像技术，性能强悍，是现在DV市场上比较有影响力的一款数码摄像机。今日，笔者了解到，该机目前价格为10900元。
     佳能LEGRIA HF S10利用闪存存储的优势，将体积控制在比较小的范围内，给人以小巧轻灵的感觉。它机身设计圆润，没有太多的突出部件，犹如一颗弹壳成流线型，浑然天成。显示方面，它配置了一块约211,000像素广色域宽屏液晶显示屏，效果不错。
    性能上，佳能LEGRIA HF S10采用最新开发的约859万像素的1/2.6英寸FULL HD CMOS影像感应器和大口径10倍光学变焦镜头，配合全新的高速影像处理器DIGIC DV III，除可拍摄全高清视频外，还能够捕捉800万像素的静态照片，在同类产品中有着极强的优势。
    佳能LEGRIA HF S10采用双闪存存储技术，除其自身内置一个可以记录约12小时高清影像的32GB大容量存储器，还可外插SDHC大容量存储卡扩充容量。总的来说，该机很好很强大，就是价格嘛...有些贵
    参考价格 10900元


