时尚防抖智慧AUTO 佳能IXUS95仅1639元
    作者：赵攀
    佳能IXUS 95IS是一款带有休闲色彩，具有时尚风格的机型。流线型的机身面板和纤巧的机身相呼应。颜色方面，IXUS 95IS搭配有四种休闲流行色彩，分别为青宁绿，樱花粉，碧空蓝，薄雾银。而机身的变焦杆和按扭交替使用机身的两种颜色，显出动感活泼的休闲气质，摔性流露的同时不失细节。在机身的背面配备了一块2.5英寸23万像素的“晶炫2”液晶屏，在LCD上放还配备了一个光学取景器，在应急状态下，为了省电也可以通过光学取景器取景。屏幕右侧的按键都比较大，可以方便的操控，浏览和拍照模式键采用一体式滑动设计，当按键处于浏览模式时，即使在关机状态下也不会因为意外碰到开机键而使镜头自动伸出。
    性能方面，IXUS 95IS配置了一块1000万有效像素的CCD感光元件，并采用了DIGIC4代影象处理器，镜头拥有3倍光学变焦能力，具有IS光学防抖功能。机身背面2.5英寸的23万像素“晶炫2”液晶屏显示效果很出色。此外95IS还有佳能独特的智慧AUTO拍照模式，综合了面部优先、降燥、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可以随时对所要拍摄的对像进行判断和分析，并采用适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图象进行优化处理。而这一切都是由相机自动完成的，拍摄者只需要轻松按下快门，就可以拍摄出清晰美丽的照片。
    编辑观点：佳能IXUS 95IS是一款做工精良的时尚卡片机，具有很实用的功能，IS光学防抖也是IXUS系列必备的。新加入的“智慧AUTO”拍照模式使拍摄过程变的简单轻松，适合任何用户使用。IXUS 95IS另一个优势就是价格很亲民，目前新蛋网上的售价只有1639元，还开发票，并赠送读卡器和佳能数码相机实用指南。
    参考价格 1639元

参考价：1680
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

