做工低劣 市场惊现假冒三洋数码相机
    三洋电机株式会社(以下简称三洋)为了保护消费者权益和品牌声誉，最近在济南市工商局、兰州市工商局、广州市工商局、太原市工商局的支持下，针对假冒的三洋Dual Camera Xacti跨界数码相机，密集在四个省市进行了专项查处，并取得了显著成效。 
　　三洋Dual Camera Xacti跨界数码相机在2003年正式登陆中国以来，受到了广大数码消费者的认可，市场占有率逐步提高。该产品以其独特的设计和优良的工艺，多次获得日本Good Design大奖（日本Good Design设计大奖由日本工业设计促进协会所主办，是以推介丰富生活、促进产业发展为目标的综合工业设计大奖）、CES（美国国际消费类电子产品展览会）设计与工程奖以及德国的红点设计奖。
　　近来，在市场上出现了一系列三洋Dual Camera Xacti跨界数码相机的假冒产品,这不仅严重伤害了消费者的利益，也严重影响了三洋品牌的声誉！在进行了深入调查后，三洋对假冒Dual Camera Xacti跨界数码相机的经营窝点进行了集中投诉。根据三洋的投诉，各地执法部门迅速采取了强有力的行动。
　　09年4月28 日和29日，在济南、兰州、广州、太原等地，三洋在当地工商部门的协助下对市场上的假冒三洋Dual Camera Xacti跨界数码相机及其经营者进行了查处。
　　三洋多年来一直重视对消费者权益和自身品牌声誉的保护，对侵犯消费者权益的假冒行为决不姑息，势必将假冒者追查到底！
　　三洋常务执行董事、法务本部部长兼知识产权本部部长吉井重治先生说，“假冒品是对相信品牌声誉而购买商品的消费者的背信弃义的行为表现。这次的查处行为得到了重视知识产权保护的中国各地工商局的大力协助，在此深表感谢。今后我们将与中国相关部门保持密切的联系，继续对造假售假者施以严惩。”
　　三洋提醒消费者，在购买三洋Dual Camera Xacti跨界数码相机时，要到三洋电机国际贸易有限公司(促销产品 主营产品)指定的代理商处购买，不要受低价的诱惑去购买假冒产品。同时，购买以后要对所购买的产品进行真伪检验，在产品的外包装上有防伪标签，用户可以刮开涂层拨打800-808-1315（免费服务热线）查询真伪。有关三洋Dual Camera Xacti跨界数码相机产品的相关情报请参照http://sanyo.com/xacti/simplified_chinese/
    目前发现有两种三洋Dual Camera Xacti假冒品：


