12倍光变便携长焦 松下ZS1现售价2399元
    作者：赵攀
    外观方面，松下ZS1和ZS3几乎一样，正面拥有一枚12倍的光学变焦镜头，小巧的手柄握持起来手感不错。手柄前放有一个突起的金属条，不但增强了握持的稳定性，也起到了修饰作用，使空旷的机身正面不那么单调。镜头右下角经典的“L”标志，是松下相机采用徕卡镜头的象征。闪光灯的位置离镜头也比较远，设计的比较合理。而在机身的背面，一块2.7英寸23万像素的LCD屏幕，显示效果不错。机身尺寸为103.3*59.6*32.8毫米，体积算不上小巧。
    性能方面，松下ZS1拥有一块1/2.5英寸1010万有效像素的CCD感光元件，搭载了一枚12倍的光学变焦镜头，支持光学防抖。等效焦距范围为25mm-300mm，具有很强的远摄能力，同时也兼顾了广角，应用范围比较广。视频方面支持640*480短片拍摄。
    编辑观点：松下ZS1是一款性价比很高的便携长焦相机，兼顾了长焦和超广焦，具备“一机走天下”的素质，而体积控制的比较小巧。与ZS3的不同之处在于：液晶屏尺寸缩小，CCD感光元件尺寸有所不同，同时取消了720P高清录象功能。不过ZS1的价格却很有竞争力，目前从市场里了解到的最新价格为2399元，同时还送2G SD卡和相机包，喜欢便携长焦相机的朋友不防关注。
    参考价格 2399元

参考价：2399
发布时间：0000-00-00
总像素数：1200万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

