7倍变焦广角镜 理光CX1售价降至2300元
    作者：lmq
    理光CX1使用总像素为1029万的CMOS感光传感器，并装配有7.1倍光学广角变焦镜头（相当于35 mm胶片相机的28-200 mm焦距）。而CX1的动态范围可扩大至相当于12 EV（曝光值），能够实现高对比度的场景的拍摄影像。理光CX1配置了全新研发的SIE IV型图像处理器，这款款处理器通过整合CMOS来进行自动对焦、自动曝光、自动白平衡信号处理，图片材质转换与压缩，存储卡转存，液晶屏控制等多个环节，从而实现拍出高品质的照片。
    理光CX1所配置的全新的DR功能可扩大画面明暗分布动态范围，使画面更丰富，暗部细节更清晰。此外，多模式自动白平衡（根据图像隔离区域上的光源设置白平衡）和多目标AF（以相机自动定义的7级焦距拍摄连续图像）等功能令该新款CX1能够拍摄优美图像，效果犹如肉眼所见。
    理光CX1配有3.0英寸、92万像素VGA大尺寸显示屏和大约每秒4帧的高速连续拍摄功能（最大画面尺寸状态），让您能够更加轻松地体验摄影乐趣。大尺寸、高分辨率液晶显示屏拥有广阔的视角和高对比度。屏幕上的氟层可防止脏污，硬化膜可防止擦痕，抗反射膜可提高可见度，即使在室外强光下使用画面依然清晰可辨。VGA显示屏使用最佳字体以提高可见度，提高了相机的可操作性。
    理光CX1提供的81张图像回放屏幕显示功能在回放期间查看图像时也非常实用，新增的拍摄信息显示框不会将拍摄信息覆盖在图像上，拍摄过程中进行构图变得更加容易。而最高速度连拍速度达到120帧/秒的高速连续拍摄功能，能够在需要的时刻捕捉到移动对象的关键动作。
    编辑点评：理光相机一直没有过多地宣传，而理光CX1这款机器本身的性价比确实毋庸置疑的。轻盈小巧机身、先进的SIE IV型图像处理器、高质量影像传感器、全新开发动态范围最大扩大至相当于12 EV，能够保证画面效果犹如肉眼所见般真实的图像，令编辑也不得不感叹理光CX1的确是一款具有跨时代意义的里程碑式的相机产品。
    [参考价格]：理光 CX1，价格：2300元

参考价：2350
发布时间：2009-02-24
外形尺寸：101.5×58.3×27.9mm
总像素数：929万像素
最高分辨率：3456 x 2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

