别拿豆包不当干粮 五款高端专业相机对比
    作者：毛毛虫
    前言
    在摄影圈里玩久了，就会发现这样一个现象。无论是摄影爱好者还是摄影门外汉，大家一致认为：玩摄影，就必须要使单反，再加上长枪短跑，扛门“小型机关枪”，那才叫专业。而谁要是整了那么一套很牛的器材招摇过街或是往某地一架，那必然是趾高气昂、风光无限的，因为你可以很容易从路人眼中读出人们对你“专业”的认同和敬畏。如果谁要拿个小DC说自己是摄影爱好者，恐怕多数人是要不屑的。DC已经被冠以了“家用”和“非专业”的标识。 
    这里，我们无意否认单反的优势，只不过，太多人“拿豆包不当干粮”。实际上，也有很多DC有着非常高的配置和专业的功能，虽身材如DC般小，但是却有着极高的“智慧”。它们，很多都成为了摄影师的备用机，在摄影师的手里，它们完成了许多看似不可完成的任务。如果你不信，就先来看看这样几张照片。
    对于适马DP-1，摄影爱好者们并不陌生吧？和单反SD14的芯片一样大小的传感器、28mm定焦镜头、专业又较单一的功能及丰富的可选配件这几大特点让它成为DC中的异类。不过也正是这几个特点，让它也成为了专业DC里的顶尖“人物”。而佳能G10作为佳能DC里的旗舰机，有着专业的操作系统和优良的成像质量，在专业摄影师中历来有口皆碑，也常常成为摄影师的备机之选。上面所放样张正是一位摄影师当年使用佳能G2作为备用机时在拍摄过程中的作品。
    松下LX3和佳能G10的口碑相当，同样有着专业的配置，在家用市场也有很好反响。F200是富士最新的一款DC，它以全能和搭载了富士最新的Super CCD EXR等宣传亮点而被公众知晓。其前代F100凭借着较全面的配置和富士良好的成像质量赢得了市场叫好声，F200也因此而备受瞩目。尼康P6000也是定位于高端专业的DC，可是由于尼康小DC的性能和宣传推广远没有尼康在单反市场那么辉煌，因此，P6000的知名度比其余几者都要小。
    外观对比——做工、便携性
    做工
    作为面向专业级用户的产品，这5款产品的机身都采用了金属材质，以保证有着更好的坚固性和耐用性。除了LX3和F200EXR有其它可选机身颜色外，其余三款机器都采用了专业稳重的黑色。
    便捷性
    这一类DC之所以诞生，设计的本意必然是想综合小DC的高便携性和单反的高性能，在两者之间找到一个最佳的平衡点，给摄影师提供最佳机动便携性的同时也能提供较高的画质。
    而这一点上，5个品牌的DC大小各异，其中最大的是佳能G10。这款机器的尺寸为109.1×77.7×45.9mm，重量也达到了350g，拿在手里非常厚重。尽管和其它DC比起来，G10确实重了一些，也厚了一些，要想放在普通衣服口袋里比较困难，但是一般摄影背心等口袋还是可以轻松容身。
    尼康P6000、适马DP-1和松下LX3的体积其实不相上下。适马和松下相机的镜头缩回后，并没有与机身表面相平，突起的镜头座增加了机身的厚度，使得它们的实际机身厚度已和佳能G10非常接近。而尼康因为手柄的突起设计也使得机身厚度有所增加。可以说这三者和佳能G10在机身尺寸上并没有本质区别，只不过它们的重量都比G10轻了100g以上。不过这点份量应该不会对用户造成很大困扰。因此，可以说，这四款相机的便携性都差不多。
    富士F200的外形是几者中最小巧的，其实从外形设计上我们可以看出它的定位比其余四者略低。F200的机身为直板式设计，伸缩式镜头隐藏在机身内，在关闭时机身尺寸仅为97.7×58.9×23.4mm，跟我们日常使用的某些方形香皂差不多大小。毋庸置疑，论便携性，富士F200自然是魁首。
    外观对比——握持性能及手感
    握持设计
    使用单反的用户都知道，单反的握持感是一个很重要的因素。良好的人体工程学设计可以让用户在长时间使用也不会太过疲劳，防滑设计有利于容易出汗的用户抓牢相机。虽然DC在获取更大的便携性的同时，牺牲了握持手感，这已经为众多人所接受。不过面对这几款专业级的数码相机，我们还是要从这一点上严格考察。 
    佳能G10虽然体积较大，但这却也给它带来了握持上的优势。机身正面微微突起的手柄，加上较厚的机身就可以形成恰到好处的握持厚度。不论男女，握持起来都会非常踏实。尼康P6000的机身比G10更薄，但是它有着比G10更加突出的手柄，握持手柄的厚度也非常充足。这两者的手柄都有防滑饰皮，解决了手容易出汗的用户容易握机不牢的烦恼。适马正面没有设计突起的手柄，而是用三列防滑颗粒来提高握持性能，但是这种硬塑料颗粒太小，防滑性能不够，在握持性能上有所不足。

参考价：3848
发布时间：2008-07-22
外形尺寸：108.7×59.5×27.1mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

