高清DC仅5680 佳能500D套机再降售5680
    作者：小妖白白
    佳能EOS 500D的外型采用黑色工程塑料，延续佳能专业的优秀外观设计。虽然隶属于低端机，但其配置与性能都超出了人们对它的期待，更像是一款中端机型。它采用了170度视角可调节亮度的LCD（VGA）液晶监视器，帮助用户对抗明亮光线下不能清晰浏览的不便。另外不论是22.3×14.9毫米APS-C尺寸CMOS图像感应器，还是丰富的降噪功能，再配合DIGIC 4图像处理器以及1510万有效像素，令成像更加清晰细腻，自然真实。这款机型在同类产品中的表现可以说是比较出色的。
    这款机器的另外一个亮点就是可以拍摄高清视频，自从第一款可以拍摄短片的单反降世以后，同类型产品层出不穷，性能表现也越来越好。这款机型一共可以拍摄3种格式的短片，用户可以根据自己的需要来选择。
    编辑点评：这款机型逼近中端的配置、出色的性能表现、低端的价位，每一个都是挑战同类型产品的利器。可以预见的是，这款机器将成为专业单反相机的低端霸主，得到更多用户的青睐。
    参考价格 5680元

参考价：5970
发布时间：2009-03-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9毫米/5.1x3.8x2.4英寸
总像素数：1510万像素
最高分辨率：4752×3168
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

