专家称数码相机像素越高质量并非越好
    新浪数码讯 北京时间5月11日消息，据美国广播公司(ABC)报道，在涉及电子产品时，越多即越好。消费者希望产品拥有更多功能，更大硬盘空间，待机时间更长，电池使用寿命更长。不过，具体到数码相机，事情就没这么简单了。
　　很多零售店会告诉你，相机的价值是用像素来衡量的。像素高真的代表图像质量更好吗？提供相机使用窍门的网站Photojojo.com的创始人阿密特·古普塔(Amit Gupta)的回答是，并不一定。像素高并不总是与图像质量更好画等号。事实上，如果相机设计者试图向微型相机(卡片机)增加过多像素，只会起到适得其反的效果。这种与直觉不符的问题多影响微型数码相机。微型数码相机设计紧凑，足以放入你的口袋。
　　为不断降低相机尺寸，制造商会将极其微小的图像传感器嵌入傻瓜相机。这些小零件在一定距离内的性能表现不错。然而，如果制造商试图在不增加尺寸的情况下提高相机像素，那么同样尺寸的传感器则必须承担更多的工作。古普塔说，结果是图像越大，拍摄的图片越不准确。超负荷运转的传感器因此失去了精确度，在光线不好的环境下处于挣扎的境地，增加了“噪音(小斑点或奇怪的色彩)”。
　　数码单反相机比时髦的傻瓜相机块头更大，但多余的空间令其可以嵌入更大的传感器，从而使每百万像素产生的图像质量更佳。制造商在打相机广告时极少宣传传感器大小，让专业人士的警告很难派上用场。但是，当制造商发布两款相似型号的相机时，通常会出现这样的情况。像素高的，定价也更高。
　　在这种情况下，你多花几百美元不见得能买到质量更佳的相机，因为传感器技术正不断得到改进，像素问题一年比一年不重要了。得到改善的透镜和防抖功能同样会削弱像素的重要性。古普塔表示，即便制造商可以生产出扑克牌大小、完美无瑕的1800万像素相机，其实只有少数人可能需要这么高像素的相机。
　　古普塔认为，消费者一开始可能会购买800万像素相机，同时也会考虑1000万像素相机，但在购买1200万像素以上的相机前，应该三思而后行。他说：“600万像素的相机基本上可以满足个人的一切拍摄需要。”(秋凌)


