直板造型机 4G版iriver T6现仅售450元
    作者：北极光
    [北京行情] 现在数字随身听基本上是人手一台，无论是纯音乐的MP3还是功能更丰富的MP4都有各自固定的消费群。今天笔者见到了一款直板造型机——iriver T6，其设计风格迥异，目前价格仅为450元，比之前便宜了19元，是价格很稳定的机型，大家考虑一下。
    iriver T6是08年底刚推出的一款入门级MP3，该机正面板采用了钢琴烤漆，而背板则为铝制金属，如此不但保证了坚固程度，也颇为漂亮。边角处理细腻，整体结构紧密，做工上堪称无可挑剔。其9.4 mm的厚度还创下iriver历年MP3产品新薄。T6拥有黑、银两款经典颜色型号，还留有挂绳孔，方便了装饰佩戴。
    iriver T6采用了1.8寸的屏幕，虽然不大，但作为MP3产品还是算比较大方了，可用来浏览JPEG格式照片。它内置280毫安锂电池，提供长达33小时音乐播放，续航能力相当出色。一触即“红”的按键设计新颖独特，加之区别已往任何一款产品的操作系统，在设计上面还是颇下了功夫的。
    T6标配的耳机推力强劲，还有新型音频解码芯片和多种EQ模式保证了其音质的全面发挥，不但三频过度柔和，其细节刻画也极其到位。另外它保留有FM收/录音和语音功能，使用随机附带的PLUS 3软件还可实现固件升级。
    编辑点评：别看iriver T6的价格非常便宜，其机身设计却颇为豪华，整体采用了钢琴漆，手感平滑而光亮华贵。这款专为音乐爱好者量身定做的机器是目前艾利和的主力机型，价格已经降到450元，非常值得推荐。
    [参考价格]：艾利和T6(4GB) 450元


