广角防抖卡片 佳能IXUS870 IS售2199元
    作者：赵攀
    佳能IXUS 870IS小巧时尚，机身采用了不锈钢材质，具有很强的金属质感，由于表面采用3层保护涂层处理，手感很好，也不容易留下划痕。机身正面很简节，除了一枚4倍的光学变焦镜头外，修长的闪光灯被设计在机身的右上角，具有很简约的风格。
    机身背面，是一块3英寸23万像素的LCD，采用了佳能眩晶2代显示屏，显示效果极为出色。尽管3英寸的LCD屏幕占去了机身大部分的编辑，但是右边的操控按键并没有显得拥挤，佳能870IS最出色的设计就数操控按键了，除了圆型的四维导航键，其他的按键没有采用一般的圆型或方型，而是采用了独特的梯形设计，并且两两相临，很紧凑，节约了机身空间，同时按键面积也很宽大，具有很好的操作手感。整体上看，按键布局呈弧型排列，极具美感。在拇指握持的位置，有几个三角型凸起设计，增加了握持的稳定性。
    性能方面，佳能IXUS 870IS拥有1000万像素1/2.3英寸的CCD感光元件，采用了佳能最新的DIGIC 4图象处理引擎，可以带来出色的画质。镜头方面，机身正面配备了一枚4倍的光学变焦镜头，同时拥有28mm的广角，最大光圈范围为F2.8-F5.8，支持IS光学防抖。而在机身背面，配备了3英寸23万像素的LCD，采用了佳能眩晶2代显示屏，显示效果极为出色。此外，870IS还支持9点人工智能自动对焦，中央对焦，人脸优先对焦。870IS配备了一块1120mAh的大容量锂电池，具有很强的电量续航能力。
    编观观点：佳能870IS以出色的外观设计，时尚而秀气的风格吸引了不少消费者的目光，同时870IS也是性能出色的机器，28mm的广角和IS光学防抖具有很强的实用性，而价格方面也很平易近人，目前该机的最新价格为2199元，喜欢870IS的朋友不防关注下。
    参考价格 2199元

参考价：2200
发布时间：2008-09-18
外形尺寸：94×57×24mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

