一个人的旅途风景 五款入门级单反套机选
    天说热就热了，很戏剧化的事情是我们的评测师丁盛，上周还穿毛衣今天换半袖了。所以有时候说沈阳只有两个季节“冬天和夏天”。
　　不知不觉一抬头，树叶已经长得很葱郁了。绿油油的泛着嫩莹莹的光。这时候的叶子最可爱了，过几天颜色就老掉了、深掉了，所以这个时候是很适合外拍的。豆瓣上的朋友小R，前几天独身一人前往彰武，用新入手的D60记录了沿途的风景。虽然此款机型对于摄影玩家来讲，过于泛泛。可对于小R这种入门级玩家来讲，还是用得非常开心的。下面是她沿途拍下的一些夏芽个人比较喜欢的照片，虽然不能称为作品，但是略带青涩的手法依然感动，这种感动来自于一个人发自内心的温暖：
　　尼康D40采用一块23.7×15.6 mm、APS-C画幅的624万像素CCD，镜头倍率为1.5倍。最大分辨率为3008 x 2000。ISO为200/400/800/1600/3200。快门为30 - 1/4000秒。尼康D40具有程序自动曝光、光圈优先、快门优先以及全手动等曝光模式，具有手动调节ISO感光度以及自定义白平衡的功能。
　　尼康D40相机背后的主液晶屏使用的是23万像素2.5英寸大型液晶屏，该机的闪光同步速度为1/500s。连拍能力为2.5fps，JPEG实现无限连拍。RAW最多9张。尼康D40机身内部没有配备镜头驱动马达，所以只有尼康内置马达的AF-S镜头和AF-I镜头可以在D40上进行AF对焦，普通镜头尽管可以使用，但不能实现AF对焦。该机的对焦系统采用了三点对焦方式，使用了比较低档的CAM530对焦系统。它的测光系统配备了尼康的3D矩阵二代测光系统，具有中央重点测光以及2.5%的点测光功能。
　　D40右侧是SD卡插槽，使用SD/SDHC卡作为存储介质。电池的使用上采用了新型的充电锂电池EN-EL9。据尼康自己的数据，充满电后可以连续拍摄约2200张照片。

参考价：3099
发布时间：2006-11-16
外形尺寸：126 x 94 x 64 mm
总像素数：600万像素
最高分辨率：3008*2000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

