中端悍将新登场 宾得新款单反K7发布
图为：宾得K7
图为：宾得K7
　　K7采用了新的PRIME II图像引擎，处理速度更快，将连拍速度由K20D的3Fps连拍38张提升到了5.2Fps连拍40张(都是Jpeg格式)，并且具备更丰富的层次以及更准确的色彩还原。同时其还拥有高速影片数据传输能力，有效的支援了K7的高清视频拍摄功能，并且能够实现Liveview下的人脸识别功能。
　　其他方面，全新的专为K7开发的77区块分割多区测光系统大大改善了测光的准确度，而11点宽区AF传感器(其中包含9个十字对焦点)可以确保比过去产品更可靠更准确且响应更迅速的自动对焦操作。虽然机身体积缩小了，但是K7后背却采用了一块儿比K20D更大的3英寸92万像素LCD显示屏水平和垂直可视角度都达到了170度。K7采用了一块全新的型号为D-LI90的锂离子电池最多可支持拍摄980张照片，相比前代的K20D多出来接近1/4。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-05-20
外形尺寸：约130.5（宽） x 96.5（高） x 72.5（厚）mm （5.1 x 3.8 x 2.9英寸）
总像素数：1507万像素
最高分辨率：4672x3104
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

