清楚把握来龙去脉 购买卡片机防忽悠必看
    开篇：随着数码技术的发展和普及，数码相机给我们普通百姓的生活带来了翻天覆地的变化和丰富的影像娱乐。而数码相机的普及大家都有目共睹了，或许数码相机很快普及到如手机一样成为我们每个人身边的必备品或家庭常用品。不过，还是有相当一部分朋友对数码相机的基本常识，甚至连简单智能化的卡片机都比较糊涂。所以很多消费者一旦踏进各IT产品卖场，面对铺天盖地的数码相机，更是晕头转向，任由商家大吹大擂，不小心就中招被宰了。所以有必要特别针对卡片机市场和相关做个分析，让各位消费者对相机有个充分的认识，清清楚楚的消费防止被忽悠了。
    卡片机市场相关:
　　所谓卡片机就是相对于大部头的单反相机来说，那些小巧的外形、相对较轻的机身以及超薄时尚设计的数码相机。所以卡片机一般具备轻薄便携，靓丽时尚，操作简便，智能化等诸多优点。而市面上销售的卡片机一般售价在几百块到两千多元不等。不过大致的可以分为适合时尚用户大高端卡片和适合家庭用户的低端卡片两种。而在09年市售的卡片机的特色功能而言，索尼的T系列，佳能的IXUS，奥林巴斯的u系列等跨国品牌在该领域表现非常出众，旗下的产品无论从外观设计，工艺品质，口碑，还是成像性能等方面都非常出色，购机的用户可优先考虑。
   明确需求：
　　要购买卡片机的朋友，首先要做明确清楚自己的购买需求和购买力。一般而言，对于没有收入的学生消费者或者家庭用户来说，千万像素，智能亮丽的家用卡片机就能满足，这样的卡片机一般售价在1500元以下。而对于收入较高的时尚白领或者家庭比较富裕的潮流年轻人，不妨考虑索尼，佳能等大牌的高端卡片机。下面针对不同的用户，不同的需求，小编做个简单的卡片机推荐。


