海南三亚南山风情 佳能D10SX200IS外拍
    作者：窦瑞冬
    海南三亚外拍——初到南山
    海南省位于我国最南端，是我国第二大岛，全年暖热，雨量充沛。各地年平均气温在23-25摄氏度之间，是我国最具热带风情的地方，也是最适宜拍摄海滨、潜水的地方之一。
    经过将近4个小时的飞行，我们的飞机开始下降，冲破浓密的云层，我们看到了三亚的土地和海洋。时值三亚多雨时节，云多雨密，天气成为可能影响到我们行程的唯一不利因素。
    飞机还在跑道上滑行，等待一个合适的时机豆子拍下了凤凰机场中标有三亚字样的候机楼，后面的小山也已接近云端。
    简单用过午饭，我们一行人驱车前往本次外拍的首个景点——三亚南山。南山位于三亚市西南20公里处，是中国最南端的山。南山面朝南海，有南山寺、金玉观音、海上观音等景点最为著名。
    在去往南山的路上，越是临近寺门，街边贩卖佛香和蜡烛的摊位就越多。这里所卖的佛香多数都为环保香，从几十公分到两米长都有，价格也从几十元到上千元不等，当然，这里的价格要比寺庙里便宜一些，而且可以适当砍价，到了寺庙里就不方便讲价格了。
    不二法门是南山著名景点之一，只是当我们第一次看见这个“不二”的牌匾时，并不敢妄加猜测，后来才得知不二法门的来历。在佛教中，对事物认识的规范，称之为法；修有得道的圣人都是这里证悟的，又称之为门。佛教有八万四千法门，不二法门是最高境界。入得此门，便进入了佛教的圣境，可以直见圣道，也就是达到了超越生死的涅盘境界。

参考价：2580
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：103.6×66.9×48.8mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

