售价近万元 捷信推出海洋旅行者脚架
    捷信(GITZO)公司近日针对高级摄影人士推出全天候尖端脚架——Ocean Traveler GK1581OT，新产品不但在外观上大胆创新，而且细节之处也尽显捷信的顶级品质。据悉，此款三脚架将在6月份登陆我国香港，搭载不锈钢中线球台的售价高达9800港币。
　　Ocean Traveler GK1581OT的原形是Titanium Traveler 90周年限量版脚架，但其相比Titanium Traveler增加了全天候功能。为此，其主体部分采用了不锈钢铸件，并经过特殊涂层处理。此外，Ocean Traveler GK1581OT还采用了全新的Ocean-Lock防水锁扣系统（源于捷信著名的G-Lock锁定系统，但在G-Lock基础上追加了防护胶垫），此系统能够大大减少水或者其他杂质进入锁定系统或者脚管。同时，Ocean Traveler GK1581OT的脚管底部还特别设置了去水孔，即便脚管进水也可以方便的排出。
　　其他方面，Ocean Traveler GK1581OT同样是一款顶级6X碳纤维脚架，它采用四段式设计，全重只有1.4kg，收起长度仅为43.5cm，而其最高工作高度为149cm，最低工作高度为23cm，最大负重为4kg。
　　配合Ocean Traveler GK1581OT一同推出的还有一款不锈钢中线球台，该产品同样具有全天候工作能力，而且还可以被轻松拆开，这样使用者便可以随时清理其内部，时刻保持最佳工作状态。


