2800元封顶 大品牌高配置卡片相机推荐
    作者：milkboy
　　消费级别的数码相机的价位段虽然没有单反的跨度这么大，但也会让消费者有所不解，他们之间到底有多少差别呢？除开面向高端摄影用户的专业级别消费DC以外，高配置的时尚卡片数码相机又有哪些呢？它们有哪些实用又具看点的配置呢？今天的导购将介绍市面上较为热门的高配置卡片数码相机，对于追求时尚的大众用户来说，它们也许会成为你生活的一部分。
    参考报价：2550元
　　佳能IXUS 990 IS是佳能IXUS系列今年推出的产品中最晚上市的一款，价格也是最贵的一款，自然在配置上会更加足料，而且随着竞争的加剧，价格也不断进入了大家可接受的范围当中。如今IXUS 9XX系列也在2500元，让更多消费者心动。
　　IXUS 9X0 IS系列的外观造型每一代都有其特别的亮点，不难看出之前型号的造型都是以曲线为主。而佳能IXUS 990 IS在整体外观方面，采用直线线条为主，辅以部分曲线点缀机身，使用较硬的边缘勾勒机身曲线。从机身正面看上去，IXUS 990 IS可算是线条最为刚阳的一部9X0系列了。
    佳能IXUS 990 IS配置亮点：
    3英寸46万像素LCD屏
    HDMI接口
　　因为带有720p高清摄像功能，佳能IXUS 990 IS带有HDMI接口也就顺理成章了（Mini HDMI接口），但HDMI线需要另外购买。
    点评：佳能IXUS 990 IS可以说是目前佳能IXUS系列当中的最高型号，但像素值与传感器尺寸却没有去年推出的IXUS 980 IS要高，新增的高清视频拍摄功能却是一个亮点，不但顺应潮流，同时也加大了产品本身的泛用性，3英寸46万像素显示屏的使用，用户体验更好，当中有趣的滤镜功能也是让年轻人喜爱的一点，以其2500元的价位来看，有让人心动的感觉。

参考价：2430
发布时间：2009-02-18
外形尺寸：94.8×56.8×26.3mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

