固件尚需调整 最强副厂闪灯延期发售
    日本NISSIN公司昨天对外宣布，该公司原本定于本月下旬开始销售的顶级外置闪光灯——Di866由于固件程序的最终调整延误决定延期发售，其中尼康版本的Di866计划将在6月下旬上市，而佳能版本则要等到8月下旬才能上市。
    关于NISSIN Di866：
　　Di866拥有惊人的GN60（ISO100、105mm）闪光指数，并且其背后还配置了一块全彩色、可旋转LCD信息屏（内置方位传感器，可自动横向或者竖向显示）。作为Nissin旗下Di系列闪光灯中的旗舰产品，该款闪光灯还具有自动变焦（24-105mm）、USB接口（可升级固件程序）以及一个创新的小型副灯（用于在跳闪时进行平行补光）。另外，Di866还提供了自动曝光感应器，当与不具备TTL功能的相机配合时可以自动进行曝光控制。
　　Di866具有i-TTL和E-TTL/II两个版本，分别对应尼康和佳能单反系统，而未来应该也会有对应索尼、宾得以及奥林巴斯/松下的版本。该闪光灯使用4节LR6或者AA型电池供电，当使用高性能镍氢电池时的回电时间为3.5秒，而当安装了专用的Nissin Power Pack Pro 300外挂电池盒时，回电时间仅需0.5秒。此外，Di866在对应佳能和尼康版本中还可以用于无线闪光的触发控制，并且还支持HSS(High Speed Synchronization)高速同步功能以及MY TTL调整功能。
　　Di866的官方报价为49750日元，折合人民币大约为3463元。


