靓丽金属漆外壳 佳能IXUS95 IS仅1640元
    作者：罗君
    在造型上，佳能IXUS95 IS 采用靓丽的是金属漆外壳，更拥有柠檬黄、银灰等时尚绚丽的颜色，让您能时刻感觉无限的青春活力。而外观总体也保持了IXUS系列的竖向设计、光学取景器等元素都得到了保留。清爽的用色，轻巧的机身能够让你拥有与众不同的格调。
    配置方面，佳能IXUS95 IS主要是配有1000万有效像素和3倍变焦镜头，能较好的满足日常拍摄使用，而在光线较暗的场景下，光学防抖的技术则为其提供了保障。另外，背面显示屏尺寸相对于机身并不非常大，所以在操控按钮都保有了较大的键面，从而带来了较好的操控手感。
    值得一提的是，新推出的智慧“AUTO”功能，也让拍照变得更加简单，再加上DIGIC 4图像处理器等关键功能，不仅降低了我们使用相机的难度，同时也能够拍到成像色彩很好的照片。
    编辑点评：相对于同系列的其他型号新产品，IXUS 95 IS的外观设计相对保守，方方正正的轮廓似乎少了几分锐气，另外就是高感光度和画面边缘的成像品质有点不尽如人意，但是纵观全局，产品的细节还是设计得非常细致，部件用色也非常协调，关键是简易的操作，对于想轻松拍到好照片，又追求靓丽时尚的你来说，可以做出适当考虑。
    参考价格 1640元

参考价：1660
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

