定焦头 尼康AF-S DX 35mm f1.8G实拍
    作者：milkboy
    尼康AF-S DX 35mm f/1.8G镜头是今年2月9日尼康宣布推出的一支定焦镜头，搭载超声波对焦马达，对焦宁静。使用中发现对焦精度相比旧款的该价位段定焦镜头有一定的提升。然而较为可惜的是该镜头为DX规格，也就是说在全幅相机上使用也没有更多的惊喜。而作为一支服务于APS-C画幅的镜头，仍然有其特别的意义。
    AF-S规格使得D60级别的不具备机身对焦马达的数码单反，又多了一个选择。而35mm的焦段在DX格式，相当于52.5mm的视角。也使得尼康AF-S DX 35mm f/1.8G成为了尼康APS-C画幅上使用的一支标准50mm视角的镜头。使用范围也增大不少。不得不说，这是APS-C画幅入门用户的一个新希望。
    一路同行，尼康AF-S DX 35mm f/1.8G与D90的搭配除了实用，更是好玩。具备视频拍摄功能的D90在尼康AF-S DX 35mm f/1.8G镜头的大光圈下，有了新的玩法，较为可惜的是笔者贪图轻便，没有携带上三脚架，拍摄的视频欠缺了稳定性。
    下面还是让各位网友透过样张，第一时间来感受尼康AF-S DX 35mm f/1.8G镜头所蕴含的功力吧。所有样张为尼康D90最优画质的JPG格式直接输出。


