中端悍将新登场 宾得K7核心性能大解析
    作者：陈磊
    K7是宾得首部单位数型号命名的数码单反机身(很早以前有个全幅数码单反机身K1，胎死腹中没量产，早两年曾经有人PS之后声称是aigo的数码单反样机，止增笑耳)，并且去掉了D这个后缀，这凸显了K7在宾得数码单反产品线中的顶级定位。在机身主要性能方面，K7使用了一块儿1460万像素的APS-C画幅CMOS传感器，支持LiveView和720P高清视频拍摄功能，支持四通道高速读取，令高清视频拍摄成为现实。
    K7采用了新的PRIME II图像引擎，处理速度更快，将连拍速度由K20D的3Fps连拍38张提升到了5.2Fps连拍40张(都是Jpeg格式)，并且具备更丰富的层次以及更准确的色彩还原。同时其还拥有高速影片数据传输能力，有效的支援了K7的高清视频拍摄功能，并且能够实现Liveview下的人脸识别功能。
    其他方面，全新的专为K7开发的77区块分割多区测光系统大大改善了测光的准确度，而11点宽区AF传感器(其中包含9个十字对焦点)可以确保比过去产品更可靠更准确且响应更迅速的自动对焦操作。虽然机身体积缩小了，但是K7后背却采用了一块儿比K20D更大的3英寸92万像素LCD显示屏水平和垂直可视角度都达到了170度。K7采用了一块全新的型号为D-LI90的锂离子电池最多可支持拍摄980张照片，相比前代的K20D多出来接近1/4。
    下面，就让我们逐项剖析K7的核心性能。
    高速连拍，高清视频
    K7号称使用了一枚全新开发的尺寸为23.4mm x 15.6mm，有效像素约1460万的CMOS感光元件，但是在静态图像拍摄方面的主要性能和K20D所用的CMOS并无二致。这块CMOS拥有高速的四通道图像数据读取速度，使得K7的连拍速度上升至5.2Fps，并且支持720P(1280 x 720 30Fps) 甚至更高分辨率的1536 x 1024 30Fps的高清视频的拍摄，这块感光元件能够忠实、准确地再现细节细腻，灰阶丰富的影像。相机感光度支持ISO 100至最高ISO 6400（通过自定义功能开启），宾得官方宣称将会具备更好的噪音抑制能力，这一点让人非常期待。
    K-7采用全新升级的PRIME II((PENTAX Real Image Engine) )图像引擎。该引擎提供更加强大的数据处理速度,因此能够支援高清视频拍摄功能和高速连拍功能的需要，并能生成更高质量的影像，具有更丰富的层次以及更准确的色彩还原，同时其还拥有高速影片数据传输能力。基于使用方面的考虑，我们建议K7的用户使用支持Class6等级的高速SDHC卡作为存储介质。我们将会在近期推出数码相机存储介质选购推荐，敬请期待。
    全密封全金属机身和易用性设计
    在机身设计上，K7重新拾起了宾得“小即是美”的设计理念，得益于宾得早在胶片单反相机时代就已经积累下来的大量产品小型化经验和专业技能，在提高性能的同时(甚至还塞下了一个3寸的LCD)，K7机身却比K20D更加小巧轻便。
    K7的机身采用了高强度的不锈钢骨架和轻巧坚固的镁合金外壳。并且全机身77处做了密封处理，使K7具备了防尘防水且抗低温的特性，确保相机在各种恶劣环境和-10°C的低温下也依然具备出色的可靠性，结合宾得同样做过防尘防滴溅密封处理的新DA*系列镜头，将非常适合户外爱好者，记者等需要应付各种拍摄环境的用户使用.

参考价：暂无报价
发布时间：2009-05-20
外形尺寸：约130.5（宽） x 96.5（高） x 72.5（厚）mm （5.1 x 3.8 x 2.9英寸）
总像素数：1507万像素
最高分辨率：4672x3104
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

