远摄利器独有焦段 索尼70-400G镜头评测
    作者：windy
    中长焦变焦镜头阵营中，70-200这一焦段是公认的经典焦段。但是或许人们觉得这一范围在某些场合还显得有些不够，于是70-300焦段的镜头也被陆续推出。但是至今为止，70-400这一焦段的镜头，还只有索尼一家（此前，一些品牌最接近此焦段的镜头为80-400）。
    索尼70-400mm F4-5.6 G SSM是在索尼发布第一款全画幅单反α900时，与Vario Sonnar T* 16-35mm F2.8 ZA SSM这支镜头一起发布的另一支牛头。这支镜头具有5.7倍光学变焦，400mm的焦距非常适合进行体育和户外野生动物拍摄。
    时至今日，我们终于拿到了这支镜头进行全面的评测。作为G系列镜头之一，我们自然期盼着这支长焦镜头能有着出色的表现，现在让我们一起来一睹这支大变焦比长焦镜头的风采。
    外观一览
　　这支索尼70-400采用银色镜身，只有变焦环和对焦环为黑色，内镜筒部分还露出金属的古铜色，金属质感非常强烈。这支70-400镜头的体积也非常庞大，达到了94.5mm×196mm，比索尼70-300镜头还长约6cm。而重量上可想而知，不算脚架环在重量在内，其重量就已经达到1500g，而索尼70-300只有760g。
    不过，你并不要认为这支镜头就是金属材质，事实上，它的外壳依然采用塑料材质。不过由于镜身的银色外观和内镜筒前端的金属部分，确实容易给人造成是金属镜头的假象。不仅如此，与这支镜头配备的还有一枚较大的银色遮光罩。此遮光罩的内表面是绒面，左侧还有方便拨动滤镜的窗口。和α900搭配时，戴上遮光罩后的样子绝对非常彪悍，走在大街上也绝对吸引人眼球。
    变焦和对焦设计
    变焦设计
    作为一支G系列的镜头，索尼70-400有着非常不错的变焦手感。该头的变焦环位于镜头的前端，比较宽大，变焦阻尼还算适中。黑色的橡胶环上依然有着密密的防滑纹路，柔软的橡胶带来舒适的手感。
    不过这支镜头没有采用内变焦设计，这也是它和70-200G这类镜头比起来略显抵挡的地方之一。变焦时，内镜筒伸出约一倍的长度，显得更加威猛。非常值得一提的是，这支70-400镜头在变焦到最长焦端竖直放置时，内镜筒和外壳之间的衔接非常紧密，完全没有自由滑落的现象。因而在这支镜头上，我们也没有看到变焦锁定这样的功能键。不过变焦时，镜头尾部也会前后移动，流出较大空隙，这不利于镜头防尘。
    对焦设计
    对焦设计也是这支镜头G系列身份的体现之处。对焦环位于镜头的尾部，比变焦环窄一点，但对焦阻尼也非常均匀适中，且可以无限制转动。在对焦环和变焦环之间，是70-400的对焦切换键。该头采用内对焦设计，对焦时内镜筒不会伸缩，前组镜片也不会转动，很方便滤镜的使用。
    该头的对焦切换键除了可以从AF切换到MF外，AF功能下还可以选择对焦范围：全程对焦和3m-无穷远。此外，变焦环和对焦环中间地带，还分布着3个对焦保持按钮。这种按钮设计是G系列和蔡司镜头所特有的。一旦对焦完毕，用户可以用左手拇指轻松按住左侧按键锁定焦点，而且3个对焦点的优势在于无论你是横拍还是竖拍，都能提供舒适的操作手感。


