佳能两款相机出现漏油现象 将维修而无赔偿
　　佳能公告中称，存在漏油问题的相机因反光镜箱内部的润滑油过多滴漏在CMOS前面的低通滤镜(LPF)表面的引起，并表示今后将在生产过程中注意润滑油的施加量，减少油点的发生，“但不可能完全消除这种漏油问题”，佳能表示会努力提高产品品质。计世网致电佳能中国公司，对方表示将会尽快回复相关采访问题。
　　目前这两款佳能单反相机均在中国市场销售多时，拥有众多忠实用户，佳能表示将为用户提供免费的反光镜箱清洁以便清掉过量的油。清洁服务将从2009年5月14日开始。4006-CallCANON (4006-222666选择2键)。不过，计世网在佳能中国官方网站同时发现了另一则通知，该通知为5月15日发布，称佳能热线中心出现了电话故障，因此“无法接听客户电话”。如果用户有疑问，将只能通过网站留言。
　　在佳能之前，日系相机品牌曾经在最近几年出现数次“问题事件”，其中包括“CCD元器件”事件和“质监局抽查不合格”事件。而由于在一些国家地区普遍采取的召回并赔偿消费者举措大多未在中国实行，因此数次遭受中国用户的抗议。佳能此次漏油事件发生后也并未宣布对消费者的任何赔偿措施，仅表示为用户清洗。计世网将继续关注此次事件进展。


