配18-105mm防抖镜头 尼康D5000套机5600
    尼康 D5000相机继承了尼康备受高度评价的DX格式数码单镜反光相机——D90的出色成像品质。尼康 D5000具有1230万有效像素CMOS感应器，配备尼康特有的EXPEED数码影像处理概念，与种类多样的尼克尔镜头兼容，能够拍摄出具有高度细节的影像，展现出流畅的色调层次、出色的色彩还原以及宽广的ISO感光度范围内的低噪点性能。EXPEED数码影像处理概念同样也提供了高级影像处理能力，如带有脸部侦测和动态D-Lighting的尼康特有的场景识别系统。
    尼康D5000将CMOS升级到1230万像素，与D90有着相同的性能，而相比较D60，最大的性能改进不在于像素的增大，而是采用与D90相同的对焦系统，11点自动对焦系统，比较起D60的3个对焦点，在实际使用当中有着天壤之别，不必因先锁定对焦点再构图而造成脱焦。
    尼康D5000搭载2.7英寸23万像素翻转式显示屏，是尼康推出的第一部带有翻转屏的单反相机，在很大程度上方便了LiveView实时取景功能的使用。
    尼康D5000配置了和D90一致的1230万像素CMOS传感器，同时加入了11点自动对焦功能，在对焦性能方面相比前辈D60有了较大飞跃。高清视频拍摄功能也是尼康D5000的一大看点，拥有D-Movie（数码短片）功能，能以每秒24幅拍摄1280 x 720像素的短片。
    尼康D5000也具备和D90一样的高清视频拍摄功能，不过性能并没有提高，依然是1280×720/24fps，拍摄时间依然受到最长5分钟的限制，而且在视频拍摄模式下依然不能实施对焦。同时，D5000也没有机身驱动马达，仅支持AF-S的尼克尔镜头的自动对焦功能。
    D-Movie功能能以每秒24幅拍摄1280×720像素的短片，同时拥有麦克风音频输入，单声道声音录制。效果方面甚至比主流家用DV机更出色。另外还有一个独特之处：全新的安静快门释放模式可减轻反光板循环时发出的噪音，在需要十分安静的环境下进行更安静的拍摄时用处相当明显了。
    作为新一代的入门级单反，尼康D5000拥有强劲的性能配置和出色的成像质量，适合入门级的摄影爱好者选择。高清摄像与可翻转屏幕的设计，也让D5000的应用更加多样且方便操作。
    参考价格 尼康D5000套机（搭配AF-S 18-55mm VR镜头） 5600元

参考价：暂无报价
发布时间：2009-04-14
外形尺寸：127 x 104 x 80 mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4288×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

