热门长焦小降150 佳能SX10单机仅售3150
    作者：马军军
    外观上，SX10同以前的SX100系列有些许的差别，硕大的镜头成为了这款相机最吸引人的地方。显示屏方面，这款相机还是有些吝啬，只使用了2.5英寸的翻转式液晶屏幕具有23万像素，显示效果只能算一般，不过翻转式设计为相机增色不少。性能方面，使用一块1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素为1030万。镜头具有28mm广角功能，支持20倍光学变焦，镜头的性能非常的强悍。
    佳能SX10随机搭载了功能强大的DIGIC 4影像处理器以及光学防抖功能，可更好的增加照片的成像质量，存储方面机身预留了SD/SDHC、MMC、MMC Plus、HC MMC Plus卡接口进行存储扩展，供电方面使用的是4节AA型碱性电池，介于环保起见还是希望大家使用可重复充电电池。
    编辑点评：佳能SX10机身配置了性能出色的镜头，同时为了增强照片的拍摄质量还添加了出色的图像处理系统和光学防抖功能，整体的性能表现还是非常出色的。
    价格：特价3150元

参考价：3180
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：124×88×87mm
总像素数：1000万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

