不足千元入门相机 时尚DC索尼S930评测
    出游从此方便 
    比起索尼时尚T系列、家用W系列，S系列似乎并不那么受大众媒体所关注。尽管如此，索尼S系列还是凭着其准确的初级用户市场定位、实惠的价格赢得了自己的一片天空。而今我们拿到了索尼最新发布的S930，起初我对这款相机评价并不是非常高，但经过我一天把玩下来发现自己慢慢喜欢上了它。
    不得不说我是一个以貌取物的人，刚刚看到S930，外型一般般，屏幕又只有2.4英寸，而且分辨率只有11万象素，供电也是AA电池。兴致自然不高。当然我它捏在手上时一种喜爱的感觉冉冉升起，S930体积虽然不大，但手感却因为它厚实的机身有增无减，装上了2节AA电池，按下电源，开机的反应速度也非常快。菜单的操作非常简单明了，拍摄/摄像/回放的转换键似乎有点C记的味道，外出拍摄时没有让我有繁琐的感觉。最后查了下这款S930的售价才九百多元，而后我就喜欢上了这款相机。小编我一直觉得外出游玩携带的相机最重要的就是便携性，画质倒是其次，因为你是去玩，而不是去采风。如果价格能再便宜的点话，就算你不小心掉了也不会心疼。而索尼S930正是这样一款相机。
    索尼S930还拥有一块1/2.3英寸，1010万的有效像素的感光元件（与索尼刚刚发布的G3一样），3倍光变的镜头，另外还内置了约12MB的应急内存，再次感谢索尼公司的大力支持，接下来就让我们一起进入正文。
    机身介绍
    索尼虽然没有在S930上面多花心思，不过整体看来简约大方，银色经典的颜色加上圆滑的边角设计，索尼S930还算是沿袭了索尼的时尚风格。
    索尼S930那枚3倍光学变焦镜头也是如今最为入门的配置加上1/2.3英寸有效像素达1030万的CCD传感器，最近5cm的微距拍摄，对一些日常生活的拍摄都能胜任。等效焦距值为36-108mm，最大光圈为F2.9-5.4。另我非常意外的是索尼给S930配备了高达ISO100-3200感光度范围，对于入门级相机来这么高的ISO范围显得并不实际。另外，索尼S930还可拍摄320×240(约30fps)的视频，从入门级不足一千元的价位来说，索尼S930拥有这样的配置已经相当够意思。
    屏幕与按键介绍
    屏幕方面，索尼S930仅配置了枚2.4英寸约11万像素的TFT液晶屏，虽然分辨率较为低，但由于屏幕较为小的关系，显示效果表现也较为不错。按键部分也非常清晰，变焦按键、MEUN、录拍模式的切换，让老人小孩也能很容易的上手。索尼S930拥有自动、程序自动、活动影像等7种场景拍摄模式以及人脸检测功能，让您轻松抓取最精彩瞬间毫不费力。
    机身侧面的USB接口也设计的简约明了，电池方面使用AA碱性电池，机身内存为12MB，可使用MS卡(记忆棒)扩充。

参考价：969
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：89.5×61×26.1mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

