专业旗舰品质 复古理光GRD II售3699元
    作者：胡萝卜
    GR系列源自经典的胶片旁轴GR相机，非常复古。无论从外形、功能或者文化的角度上看，目前市场中没有任何一款机型可与之媲美。它的机身窄小，侧面有磨砂纹路方便手拿，背面一块2.7英寸23万像素多晶硅液晶屏。
    从性能上看，由于这是GR DIGITAL的升级产品，像素提升到了1001万，能够拍摄最大3648×2736像素的相片。支持1倍光学变焦的28mm广角镜头，性能稳定，能够拍摄出深邃宽广的视觉效果。它内置最新开发的“平滑图像处理引擎III代”影像处理器，在画质和高感光度下的噪点处理方面有一定的提升。GR DIGITAL II还能支持RAW格式相片的拍摄，并且在处理速度和连拍能力上都比前代产品有所加强。感光度范围支持从ISO80到ISO1600的手动设定。并且能够拍摄640 x 480分辨率的有声视频短片。
    总的来说，这款相机的表现不错，虽然1倍光学变焦低于主流水平，但是专业级别的广角镜头带来了完美的画面效果，为相机大大加分。
    参考价格 3699元

参考价：3224
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：107×58×25mm
总像素数：1001万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

