比单反更亮骚 五款高性能便携相机选购
    作者：陈亮
    只有身背单反才能证明你是摄影发烧友？那可不一定，随着价格越来越低，很多普通消费者也选择了单反，作为日常生活的影像记录工具。那么市场上，还有没有比单反更“亮骚”一些的器材呢？答案是肯定的，那就是高性能便携相机。下面我们就来看一看，这些相机到底有什么魅力？让它们比单反更具专业范儿。
　　松下LX3GK相机采用一枚1/1.63英寸的CCD感光元件，配合最大光圈F2.0的24mm超广角变焦镜头，采用Venus Engine IV影像处理器，最高像素达到了1130万，可以拍摄3648×2736分辨率的图片。
   编辑观点：    
　　松下LX3GK在性能方面表现不俗，拥有大尺寸1/1.63英寸的CCD感光元件，24mm的超广角变焦镜头，具备光学防抖和追踪对焦功能，使用一块3.0英寸共46万像素的液晶屏，显示效果非常出色，是一款名副其实的便携机性能之王。

参考价：3796
发布时间：2008-07-22
外形尺寸：108.7×59.5×27.1mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

