美宇航员太空行走为哈勃安装新相机(图)
美国宇航员太空行走 为“哈勃”安装新相机
　　宇航员格伦斯菲尔德、福伊斯特尔于美国东部时间8时52分(北京时间20时52分)走出“阿特兰蒂斯”号航天飞机，开始当天的忙碌工作。他们首先要卸下哈勃望远镜的一台旧相机，但这一工作进行得并不顺利。由于固定旧相机的一颗螺丝钉卡在望远镜上，宇航员们尝试了多种工具都未能将其取出。地面任务控制中心要求宇航员使出最大力气，但这么做存在一定风险，因为一旦螺丝钉断裂，旧相机将固定在望远镜上，新相机将无法安装。
　　两位宇航员经过努力拔掉了“作梗”的螺丝钉，并安装了新相机。不过，他们的进度也因此有所延误，原定6个半小时的太空行走最终延长至7小时20分。新安装的宽视野相机价值1.32亿美元，天文学家可望利用它观测宇宙诞生后5亿年至6亿年时的场景。在哈勃望远镜上已服役16年的旧相机在返回地球后，将由美国史密森学会保存。
　　宇航员们随后为哈勃望远镜更换了数据处理装置，并安装了一个对接环。这个对接环将在哈勃望远镜退役返回地球时发挥作用，届时美航天局发射的遥控飞船可以借助该对接环把哈勃望远镜引导至太平洋上空。
　　“阿特兰蒂斯”号航天飞机于11日发射升空，机上的7名宇航员将对哈勃望远镜进行最后一次维护。宇航员们此行将总共实施5次太空行走，为望远镜更换电池、陀螺仪等设备。维护工作完成后，哈勃望远镜的服役期有望延长至2014年。
　　哈勃太空望远镜于1990年进入太空，是观测成果最为丰富的天文仪器之一。不过由于哈勃望远镜在服役期间多次出现故障和设备老化迹象，宇航员此前已4次乘坐航天飞机上天对其维修，代价很高。美国正与欧盟以及加拿大联合开发下一代太空望远镜——詹姆斯·韦布望远镜，后者有望于2013年发射升空代替哈勃望远镜。


