潮流之选最好用的卡片 佳能IXUS95评测
    作者：小仙
    佳能IXUS 95 IS无论是从外观还是性能上都可以概括为简约不简单。
    IXUS 95 IS提供了青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四种颜色供消费者选择，突破了佳能相机以往给消费者带来的传统、保守、内敛的固定形象。磨砂材质的机身可以有效抵挡手印、污渍的侵袭。
    性能上，佳能IXUS 95IS采用了有效像素为1000万的1/2.3英寸CCD作为感光元件，搭载上全新一代的DIGIC 4影像处理器。镜头则使用了具备三倍光学变焦性能的伸缩式镜头。相机镜头焦距为6.2-18.6mm，相当于35mm传统相机的35-105mm镜头视角。另外，它还具备最近对焦距离为3cm的微距性能。
    客观的评价IXUS 95 IS在性能配置上能够满足消费者日常拍摄的需求，但并没有过多出彩的地方。该机型更多的是将心思用在了实用性与时尚性的设计上面，在能够保证良好的成像质量与色彩表现以外，IXUS 95 IS更用心地去贴近了年轻人的消费理念及流行品味。
    佳能IXUS 95 IS采用流线型造型，机身四周毫无棱角，手感绝佳;纤薄的三围仅有88.5×54.8×21.8毫米，整机重量为120g，尽管为合金机身但IXUS 95 IS也绝对可以带给你轻巧的手感，这样的尺寸连手掌很小的女士也可以轻而易举的将相机握于掌心，绝无携带上的困扰。
    佳能IXUS 95 IS的机身侧面而没有过多的设计，非常的简洁。 USB数据传输接口的掩饰十分到位，机身上下浑然一体，毫无累赘。

参考价：1800
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

