佳能全球紧急公告：专业单反相机1D系列漏油 
　　5月17日(文/锤子)5月17日，佳能全球发布紧急产品公告，警告佳能专业级数码单反相机1D/1Ds Mark III存在反光镜箱漏油的问题，佳能公司表示将为用户免费清洗CMOS和漏油的反光镜箱。
 
　　据该通知提示，存在漏油问题的相机在图片上有大的环状点，这主要是反光镜箱内部的润滑油过多滴漏在CMOS前面的低通滤镜(LPF)表面的引起，并表示将在生产过程中注意润滑油的施加量，减少油点的发生，但不可能完全消除这种漏油问题。
　　附：佳能致EOS-1D Mark III和EOS-1Ds Mark III数码单反相机的用户公告
　　感谢您使用佳能产品。
　　我们了解到部分EOS-1D Mark III和EOS-1Ds Mark III数码单反相机拍摄的照片上可能显示环状点。与此相关的对应政策说明如下。为此给您带来的不便，我们深表歉意。我们将更加努力为用户提供高品质的产品，以确保用户放心地使用。希望我们的努力能得到您的理解。
　　现象
 
　　照片上可能显示大的环状点。
　　原因
　　这些环状点是在CMOS传感器前面的低通滤镜(LPF)表面的润滑油的影像。
　　此油是用于反光镜箱内部的，为相机零件的动作起到润滑的作用。如果在生产过程中运用了过量的油，会通过正常的相机操作，扩散到低通滤镜(LPF)的表面。
　　*主反光镜背面的照片
 
　　上面的照片显示了主反光镜弹起时镜箱顶部的状态。红圈内白色的点是过量的润滑油。
　　对象产品
　　EOS-1D Mark III 和 EOS-1Ds Mark III 数码单反相机
　　对应政策
　　请遇到此现象或观察到反光镜背面有油的用户联系我们。为了防止可能对照片产生较大影响的油扩散，我们将为对象产品提供免费的反光镜箱清洁以便清掉过量的油。我们的免费清洁服务将从2009年5月14日开始。
　　用于相机内的润滑油
　　我们已经采取措施控制生产过程中润滑油的施加量，减少油点的发生。然而，因为润滑油是用于确保精密机械零件正常地工作，所以不可能完全消除较小的油扩散。如果您需要清洁CMOS传感器，请联系我们。
　　联系方式
　　如有任何问题，请致电佳能热线中心：4006-CallCANON (4006-222666选择2键)
　　营业时间：周一至周五：9：00-20：00
　　周六、周日：9：00-18：00
　　(国家法定节假日除外)


