攀爬八爪鱼为生活而创新 Joby三脚架试用
    作者：鱼鱼M
    为生活而创新
    你可以认为Joby是一家创意公司，它的作品是难以置信的、是颠覆传统的、是可以令每一位摄影人惊叹的。今天Joby旗下的Gorillapod三脚架产品就是我们的主角，它不同于我们常见的三脚架产品，它有别样风情，它被人们戏称为“八爪鱼”。
    简单介绍一下Joby公司。Joby创建于2005年，总部设在美国旧金山。Gorillapod作为Joby旗下的单一产品，是一种灵便的照相机三脚架。Gorillapod现有三种规格，在全球包括中国大陆在内的40个国家销售。
    Gorilla的特点是其特有的缠绕支脚，可弯曲或旋转360°，能固定在几乎任意物体表面上。如果您是一位户外摄影爱好者，Gorilla能够带给您更为理想的拍摄体验。
    今天为大家带来的两款Joby Gorilla产品分别为面向于较专业摄影爱好者的Gorillapod SLR-ZOOM及面向家庭多媒体用户的Gorillapod Go-Go!。
    从上图我们可以清晰地洞察二者的区别，SLR-ZOOM要比GO-GO!“强壮”不少，凸显出二者在产品定位方面的差异。下面的时间来为大家逐一介绍这两款产品。
    Gorillapod SLR-ZOOM三脚架
    Joby Gorillapod SLR-ZOOM三脚架在设计过程中充分考虑了专业摄影人的要求。作为Joby Gorillapod产品，SLR-ZOOM的保持了较小的尺寸及3KG的承重能力，要知道即使是专业机身加上一颗70-200mm镜头也不过3KG。它的体积与承重能力是不成正比的。
    Gorillapod SLR-ZOOM三脚架的外包装设计非常朴素，长方体纸盒外表简单的线条勾勒。外包装上的SLR-ZOOM宣传画横跨立方体两个侧面，从另一个角度展现了Joby Gorillapod的设计思想。从包装的侧窗我们依稀可以看到SLR-ZOOM的节状骨骼结构。Joby并对旗下产品提供一年的售后服务。
    不得不承认，Joby的支脚设计非常具有特色。每支支脚由10个基础构件组成，能够实现360°转动，可以塑造出任何您心中的完美形态。
    据我所知，Joby Gorillapod三脚架的关节结构均采用注塑成型塑料制造出运动自如的支脚关节，阻尼均匀且有具备很强的锁止能力。
    支脚的顶端是软质橡胶质地的固定支座，能够提供足够的摩擦力，保证器材支撑稳定性。
    此云台较为简单，仅仅是一颗固定螺栓及载物台。不过应用在灵活性较高的Gorillapod三脚架上反而增加了几份稳定成分。接下来，我们看看Gorillapod SLR-ZOOM三脚架在实战中的高难度表演。


