门槛也在降低 近期中端单反市场行情综述
     随着价格的逐渐降低，现在不光是入门级单反市场，就连中端机型都倍受关注。佳能、尼康、索尼、宾得，四家产品同场竞技，互相的技术博弈和价格竞争让消费者得到了更多的实惠。目前已经有中端产品的售价突破了五千元大关，直逼入门级价位。如果您想升级手中的入门级器材，亦或者想直接使用中端器材。那么先请让我们给您介绍一下现在市场上的格局与变化。
    参考售价：单机5150元
　　虽然佳能新一代中端单反50D上市已经半年有余，但老将40D依然没有退市的意思。而且愈发低廉的售价，让这款单反的性价比越来越高，关注度也是直线上升。很多本要购买佳能EOS入门级产品的用户，一咬牙购买了40D这款中端机型。
　佳能EOS 40D采用了轻量坚硬的镁合金机身外壳，同时外表采用美观大方又防滑耐磨的涂层。机身镁合金材料有优异的电磁屏蔽性能，可以很好的保护机身内部电子元件不受外界电磁的干扰。EOS 40D快门系统经过特殊优化，使用寿命可以达到10万次以上。除了像素之外另一个明显的改进是在连拍速度方面，由于使用了DIGIC III影像处理器，EOS 40D的连拍速度达到了6.5张每秒，一次可以连续拍摄75张最高画质JPEG图像或17张RAW图像。

参考价：5408
发布时间：2007-08-21
外形尺寸：145.5×107.8×73.5mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3888×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

