人气高口碑好 高性能便携型数码相机推荐
    目前数码相机市场上，除了时尚轻薄的卡片机和代表专业的单反机以外。适合家庭使用的便携型产品也是很受欢迎的。而且这些产品都拥有不错的性能表现，在消费者中也拥有不错的口碑和很高的人气。下面我们就给大家介绍一下！
　　参考售价：1600元
　　作为A2000的升级产品，A2100拥有1200万像素的成像能力，以及6倍光学变焦防抖镜头，并使用了3英寸大尺寸液晶屏。取消了手柄设计的新一代A系列产品，具有更好的便携性能。
　　在硬件配置方面，A2100 IS相机采用有效像素1210万的图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器，延续自前作的6倍光学变焦镜头，具备实用的IS光学影像稳定器。佳能A2100 IS采用了3.0英寸、有效像素23万的液晶屏幕，并支持全新的“智慧AUTO”简易拍摄模式。
　　编辑观点：
　　佳能A2100 IS拥有不错的性价比优势，且主打画质，相信就算初级用户也能拍出令人满意的图像，此外它的机身采用通体的炭黑色涂层，使得相机更具专业感；并且在握持处添加的铬合金线条，使相机易于握持。

参考价：1580
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：101.9×63.5×31.9mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

