人气居高 六款性能俱全小机身相机推荐
    现在随着数码相机的日益普及，各大厂商也在不断的有新的数码相机上市，有单反的也有卡片的，所有加起来也有近千款相机。消费者有相当大的选择，可以按照自己的喜好或者是需要来选择相机。
　　现在目前在市场上除了单反相机，长焦相机等一些专业相机比较热卖和像索尼T系列之类的高端卡片机之外，但是还有那些看似平常，但是也很受到消费者关注的相机，那就是拥有小巧机身但是性能俱全的便携性家用相机，往往受到一些平民消费者亲睐，尤其是喜欢实用性消费者来说是他们常常关注的。
　　这些消费者是想不想花太多的钱就想买到非常实用的相机，他们不需要花哨和时尚，只需要实用和便携。今天小编就给大家来选择几款各厂家各自的小巧机身但是功能俱全的便携性相机，相信对那些喜欢实用型的朋友来说是非常有帮助的，接下来就一起来看一下都有哪些相机吧。
　　三星 WB500是今年2月份发布的一款便携长焦相机，这款相机配备了具有24mm广角功能的10倍光学镜头，另外还支持720P高清视频拍摄功能。
　　WB500拥有1/2.33"CCD，有效像素达到了1020万的三星WB500在大变焦数码相机中异军突起，树立起业界全新的典范，也给予追求苛刻影像质量的摄影爱好者以更多的创作激情。三星WB500依靠坚持不懈的创新科技，一改往日卡片相机只能达到28mm的弊端，全新的高性能24毫米超广角施耐德镜头，结合10倍光学变焦能力，为摄影爱好者开拓了更加广阔的创作空间与富有冲击力的照片效果，打造出属于三星的“世界第一等”。
　　三星 WB500外观俊朗帅气，顺滑的边缘处理折射出卓越的工艺品质。机身体积仅为105mm x 61.4mm x 36.5mm，堪称超广角大变焦相机中的便携新贵。精心采用防滑橡胶条处理的手柄，使其具有良好的手感，握持舒适。秉承三星一贯的时尚、创新的设计风格，三星WB500拥有黑色和银色两种经典的机身色彩，与摄影爱好者所追求的专业感天然契合。
　　【参考价格】：1900元

参考价：暂无报价
发布时间：2009-03-20
外形尺寸：105×61.4×36.5mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

