风景更美呈现 五款广角镜头卡片相机推荐
    夏天到了，很多室外活动不时的勾搭着我们往外走。虽然不能像十一长期似的往太远了走，但周末近边的溜达溜达也挺舒缓心情的。像什么关门山、游笔架山、世博园啥的，那小树、小花、小石头啥的，都那么招人稀罕。这说到这儿~~啊！夏芽的心马上就插上竹蜻蜓飞走了！
　　出去溜达，数码相机必不可少。一般的卡机片可能大场景上不上场，而单反那种高端产品又不是大部分消费者能接受且能上手的东西。所以，今天夏同学就为大家推荐五款比较适合出行携带的广角镜头卡片机。
　　广角镜头可以产生前景大远景小的效果。用广角镜头产生的画面变形，令到前景的物体得到夸张地放大，更加突出前景物体，给予视觉上强烈的冲击。对于爱好旅游朋友来说，广角镜头的好处显而易见，可以拍摄更加宽广的风景，展现风光美态更加合适。对于市场上大部分热销的数码相机而言，其广角焦段一般在35-38mm之间，而真正的广角数码相机应该是广角端焦段在28mm以下的产品，这个值越大，广角越明显。由于广角镜头的焦距短，视角大，在较短的拍摄距离范围内，能拍摄到较大面积的景物。如果你对这样的产品比较感兴趣，那不妨仔细看看夏芽同学下面的推荐吧！
 

参考价：2199
发布时间：2009-02-05
外形尺寸：97.7×58.9×23.4mm(不包括附件和配件)
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

