35X光变SD存储 便携JVC MS100D仅1900
    作者：路人甲
    [上海行情] 当闪存存储逐渐成为DV的一种趋势时，日本老牌DV大厂JVC自然不会只看佳能索尼去抢这块肥肉，最近JVC就推出了新款入门闪存DV——MS100。最近，适逢商城新上线，不少商家为了吸引消费者，积累人气，推出了很多促销商品，其中就有JVC MS100，现在的价格就仅为1900元，比市场低了1000元，喜欢的朋友不可错过。
    JVC GZ-MS100的机身十分轻巧，在不含电池的情况下重量仅为220g。它采用了一枚80万像素的CCD传感器，镜头是具有35倍光学变焦能力的柯尼卡美能达镜头，光圈可调范围F1.8-F4.0。机身侧面搭载了一块11.2万像素2.7英寸的液晶显示屏，屏幕显示比例为16：9，拥有自动背光控制功能。
    JVC GZ-MS100加入了电子防抖技术，内部采用了GigaBrid影像处理引擎，更好的处理拍摄到的静态和动态图像。通过打开和关闭LCD显示屏可以直接控制电源，配合全新电源连动功能，再次打开LCD时启动时间在1秒以内。
    JVC GZ-MS100的视频上传模式可以通过机身自带的UPLOAD按键，把时长在10分钟以内的视频直接通过USB线连接电脑，直接上传到视频分享网站上。
    JVC GZ-MS100使用SD卡和SDHC卡存储图像，MPEG-2格式的视频可以连续拍3小时35分钟，普通模式的视频可以收录19小时15分钟。机身配有USB2.0接口和AV接口。
    编辑观点：JVC MS100拥有80万像素、支持35倍光学变焦，以SDHC和SD卡作为存储介质，它最大的特点是可以将视频通过USB导线迅速通过电脑上传至网络，特别适合喜爱在网上分享视频的用户朋友选购。
    [参考价格]：JVC GZ-MS100 1900元


