要多长有多长 各大厂商最强长焦相机TOP5
    随着单反相机的普及越来越广，人们对于相机的要求也在不断的提高，而长焦就是近些日子以来人们尤为看中的，所以现在的长焦相机的市场特别火热。
　　那为什么长焦相机的市场会如此火呢？因为随着单反相机普及，单反单机的价格也在不断下降，但是如果配上镜头的话，对与普通的消费者来说就稍显贵了，还有其变焦也没有长焦相机好，所以长焦相机的市场会很火。
　　现在各大厂商又拥有自己的长焦相机，它们的变焦倍数真是一个比一个高，最低的也有18倍的长焦，最长的长焦倍数更是高达26倍，这不得不让人感叹。那现在最强的长焦相机呢？今天小编就是来帮大家解决这个疑惑的，今天帮大家选出了6款各大厂商最强的长焦相机，以后大家选择长焦相机就可以心中有数了。
　　奥林巴斯 SP590UZ采用了1/2.33英寸1200万有效像素CCD、采用了奥林巴斯独有的图像处理引擎TruePic Ⅲ、全新设计的26倍光变函盖26-676mm焦段。它的最大光圈为f2.8-5.0，而且还具有1cm的超级微距功能。快门速度手动是15-1/2000秒，B门最长8分钟；自动是1/2-1/2000，夜景模式最长4秒，感光度范围自动高感光度ISO 64/100/200/400/800/1600，CCD防抖和高感光度防抖可以最大程度的减少因为防抖而对照片的影响。
　　奥林巴斯 SP590UZ配置了一个2.7英寸23万像素的HyperCrystal II显示屏。在其他方面它的人脸识别能力达到了16张，同时还有多种实用的场景模式，多重曝光，柔化背景以及美丽模式，这些艺术滤镜可以衍变更多的创意拍摄。它的艺术滤镜也是它的一大特色之一。
　　奥林巴斯 SP590UZ的整体外观延续奥林巴斯SP系列的风格，机身整体的塑料感比较强，宽大的手柄外面设有橡胶防滑层，手持感还是相当舒适的。但是因为没有了外接闪光灯的热靴以及镜头上的金属材质电子变焦环，而且机身的镜头处的银色设计也显出它的特别之处。奥林巴斯 SP590UZ机身大小为110×89.7×91MM，重量为435g。
　　【参考价格】：2730元

参考价：暂无报价
发布时间：2009-01-08
外形尺寸：110×89×98mm
总像素数：1200万像素
最高分辨率：3968×2976
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

