将降价进行到底 最近值得购买单反推荐
    在现在的社会，单反相机已经是越来越普及了，许多刚接触摄影的朋友也都使用单反相机了。在现今这个经济危机的时候，人们消费大幅萎缩，但是人们对单反相机关注是一点都没有改变，似乎经济危机对他们没有影响一样。
　　但是买任何东西，人们对于价格都是比较敏感的，一款好的单反相机，他在热卖的时候和更新换代或者是促销降价是的价格相差的是很多的，所以如何在最适合的时候购买是许多消费者最关注的热点。因为毕竟一款相机就要差好几百块钱了，剩下来的钱可以做很多事情了。
　　今天小编就为大家来推荐几款在最近值得购买的单反，现在的价格是非常超值的。现在就跟着小编一起来看一下吧。
　　就在2009年3月25日，大家期待已久的佳能500D终于正式驾临。这样使得平淡无奇的数码相机市场无疑是一针“强心剂”，让市场又恢复了有了人气。
　　佳能并没有为EOS 500D开发新的套装镜头，而是沿用了之前为EOS 450D和EOS 1000D配备的EF-S 18-55mm f/3.5-5.6 IS以及随EOS 50D一起推出的大变焦比旅游镜头EF-S 18-200mm f.3.5-5.6 IS。有消息称，佳能也会推出由EF-S 18-55mm f/3.5-5.6 IS和EF-S 55-250mm f/4-5.6 IS组成的双镜头套机。当然，考虑到EOS 500D入门级的定位，EF-S 18-55mm f/3.5-5.6 IS将是其主力套头，通过时间的检验，这支带有防抖功能的廉价镜头被证明是具有一定性价比的。
　　在外观造型方面差别细微，但内在性能方面，EOS 500D相对前作EOS 450D的改进仍可称较为明显。不过借助性能更好的液晶监视屏，EOS 500D在实时取景方面的能力比前作的确有所加强。相信在市场上的影响将会是很大的。
　　【参考价格】：5880元

参考价：5970
发布时间：2009-03-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9毫米/5.1x3.8x2.4英寸
总像素数：1510万像素
最高分辨率：4752×3168
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

