佳节双至 奥林巴斯相机携精美好礼相赠
    2009年五一刚刚过去，3天的假期似乎有点短暂，您是不是没有来得及回家看看父母，与家人一起出游，共享天伦之乐呢？没关系，已经过去的假期，就让它随风而去吧，只要在即将到来的母亲节和端午节里，把握机会向母亲感恩，与家人团聚，尽情地放松吧！
    据悉，奥林巴斯公司特意为母亲节和端午节的到来精心策划了促销活动。参与促销的共有三个系列6款数码相机产品，其中包括09年最新发布的全球最小、最薄的10倍光学变焦卡片相机μ9000，以及拥有6种艺术滤镜功能的便携数码单反E-620等多款高品质的数码产品。同时，还有原厂电池、百诺独脚架、Mini 2GB U盘及闪亮相机包等精美好礼相赠，为您的假日增添精彩！赠品数量有限，赠完即止，快快行动吧！
    具体活动信息如下：
    时间： 2009年5月9日-2009年5月31日
    内容：购买奥林巴斯10倍大变焦时尚卡片相机μ9000，获赠Mini 2GB U盘
    购买奥林巴斯7倍大变焦时尚卡片相机μ7000，获赠原厂锂电池＋电池盖
    购买奥林巴斯轻薄便携卡片相机FE-3010，获赠闪亮相机包
    购买奥林巴斯数码单反相机E-3/E-30，获赠百诺独脚架
   购买奥林巴斯数码单反相机E-420饼干头套装或KOMACHI限量套装，获赠原厂电池+专业清洁布
    如果您在五一长假错过了回家探望父母的时机，那么请陪妈妈过一个母亲节；如果您不能陪妈妈一起度过母亲节，那么一定要在端午节回去看看父母，带家人一起畅游。更重要的是，不要忘记带上礼物哟，以上奥林巴斯为您准备的诸多贴心好礼，足以助您度过一个完美的双节，赶紧来挑选一款吧！


