拒绝循规蹈矩 五款非主流数码相机推荐
    数码相机很怕水、很娇贵？单反只能玩摄影？GPS和相机有嘛关系？有没有比单反还彪悍的消费DC？本篇文章就为您介绍一下，目前市场上的“非主流”机型。如果你是一个个性十足的人，又或者确实有着特殊需求。那么这些产品或许是你最合适的选择。
    特性：拥有10米防水性能
　　夏天到了，泳池和海边都是不错的去处，这个时候带上相机会为你的休闲生活锦上添花。但作为电子产品，相机确实对水天生“过敏”，我们又不是专业选手，价值不菲的防水设备也不是我们可以承担起的。当然凡事总有例外，可以潜水十米的佳能D10，就是天生的游泳“健将”。除了十米深潜的能耐以外，这款产品还有零下十度耐寒、1.2米防震的本事。当然面包机的外形也是比较有个性的。
    编辑观点：
　　虽然是一款三防相机产品，但D10还是以画质为主要诉求。所以依然使用了光学素质尚佳的伸缩镜头，拥有不错的画质表现。当然这也造成了一个后果，就是相对于一般的三防相机，D10的体积要大很多，类似于现在很多LOMO产品的面包造型。但这个造型也不能说不好看，只是一个仁者见仁智者见智的问题。

参考价：2548
发布时间：2009-02-18
外形尺寸：103.6×66.9×48.8mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

