背着帐篷去海边 入门级单反相机推荐
    现在只有5月中旬还不到，但是天气的温度是越来越高了，34度的高温已经让我们感受到了盛夏的来临。前几天还是春天的气息，才过了1星期，就让我们来到了盛夏，真的是变幻莫测呀。春天是去踏青的好季节，而盛夏去海边绝对是一个不二的选择，在海边海风拂面，当海水浸没你双脚的那种感觉绝对是相当爽快的感觉。
　　去海边带上一款单反相机觉得绝对是非常好的想法，在哪里有海滩，海水，美女，帅哥……都值得用你的相机意义去记录下来。现在的单反相机不再是像几年前那样的高不可攀了，现在的单发相机的价格一降再降，以体现出了厂商想将单反相机平民化的决心，想让更多的人使用上单反相机。
　　但是单反相机他也分等级，有低，中，高端，如果是刚刚接触单反相机的朋友，还是先用入门级的单反相机先熟悉熟悉，毕竟要从一直使用卡片机儿一下子使用单反相机还是需要一段时间过渡一下的，再来价格也比较便宜。
　　今天小编就为大家来推荐几款入门级的单反相机，可以帮助那些刚刚接触单反相机的朋友们，现在就一起来看一下吧。
　　佳能EOS 1000D这款机型是佳能EOS系列单反中售价最为低的一款拥有千万像素成像能力的入门级数码单反相机。这款相机则是刚刚使用单反相机的朋友的首选。
　　佳能EOS 1000D这款机型是佳能EOS系列单反中售价最为低的一款拥有千万像素成像能力的入门级数码单反相机。这款相机则是刚刚使用单反相机的朋友的首选。
　　EOS 1000D他的快门类型是电子控制焦平面快门轻触式电磁释放遥控，他的快门速度为1/4000至1/60秒、闪光同步速度1/200秒。同时还支持 最大约3张/秒最大一次连拍数量: JPEG约53张，RAW约6张，RAW+JPEG约4张。这样的机器配置一定可以满足单反初学者的需求。他的千万像素，是入门级的朋友的首选。这款相机虽然价格不高，但是他的相机性能却一点也不差，要买的朋友不要错过这个机会。
　　【参考价格】：3050元

参考价：3480
发布时间：2008-06-10
外形尺寸：126.1×97.5×61.9mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3888×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

