旗舰级长焦数码相机 索尼HX1售价3490元
    作者：李辉
    HX1是第一款采用了Exmo CMOS传感器的Cyber-shot系列数码相机，该传感器尺寸为1/2.4英寸，总像素1030万，有效像素910万，而在配合全新的A/D转换器以及BIONZ处理器时可获得高清视频拍摄（1440x1080/30fps，MPEG4 AVC/H.264）、超高速连拍以及更高的感光度。
    HX1所采用的G系列镜头代表着高端，拥有20倍光学变焦，28-560mm的焦段几乎覆盖日常能够用到的范围，即使是在560mm长焦端也可以实现F5.2的最大光圈。除此之外，索尼还对镜头进行了一系列优化，六片式光圈设计，使景深效果更加自然柔和。
    编辑点评：从性能上来讲，这次HX1的性能要比上一代旗舰级长焦H50改进的更多，如果H50可以称作是一个旗舰级长焦相机的话，那么这次的HX1绝对可以称作是功能型的旗舰级长焦相机。在前面我们已经介绍，高清摄像和高速连拍的加入使得本机的性能上升了一个台阶，尽管像素不高，但是功能已经能够满足大家的需求，不失为一款值得推荐的长焦相机。
    参考价格 3490元

参考价：暂无报价
发布时间：2009-03-03
外形尺寸：114.5×82.8×91.8mm
总像素数：910万像素
最高分辨率：3456×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

