高性能高画质旗舰精英 2000元级相机推荐
    作者：清雅
    价格：2330元
    因为配备了16：9宽屏液晶屏的缘故。因此佳能110IS的机身非常修长，机身尺寸97.9× 54.1×22.1mm，体重145g，外壳由金属材质打造而成，表面经过膜内漾印工艺处理，机身质地细腻，拥有珍珠般的光泽，让人爱不释手。持握位置采用了微凹槽设计，加强了手持拍照的舒适性。拥有宝石粉、水晶蓝、琥珀金、珍珠银四种绚烂的机身颜色。屏幕方面配第一次在佳能IXUS的新机中采用了2.8英寸16：9宽屏“晶炫II”LCD，表面涂有特殊的防反光涂层，在强光直射时也能清晰显示，画质鲜艳饱满。
    IXUS 110 IS采用1/2.3英寸有效像素1210万的CCD，配备4倍光学变焦带28mm广角镜头，规格同佳能870 IS一样，性能表现自然不在话下。28mm广角与4倍光学变焦IS镜头相搭配，在拍摄风景或进行创作时游刃有余，可拍摄最高分辨率为1280*720、速度为30fps的H.264I格式有声视频，不过视频拍摄过程中不支持光学变焦，稍显遗憾。110 IS微距拍摄为2cm，可以清晰再现被摄物体的丰富细节。
    编辑点评：佳能110 IS是一款高水准的卡片DC，这不仅表现在它精工细作的机身上，也表现在它一流的配置和出色的成像质量，得益于性能强大的图像处理引擎和高素质的光学镜头，佳能110 IS的成像质量在同等价位的卡片DC中罕有敌手，而720P高清视频和28mm广角的加入大大拓展了相机的应用范围，当然，如果能在视频拍摄中支持光学变焦会更好。佳能110 IS的市场定位也是多方面的，喜欢高清拍摄、时尚新潮的外观，广角拍摄的用户，都可以考虑这款全新的IXUS 110 IS。

参考价：2120
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：97.9×54.1×22.1mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

