又一长焦怪兽 20倍光变索尼HX1售价3600
    作者：暴牙
    HX1的外观设计依然是从H50延续下来的索尼典型长焦风格，全黑的机身显得比较专业。虽然为塑料材质，但可以感到非常坚固，各部件之间结合紧密，做工优秀。机身右侧宽大的手柄覆盖有橡胶贴皮，加上机身背后拇指处的防滑颗粒，HX1能给使用者相当稳固的握持感，令人信任度十足。
    索尼HX1配备了一枚910万有效像素1/2.4英寸的索尼Exmor CMOS感光元件，配备的20倍光学变焦镜头覆盖了从28mm到560mm的宽广焦段，可以提供广阔的拍摄视野和远射能力。即使在560mm的长焦端也可以提供F5.6的最大光圈，可以使相机拥有足够的快门速度，同时也有很强的背景虚化能力。
    此外索尼HX1还支持最高1440*1080分辨率的视频录制，内置立体声麦克风，可以绘声绘色的记录下充满动感的影像。3.0英寸可折叠液晶屏可以方便在任意角度下拍摄或录制视频时取景。
    编辑点评：在各大厂商的长焦相机争夺战中，索尼独辟蹊径，以HX1所具备的20倍光学变焦、CMOS传感器、10秒高速连拍和1440*1080P高清录像的性能组合为消费者提供了差异化选择。
    参考价格 3600元

参考价：暂无报价
发布时间：2009-03-03
外形尺寸：114.5×82.8×91.8mm
总像素数：910万像素
最高分辨率：3456×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

