网友都买什么 五月紧俏热卖单反排行榜
    作者：水煮活鱼
    参考价：套机5780元 单机4850元
　　佳能于3月底发布最新款的入门单反——EOS 500D，该机自发布以后就受到不少好评，它不但具有和中端单反EOS 50D一样的1510万像素成像能力，还搭载一块目前最高水准的3.0英寸92万像素显示屏。最重要的是，定位为入门单反的500D，加入了“高端”的1080p高清摄像功能，这也是它最大的卖点所在。因为综合性能高，佳能500D受到不少摄友的追捧，加上价格还算公道，目前配EF-S 18-55mm f/3.5-5.6 IS镜头的套机价直降200元之后，来到了5600元，性价比提高了一点，也让不少消费者“蠢蠢欲动”了。
    佳能500D整体外观
　　在机身外观设计上仍然是450D的模样。同样是工程塑料机身，不过把450D身上的光滑感去掉了，经过特殊处理的塑料外壳也具有强烈的磨砂感，在手持的舒适度上更进一步了。机背按键与以往并无区别，都是集中在机身右侧，3.0英寸LCD占据了大部分的机身面积。在拇指位附近还设计了一个喇叭，用于回放视频短片。
    佳能500D特色功能：1080p高清视频拍摄功能
　　佳能500D加入了1920*1080P高清摄像功能也让它获得了入门级数码单反中的制高点，它既可以成为练手用户的不错选择，更可以是家庭用户实现高清摄像和高质量摄影的廉价单反。
    佳能500D实拍样张分析
　　以上样张是使用LiveVIEW功能拍摄的，因为与蜻蜓之间有绿化带的阻隔，所以要靠近它的话则只能使用LCD来取景了。使用实时取景功能时，对焦速度仍然是跟不上来，好在蜻蜓一直愿意当我的“模特”。值得一提的是，实时取景下的反差对焦方式没有那么容易跑焦，用来拍摄微距也是十分不错的辅助功能。
　　编辑点评：相比以往小改小闹的升级，这次佳能500D相对于450D的升级显得相当豪爽，不仅提高像素、LCD、DIGIC 4影像处理器等硬件配置，更加入了在5D Mark II（无敌兔）身上的1080p高清摄像能力，使得500D拥有了冲击入门单反王者宝座的实力。因此，500D上市不久，人气值直线上升，受关注度迅速冲上榜首，销量也节节攀升。

参考价：5970
发布时间：2009-03-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9毫米/5.1x3.8x2.4英寸
总像素数：1510万像素
最高分辨率：4752×3168
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

