内置32G存储 松下全高清SD100GK售5800
    作者：袁源
    [【北京行情】] 松下SD100GK是一款支持1920×1080i的全高清视频录制的闪存DV，具有12倍光学变焦。目前这款DV的又有几十元的降幅，最新售价为5800元。
    松下SD100GK拥有Panasonic新开发的3MOS系统，3MOS系统采用独立的传感器分别处理入射光中的三种不同色彩的成分（红色，绿色和蓝色），故能实现理想的色彩表现。
    这款高感光度，高精度成像元件的感光面积大约是CCD传感器的2倍，可以拍出色彩艳丽，逼真的画面，在低照度条件下更可以实现卓越的拍摄性能。
    松下SD100GK采用了新款高性能徕卡镜头。分辨率和对比度都有了进一步的提高。使精巧的摄像机能具备强大的12倍光学变焦性能。所有镜片的表面均采用多层涂膜处理，这样有助于抑制重影和眩光。即使是在光线强烈的户外也能拍出清晰、鲜明的影像。这款先进的摄像机镜头具有卓越的影像还原性能，用它来拍摄富于表现力的全高清影像可以获得理想的效果。
    松下SD100GK具有25帧每秒的高速连续拍摄功能。最多可在3秒钟内拍摄72张照片。高速连续拍摄功能适合拍摄快速运动的物体或是捕捉突发的精彩瞬间。
    松下(Panasonic) HDC-SD100GK    [参考价格] 5800元


