女性用户专用机 好看且实惠卡片相机推荐
    女性用户购买数码产品的第一准则是什么？好看！这个标准达不到一切免谈！为了争取更大的市场份额，数码相机厂商都推出了各自的靓丽卡片机，以吸引购买力惊人的女性用户注意。端午节就要到了，想要购买卡片机外出旅游的MM不在少数。请看我们为你推荐五款绝色卡片机。即使不拍照，它们也是不错的数码装饰品。
    参考售价：1880元
　　佳能IXUS 100是一款拥有1200万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的超薄卡片式数码相机，厚度仅为18.4mm的IXUS 100是目前佳能IXUS系列机型中最轻薄的一款。
　　佳能IXUS 100 IS是佳能迄今为止IXUS系列中最纤薄的型号，厚度仅为18.4 mm，加之名片大小的尺寸，很轻易的就能把它放到口袋中。得益于佳能优秀的制造工艺和出色的光学技术，佳能IXUS 100 IS仍然坚持采用成像画质更有保证的伸缩式镜头，且具有3倍光学变焦能力和实用的IS光学影像稳定器。
 　　IXUS 100 IS采用了1210万有效像素CCD，2.5英寸高亮度“晶炫II”液晶屏，无论是拍摄还是浏览照片，画面都令人满意。相机还加入了720P高清短片拍摄功能，可以纪录分辨率为1280×720像素的高清动态视频。

参考价：1976
发布时间：2009-02-18
外形尺寸：87×54.5×18.4
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

