靠实力统率市场 09年全能长焦相机推荐
    长焦数码相机，历来是数码相机市场中的一支主力军，凭着宽广的镜头焦段和高质的镜头配置，实现了很多人一机走天下的摄影梦想，因此赢得了许多喜欢旅游的朋友们的厚爱。发展到2009年，长焦相机又有很多技术进步，除了像素得以提高之外，光学变焦倍数更是有了“突飞猛进”的发展，最高的跨上了26倍的高度，一般的也有20倍光变。同时，高清摄像功能的引入如同锦上添花，使得长焦相机的实力更胜一筹。下面，我们就来盘点09年市场中的“全能型”长焦相机，给大家推荐5款实力派长焦机型。
    参考售价：3350元
　　在索尼09年春季DC新品中，最受瞩目的莫过于长焦旗舰HX1了。该机最大的卖点除了采用CMOS传感器之外，还在于它拥有20倍光学变焦镜头，广角端达到28mm，而更让人尖叫的是，HX1在视频拍摄、连拍方面有惊人的速度，最强悍的自然是1080pHD高清视频拍摄能力，而10张/秒的超高速连拍和全景拍摄能力更是开拓了长焦DC的设计思路。
    索尼HX1整体外观
    索尼HX1实拍样张分析
　　编辑点评：采用CMOS传感器的索尼HX1，集合了20倍光变、28mm广角、1080p高清、10fps高速连拍、全景拍摄等诸多特色功能于一身，性能非常强大，实力相当雄厚，拥有统率长焦相机市场的潜力。

参考价：3484
发布时间：2009-03-03
外形尺寸：114.5×82.8×91.8mm
总像素数：910万像素
最高分辨率：3456×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

