又可爱又怪异 佳能人气三防D10售价2390
    圆润的设计看起来非常可爱，并采用了全金属机身外壳，机身轻薄而个性十足。佳能D10最大的卖点就是它可以在－10℃、10米水深、1.22米跌落的环境中正常，足以满足野外拍摄的苛刻要求。其配备了1210万像素的图像传感器，搭载最新的DIGIC4影像处理器，支持3倍的光学变焦及IS光学影像稳定器。并且D10的镜头外部是双镜片结构，解决了因温度骤变，镜头起水雾凝结的问题。
    机身采用高质量反震材料聚碳酸酯，最大厚度达2.5mm。前盖内和后盖内都做了边缘加固的处理，有效的减轻并吸收来自前面和侧面的撞击力，能承受从1.22米坠落所产生的冲击力。佳能 PowerShot D10的机身每个细节都密封到位，即使在10m深的水下，也不会发生渗水的情况。还拥有四种颜色供大家选择，分别是橙色、灰色、迷彩、蓝色。
    2.5英寸“晶炫II”液晶屏的亮度为普通液晶屏的2倍，因此在海滩、滑雪场等反光强烈的地方，也可以清晰浏览所拍画面。针对户外及潜水环境的特点，握持感极佳；大尺寸的按键和人性化的布局设计，符合手指的操作角度，保证在水中、或是戴着手套时能够轻松操作。
    总体来讲，一款玩乐性很高的产品。随机赠送的三款不同色外壳增加了N多时尚感，很适合追求多变的时尚小青年。现此款产品刚刚到货沈阳本地市场，喜欢的朋友不妨了解一下！
    [品牌型号]　佳能 D10　　[参考价格]　2390元

参考价：2548
发布时间：2009-02-18
外形尺寸：103.6×66.9×48.8mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

