换汤也换药 细说宾得K-7究竟新意何在
    事关K30D的种种小道消息是由来已久的，影像业界和摄影圈在型号预测方面对此亦均无异议，似乎继续传承由K10D和K20D创下的厚道之名就是宾得新一代准专业DSLR机型最合情合理的问世轨迹了。然而，5月21日K-7驾临了，他不仅与“意料之中”或“合情合理”的K30D迥然有异，甚至由内至外均散发着欲“别开天地、另起炉灶”的锐势气息。
　　于是影像业界似乎迷茫了：摈弃了旧班底的宾得真的要发飙了吗？而那些从“潘太克斯”银盐胶片MF岁月至眼前的“宾得”DSLR时代始终忠诚未变的拥趸者们，在雀跃之余也不禁在发问：K-7是否真的是换了“汤”也换了“药”，身为宾得门内最“新鲜”亦最具实力的单反新贵，它究竟承载着哪些新意，又能带给我们怎样的惊喜呢？
    拒绝无谓地矜持
　　2006年9月，在本门数码单反事业陷入低谷的状况下宾得借助K10D的发布赢得了一片久违了的掌声，由此，准专业DSLR市场也开始成为宾得最能彰显品牌价值的一片仅有的小天地。高端全画幅机型始终缺失，而低端入门级别单反产品又争锋无力，不客气地讲，宾得近年来在DSLR江湖上的有限声色几乎就是靠着K10D和K20D维系至今的。不过，2008年1月24日驾临的K20D如今也已显现出老迈之态，随着其他品牌同阶机型的更强势介入，宾得已经不再有任何继续矜持等待下去的机会与理由了。
　　由上可见，与全幅和入门单反市场相比，2009年内的中阶准专业单反区域尚且大局未定。具体到宾得而言，他既有主打中阶市场的经验，更有K10D和K20D传承至今的极好口碑可供利用，由此在准专业DSLR产品身上谋求声誉及利益几乎便成了他唯一的选择！
    看清K-7的身份
　　说清了K-7入市的时机及背景问题，接下来就要论述一下这款宾得DSLR新贵的身份和所具价值了，说得更直白点，就是看看在宾得自家的门户内K-7有多少“斤两”。首先必须说明的是，K-7不是宾得现役主力机型K20D的升级版，而K20D也不会因为K-7的驾临而提前退市。确切地说，K-7是宾得DSLR产品链朝着高端方向的一次有力延伸，在短时间内还难以推出全画幅顶级机型的现实状况下，宾得精心打造了一个更务实、更稳妥的过度环节，这个环节就是K-7。
　　K-7无疑是现阶段宾得门内最高级别的数码单反机型，但在客观上他仍身在中阶准专业阶层，这主要还是由其综合技术实力的状况所决定的，而且宾得在其官方发布推介文字中也如实地声言：“K-7是一部旨在领悟单反摄影精髓的中端数码单镜头反光相机”。我们看到，部分媒体在其专业资讯中赋予K-7以“顶级”或“机王”的称誉，这显然是不恰当的，是绝对言过其实的。而许多摄影爱好者甚至是一些资深影友，也在误导之下盲目追捧、跟风喝彩，而这只会造成视听混乱，亦会影响理性有序的消费择选。
　　至少在2009年内宾得不会解除K20D的现役，因为K20D在价位和综合技术实力方面均能与K-7保持合理的档次差位，换句话说，K-7与K20D这对同胞机型均指向明确，毫无同门内部掣肘之忧。而且更深入地看，K20D反倒是能够更好地映衬出K-7的新意与先进性，况且宾得的单反阵容本就不够丰沛，多一员悍将在列自然是有益无害的。与此相似的是，在EOS 50D入役近一年之后佳能却仍在保持着EOS 40D的市售现货供应，其意也在于此。从更本质的角度看，K-7的机身平台及基础性能架构与K20D差别甚大，他们本就出自不同的工装流水线，所以在产业环节上也绝不存在产能方面的冲突。
 
    K-7表象与本质的新意
　　毫无疑问，K-7的市场指向是那些职业用户和部分资深影友，而K20D则更适宜于中级影友及一些预算较充裕的摄影初学者。K20D市场定位的下移趋势是早有征兆的，目前他已经将其实际市场成交价下调到了4550元的层面上，而K-7的合理入市价位应在8000元以下，由此这对同袍机型之间的有序价格落差也已经初步形成了。不过，价格落差还仅是反应K-7与K20D高低相携关系的一个侧面，他们之间的档次之别，还要通过切实的性能比对才能表述清楚。更紧凑的机身，更精良的壳体材质，以及明晰友好的操控界面，以上便是K-7在外在表象层面明显胜出于K20D的主要项目。
　　首先，K-7净重670克，三围标准是130.5×96.5×72.5mm，而K20D在未配装电池和存储卡时的重量是715克，体积为141.5×101×70mm。由此，K-7在紧凑化、轻量化、及便携能力方面的进步便举目可见了。其次，此次K-7采用了一体化镁合金壳体和高强度不锈钢骨架，这又明显比K20D所用的金属骨架与纤维化工程塑料壳体更皮实耐久，也更上档次。再者，K-7此番的界面数据菜单不仅融入了色彩元素，而且做到了更详实更明晰，阅览便捷性和视觉美观度也大有提升。对于那些曾抱怨宾得DSLR产品在屏幕菜单设计方面混乱无序的影友们，在驾驭K-7的过程中一定会感到惊喜。
　　除了表象层面可见的升级之外，K-7在内在本质层面的新意及实力架构，才是业界和摄影圈内影友更为关注的。宾得此次用了“领悟摄影精髓”的语句，来表述K-7所及的特质能力及全新实力高度。如果详解一下，这“精髓”二字所指的，无非就是K-7在解晰能力、取景机制、动态视频功能、传感器除尘效果等方面的创意与表现了。
　　1460万有效像素数值仍是K-7所及的画质解晰标准，这同K20D并无差别，事实上这对同袍机型配用的根本就是同一块CMOS介质传感元件。的确，K-7这次配载采用了更新型的PRIME II（PENTAX Real Image Engine II）型专业影像处理引擎，但PRIME II的主要价值是在于其影像文件数据传输及处理效率方面的提高，而在画面润饰能力上他却并无新的拓展。
　　平心而论，那个约为100％视野范围的传统五棱镜结构光学取景器，才是K-7在取景机制方面新高度、新价值、新思维的具体表现。这除了能够迎合更多资深弄影者的驾驭习惯外，更是K-7归于务实，重拾经典的一种复古情结的表露。而在时下的准专业级别DSLR机型区间，也仅有奥林巴斯E-3达到了同等的光学取景性能，同时这也是K-7胜于主要争锋对手D300和EOS 50D的一项主要性能诸元。
　　至于出现在K-7身上的高清视频短片摄录机制，这仅是顺应了当前的时尚功能化潮流而已，况且其1280x720像素格式的视频采集标准也并不出色。不过，在同阶对手机型完成换代之前，K-7却成了目前准专业级别DSLR中唯一具有数码短片摄录能力的产品。不可否认这也算是K-7所具的新意内容之一，不过这种愈渐普及的趣味化机制，并不能成为K-7提升档次或提高身价的理由。
    超前的意识与达标的实力
　　业界注意到，宾得在K-7发布过程中表现出了两点值得赞许的高明举措：一是坦诚务实的态度，及较低调地给予K-7以中阶机型的合理定位；二是较成功地迎合了单反产品未来阶段紧凑化、功能化、及复古思维的趋势，这在根基和实用层面上均有助于提高K-7的档次和亲和力。然而，在提升档次并树立新形象之前，有效弥补在K10D和K20D身上以往所暴露出的技术软肋，这才是K-7当务之急需要解决的问题。
　　针对低照度环境的需要，宾得不仅专为K-7加设了一个集成化辅助对焦灯，而且还在其数据库中载入了新的光源类型识别机制。已有的试用结果显示，在弱光条件及应对低反差被摄主体时，K-7的识别能力和响应效率是令人满意的，而且在动体高速追焦过程中的拾焦精度也达到了准专业机型应有的水准。
　　需要说明的是，按照对焦点数目的多少或焦点分布的密度来权衡AF系统的档次，这种看法及衡量标准是幼稚的。源自多种不同光源条件和实例构图结果的试用测试业已证实，K-7配备的SAFOX VIII+模块所提供的11个对焦点（其中9个是十字型感应器）已经够用了，其焦点布局的宽区覆盖能力和侦测灵敏度均令人满意。
　　在此强调一下，宾得K-7的自动对焦表现应算是达到了准专业阶层DSLR产品的主流标准，如果说他在此项目上具有怎样的优势，那就言过其实了。再如其1/8000秒的最高快门速度，77分区的深度加权测光系统，3.0英寸约92万像素点的彩色广视角LCD液晶屏幕，每秒5.2张的极限连拍效率，可支持连拍模式的Live View实时取景机制等，客观而论，这些功能设置及性能诸元若用准专业DSLR的技术尺码来衡量的话，也只能说是“达标了”而已。
　　因此说，K-7是一款设计意识超前而综合性能达标的中阶机型，他有效充实了宾得DSLR军团的现实力量，但还无力明显促就宾得品牌话语权及争锋锐势的跃进式提升。
 
    另起炉灶为哪般
　　在K-7身上我们依旧看到了由K10D和K20D传承至今的“厚道”二字，这一点会令宾得的追随者们感到欣慰。的确，K-7具有高成本的机身材质和无可挑剔的工艺品质，而周身多达77处的精细密闭处理及-10°C低温环境下的耐候保障，更使其具备了真正的全天候摄猎能力。我们无需怀疑宾得是否夸大了K-7抵御恶劣环境的能力，因为，K10D和K20D在此方面已经有过足够出色的表现了。
　　在更宏观的角度上，通过对宾得2008下半年财报的解读，我们发现受门内便携DC产品销势不佳，HOYA集团并购案程序过程中相关机构调整费用支出，以及日元升值等诸多因素的影响，宾得总体处在亏损之中。但在更深层的统计细节方面，其单反类数码相机虽在严峻的市场态势下利润回报率出现下滑，但出货量及市场份额状况却并没有陷入颓势。由此，最大限度地利用DSLR产品的高利润率，并借此对本系光学镜头产品施以连带促销效应，这也是宾得不惜工本推出K-7以有力介入中阶单反市场的一个因由所在。
　　圈内影友们多是注意到了K-7此番在型号命名方面的特殊性，例如去除了数码单反产品标志性的“D”字母，以及将中阶机型惯用的两位数字标示缩减至单位数字等。的确，K-7就是要塑造起一个由内至外的全新形象，换句话说，他要“另起炉灶”将宾得的DSLR事业带入一个崭新的境界中。塑造全新形象是“另起炉灶”的先决条件，K-7那刚直简练的机体风格，棱角分明的光学棱镜突额设计，以及银盐胶片时代常见的三角形背带挂环等，这些稳健而充满复古气息的元素，正是K-7新形象及风格化特质的一种彰显。
　　然而“另起炉灶”却并不是单一机型在短时间内所能成就的事，K-7与门内的末梢小弟K-m虽然做到了遥相呼应，但宾得整体的DSLR机型链条仍显漏洞甚多，于是借助K20D和K200D来进行填补就是必然之举了。至少在2009年这一时间区段内，宾得麾下的单反阵容会由K-7、K20D、K200D、和K-m来相携支撑，即便如此，宾得尽早推出其旗舰身份全画幅专业DSLR的工作依然要用“迫在眉睫“来形容！K-7仅是中阶准专业级别的产品，在彰显品牌影响力及稳定追随者信心与凝聚力方面，K-7是挑不起领军旗舰这副重担的。
    总结
　　K-7的发布是一次低调的精彩，宾得率先启动了准专业DSLR市场新阶段的变局。至少在其他厂商完成同级机型的更迭工作之前，K-7能利用所获的先机，去展现其新意、推介其亮点、并体味中阶单反新星身份所带来的褒贬之词。K-7迈出了一小步，而宾得却完成了一大步，今后的路将怎样走，我们只需拭目以待。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-05-20
外形尺寸：约130.5（宽） x 96.5（高） x 72.5（厚）mm （5.1 x 3.8 x 2.9英寸）
总像素数：1507万像素
最高分辨率：4672x3104
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

