记录宝宝成长 高速连拍功能数码相机推荐
    一转眼，端午节已经过去了，那是相隔仅仅3天就是六一儿童节了，在这个孩子们的节日里，各位父母们你们想过要送什么礼物给他们呢？
　　给他们一款数码相机。大家肯定要说送给他们数码相机他们不会用，买一款数码相机并不是要让他们用，而使用这款记录下宝宝，孩子的成长过程，到了以后长大了，再回过来看看成长的历程，孩子一定会感到非常欣喜，这远比买一个玩具，蛋糕之类来的更加有创意，而且这样的东西是你用再多的钱也买不到的。
　　再来就是要选择一款什么样的数码相机呢？一款可以高速连拍功能的数码相机。为什么要这样一款相机呢？高速连拍就是在短时间内，该相机能够连续拍摄多张照片，也就是能够在短时间内捕捉更多更好的图片。而在人像拍摄中，可以帮你记录瞬间表情变化。以后和孩子看起来就更加生动更加完整，不会因为没有抓住精彩瞬间而留下遗憾。
　　下面就跟着小编一起来看一看，为大家挑选的09年新款的可高速连拍的数码相架吧。
　　理光 CX1是理光09年新推出的一款新机型，这款相机继续使用7.1倍光学变焦镜头以及卡片机身，换用929万有效像素的CMOS感光元件，以及业界顶级的3英寸92万像素高分辨率LCD，不但在连拍性能方面有了很大的进步，而且LCD的显示效果也有提高。
　　理光 CX1采用的是总像素为1029万的CMOS感光传感器，并装配有7.1倍光学广角变焦镜头。而CX1的动态范围可扩大至相当于12 EV，能够实现高对比度的场景的拍摄影像。另外CX1还配置了全新研发的SIE IV型图像处理器，这款处理器通过整合CMOS来进行自动对焦、自动曝光、自动白平衡信号处理，图片材质转换与压缩，存储卡转存，液晶屏控制等多个环节，从而实现拍出高品质的照片，使用起来非常方便。
　　理光 CX1配有一块3.0英寸、92万像素VGA大尺寸显示屏，他还有大约每秒4帧的高速连续拍摄功能，让你不仅仅体会到拍照的乐趣，同时还让你感受摄影的乐趣，真是一取两的。CX1的屏幕上的氟层可防止沾有污垢，硬化膜可防止划损，抗反射膜可提高可见度，即使在太阳下显示依旧清晰。
　　【参考价格】：2230元

参考价：2340
发布时间：2009-02-24
外形尺寸：101.5×58.3×27.9mm
总像素数：929万像素
最高分辨率：3456 x 2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

