25日相机行情：入门级单反双头套机大促销
焦段覆盖18-250 佳能450D双头套降价
    #amp# ; 北京行情 佳能450D(资料 报价 图片 论坛)搭配18-55 IS、55-250 IS双防抖镜头的套机最新售价为6390元（含发票），并送雷克沙4GB SD卡、国产电池、原厂EOS摄影包、贴膜，喜欢大焦段镜头的朋友可以考虑一下。
    佳能450D采用了1220万像素CMOS，EOS除尘系统依然有装备。3英寸显示屏占据了机身背后很大的面积，并且像40D一样支持Live View即时取景系统。另外，450D装备的9点自动对焦模块可以支持F2.8的对焦精度，给了我们最大的惊喜。
    在DIGIC III图像处理引擎的加持下，450D每秒连拍张数可以达到3.5张，并可连续记录53张JPEG图像。在拥有这一切的同时，小巧轻便的机身仍然非常便于携带。450D对于佳能EF、EF-S、EX系列镜头均能完美支持，让消费者购买完全不必为镜头资源担心。存储方面，450D放弃了CF卡，改用SD/SDHC卡，可以有效降低使用成本，对于入门用户来说更加鲜省?/P>
    从配置上看，佳能450D属于目前入门级单反中最强的一类，除了不具备机身防抖功能之外，可以说是要什么有什么。不过没有机身防抖也并无大碍，现在的佳能的低端防抖镜头也有很多选择，也不需要多加许多银子便可入手。
    佳能 EOS 450D(套机)　　[参考价格] 6390元（搭配18-55、55-250镜头）
注：以上信息引用自泡泡网


