实用主义超值价位 高性能家用相机推荐
　　家庭用户一直都是数码相机购买的主力军，记录下每一次家庭聚会的天伦之乐，一起出游踏春的欢乐瞬间，对于一个家庭来说，这些都是最珍贵的回忆。如果您的家庭现在还没有购买数码相机，又或者准备将用了几年的老DC淘汰掉。那么下面笔者就向您推荐五款，目前市场上关注度最高的消费类相机，它们拥有较高的性价比值得我们购买。
　　参考售价：1600元
　　作为A2000的升级产品，A2100拥有1200万像素的成像能力，以及6倍光学变焦防抖镜头，并使用了3英寸大尺寸液晶屏。现在这款相机的售价仅为1600元，拥有较高的性价比。
　　在硬件配置方面，A2100 IS相机采用有效像素1210万的图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器，延续自前作的6倍光学变焦镜头，具备实用的IS光学影像稳定器。佳能A2100 IS采用了3.0英寸、有效像素23万的液晶屏幕，并支持全新的“智慧AUTO”简易拍摄模式。
　　编辑观点：
　　佳能A2100 IS拥有不错的性价比优势，且主打画质，相信就算初级用户也能拍出令人满意的图像，此外它的机身采用通体的炭黑色涂层，使得相机更具专业感；并且在握持处添加的铬合金线条，使相机易于握持。

参考价：1710
发布时间：2009-02-18
外形尺寸：101.9×63.5×31.9mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

