性能超前旗舰级DC 松下LX3最新报价3250
    作者：莫辰
    松下LX3GK外观上采用了简洁大方的设计理念，做工精良，线条圆滑，108.7×59.5×27.1mm的三围尺寸，机身小巧精致，机身颜色有黑色和银色两种选择，拥有一块3.0英寸多晶硅TFT LCD显示屏，可以实现3:2宽高比和46万像素的高分辨率，图像性能非常出众，并且配备了一枚徕卡DC VARIO-SUMMICRON的24毫米超广角镜头，拍摄效果色彩饱满。
    LX3配备了3.0英寸46万色像素3：2的智能液晶显示屏，可以随着周围环境中光线条件的变化自动进行调整，无论是在白天或夜晚，也无论是室内或室外，画面均能实现清晰明亮的效果。存储卡方面，相机支持SD/SDHC/MMC存储卡，不过只支持图像不支持视频。这款相机采用新开发的1/1.63英寸CCD感光元件，全面提升画质和噪点控制。全新的高速高性能维纳斯IV处理器，带来整体性能的全面提升。 在Venus Engine IV处理引擎的帮助下，LX3能按一次快门后，同时拍摄3：2，4：3，16：9三种幅面的照片，让拍摄者根据构图需要选择。
    镜头方面，该款相机采用Leica Vario-Summicron 5.1-12.8mm/F2.0-2.8（等效焦距24-60mm）6组8片式镜头，其中有4片单面非球面镜片。防抖方面，LX3配备了Mega O.I.S光学防抖系统。
    产品信息：松下LX3    今日报价：3250元

参考价：3744
发布时间：2008-07-22
外形尺寸：108.7×59.5×27.1mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

