综合性能更胜一筹 佳能IXUS110 IS评测
    作者：15:15
    相继为大家带来多款靓丽的春季新品评测后，我们今天要介绍的这款新品IXUS 110IS可以说是春季新品中一款明星产品。它集合了目前卡片机市场上所采用的各种主流先进配置，更是配备了诸多炙手可热的新鲜功能，综合性能可圈可点。至于以上这些先进性能、功能亮点都藏身何处，那可就要您跟随我们的评测仔细阅读了!
    
    
    1280x720（30帧/秒）640x480(30帧/秒）320x240（30帧/秒）
    
    佳能IXUS 110IS：轻盈体态、1210万像素、28mm广角4倍光变镜头
    说起这款IXUS 110IS数码相机，我们还得从它不同寻常的外形说起。IXUS 110IS的机身不足以用纤薄形容，更没有类似卡片机“锋利”和“张扬”的视觉冲击。但是在最初看到这款相机时，我们却都很容易感受到它的轻盈、精致质感。水晶蓝、宝石粉、琥珀金、珍珠银四种颜色都极尽所能的把相机的典雅、内涵深蕴传达出来。同时，细长条的设计，圆润流畅的线条也把精致机身勾勒了出来。也正是这样独特的设计很好地契合了这款相机的定位和出色的综合性能。
    说过机身外形设计，我们也迫不及待地掀开这款相机有关性能的神秘面纱。首先，IXUS 110IS采用了1/2.3''、有效像素为1210万的CCD配置，并采用了新一代的DIGIC 4影像处理器。
    镜头方面，佳能IXUS 110IS所搭载的28mm广角4倍光变镜头也毫无疑问地成为了这款相机的亮点。镜头的焦距为5-20mm相当于35mm传统相机的28-112mm焦距视角，实用并极具竞争力的焦段广收远近之美，对于家庭用户而言也极尽可能地满足了日常拍摄的需要。在此基础上，IXUS 110IS还拥有最近对焦距离为2cm的微距性能。
    而佳能IXUS 110IS所具备的高清短片摄录也是这款相机的一大亮点。它支持1280x720p的高清短片摄录，同时，针对16:9的高清格式特将显示屏设置为同样比例的宽屏，视觉效果也更加出色。

参考价：2390
发布时间：2009-02-18
外形尺寸：97.9×54.1×22.1mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

