端午拍龙舟 五款热门长焦数码相机推荐
    据说，屈原于五月初五自投汨罗江，死后为蛟龙所困，世人哀之，每于此日投五色丝粽子于水中，以驱蛟龙。又传，屈原投汨罗江后，当地百姓闻讯马上划船捞救，一直行至洞庭湖，终不见屈原的尸体。那时，恰逢雨天，湖面上的小舟一起汇集在岸边的亭子旁。当人们得知是打捞贤臣屈大夫时，再次冒雨出动，争相划进茫茫的洞庭湖。为了寄托哀思，人们荡舟江河之上，此后才逐渐发展成为龙舟竞赛。‘看来，端午节吃粽子、赛龙舟与纪念屈原相关，有唐代文秀《端午》诗为证：“节分端午自谁言，万古传闻为屈原。堪笑楚江空渺渺，不能洗得直臣冤。”
　　参考价格：2699元
　　在佳能新品机型中，拥有12倍光学变焦防抖镜头，并具备高清视频拍摄功能的SX200 IS的关注度最高。这款相机是拥有1200万像素，并具备28mm广角的便携型长焦相机，此外它的外形设计也采用了小巧的卡片式设计，不仅要能够有长焦广角性能的镜头，而且时尚小巧方便携带。
　　在硬件配置方面，SX200 IS相机采用有效像素1210万的图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器，在大家最为关心的镜头方面，SX200 IS采用了具备28mm广角焦段的12倍光学变焦镜头，并配备了IS光学影像稳定器。
　　佳能SX200 IS同时具备流行的720P高清摄像功能，并且采用了一个3.0英寸的23万像素液晶屏。佳能SX200 IS摒弃了前作的AA电池供电方式，1120毫安时的大容量锂电池可以为其提供相当强劲的续航能力。
　　编辑观点：
　　相对于佳能A系列和IXUS系列，SX便携长焦的资历比较短。但凭借着出色的性能表现，成为了这两年来相机市场的热销机型。前几款产品受到了消费者的欢迎，相信SX200 IS一定会延续这一辉煌。

参考价：2891
发布时间：2009-02-18
外形尺寸：103×60.5×37.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

