2.7英寸双重防抖DC 三星NV9仅售1350元
    作者：D.k
    蓝调NV9拥有95×59.9×21.3mm的小巧身材，全金属华丽机身设计，并结合机身顶部极具创新元素的“迷你仪表盘”，将为您带来别样的使用体验。位于电源按钮旁边的迷你仪表盘可以显示电池电量和存储卡使用情况，便于使用者在繁忙中查看。
    三星蓝调NV9是一款1020万像素超便携数码相机，具有宽大的2.7寸LCD显示屏，内置5倍光学变焦镜头和双重防抖。蓝调NV9同样加载了多种多媒体功能，如PMP（便携多媒体播放器）、MP3播放器、文本阅读器，帮助用户在长途旅行中打发零散时间。
    编辑点评：三星NV9在拥有主流性能配置，还具备不俗的多媒体娱乐功能，是一款拥有全能型的卡片机产品。目前1350还赠送丰富赠品，也是相当实惠，如果想一机顶多机，NV9是个不错的选择，推荐给您考虑。如果您购买时提及太平洋电脑网将有更多优惠。
    [市场报价]：三星 NV9　1350元

参考价：1930
发布时间：2008-07-18
外形尺寸：95×59.9×18.8mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

