24mm广角10倍变焦 三星WB550售2199元
    作者：lmq
    三星WB550外观设计已经和三星以往的卡片机迥然不同，细微处体现着专业气息：铝合金机身搭配拉丝工艺镜头外圈，整体质感绝佳。防滑橡胶手柄的加入，令整体握持舒适感有了质的改善。
    性能方面，它采用施耐德10倍光学变焦镜头，等效焦距为24-240mm。搭载了一枚1/2.33英寸CCD，有效像素达到了1200万。这款相机拥有双重防抖性能，在昏暗的光线条件下，光学图像稳定功能（OIS，基于镜头移动原理）与数字图像稳定功能（DIS，特殊数字算法）可以修正最微小的抖动，保证拍摄画面的清晰。
    三星WB550还拥有高清视频拍功能，它可以拍摄720P（30fps）分辨率以及利用最新的H.264压缩技术，保证画面的清晰度且不会占用过多的存储空间。完美人像功能不仅可以消除面部的瑕疵，还可以避免眨眼等诸多情况，从而得到更优秀的人像照片。智能相册则可以在百张照片中迅速找到自己需要的图片。
    编辑点评：三星WB550将超广角和大变焦相互结合，除了具备了10倍光学变焦和24mm广角的同时还具备了时下流行的高清摄像，整体性能相当彪悍。
    [参考价格]：三星WB550 2199元

参考价：2194
发布时间：2009-03-20
外形尺寸：105×61×37mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

