捕捉你所未见 三星大变焦WB550仅2130元
    作者：无尘
    外观方面，三星WB550延续三星一贯地设计风格，三星WB550拥有黑色和银色两种机身色彩，外型小巧时尚，完全不用担心将WB550随身携带会增加负担。在机身背面，三星WB550配置了一个23万像素的3英寸LCD显示屏。凭借这一高性能显示屏，WB550确保消费者能够在任意条件下轻松拍照并浏览照片和视频。
    性能方面，三星WB550高清视频成为数码相机市场的热点，市面上有多款机型配置了这项功能。但在拍摄过程中，受制于存储介质、压缩格式等因素，导致拍摄的时长相对较短。三星推出的这款WB550则依靠三星在芯片、半导体等领域强大的技术实力，可以以每秒30帧的速率录制分辨率达720p的高清视频。三星还整合了最新的H.264压缩编码技术，这种编码器所录制的高清模式视频长度是使用普通MJPEG拍摄时长的3-5倍，从而将数码相机高清视频拍摄带入实用化阶段。
    编辑总评：作为三星进军消费级数码相机高端市场的开路先锋，WB550性能出众，实现了操作简单与高品质画质的完美结合。对于那些既要求便携，又希望获得最满意拍摄效果的摄影爱好者来说，三星WB550仅售2130元，自然是一个最佳选择。
    [销售价格] 2130元

参考价：2250
发布时间：2009-03-20
外形尺寸：105×61×37mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

