家用DC高配不高调 爱国者T1000仅售1099
    作者：杨帅
    【山东行情】 在外国品牌疯狂争夺数码相机市场时，爱国者终于在沉默中爆发，产品虽然并不丰富，但不乏出现了一些精品。爱国者T1000就是一款非常不错的家用相机，其拥有1000万有效像素，还配备了一块3英寸超大屏幕，并且价格显得非常平易近人，目前只卖1099元，购买还可获赠品牌电池+2G卡+包+清洁套装及屏保，可谓是实惠到家了。
　　外观方面，爱国者T1000采用坚固的合金材质精心打造，边缘与细节上都打磨得非常到位，看起来并不像某些低端产品那样做工粗糙，整机使用清爽的银色风格，显得时尚优雅。机器配备一块3.0英寸23万像素的液晶显示屏，显示效果不错，用户还可以对屏幕进行亮度调节从而适应不同的光照环境。
　　性能方面，该机搭载1/2.3英寸1000万像素传感器，配备一枚3倍光学变焦能力镜头，等效于35mm相机焦距为35.5-106.5mm，应付一般家庭用户的使用完全没有问题。T1000同样具备时尚的笑脸快门功能，但不支持光学防抖，只能依靠“智能防抖”来改善图片质量。
　　虽然爱国者T1000在某些性能方面与国际品牌的产品还有一定差距，但从1000万像素、3寸屏幕及金属机身这些配置来看还是带给我们很多惊喜，其实际拍摄效果完全超过一般家用相机水准。作为国产品牌，最让人心动的还是性价比，爱国者T1000刚过千元的价格确实是很有卖相，出手也绝对不会后悔。    今日报价：1099元


