720P高清智慧AUTO 佳能IXUS100仅1813
    作者：赵攀
    佳能IXUS 100IS是为追求时尚和设计感觉的人群量身打造的一款的机型。精致典雅的银色、光彩夺目的金色、炽热激情的红色和成熟稳重的黑色四款酷炫的色彩呈现出现代、摩登的都市气息，让时尚的你尽情展现个性。在外观上采用弧线边处理，使得相机方正的外表显得更加圆滑；传达出强烈质感的不锈钢机身表面干净平滑，没有任何繁复而多余的修饰，背后的按钮形状与流畅曲线契合得亦恰到好处。IXUS 100IS的极致纤薄，它是佳能迄今为止IXUS系列中最纤薄的型号，厚度仅为18.4 mm，加之名片大小的尺寸，轻而易举就能把它放到贴身口袋中。
    性能方面，佳能IXUS 100IS搭载了一枚1200万像素1/2.3英寸的CCD感光元件，并且采用了DIGIC4图象处理器，想比DIGIC3代处理器具有更高的处理速度和降噪能力。镜头采用了3倍光学变焦，等效焦距范围为33mm-100mm，最大光圈范围为F3.2-F5.8，机身拥有光学防抖功能，可以有效提高3档快门速度，一定程度上弥补因抖动造成的影像模糊。100IS的背面采用了佳能晶炫2代的23万像素2.5英寸屏幕，显示效果很好。100IS还加入了“智慧AUTO”拍照模式，可以根据环境条件自动调整所需要的拍摄参数，相机还可以在不按快门的情况下自动对焦，在需要拍摄时，可以直接按下快门，减少了对焦时间。此外，100IS还具备了720P高清录像功能，可以录制分辨率为1280*720的视频。
    编辑观点：佳能IXUS 100IS是一款很时尚的卡片机，不仅机身做工一流，颜色也很鲜艳，适合不同喜好的用户选购。此外DIGIC4图像处理器出色的图像处理能力和“智慧AUTO拍照”模式都使得拍照时更加放心，佳能王牌的IS光学防抖可以有效提高3档快门速度。不过3倍的光学变焦最大焦距100mm似乎有点短了。目前该机器的售价只有1813元，性价比不错。
    参考价格 1813元

参考价：1976
发布时间：2009-02-18
外形尺寸：87×54.5×18.4
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

