存货不多高性价比 佳能40D套机促销7700
    作者：赵雷
    40D使用佳能最新开发的APS-C规格（22.2×14.8毫米）的1010万有效像素CMOS，其实就是从先行400D上强化改进而来，内置了更加先进的片上降噪电路，使40D具有更好的降噪性能。新一代的高速、高画质的DIGIC III数字影像处理器，性能经过全面优化，处理能力更强大，能够获得更精细的图像，是40D的主要升级方面之一。新设计的双马达驱动装置，使连拍速度最高可达6.5张/秒，并且依然采用了优秀的十字型9点自动对焦系统。
    在1D MARK III上率先出现的Live View实时LCD取景系统，这次也装备至40D的机身，依托那块3英寸的显示屏，效果还是不错的。从400D上拿过来的除尘系统，可以有效的保证CMOS的清洁，是项很有用的实用性设计。
    最近40D的货源已经日趋紧俏，经销商能推出这个促销套装十分不易，并且商家已经明确表示手中数量并不多，喜欢的朋友，最好抓紧时间尽快出手了。    EOS 40D    [参考价格] 7700元

参考价：5408
发布时间：2007-08-21
外形尺寸：145.5×107.8×73.5mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3888×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

