完美人像系统 简约时尚DC三星ST50评测
    作者：佚名
    相机从最早的胶片机拍出的黑白老照片开始，一直到上传至博客中的自拍照片以彰显个性魅力，数码相机不仅成为了彰显自我的一种手段，而且还成为了大众普及的记录媒介，其传统地位和作用丝毫没有改变，而相关的技术却得到了不断飞跃和提升。
    随着数码相机技术的不断革新，设计师们遇到了一个瓶颈问题。那就是：人们最想要保留、最想珍藏的一瞬间，究竟是什么样的呢?为了找出消费者们的诉求，并满足消费者们的需求，许多相机技术开发即使人员对于便携式数码相机中所包含的功能进行了深入仔细研究，而得出的结论之一就是“人像拍摄核心技术”。三星数码IMAGING株式会社推出的ST50正式迎合了消费阶层的这种需求，将相机的核心功能定位于人像拍摄的同时，将拍照变得更加轻松快捷，更加时尚新潮。
    ST50的机身尺寸为94.2 x 55.7 x 16.6mm(凸出部分除外)，机身非常轻薄纤细，而且机身采用了不锈钢材料，其金属质感非常强烈，高亮度的镀膜处理效果不仅可以起到简约的修饰作用，而且其简练的机身线条和操控性非常出色的操作键也是赏心悦目的。
    感性的色彩和轻薄、时尚的外观设计是这款相机的一大卖点。它的像素为12.2万象素，内建3倍光学变焦和5倍数码变焦的镜头，作为便携式数码相机的一大亮点，其2.7英寸的超大LCD显示屏可以为我们提供清晰、自然的照片回放效果。
    ST50这款相机支持三星最新推出的‘SMART’功能。作为这款机型的最大卖点之一的‘SMART’功能可以为用户提供简便的最佳拍摄环境。在内置“预设拍摄模式”和“视频摄像模式”中可以通过一键式‘SMART’操作轻松切换至“智能自动拍摄模式”和“智能视频拍摄模式”，快速拍摄照片或视频短片。
    两种智能模式的设定值会随着拍摄环境的变化而自动调节。例如，在“智能自动拍摄模式”中拍摄自然风景时，通过镜头捕获的风景进入CCD后，通过内置的图像处理系统进行分析，自动切以Mounting模式切换至相应的模式。通过‘SMART’模式可以填补高级用户模式—手动模式的空缺，因此随身带着便携式数码相机时，不再担心手动模式的繁琐问题，可以根据不同的环境和情景拍摄出靓丽的照片效果。
    这款相机除了‘SMART'功能之外，还内置有大部分数码所具备的预设拍摄模式。这款相机支持曝光补正、白平衡、ISO、脸部识别、照片尺寸、画质、A.C.B(Auto Contrast Balance，自动亮度调节)、测光、拍摄方式、FRAME GUIDE、AF辅助光、照片STYLE、图像补正、D.I.S.(Digital Image Stabilization :数码影像稳定)、录音等诸多功能。
    完美人像系统(Perfect Portrait System)的主要功能
    完美人像系统(Perfect Portrait System)在FRAME中可以自动识别人像脸部，以人像脸部为中心自动调节聚焦/曝光/拍摄。大部分数码玩家们将自拍的照片上传到博客或迷你网站上时所需的相关功能通常有脸部识别/自拍导向功能/微笑快门/防眨眼等功能，而去除红眼的功能也是包含在完美人像系统中的。
    通过“常规脸部识别功能”，在FRAME中可以自动识别人像脸部，以脸部为中心自动调节聚焦和曝光度。
    “Beauty Shot”功能可以自动识别人像脸部并去除眼部的黑眼圈，自动识识别并调节肤色和噪点，为你拍出楚楚动人的人像照片效果，无需特别的后期编辑软件可以实现“楚楚动人的美丽脸庞”。

参考价：1716
发布时间：2009-03-20
外形尺寸：94.2×55.7×16.6mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

