从入门到专业 适合三大类人的单反推荐
    作者：milkboy
    从数码单反相机目前的售价来看，已经是许多消费者都能承受得起的了，最便宜的套机只要3000元不到，力压高端消费数码相机。对于一般家庭用于记录生活来说，是绰绰有余的，但是假如你有其他拍摄需求的话，就要另当别论了，毕竟单反是个专业光学器械，价格下跌也动摇不了其专业用途的特性。正如镜头的专用性一样，数码单反的机身同样按使用需求细分，有其用途的偏向性。所以今天的导购带大家看下不同需求的消费者应该如何选择适合自己的数码单反机身。
    学习摄影、日常拍摄用数码单反推荐
    作为初次接触单反相机的朋友，对于单反相机的操作习惯以及拍摄手段等等都不熟悉，所以这部分单反购买者需要一台与消费类数码相机操作衔接较好的产品，对于机身的性能无需太高要求，但是要求容易上手。小编建议此类用户可以考虑目前定位低端的入门数码单反，它们都具备有贴近消费类数码相机的操作以及功能，而且价位相对较低，摄影技术提高以后，着手升级更高端的单反机身，成本也相对较低。
    参考售价：4099元（单机）
    佳能最近最热门的入门单反相机是新出的500D，而前代450D的售价也有相应的下调，渐渐退出市场的佳能450D已经热卖了一整年，经得起市场的考验，而功能上拥有实时取景，方便初学者使用，画质上也满足了基本的创作要求，相比较过去的单反产品，在噪点控制方面表现不错。

参考价：4210
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4272×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

