户外达人必备潮流三防相机 佳能D10评测
    作者：小盲
    D10外形酷似近几年大热的LOMO相机。从整体造型到镜头的设计都极具喜感，浑圆饱满的机身跟色彩丰富可替换的外壳亦十分惹眼。
    D10运用了1/2.3"CCD并搭载DIGIC 4处理器，1210万的有效像素与同期发布的佳能09新机相当。2.5"约23万点的高亮度LCD让拍摄无论是在水下还是在戈壁都清晰可见。
    优点：    1、作为三防相机佳能D10的细节表现还是值得肯定的。    2、相关配件的配备更加方便户外使用。    缺点：    1、噪点控制一般，会否影响光线不够充足的水下拍摄？
    所谓三防相机即支持水下、低温等特殊环境拍摄并能抵御适度撞击的数码相机。由于特殊性能与成像品质的不能兼得，三防相机始终没有能在市场上特别叫座。一些一线大品牌也迟迟没有进军三防领域。佳能D10的面世告诉大家，三防是途径，稳定清晰的成像才是用户的最终追求。
    佳能D10实现了超越生活防水的真正意义上的防水。这表现在D10不仅能够适应潮湿环境的拍摄，而且可以机身完全浸入水中拍摄并承受水深十米的水压。
    与其他三防相机普遍采用的潜望式镜头不同的是，佳能D10使用了一款具有3倍变焦功能的防抖伸缩式镜头，从而在成像品质上优于使用潜望式镜头的相机。高质量反震材料聚碳酸酯的外壳同样覆盖了该伸缩式镜头。类似于舷窗设计的镜头端保障了水下拍摄的安全。
    耐寒——在以往的三防相机中并不常见。佳能D10的相机镜筒采用了能在低温下运转并具有稳定驱动力的高扭矩马达。利用它，佳能D10将自身的耐寒能力轻松抵达-10℃的绝妙境界。
    经常使用相机的人一定知道，温差也是相机的一大威胁。相机从高温环境进入低温环境的时候镜头容易产生水雾，从而影响相机运转与拍摄。而D10在其镜头外部增加的一层镜片不仅防水防磨，同样也使其适应了温差。双镜片之间的低湿度空气使温度传导减慢，以此防止了温度骤变给镜头带来的水雾凝结。

参考价：2548
发布时间：2009-02-18
外形尺寸：103.6×66.9×48.8mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

