奥林巴斯E620 μ8000获得09年度TIPA大奖
　　凭借着在光学领域的深厚造诣和在相机设计领域的独特追求，奥林巴斯相机素来深受专业人士的好评和广大用户的持久青睐。在2009年度TIPA评选中，奥林巴斯的E-620和μTough 8000依靠各自的出色表现，双双获得了2009年度TIPA大奖，堪称众望所归。其中奥林巴斯E-620荣获备受用户关注的“最佳入门数码单反”奖项，而μTough 8000则被称为本年度“最佳耐用便携数码相机”。
　　“TIPA”的全称是“影像技术新闻协会(Technical Image Press Association)”， 其成员来自于全世界13个国家和地区的29个独立出版机构，其宗旨是促进影像技术在欧洲的发展和应用。每年TIPA都要通过秘密的无记名投票选出欧洲最佳的图片和影像产品，而获此殊荣的产品则可以在宣传材料中使用获奖标记，使用期限是当年的7月1日到次年的6月30日。鉴于TIPA多年来在行业内所树立的威信，获得其认可的产品无疑都成为消费者重点关注的对象。所以，当您在影像产品身上看到TIPA获奖标志时，那么就可以肯定：这款产品是值得拥有的。
　　带有ZUIKO DIGITAL ED14-42mm f3.5-5.6镜头 “最佳入门数码单反”
　　据TIPA评审组透露，他们均被奥林巴斯E-620的易用性和易操控性深深吸引，一直对奥林巴斯E-620 做出“世界上最小巧、最轻盈、并具有内置图像稳定功能的创意型数码单反相机”的评价，称“此款轻巧的4/3型数码单反相机拥有足够的技术来满足初级摄影者的所有要求”。在将奥林巴斯E-620选为2009年“最佳入门数码单反相机”后，TIPA评审组还同时指出，“在它1230万像素Live-MOS感应器之外，我们还推崇它包含5个双十字对焦点的7点全双线对焦系统、多种艺术滤镜功能和容许在全角度上使用实时取景的双轴自由旋转显示屏”。在履行“将先进数码摄影技术置于充满创意的摄影师手中”这一使命的过程中，最新赢得大奖的E-620见证了奥林巴斯引领的4/3系统获得的又一次成功。
　　的确，奥林巴斯E-620的艺术滤镜功能令人眼前一亮，在浓郁色调、柔光、淡化及增亮色调、柔焦、照片怀旧颗粒和针孔相机效果滤镜的强力支持下，任何人均可简单实现通常需要使用特殊镜头和附加滤镜或采用复杂图像处理技术才可获得的摄影表现力。奥林巴斯E-620的内置图像光学稳定系统通过移动图像传感器对相机抖动进行补偿，最高可降低5挡安全快门，保证成像的清晰与锐利。7点自动对焦系统大大改善了对焦速度和精度，配合着5张/秒的高速连拍能力和最快可达1/8000秒的高速快门，更加适合抓拍运动场景中的精彩镜头。2.7英寸23万像素的高分辨率超晶液晶显示屏则能在上下和左右方向同时拥有176度的宽阔视角，并采用双轴自由旋转结构，能够在任何角度轻松构图拍摄，为LCD实时取景提供了更多方便。
　　“最佳耐用便携数码相机”
　　优秀的相机品质所带来的高度认可，总是会在广泛范围内得到多重体现。奥林巴斯产品在TIPA的成功，以μTough 8000被评选为2009年“最佳耐用便携数码相机”而得以继续。基于奥林巴斯μTough 8000拥有全天候、全地域的超强适应特性，TIPA评审组给出了如下高度评价：“奥林巴斯μTough 8000是想要将摄影艺术推向极致的摄影师的理想之选，它具有10m防水、2m高度防震、-10℃低温防冻和100kg重量防压的特性。此款坚实可靠的相机提供了3.6倍广角变焦镜头、双重防抖和TAP敲击控制功能，使得只需简单地在机壳上敲扣即可于全天候条件下完成相机的操作。因此，TIPA评审的结论为：相机具有高强度多重防护特性，并不意味着缺乏高级摄影功能。”同时，TIPA评审组还针对奥林巴斯μTough 8000“采用了最先进的技术，拥有脸部识别和阴影识别技术等功能”大加赞赏。
　　任何成功都以长期艰苦的奋斗为前提，奥林巴斯μTough 8000能够获此殊荣，绝非偶然。我们都知道，奥林巴斯研发和生产的相机潜水罩在世界上的销量是相当可观的，这足以证明奥林巴斯在防水、防压技术领域所拥有的强大优势。当奥林巴斯将先进的防水、防压技术和防尘、防震、防冻相结合，就创造出了诸多防护性能绝佳的产品。更为难得的是，奥林巴斯μTough 8000在拥有超强防护能力的同时，还进一步提高了拍摄能力。其3.6倍光学变焦28mm广角镜头采用了高品质的ED特殊低色散镜片，配合1200万有效像素CCD及“TruePic Ⅲ”图像处理引擎，有效改善了成像品质；另外，在先进的脸部识别功能的基础上，奥林巴斯μTough 8000又配置了新鲜的美颜功能，能够创造出更富吸引力、更加诱人的人像拍摄效果；而TAP敲击控制模式在相机控制功能的研发上则是一次创新型的突破，只需简单地轻敲μTough 8000机身，就能快速实现激活浏览模式、滚动回放照片和设定快速键功能(闪光、阴影)等，使得用户在不同环境下都能方便快捷地操作相机。
　　当您因为相机选购而犹豫不决的时候，请相信专业评审和大众口碑的力量。无论您是专业摄影师、影像发烧友，还是以追逐流行风潮为乐趣的时尚大人，假如您一直因为买不到称心如意的相机而苦恼，那么，请关注刚刚获得2009年度TIPA大奖的奥林巴斯的E-620和μTough 8000。光芒闪耀的“TIPA”大奖标记，就是对它们优异品质的最佳诠释。


