用销量说话 端午节最热门卡片相机推荐
    时间过得真快，三天假期转眼就过去了。虽然比不上劳动节、国庆节这样的传统旺季。但端午节期间，来中关村购买相机的消费者还是挺多的。三天假期精明的相机经销商也是小有收获。而这期间，最热销的莫过于精致小巧、时尚靓丽的卡片机。下面这五款产品，就是五大相机品牌核心经销商提供的最热销卡片机型号。
    主要消费人群：家庭用户、年轻人
　　佳能IXUS 95 IS是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。主流的性能配置，多彩的机身颜色，IXUS系列产品良好的口碑，都是IXUS 95端午节热销的理由。
　　全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　作为最受欢迎的IXUS卡片机的最新产品，IXUS 95 IS拥有主流的性能配置，经典的符合大众审美的机身外形以及较为低廉的价格，出色的性价比让其成为2009年年数码相机市场的明星产品。

参考价：1726
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

