摄影入门 5000元以下入门单反套机导购
    随着单反价格的走低，入门级单反正逐渐成为市场上最受消费者关注的相机类型。在这个领域，我们共有五大品牌可以选择，它们分别是：佳能、尼康、索尼、宾得和奥林巴斯，各家单反均有自己的拿手绝活。在降低成本的同时，又给大家带来专业而朴实的好产品。
　　相比便携的卡片机，大块头定有大智慧的单反绝对要出色好多。打开摄影之路，必然要从使用单反开始。不过作为入门级选手的朋友们，还是入门级的产品相对适合。首选，比较专业的产品一是价格比较贵，二是刚刚接触单反，操作应该也不是很熟悉。所以，一款价格适中、操作简单的入门级产品是不错的选择哦！感兴趣的朋友不妨看看下面的推荐吧！
　　尼康D40采用一块23.7×15.6 mm、APS-C画幅的624万像素CCD，镜头倍率为1.5倍。最大分辨率为3008 x 2000。ISO为200/400/800/1600/3200。快门为30 - 1/4000秒。尼康D40具有程序自动曝光、光圈优先、快门优先以及全手动等曝光模式，具有手动调节ISO感光度以及自定义白平衡的功能。
　　尼康D40相机背后的主液晶屏使用的是23万像素2.5英寸大型液晶屏，该机的闪光同步速度为1/500s。连拍能力为2.5fps，JPEG实现无限连拍。RAW最多9张。尼康D40机身内部没有配备镜头驱动马达，所以只有尼康内置马达的AF-S镜头和AF-I镜头可以在D40上进行AF对焦，普通镜头尽管可以使用，但不能实现AF对焦。该机的对焦系统采用了三点对焦方式，使用了比较低档的CAM530对焦系统。它的测光系统配备了尼康的3D矩阵二代测光系统，具有中央重点测光以及2.5%的点测光功能。
　　D40右侧是SD卡插槽，使用SD/SDHC卡作为存储介质。电池的使用上采用了新型的充电锂电池EN-EL9。据尼康自己的数据，充满电后可以连续拍摄约2200张照片。

参考价：3224
发布时间：2006-11-16
外形尺寸：126 x 94 x 64 mm
总像素数：600万像素
最高分辨率：3008*2000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

