性价比极高 1500-2000元高人气相机推荐
    如今的消费级数码相机市场，1500元-2000元价格区间的数码相机占据了主流地位，拥有最庞大的消费人群。事实上，这个价格区间的数码相机配置已经非常强大，类型也相当完善，更具有极高的性价比，完全能满足绝大部分消费者的需求。下面，笔者挑选了这个价格区间类一些最具人气的数码相机推荐给大家，看看能否满足您的需要。
    虽然是佳能IXUS系列的入门卡片机，但IXUS 95 IS的外观设计依然漂亮，配置也比较强大。目前这款相机的最新价格仅为1620元，作为一款09年上市的新品，并且是一线大厂出品，性价比还是相当不错的。
    佳能IXUS 95 IS是一款带有休闲色彩、时尚简约风格的机型。流线型前端表面，与纤巧的机身相呼应；相机变焦杆和按钮颜色各不相同，交替使用机身上的两种颜色，呈现出动感活泼的休闲气质，率性流露的同时不失细节的精巧。青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四款靓丽跳跃的机身色彩突显色彩风尚，是青春格调的最好表达。简洁而明快的设计让不仅仅是拍照时带在身边的好伙伴，更是一款处处吸引人们眼球的特性饰品。
    在功能方面，IXUS 95 IS配置了1000万有效像素CCD、3倍光学变焦IS镜头和2.5英寸“晶炫II”液晶屏。相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。
 
    佳能IXUS 95 IS还采用了全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。以上全部的设置均由相机自动完成，拍摄者只需轻按快门就能在不同场景下拍出清晰美丽的照片。
佳能(Canon) IXUS 95 IS[参考价格] 1620元

参考价：1726
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

