2009年中国顾客满意度调查 佳能蝉联第一
　　近日，由中国标准化研究院顾客满意度测评中心发起的“2009年中国顾客满意度调查”结果揭晓，佳能位居耐用消费品照相机类顾客满意度排名榜首，这是佳能连续3年在此项调查中获得最高分。
　　据悉，“中国顾客满意度调查”每年一次，是目前业界公认的权威调查之一。此次调查选择在全国50个主要城市的消费者中进行，对于耐用消费品类，被访者需要在3年内购买和使用过所调查品牌，调查数据经专业计算后产生综合指标得分。调查报告发布方表示，客户满意度不仅反映一个企业的经营管理水平，更重要的是检验其是否真正为客户、为消费者、为人民群众服务，佳能在品牌形象、性价比、满足需求程度、产品可靠性和服务质量这五项评比指标中皆得到顾客的好评，最终以高于同类产品的“满意度分数”位居榜首。
　　目前，随着生活水平的不断提高，消费者对数码影像产品的质量提出了更高要求，对于数码影像产品的需求也越来越个性化，数码影像市场正在表现出明显的细分趋势。加之受当前经济环境影响，对于竞争激烈的数码影像市场来说，如何从各个层面最大程度满意客户需求显得尤其重要。
　　长期以来，佳能(中国)一直秉承“感动常在”的理念，从产品、服务等各个方面全方位去满足客户、感动客户，以实现客户满意度第一为终极目标。为此，佳能从中国用户实际需求出发，不断推出影像质量专业化、操作人性化、功能多样化的新产品，并不断丰富产品线，从高端到低端，全面满足日益细化的中国用户需求。
　　在带给消费者更多更好优质产品的同时，佳能持续坚持并且深化服务内容，扩充交流空间、增加服务网点、实施优惠政策，凭借展厅、快修中心和热线中心，将服务从售后环节进一步延伸到了售前和售中，依靠三位一体的全方位服务，真正将“感动”传递给每一位用户。
　　让佳能倍感欣慰的是，自己的努力获得了广大消费者和媒体的认可。几年来，佳能在服务方面屡获殊荣，此次调查结果进一步证实了这一点。今后，佳能(中国)将会继续努力，在成长为中国优秀本土企业的同时，让“感动客户”的理念贯彻始终。


