超广角高清拍摄 10倍光变三星WB550评测
    作者：milkboy
    一、 先评后测
    最近各大厂商发布的新品中，有很大一部分是属于高清产品，由此可见高清视频拍摄功能逐渐走俏成为一大主流。而三星WB550，是一款号称“捕捉你所未见”的相机，由此对于它的功能可见一斑。在机身设置方面，三星WB550和很多高清长焦相机一样，有着扎实的做工，拿在手中有沉稳的感觉。WB550采用了一块1/2.33英寸的CCD传感器，有效像素达到1220万，感光度在300万像素时最高可以设置ISO3200，搭载了一块3英寸的智能LCD，能够根据环境光线的不同自动调整亮度。
    此外，拥有24mm的超广角以及10倍光学变焦镜头，也使得三星WB550无论是在拍摄人像还是风景，都能够实现更加宽广的拍摄范围，这是不具备广角功能的相机所无法实现的。此外，WB550还能够拍摄最高为1280X720分辨率30帧/秒的高清视频，搭配各种先进的功能，如智能场景识别、双重图像稳定等，足以表现WB550在高清长焦相机行列的领头趋势。下面我们就对WB550进行一次详细的剖析。
    二、三星WB550整体外观
    三星WB550和最近新款高清大变焦相机的设计一样，都对机身进行了缩减，但是相比较卡片相机，体型上还是比较大的，机身尺寸为105×61.4×36.5mm，重量为219g，拿在手上感觉比较沉甸，让人感觉是一款用料非常扎实的相机，机身采用了中规中矩的设计，以直线条为主，边缘位置曲线化，给人以沉稳的感觉。模式转盘比较闪亮，三星WB550有黑色、银色和深紫色三种选择，消费者可以根据自己的爱好选择不同的颜色，本次来到评测室的是深紫色。
    三星WB550机身为哑光表面，在阳光下显出一种高档感。在机身接缝位置设置了一条饰条，用以装饰，同时也使得在握持的时候能够起到防滑的作用。而在机身的背面右上角的地方，有一个突起的位置，使握持时更加贴合手型，在单手使用WB550进行拍摄时能够有效地起到防滑作用。
    三、三星WB550局部细节
    三星WB550采用了一枚10倍光学变焦的施耐德镜头，涵盖了24mm—240mm的焦段，最大光圈为F3.3-F5.8。24mm广角在使用中实用度非常大，10倍光学变焦使得取景也十分方便，这对于人像拍摄以及风景拍摄都是十分有利的。

参考价：2194
发布时间：2009-03-20
外形尺寸：105×61×37mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

