IXUS时尚新宠 佳能IXUS110 IS售2150元
    作者：杨帅
　　外观方面，佳能IXUS 110彻底打破了陈旧的设计观念，机器采用了圆滑柔美的流线型构造，把握起来舒适度提升不少。机身还赋予了珍珠银、琥珀金、水晶蓝、宝石粉四种靓丽的色彩，较以往的IXUS很是惹眼，追求时尚的朋友会非常喜欢。
    IXUS 110有效像素达1210万，采用一块1/2.3英寸CCD感光器，并配有DIGIC 4处理引擎，整机的拍摄能力得到充分的保障，在卡片机中绝对是佼佼者。它搭载4倍光学变焦镜头，具备28mm广角镜头能力，对于喜欢拍摄大场面景物的朋友显得非常重要。为进一步保证清晰度，该机依然采用卓越的IS光学防抖，让入门级别用户也能轻松定格清晰画面。相机背后镶嵌了一块2.8寸液晶屏，23万像素配合16：9宽视角比例提升了用户的视觉体验。另外它还支持720P高清摄像功能，满足了更多用户的要求。
    作为IXUS最新的广角卡片，110 IS改进的地方还是可圈可点的，在性能小幅提升的同时，全新时尚的造型无疑成为该机最引人注目的焦点，这也是今年卡片相机市场的普遍现象。看来在相机厂商也充分意识到消费者对产品外观的重视程度，但不是说IXUS 110就是一个花瓶，性能同样在卡片机中是处于上乘的，28mm毫米广角、1210万像素以及高清摄像都是该机个个值得称道的闪光点。    今日报价：2150元

参考价：2390
发布时间：2009-02-18
外形尺寸：97.9×54.1×22.1mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

