1日相机行情：日系千万像素DC仅699元
仅699元 最便宜千万DC让你欲罢不能
    北京行情 富士A100(资料 报价 图片 论坛)是一款入门级家用DC新机型，拥有1000万有效像素以及双重防抖等实用功能，它延续了富士A系列简洁而易于操控的特点，并且拥有纤薄的机身。目前这款家用机再创新低，单机仅售699元，感兴趣的朋友可以适当关注一下。
    外观方面，富士新机可以用简约朴素大方来形容，外观不算非常的抢眼但是比较大众化，并为用户配置了银色或黑色两种颜色的选择。该机的三围是91.5×60.5×21.7mm，重量约为124克。总体来说比较的轻巧。此次的屏幕，它也装载了较大的2.7英寸约230,000 像素TFT彩色LCD显示屏，视野率约为96%，给予用户更宽广的视野。
    配置方面，富士A100具备一块1/ 2.3英寸的CCD感光元件，有效像素达到了1000万。镜头方面，富士A100装配了一枚富士龙3倍光学变焦镜头，最大光圈值为F3.1-F5.6，35mm等效焦距值为35.5mm-106.5mm。A100的脸部优先功能可对6张脸部进行自动识别，还具有红眼修正的功能。A100的内存约为20MB，支持SD 存储卡的扩容。用户利用2节5号电池即能保证其良好地运作。
    编辑观点：现在，入门家用机已经越来越便宜了，作为目前最便宜的卡片机之一，富士A100不但拥有千万像素，更增加电子防抖和自动中心对焦功能和脸部识别，性价比非常高。
    富士A100　　[参考价格] 699元
注：以上信息引用自IT168


