浪漫美丽天涯 佳能新品三亚外拍体验游记
     文/志维
 　　在海滨度假休闲，不仅仅能躲过城市的喧嚣，还可以用身边的相机记录下整个过程，是每一位旅游人和摄影人的心愿。
    我们即将远行
　　三亚是位于海南岛最南端的一座历史悠久，文化多姿多彩的城市。是中国唯一的热带海岛，被称为世界上“少有的几块未被污染的净土”。阳光、海水、沙滩、绿色、空气五大旅游要素俱全，具有得天独厚的热带海岛自然风光。
 　　经过将近4个小时的飞行旅程，我们到达了目的地，冲破浓密的云层，我们看到了三亚的土地和海洋。时值三亚多雨时节，云多雨密，天气成为可能影响到我们行程的唯一不利因素。
　　先看看主角，两者身处的位置决定了两款相机不同的特性。
　　初游南山
　　由于时间比较紧，所以我们一行人午饭后便驱车来到本次外拍的第一个景点——三亚南山，南山位于三亚市以西40公里的南山南麓，南山面朝南海，有南山寺、金玉观音、海上观音等景点最为著名。
 　　初到南山走进楼牌大门，看见五颜六色的旗帜，在佛家重地不敢对其进行猜测。如果不是导游的介绍，我们可能仍旧不知道这正是传说中的佛旗。旗子由蓝、黄、红、白、橙五种颜色组成，最后一条为之前五色的混合，即根据佛陀成道时，圣体放出六种色光所组成。
 　　木棉为木棉科落叶大乔木，又名红棉、英雄树、攀枝花，树形高大，雄壮魁梧，枝干舒展，花红如血，硕大如杯，由于是先长花芽再长叶芽，盛开时冬天落尽的叶片几乎全未长出，远观好似一团团在枝头尽情燃烧、欢快跳跃的火苗，极有气势。因此，历来被人们视为英雄的象征。西游记里的木棉袈裟也就不难理解里边的意思了。
　　口袋长焦美名不是浪得虚名，SX200涵盖从广角到长焦的大变焦比镜头一直以来都广受青睐，正是因为拥有了一镜走天涯的优势让不少手持消费级数码相机的用户羡慕不已。

参考价：2548
发布时间：2009-02-18
外形尺寸：103.6×66.9×48.8mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

