质感很棒 宾得K20D二公主拍宝贝兜兜
　　宾得K20D采用一块1507万最大像素的CMOS传感器，最高可拍摄4762×3104分辨率的图片，具备SR机身防抖系统，2.7英寸主流尺寸液晶屏，感光度最高可达ISO6400，机身防尘防水性能令K20D具有优秀的全天候适用性。
　　宾得K20D机身采用铝镁合金材质，在不含电池情况下重约800g。相机三围为142×101×70mm，尺寸适中。
    倾国倾城“二公主” FA77mm F1.8 Limited
　　FA77mm F1.8 Limited的大名早已声名鹊起，1999年成功面市，至今仍在生产。无论是问世时间、身材还是身价它都只能排行老二，故称它为“二公主”。另外，77mm正是拍摄人像的焦段，尤其是拍摄漂亮的女性人物时，更是与它的身份极为相衬，正可谓“人面镜头相映红”。
　　典雅的复古设计，金属镜身，做工精致、细腻，FA77mm F1.8 Limited可以说达到了宾得前所未有的高度，更像是一件工艺品而不是一件工具。全开光圈下的成像锐度、反差均不错，油润厚重的色调更令人爱不释手。从最大光圈到最小光圈始终保持圆形光圈叶片，焦外成像柔美、自然，温暖如柳岸春风。与各家的85mm当家人像镜头相比成像可以说各有味道，但该头的设计、外观却是其它镜头所无法比拟的，相信也更能打动MM的心。不过，与另外两位“公主”一样，对焦始终是一大问题，不仅速度慢，声音也有些大。
　　一旦拥有别无所求，“二公主”就像倾国倾城的美女，为她你甚至可以抛弃一切，当然也包括你的钱包。该头全新的价格在6000元左右，衡量你爱不爱她的时候到了。
   兜兜：

参考价：4992
发布时间：2008-01-24
外形尺寸：141.5 x 101 x 70 mm
总像素数：1460万像素
最高分辨率：4672×3104
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

