27mm广角高清摄像 松下FZ28降至2800元
    作者：lmq
    松下FZ28依然采用了传统的黑色机身设计，整体上彰显出它的稳重与专业，同时搭配了宽大的手柄，握持的手感也是相当不错的，屏幕方面，松下FZ28使用了一块2.7英寸23万像素的屏幕，保证了在各种情况下都可以实现清晰的显示效果。松下FZ28的机身体积为117.6×75.3×88.9mm，外表看上去会觉得有单反的体积，但由于松下FZ28采用了较轻便的锂电池，所以整机417g的重量在同类型长焦DC中还是比较轻的，因此在便携性上还是不错的。
    松下FZ28配备了一枚1/2.33英寸1010万有效像素的CCD，最大可拍摄3648×2736像素分辨率的照片，同时18倍超强变焦镜头让拍摄距离不再是任何问题，搭配27毫米广角功能，既给予了拍摄者开阔的视野，还可以轻易的将远距离的景物瞬间拉近，同时内置的3片非球面镜片以及2片ED超低色散镜片，可以最大限度地改善镜头的像差、模糊、色散等状况，机身内置了全新的智能IA模式以及光学防抖功能，还加入了高清摄像功能，焦距也覆盖了27mm-486mm间的所有常规焦段，充分满足了用户日常生活中的所有需求。
    松下FZ28配备了一枚1/2.33英寸1010万有效像素的CCD，最大可拍摄3648×2736像素分辨率的照片，同时18倍超强变焦镜头让拍摄距离不再是任何问题，搭配27毫米广角功能，既给予了拍摄者开阔的视野，还可以轻易的将远距离的景物瞬间拉近，同时内置的3片非球面镜片以及2片ED超低色散镜片，可以最大限度地改善镜头的像差、模糊、色散等状况。
    松下FZ28机身内置了全新的智能IA模式以及光学防抖功能，还加入了高清摄像功能，焦距也覆盖了27mm-486mm间的所有常规焦段，充分满足了用户日常生活中的所有需求。松下FZ28拥有全面的手动功能，为用户提供了AF跟踪、脸部识别、多点、单区域高速、单区域普通、单点共6种对焦方式，在选择单区域或者单点时可以使用多功能摇杆任意选择画面中的一点进行对焦，对焦速度和准确率有了明显提升，在高速连拍下，松下FZ28可以在200万像素（16:9）下进行13张/秒的连拍，在250万像素（3:2）下进行12张/秒连拍以及在300万像素（4:3）下进行11张/秒连拍。
    编辑点评：1010万像素、18倍光学变焦镜头、松下特色MAGE O.I.S.减震系统、智能ISO控制系统以及全新的iA场景识别功能，都让FZ28一发布就拥有了很高的市场竞争力。相对与单反FZ28更为易用，而且还具有单反不具备的视频拍摄功能，喜欢的朋友可不要错过了。
    [参考价格]：松下 DMC-FZ28，价格：2800元

参考价：2900
发布时间：2008-07-22
外形尺寸：117.6×75.3×88.9mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

