与日系DC一较高下 时尚爱国者V1018评测
    作者：袁源
    夹缝中生存的国产DC品牌：爱国者
    对于国产数码相机来说，最大的优势依然只有价格，缺乏核心技术令国产数码相机的市场竞争力显得异常薄弱。目前，数码相机市场上依然是日系的天下，能在夹缝中生存的国产数码相机寥寥无几，而其中的爱国者，算得上是夹缝中生存的国产数码相机的领军者。
    由于缺乏核心技术，爱国者数码相机的重点产品也就集中在了入门级的家用DC和卡片机上面，再依靠价格上的优势与日系DC进行着残酷的竞争。经过四年的时间，虽然仍旧是日系DC的天下，但不可否认爱国者的努力也见到了一些效果：日系DC加快了更新换代的步伐，并在爱国者DC低价策略的攻势下不断调低价格，我们可以用更便宜的价格买到中意的数码相机。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    如今，爱国者的V系列家用DC和T系列卡片机都已经逐渐发展壮大，功能配置也愈加完善。其中最新款的V系列家用DC V1018采用了千万级像素、大尺寸液晶屏、面部识别等主流功能配置，但依然走着超廉价路线。下面，我们将对这款爱国者V1018进行一次测试，看看它的表现能否满足普通家庭用户的需要。
    外观细节图解
    爱国者V1018采用了金属拉丝与塑料材质相结合的外观设计，在节约成本的同时令机身表面极富金属质感，这可以说是一个非常聪明的设计。虽然整体质感不算好，但对于这款售价不过几百元的入门级家用DC来说，也完全可以接受了。


