各厂家尽显看家本领 热门数码相机五宗最
    现在随着数码相机的不断普及，不断发展，已经有越来越多人不只是单单注重相机的传统性能，现在的厂家也是觉察到了这一点，不断的提升相机的性能。
　　各款相机经过厂家的不断的提升，已经一跃成为了数码相机界的佼佼者，例如索尼有最大面子，佳能有最高的像素，理光有最长焦段，卡西欧有最快连拍……
　　今天小编就特意选出了数码相机里面的五宗"最"，它们都有各自的看家本领，其本领也是数码相机界的领头羊。相信对于数码相机感兴趣的朋友，这篇文章可一定不能够错过呀。
　　推荐理由：1470万 超高像素
　　索尼 T900沿袭T700的超薄路线，这款相机是青出于蓝而胜于蓝，最薄处仅为16mm，相当于2/3一元硬币的厚度。而他的像素由1000万提高到了1200万，视频拍摄能力提升到了720P的高清水准。
　　索尼 T900配备了一枚1/2.3英寸1210万有效像素感光元件CCD,4倍光学变焦，8倍数码变焦，最大可拍摄4000×3000清晰照片，焦距(相当于35mm)35-140mm，采用自动对焦方式，光圈范围F3.5-F10，ISO感光度最高可达3200，支持高清视频拍摄。
　　索尼 T900延续了T系列的设计风格，拥有银,灰,红,粉红,金色等可供您选择，纤薄的外观体积只有94×57×16mm，重123克，凭借他绚丽的色彩和超轻薄的机身，让他一定可以成为市场上的焦点。索尼T900依旧搭载了一块3.5英寸92万像素TFT材质LCD，有了这样的超大屏幕，让你取景起来更加容易。
　　小编观点：索尼 T900是目前在市面上屏幕最大的，它的超大屏幕可以帮助你在拍摄的时候能更大范围的取景，让你的拍摄更加方便。但是它不仅仅只有表面功夫，它的性能也丝毫不逊色于其它相机，它的最高像素有1200万，这个像素其实比起佳能的最高像素只差了200万而已。这也一贯体现了索尼机器的高端品质。
　　参考价格：2530元

参考价：2450
发布时间：2009-02-19
相机类型：轻巧机身
外形尺寸：94×57×16mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

