抄底价放心买 跌停状态的超值相机推荐
    买股票都喜欢涨停，买东西都喜欢跌停，抄底价格购入自己喜爱的数码相机是我们天天查报价的原动力。托笔者买相机之前，朋友也大都会补上一句：“近期不会再降了吧。”虽然购物要有一个健康的心理，买完以后就不要再和价格较劲。但刚出手没几天，就狂降几百元还是会让人心理不爽。如果您也有这样的担心，那么就看看我们今天的推荐，这几款产品价格都已降至谷底，降价空间所剩无几，可以让您放心出手。
    抄底价格：1350元
　　佳能A2000 IS是一款拥有千万像素成像能力，六倍光学变焦防抖镜头，适合家庭用户使用的便携式数码相机。相对于前代机型，改进的手柄和电池仓设计，让A2000更具整体感并便于携带。目前佳能A2000 IS的价格仅为1350元，拥有较高的性价比。不过提醒大家注意的是，相对于前代产品A2000取消了手动拍摄模式。如果您对这点比较看重，还是选择佳能SX系列的长焦机型吧。
　　编辑观点：
　　作为消费类数码相机中的明星产品，佳能A系列一直以来都受到广大消费者的欢迎与认可。A2000的千万像素成像能力和6倍光学变焦防抖镜头，对于一般的拍摄需求都可以轻松胜任。在外形方面重新设计的手柄，让A2000体积得到了很好的控制，更加便于携带。不过放弃了之前A系列广受欢迎的全手动模式，不得不说是一个遗憾。
佳能 A2000 IS[参考价格] 1350元

参考价：1404
发布时间：2008-08-31
外形尺寸：101.9×63.5×31.9mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

