不用街机用啥 明星卡片之外的超值相机选
　　虽然数码相机市场的卡片机有几十款，但真正受人欢迎的也就那么几个机型。和大家一样的选择肯定没错，但喜欢个性化的年轻人，却都对街机有点抵触情绪。那么既想个性，又要超值的产品怎么办呢？下面笔者就给大家推荐几款明星卡片之外的选择。
　　参考售价：1830元
　　佳能IXUS 100是一款拥有1200万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的超薄卡片式数码相机，厚度仅为18.4mm的IXUS 100是目前佳能IXUS系列机型中最轻薄的一款。虽然不如IXUS 95 IS性价比高，但IXUS 100 IS那销魂的身材，还是值得让我们多花两百余元的。喜欢漂亮又想要个性的女孩子，可以在考虑IXUS 95时，也多看两眼IXUS 100 IS。
　　佳能IXUS 100 IS是佳能迄今为止IXUS系列中最纤薄的型号，厚度仅为18.4 mm，加之名片大小的尺寸，很轻易的就能把它放到口袋中。得益于佳能优秀的制造工艺和出色的光学技术，佳能IXUS 100 IS仍然坚持采用成像画质更有保证的伸缩式镜头，且具有3倍光学变焦能力和实用的IS光学影像稳定器。
　　IXUS 100 IS采用了1210万有效像素CCD，2.5英寸高亮度“晶炫II”液晶屏，无论是拍摄还是浏览照片，画面都令人满意。相机还加入了720P高清短片拍摄功能，可以纪录分辨率为1280×720像素的高清动态视频。

参考价：1934
发布时间：2009-02-18
外形尺寸：87×54.5×18.4
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

