我的第一台单反 索尼A230A330实拍评测
    作者：赵雷
    A230/A330真机图赏（一）
    昨天，顶着炎炎烈日，索尼在北京朝阳公园索尼探梦举行了一次媒体试拍活动，这也是我们第一次接触到A230和A330的真机。面对网络上对于这两款新品的种种评论，小编也很好奇，期待自己看看它们的表现究竟如何。体验会现场，索尼公司的波多野智先生也来到现场，给各位参与的媒体详细介绍了两款新机的设计理念和市场定位等，也让小编有了一个初步的了解。
    A230/A330真机图赏（二）
    首先我们说一下A230和A330在中国的定位，这两款机器面对的是入门单反用户，特别是第一次接触数码单反的朋友。可能单反在中国更多的还是象征着专业，因此索尼并没有像在日本那样，将这两款新品和“女性单反”联系在一起。很遗憾的，随A230/A330在国外发布的许多专属配件，以及更多颜色的版本的机身，我们在中国暂时还看不到。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-05-18
外形尺寸：约128.0 x 97.0 x 71.4mm(不包括外突部分)
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872 X 2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

