强劲性能 1510万像素佳能50D单机6990元
    作者：疯言疯语
    佳能50D配备高精度35区测光感应器，可根据拍摄环境，通过4种测光模式，掌握光线的微妙差异，拍摄更加精彩的影像。性能卓越的9点宽区十字型自动对焦（AF）系统。佳能50D采用全新92万点VGA 3.0英寸LCD萤幕，抑制反射，防污痕防刮擦，即使在明亮的光线下也可轻松浏览。在拍摄过程中，可直观的在液晶监视器上调整拍摄设置，简单方便。通过液晶萤幕取景拍摄的LiveView“实时显示拍摄”功能。
    佳能50D在最高分辨率的设置下，连拍速度最快达到约6.3张/秒，配合UDMA (Ultra Direct Memory Access) CF卡，可实现高速的数据传输，大/精细JPEG照片一次可以连续拍摄约90张；非UDMA CF卡，大/精细JPEG照片一次可以连续拍摄约60张；拍摄RAW照片，一次连拍数量都是约16张。同时，RAW照片还可以细分为RAW、sRAW1和sRAW2三种分辨率，以满足不同的拍摄需求。
    编辑点评：佳能50D性能强劲，连拍速度达到了6.5张每秒，一次可以连续拍摄75张最高画质JPEG图像或17张RAW图像。包括了LCD取景、9点十字对焦点、高光优先等技术，是准专业摄影玩家的高性价比之选。
    参考价格 6990元

参考价：7030
发布时间：2008-08-31
外形尺寸：145.5×107.8×73.5mm
总像素数：1500万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

