广角卡片机 佳能IXUS870 IS套机2250元
    作者：赵雷
    IXUS 870 IS机身采用曲线型设计，呈现更加轻薄的感觉，与上一代产品相比，机身最薄处厚度减小了2.9毫米，整体厚度减少了2.3毫米。相机表面镀有三重保护涂层，不易造成划痕。镜头环与机身色彩完美搭配，使其显得更加时尚和优雅。另外在细节设计上也充分为用户考虑，除增大了变焦杆和控制键外，机身背面还特别设计了一个拇指放置区，使握持照相机变得更加容易。并且IXUS 870 IS还有银色和金色两种颜色可供选择。
    在性能上，IXUS 870 IS采用了最新升级的DIGIC 4影像处理器，在图像数据处理的速度和精度上有了明显的提升。
    这款相机比其IXUS前辈860 IS来说有着显著的升级，从功能到屏幕都让我们感受到了IXUS成员的实力，感兴趣的朋友可以考虑出手了。
    佳能(Canon) IXUS 870 IS    [参考价格] 2250元（促销套餐）

参考价：2130
发布时间：2008-09-18
外形尺寸：94×57×24mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

