实惠价格高端配置 索尼α900售价17750元
    作者：胡萝卜
    这款相机的外观采用索尼经典设计，黑色磨砂外壳、紧凑的机身线条，看上去非常专业。白色的“SONY”和红色的“α”LOGO十分醒目，彷佛在提醒大家它系出名门，血统纯正。背面一块3.0英寸约92万像素的液晶屏，显示效果细腻，代表了目前单反液晶屏的最高规格。
    在性能配置上，α900也非等闲之辈。它有一枚2460有效像素的全画幅CMOS传感器，可以拍摄分辨率6048×4032的超大幅相片，而且全画幅功能使构图更加随意。它内置双Bionz图形处理器，能够使画面更加精美，而SteadyShot光学稳定系统更是有着及其出色的表现，不受镜头制约。此外，α900首次在全画幅数码单反机身上配置了机身防抖功能，性能得到进一步提升的防抖组件，提高了拍摄清晰图片的成功概率。
    从上表我们可以看出，SONY α900是一款表现相当不错的相机，一万多元的价格，却可以和顶级单反数码相机相媲美，对摄影爱好者来说还是很有吸引力的。
    参考价格 17750元

参考价：15860
发布时间：2008-09-10
外形尺寸：约156.3×116.9×81.9mm(不包括外突部分)
总像素数：2460万像素
最高分辨率：6048×4032
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

