一镜走天下还能拍高清 全能型长焦DC推荐
　　目前数码相机市场上，要说实力派的代表，除了单反以外就要说长焦机型了。长焦数码相机，拥有出众的镜头焦距，全手动的拍摄模式和不俗的机身性能，可以满足摄影爱好者的实际需要，是很多发烧友的摄影入门机型。
　　近两年，长焦相机的性能也得到了进一步的加强。除了像素更高以外，光学防抖几乎成为这类产品的标准配置，而广角性能和高清摄像的加入更是拓展了长焦产品的应用面。如果你对相机的性能有较高的要求，又对需要后续投资的单反并不感冒，那么具备大变焦镜头，带高清摄像功能的超级长焦是最适合你的。下面我们就为大家推荐几款不同定位的产品。
    参考价格：2100元
　　三星WB550采用了一枚1/2.3英寸、1220万有效像素的CCD图像传感器，可以拍摄最大分辨率为4000×3000像素的图片。在镜头上，相机依然采用了一枚等效焦距24－240mm、施耐德认证的10倍光学变焦镜头，该镜头最大光圈为F3.3（广角）－F5.8（长焦）。
    编辑观点：
　　三星WB550具备出色的性能配置，兼顾广角、长焦的大变焦比镜头，可以满足绝大多数消费者的需要。而像光学防抖、高素质液晶屏等主流特性，也都一一装备在了WB550上，而高清摄像功能，也让WB550在需要的时候可以当摄像机使用。

参考价：2194
发布时间：2009-03-20
外形尺寸：105×61×37mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

