初哥进阶必看 六款物美价廉中端单反推荐
    在如今价格一日千里的相机市场里，中端单反的定义变得更加模糊，基本可以从价格上来确定中端和低端的差距不过相差也只有几千元，而高端单反和中端的价格差距就比较大了，动不动就几万元，其次也可以从APS画幅上来确定，最后也表现在做工和耐久程度上，不过并不是每个人都是“财主”，而且摄影最主要还是要看摄影人的技术，所以小编今天就为大家推荐几款物美价廉的中端单反，感兴去的朋友可以看一下。
　　尼康D90的体积约132x103x77mm，重量约620g，这款机型最大的亮点是高清的视频拍摄和新增加的GPS定位功能，或许是考虑到到即使摄影爱好者们在陌生的野外作业也不会迷路。
　　由于使用了Multi-CAM 1000自动对焦模块，D90的11点自动对焦系统通过最敏锐的自动对焦传感器由中心进行操作，可快速精准的自动对焦整个取景框。此外，D90多用途自动对焦区域模式可处理大多数拍摄情况：对于静态物像，推荐使用单点自动对焦；移动物象可使用动态区域自动对焦；随意拍摄可使用自动对焦；在对焦好拍摄对象后想改变构图时可使用3D跟踪（11点）自动对焦。

参考价：6240
发布时间：2008-08-27
外形尺寸：132×103×77mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4288×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

