小广角蔡司镜 索尼W220卡片机仅1499元
    作者：lmq
    在外观方面，索尼W220提供了银色、黑色、桃红色和蓝色三种色彩供选择，造型设计还是维持了W系列一贯的保守风格，前面板采用极具时尚元素拉丝处理的金属材质，手感极佳。性能参数方面W220有了明显的改善，它采用一块1/2.3英寸像素为1210万的HAD CCD，它的4倍光学变焦卡尔蔡司镜头也是本机一个不小的亮点，镜头基本涵盖了从广角到中焦的实用焦段。等效焦距为30-120mm，最大光圈f2.8-f5.8。支持光学防抖和HD幻灯片回放，设有HDTV输出接口。
    光学防抖技术的支持和BIONZ Engine处理器的采用也使得索尼W220在和众多相机的竞争中不落下风。在功能方面，W220支持笑脸快门，并可识别成人和儿童设置优先拍摄。相机的智能场景识别模式将自动检测五种不同类型的场景并选择适当的相机设置：背光、背光人像、夜景、夜景人像、使用三脚架夜景。
    索尼W220使用了一个2.7英寸有效像素为23万的TFT LCD显示屏，采用LCD取景，支持索尼的面部识别功能，该功能具备儿童和成人优先预设，在此模式下可以得到更好的人像拍摄效果。不过遗憾的是，索尼W220并没有搭载HDTV视频短片拍摄功能。
    索尼W220采用专用可充电锂电池NP-BG1，续航表现相当不错，在使用智慧型锂离子电池NP-FG1后更可精确地显示剩余电量。
    编辑点评：索尼W220拥有银色、黑色、桃红色和蓝色三种色彩供选择，造型设计还是维持了W系列一贯的保守风格，机身采用时尚元素的拉丝处理的金属材质，手感极佳。屏幕上搭载了一块2.7英寸液晶显示屏，取景显示效果清晰自然，完全可以满足您在使用中的需求。
    [参考价格]：索尼 W220 1499元

参考价：1550
发布时间：2009-01-09
外形尺寸：95.2×56.5×21.8
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

