EOS“曙光女神” 演绎光学电子新传奇
　　二十世纪八十年代中期，当佳能的FD和New FD相机还在大放异彩的时候，一场新的技术变革正在照相机领域酝酿。自动对焦技术的出现，成为了席卷整个行业的风暴。人们都在期待着，佳能何时推出自己的自动对焦相机和镜头产品。然而当时佳能面临的却是一个两难的境地：一方面，FD、New FD获得了巨大的成功，连续二十多年的畅销使得FD卡口镜头的总销量创纪录地突破了1500万，各型号相机的拥护者遍布全球各地。另一方面，旧的技术规格限制了新技术的发展，佳能的工程师很清楚：要想真正赢得“AF(自动对焦)之战”的胜利就必须进行彻底革新。到底是走改良路线，还是走革新路线？佳能公司内部为此进行了全面的大讨论。虽然现在回头看选择革新是正确的决定，但在当年，那绝对是一场惊心动魄的抉择。
　　【全新系统开山之作——EOS 650】
　　随着第一台EOS 650的推出，佳能的EOS系统开始迅速发展。拥有优秀AF对焦性能和精密耐用特点的EOS相机源源不断的从佳能的设计中心诞生，与之配套的EF镜头体系迅速得到完善。诸如超声波马达、景深优先程序曝光等多项新技术得以应用。一大批像EOS 750、EOS 850这样的优秀相机为佳能再次赢得了市场的广泛赞誉。八十年代后期，佳能的EOS逐渐成为全球照相机市场中占有率最大的相机系统。
　　在EOS 650之前，佳能也曾经推出过T80、T90等机型以求延续FD卡口的生命。但市场的反馈最终令佳能下定决心推出全新的系统。作为EOS的第一款产品，EOS 650能不能取得成功至关重要！
　　在电子化功能的设计上，EOS 650首次使用了佳能独创的景深优先程序曝光方式。该模式对于初学者而言有着极高的实用性，所以深受用户欢迎。
　　全面出众的性能令EOS 650一炮打响，不但获得了87至88年度的“欧洲相机”大奖，更依靠平易近人的定价受到全球各地市场的欢迎。由此EOS顺利的接过了佳能FD时代的战旗。
　　【胶片时代完美谢幕——EOS 1V】
　　1989年，EOS系统顶级专业系列的第一个产品EOS-1诞生了。由于使用了新型对焦检测模块，EOS-1在对焦速度上无人可比，三次焦点预测方式的AF对焦精度更是远高于同期其他产品。随后的EOS-1N则彻底巩固了佳能在顶级单反相机领域的领先地位。直到2000年佳能推出EOS-1V，人们开始惊呼“这是一台没有缺点的相机”。在具备了当年所有顶级技术之后，它也成为了佳能高端胶片相机的收官之作。
　　如果你怀疑它的耐用性，那么不妨听听下面这个故事：曾经有人在对佳能公司的采访中问到为什么不向其他品牌那样在1V上设置快门监控结构以确保相机的正常使用。佳能公司的回答很简单：我们从不担心它的快门寿命。
　　由于最高10张/秒的连拍速度是当时顶级机型中最快的，所以在2000年的悉尼奥运会上，我们看到许多摄影师选择EOS 1V作为自己的拍摄装备。可以说正是它见证了奥运会上胶片相机最后的辉煌。自那以后，数码单反便接替了胶片相机的位置。
　　但不可否认的是，佳能EOS 1V已经为顶级单反相机的设定了一个标准。时至今日，仍有大批摄影师在使用它，这就足以证明1V设计上的成功。也许135胶片不消失，EOS 1V的谢幕礼就不会结束。
　　【随看随拍的快感——EOS 3】
　　这是一部承上启下的优秀相机。看它的操作界面，你能发现不少和EOS 1N相似的地方；而就45点对焦系统而言，EOS 1V又是它的延续。但这还不是这部相机最吸引人的地方。试想一下，当你通过45个对焦点观察画面的时候，可以随意看到哪里就自动对焦到哪里，难道不会有一丝快意么？是的，这正是EOS 3最诱人的地方！
　　诞生于1998年的EOS 3，是仅次于佳能“1”系单反相机的专业产品。所以在产品设计上，EOS 3同样有着成熟、稳定、以及坚固耐用的特点。其合金金属骨架在强度上与1N属于同一级别。而多处防尘防水设计也保证了EOS 3在各种环境中能够稳定工作。
　　在这台相机上，佳能首次使用了45点对焦系统，这在当时是独一无二的。全部45个对焦点被安置在一个椭圆形范围内，大约占取景器面积的23%，并且采用了一块10724像素的CMOS传感器来进行对焦判别。这样的规格在当时的单反相机中绝无仅有。不仅如此，EOS 3还可以实现11点与点测光联动的区域自动对焦。
　　除此以外，EOS 3还比EOS 1V更早使用了电子控制旋转磁体快门，并且寿命达到了10万次以上。
　　高速度也是EOS 3的特点之一。它最高可以实现7张/秒的连续拍摄速度，最高快门同样达到了1/8000秒。所以在EOS 1V推出之前，不少体育摄影师也喜欢用EOS 3作为拍摄的主力装备。
　　与只在乎品质，不在乎成品的“1”系列相比，EOS 3显然是性价比更高的选择。所以当EOS 3推出之后立刻引发了购买热潮。时至今日，EOS 3仍有大批用户。一方面是因为它的综合性能较强，另一方面则是由于那诱人的45点眼控对焦的魅力，相信使用过的人都会记忆深刻。
　　【新技术的试用者——EOS 5】
　　1992年的德国科隆摄影器材博览会上，佳能的展台前人头攒动。吸引大家注意的并不是当时极受欢迎的EOS 1000N，而是一台全新的专业机型——EOS 5。
　　虽然EOS 5并非佳能的顶级产品，但它仍算得上是一款经典之作。首先，EOS 5最大的特点是应用了眼控对焦技术。这一技术虽然在实现原理上并不困难，但是此前还从没有这样的设计产生。对于使用者而言，这是一种更加智能、更加便捷的拍摄方式。它在一定程度上减少了摄影师手上繁重的操作，并且提供了更迅速的抓拍能力。另外对于眼睛的使用，EOS 5还提供了其他的功能，例如用眼睛来控制景深预测。从这一点上我们也能看到佳能在技术研发上的独到之处。
　　正是以上这些特点，让当时的摄影师对EOS 5赞不绝口，以至于在随后的93年度日本相机大奖评选中，良好的口碑帮助EOS 5战胜众多强敌最终夺得桂冠。在欧洲地区，它同样深受喜爱。1993至1994年度TIPA评选中，EOS 5又赢得了最佳设计和最佳技术两项大奖。
　　正是由于佳能在新技术研发上的不遗余力，才为EOS 5的成功创造了条件！
　　至此，佳能EOS——一个成熟、强大、完备且选择众多的全电子化单反相机帝国诞生，宛如“曙光女神”(EOS的希腊语含义)引领影像业前行，不仅用辉煌的业绩给胶片时代增添了最后一笔荣耀，更在之后澎湃汹涌的影像全面数字化浪潮中演绎出无数传奇。


