广角大变焦 尼康P90便携长焦降至2799元
    作者：lmq
    尼康COOLPIX P90 新添了 3 英寸高分辨率带防反射涂层的可翻转 LCD，可向上翻转 90°，向下翻转 45°。允许摄影者从更大角度或各个角度进行拍摄，充分利用了 24 倍变焦镜头的焦距长度和覆盖范围。除了具有防反射涂层的 3 英寸高分辨率 LCD 外，COOLPIX P90 还配备了多功能电子取景器，进一步增强了各种光线条件下的构图自由和构图精度。
    尼康P90精巧的人体工程学设计最大程度简化了相机操作，提高了拍摄效率。例如，利用模式转盘不仅可快速访问两种用户自定义设置（U1/U2），还可快速选择程序自动曝光 [P]、快门优先自动曝光 [S]、光圈优先自动曝光 [A] 和手动曝光 [M] 模式。为使摄影者捕捉到物体的动作，新增的运动连拍模式能够以约 15 幅 / 秒 的速度连拍约 45 幅影像*2。拍摄相片时脸部优先自动对焦可自动侦测多达 12 个人物脸部，通过调节对焦和曝光，拍摄出令人满意的人像。笑脸模式能在拍摄人物微笑时自动释放快门，并具有眨眼识别功能，即自动连拍两张并保存其中眼睛张开较大的一张。尼康内置减轻红眼功能提升了处理速度，可在影像存入内存前自动纠正探测到的红眼现象。
    编辑点评：尼康P90所采用的影像感应器位移减震所具有的影像稳定功能，能够补偿相机抖动造成的影响，使用户获得更清晰的拍摄效果和更放心的拍摄体验，让您在尽情拍摄珍贵时刻的同时，无需担心手部的细小抖动产生的影响。尤其是在利用24倍变焦镜头的超远焦距拍摄，或在昏暗条件下拍摄时更能体现出这一优势。
    [参考价格]：尼康 P90 2799元

参考价：2912
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：114×83×99mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

