国产高性价比相机 爱国者V1018促销799
    作者：find31
    【河南行情】 爱国者近期在拿今年新上市的一款新机V1018开刀，购买这款新机就赠送一个充电宝及2G的存储卡，虽然价格上没有什么变化，但却是在变相地降价。爱国者V1018是少有的国产千万像素便携卡片机，预算不多的朋友们来关注一下。
    这款相机外观上采用银色烤漆，猛一看像是拉丝金属工艺，其实V1018的机壳是塑料材质的，在重量上控制地很不错。V1018在相机背面配备了一块2.7英寸23万像素的液晶屏，显示效果也算不错。在其他配置参数方面，V1018搭载一枚1/2.3英寸的CCD元件，有效像素达到了1020万，并且与其他普通相机不同的是，该机的镜头是32-96mm镜头，比一般相机镜头性能要优越。此外，该机还拥有不错的防抖性能，非常适合入门级的用户使用。
    编辑评价：国产相机能做到这份上已经相当不错了，当年爱国者的T60热卖就说明国产相机也不是吃素的。这款V1018显著特点就是低廉的价格，要知道国内的朋友最看重的还是这个价格问题，建议注重性价比的朋友来关注一下这款相机。
    产品售价：799元


