内置GPS导航 尼康准专业P6000售3000元
    作者：lmq
    尼康P6000采用了一枚1/1.7英寸、1350万有效像素的CCD，最大可以输出4224x3168分辨率的照片。这款相机的感光度范围为64-2000，在300万像素的情况下可扩展至ISO6400。镜头方面尼康P6000采用了一枚等效焦距为28-112mm的镜头，最大光圈为F2.7-5.9。
    尼康P6000使用了一块2.7英寸、23万像素液晶显示屏，属于主流配置。同时这款DC支持专业的RAW格式，可在相机内进行修饰，并存储为JPEG格式，允许摄影者按个人喜好调整影像。此外，以NRW（RAW）格式拍摄的影像可在ViewNX打开与编辑，灵活性更强。
    尼康P6000支持有线局域网，可轻松连接网络，用户可使用“my Picturetown（我的照片库）”进行在线影像的自动存储与安全保护，同时也可将影像直接发送至博客或其它网站。全新的内置式 GPS（全球定位系统）组件可记录拍摄位置并为每张影像文件附上经纬度的地理标签。用户可以使用ViewNX 或 “my picturetown（我的照片库）”自带地图查看地点、编辑、或添加地理标签信息。
    编辑点评：尼康P6000拥有不错的扩展性能。闪光灯热靴，可以外接尼康SB系列或其他兼容外置闪光灯。镜头处也可以外接相对应的附加镜。作为一款旗舰机型，P6000还拥有明亮的目镜取景器。尼康P6000拥有48MB内置存储空间，支持SD、SDHC卡扩充容量；电池使用的是EN－EL5型号锂离子电池，拍摄续航能力也令人满意。

参考价：2818
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：107×65.5×42mm（不包括机身突出部分）
总像素数：1350万像素
最高分辨率：4224×3168
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

