一周相机盘点：一镜走天下单反套装降价
    尼康D5000(资料 报价 图片 论坛)是一款支持720P高清录象并采用翻转屏设计的新款单反，虽然有诸多新颖设计，但是D5000的定位却是一款入门级单反，搭配18-105 VR低价标准变焦头的促销套餐为D5000机身+尼康镜头AF-S DX 18-105mm f/3.5-5.6G ED VR+尼康原厂包（或原厂三脚架）+Sandisk SD4G+液晶保护膜=6749元。
    31日相机行情：热门全幅单反降至新低价
    佳能1D Mark III(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力的APS－H画幅数码单反相机。千万像素时1D MarkIII可以保持每秒10张的频率连拍110张最大尺寸的JPEG格式照片，是单反相机中当之无愧的“连拍王”。今天笔者在市场上看的，这款顶级单反相机单机的售价有了数百元降幅，现在的最新价格是25950元，并附送EOS摄影用手提包、佳能单反与镜头模型以及独脚架和镜头宝典。（赠品活动有效期至6月28日）
    EOS-1D Mark III搭载了一块1010万有效像素APS－H画幅的CMOS传感器，尺寸为：28.1 x 18.7mm。除此之外更是使用了佳能公司最新的DIGIC III影像处理引擎，从而得到了相机整体运算速度的提升。使用1010万像素时1D MarkIII可以保持每秒10张的频率连拍110张最大尺寸的JPG相片（或者是30张RAW格式）。
    作为佳能EOS系列的高端机型，1D MarkIII具备自动除尘系统，能够有效的防止灰尘贴附在传感器表面从而对拍摄画面造成影响。对焦区域提供了19个十字自动对焦点和26个辅助自动对焦点，对焦点总数达到了45个。并使用的3英寸大小的液晶显示屏，显示精度是23万像素。
    编辑观点：
    每秒十张的连拍能力，在目前的数码单反领域是相当强大的，基本上已经可以确保不会错过任何精彩瞬间了，是摄影发烧友和职业体育摄影师的理想装备。
    佳能 EOS-1D Mark III    [参考价格] 25950元
注：以上信息引用自中关村在线


