3日相机行情：入门单反双头套机疯狂促销
1400万像素防抖 索尼A350双头套5250元
    北京行情 索尼α350(资料 报价 图片 论坛)搭载了1400万像素的CCD感光元件，镜头焦距转换系数为1.5。同时具备LiveView（LCD实时取景）功能。今日笔者在经销商处了解到，包含有18-70mm f3.5-5.6和75-300mm f4.5-5.6两支镜头的索尼A350双头套机的最新售价是5250元。
    索尼A350在外形上与A200相比几乎没有什么变化。索尼改进了五棱镜（实际上是五面取景）取景的结构，让其中一面可以做固定角度的倾斜。这样使得光线直接被反射到一块独立的传感器上实现实时取景。这样就不用进行抬起反光板的操作。所以即便在实施取景模式下，也可以进行快速的AF对焦（因为此时AF对焦机制完全没有变化）。相比之下，之前LCD实时取景技术由于抬起反光板，造成了AF对焦模块的光路阻断，无法进行工作，所以在拍摄前还要落下一次反光板进行对焦，然后才能真正拍摄。
    编辑点评：
    索尼A350是目前入门级单反中像素最高的机型，更高的像素可以让画面显示更加细腻，也可以反应更多的细节。而机身防抖功能，对于大多数消费者来说是非常实用的，并减少了在防抖镜头方面的投资。而双头套机的镜头，兼顾广角至长焦双重性能非常实用。
    索尼 α350双头套机    [参考价格] 5250元
注：以上信息引用自中关村在线


