一镜走天下 佳能40D配防抖镜头售8730元
    作者：陈亮
    佳能EOS-40D采用了轻量坚硬的镁合金机身外壳，同时外表采用美观大方又防滑耐磨的涂层。机身镁合金材料有优异的电磁屏蔽性能，可以很好的保护机身内部电子元件不受外界电磁的干扰。EOS 40D快门系统经过特殊优化，使用寿命可以达到10万次以上。 除了像素之外另一个明显的改进是在连拍速度方面，由于使用了DIGIC III影像处理器，EOS 40D的连拍速度达到了6.5张每秒，一次可以连续拍摄75张最高画质JPEG图像或17张RAW图像。
    佳能EOS 40D采用了先进的9点宽区自动对焦系统，9点全部为十字型高精度对焦点，其中中央对焦点更是实现了在F2.8大光圈下对水平线条和垂直线条的敏感性。在使用F2.8或更大光圈镜头时，对焦精度和对焦能力大大提高，同时EOS 40D也成为佳能EOS数码单反相机中第一款中央对焦点实现F2.8十字型高精度对焦的相机。EOS 40D暗环境对焦能力也很出色，其对焦系统可在EV-0.5－EV18下工作。
    在手持相机拍摄时，EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS镜头的IS光学防抖效果显著，相当于提高约4档快门速度，即使在昏暗环境或室内拍摄，也能获得清晰的影像；另外镜头可以自动判断是否为追随拍摄，从而自动调整防抖方式，提高追随拍摄的成功率。镜头的光学结构是12组16枚镜片，其中包括2片UD超低色散镜片和2片高精度玻璃模铸非球面镜片；通过优化镜片位置和镀膜技术，减轻眩光和鬼影现象，提高镜头的光学素质。镜头的最近对焦距离在整个变焦范围内都是0.45米，有出色的近摄功能。采用圆形光圈设计，可以拍摄出美丽的虚化效果。EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS镜头还设置了变焦环锁定装置，在开启锁定后可以防止镜头自动伸长以避免剐蹭，从而更好的保护镜头。镜头的材料选用了环保的无铅玻璃。滤镜口径是72毫米。
    编辑观点：
    DIGIC III影像处理器带来的良好画质表现和超快的反应速度是佳能40D主要的优势所在。而佳能18-200mm镜头，兼顾广角至长焦多个焦段，使用面非常广而且还具备防抖功能，另外镜头体积比较小巧非常方便携带。
    佳能 EOS 40D套机    [参考价格] 8730元

参考价：5408
发布时间：2007-08-21
外形尺寸：145.5×107.8×73.5mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3888×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

