探索非凡的世界 具有微距功能相机推荐
    对于数码相机大家关注的最多的还是长焦，可以拍得有多远多远的。但是往往大家不是很重视和长焦相反的一个功能，那就是微距功能。
　　一些摄影爱好者对这类摄影方式有种不可捉摸的感觉，主要是从事了普通摄影之后，以为微距摄影是一种另类的方式，实际上微距摄影是普通摄影的延伸，它的工作机理与普通摄影是一样的，都要遵守光学的基本规律。
　　拥有好的微距功能的相机，拍摄出来的照片完全是和没有微距功能的相机的照片是大不一样的，特别是拍摄一下小花小草一类的细小的东西，让你感受另一个非凡的世界，带你走进其妙的世界。
　　下面就为大家带来几款微距功能比较强大的数码相机，喜欢摄影的朋友不妨关注一下，微距能够给你带来非凡的感觉。
　　索尼 T900沿袭T700的超薄路线，这款相机是青出于蓝而胜于蓝，最薄处仅为16mm，相当于2/3一元硬币的厚度。而他的像素由1000万提高到了1200万，视频拍摄能力提升到了720P的高清水准。
　　索尼 T900配备了一枚1/2.3英寸1210万有效像素感光元件CCD,4倍光学变焦，8倍数码变焦，最大可拍摄4000×3000清晰照片，焦距(相当于35mm)35-140mm，采用自动对焦方式，光圈范围F3.5-F10，ISO感光度最高可达3200，支持高清视频拍摄。
　　索尼 T900延续了T系列的设计风格，拥有银,灰,红,粉红,金色等可供您选择，纤薄的外观体积只有94×57×16mm，重123克，凭借他绚丽的色彩和超轻薄的机身，让他一定可以成为市场上的焦点。索尼T900依旧搭载了一块3.5英寸92万像素TFT材质LCD，有了这样的超大屏幕，让你取景起来更加容易。
　　参考价格：2530元

参考价：2620
发布时间：2009-02-19
相机类型：轻巧机身
外形尺寸：94×57×16mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

