时尚简约 迷你型三星ST50相机韩国评测
    作者：佚名
    大家购买数码相机都是用在什么方面的呢?笔者本人通常涉及到工作及友人们的活动现场拍摄等方面，因此笔者目前所使用的是一款专业数码单反相机。虽然块头比较大，而且机身也比较重，但是因为操作简便，而且操作起来非常快捷，可以准确表达笔者想要拍摄的意图，因此笔者对它颇为满意。不过在日常生活当中拍摄一些琐碎的场景时，笔者不得不放下它。(由于其便携性太差，每次想要带着它出门，心里不免会忧心忡忡。)
    而本次将要进行评测的这款机型为SAMSUNG DIGITAL IMAGING SAMSUNG CAMERA ST50。它具有时尚的外观设计，以及轻松放入口袋中的纤细机身尺寸，作为一款超薄型数码相机来说，它相比那些在便携性和外观设计方面差强人意的顶级高端数码相机或专业数码单反相机来说，它可以随时随地方便地进行拍照和视频摄像。不仅如此，它支持1220万象素，在拍摄高质量照片方面没有任何问题。
    94.2 x 55.7 x 14.2 mm的机身尺寸、121.4克的机身重量凸显出了这款产品出色的便携性。(可以轻松放在口袋中，有那些需要额外准备背包党机型相比，它的便携性无疑是非常出色的。14毫米超薄机身，对于那些希望在日常生活当中可以随时随地进行抓拍的玩家们来说，这无疑是一款最佳的选择。)
    这款产品的外观设计也足以让人为之发狂。这款产品采用了不锈钢机身，出色的线条感避免了单调、乏味感，而高光泽的表面镀膜处理更是让人感觉到华丽、奢华的品位，相信对于那些注重外观设计的女性用户们来说，一定能够满足她们的需求。(在看到这款产品第一眼的时候就会被它可爱、乖巧的外观所深深吸引。这款相机除了笔者当前正在进行评测的红色机身色泽外，还有黑色、银色、蓝色等多种机身颜色可供选择。对于那些推崇时尚外观设计的用户们来说，这款机型是笔者想要强力推荐的。)@不过笔者觉得如果机身侧面和机身下方的螺丝能够隐藏起来就更好了。
    这是机身正面。我们可以看到在机身的正面装有支持3倍光学变焦功能的伸出式镜头。 (不必拆下镜头盖。只要开启电源，镜头就会自动伸出，并自动将镜头盖分到两边。)以35mm胶卷基准，这款相机的变焦范围为35～105毫米，且完美支持广角及标准画角。镜头采用了可变式光圈，光圈值为F3.0 (W) ~ F5.6 (T)，在野外及室内进行拍摄时，应该可以满足绝大部分用户的需求。@ 这款相机与前不久笔者曾经进行过评测的WB500的开机时间都非常短。与那些按下电源后镜头半天才慢慢伸出机身的机型不同的是，这款相机在开启电源后2秒内既可以进行拍摄。
    设在机身上方中心位置设有自拍定时&AF辅助光指示灯，在右侧则设有用于夜间及室内拍照时使用的闪光灯。(闪光灯支持自动、去除红眼、强制闪光、慢速拍摄等多种模式)除此之外，在镜头的下方还设有内置麦克风，在拍摄视频过程中可以录制清晰的音频。
    这是机身上方。我们可以看到上面印有产品型号名称，而在中心位置还设有电源键和SMART键。(设有BLUE LED，即使在夜间操作按键也是非常方便的。)除此之外，在机身侧面还装有快门和变焦杆，可以轻松掌控进行拍摄(这款相机完美支持半步快门，在拍照时非常方便。)除此之外，我们还可以看到在机身上方还设有用于播放视频文件音频的内置喇叭。
    相比专业人士来说，这款产品定位于一般的用户群体，其采用了轻松易用的最佳摄影及视频摄像设定效果的SMART模式。即使是那些并不熟悉相机操作的用户们也能够拍出靓丽、清新自然的照片效果。

参考价：1664
发布时间：2009-03-20
外形尺寸：94.2×55.7×16.6mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

