挑战价格底线 各类型最低价单反全曝光
    随着价格的逐渐走低，昔日代表专业的单反相机开始走进千家万户，现在不仅是入门级产品，就连中端甚至是全画幅机型，都跌破了很多消费者的心理价位。今天我们就将现在市场上保持着低价格纪录的单反相机请上来，让它们和大家见个面。
　　套机价格：3050元
　　尼康D40是一款600万像素入门级单反相机，是目前市场上价格最为低廉的单反相机。适合入门级单反用户选择，不过虽然价格低廉，但是D40的性能还是完全可以满足用户需要的，成像延续了尼康一贯冷艳、锐利的风格。 其实如果不是索尼A200停产退市，D40也成为不了最低价单反，毕竟退市之前A200曾经创造了2850元的单反最低价。
　　作为目前市场上售价最为低廉的入门级数码单反相机，D40上市后就受到了很多消费者的广泛关注。虽然性能配置已经算不上主流了，但是D40仍然很好的继承了尼康单反相机优良的成像质量，是入门级单反用户一个不错的选择。
尼康 D40套机[参考价格]  3050元

参考价：3224
发布时间：2006-11-16
外形尺寸：126 x 94 x 64 mm
总像素数：600万像素
最高分辨率：3008*2000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

