坐看皇城美景 奥林巴斯μ5000功能评测
    作者：15:15
    在前段时间，为大家呈现了奥林巴斯μ5000数码相机的精美图赏。作为2009年春季新品之一，μ5000在设计上圆润优雅，不对称的外形也独辟蹊径赢得了不少用户的好感。而在功能配置上，这款相机也在极力地向外拓展，在1200万像素、5倍光变镜头的基础上引入了炙手可热的智能场景模式以及美颜功能，实现了热门卡片的拍摄功能。
    近日，正逢端午佳节之际，轻松的假期也让大家心情愉悦地走到户外。同时这几天北京也迎来了难得的大好天气，对于这样晴朗的天气，登高望远自然怡然气爽，摆脱高楼广厦的包围也让我们压抑的心情得以释放。于是我们便带上了这款时尚的卡片机漫步皇城。欣赏迷人的紫禁城除了走进人山人海的故宫外，登上景山俯瞰整个京城则是更好的选择。而在北京，这里也成为了从大师到摄影爱好者乃至普通的游客必到的拍摄地之一。
    虽然被长枪短炮左右簇拥，但是卡片机，尤其是具备大变焦比性能的卡片机同样能驾轻就熟地将眼前的美景一一收录。下面就请大家跟随我们的评测、跟随奥林巴斯μ5000的镜头一同坐看皇城美景吧！
    
    
    640x480(30/15fps）320x240（30/15fps）
    
    奥林巴斯μ5000：圆润优雅设计、1200万像素、5倍光变镜头
    规矩、对称的设计一直以来都被认为是符合中国传统美学观念与审美的一种形式，而数码相机的种种外形设计也自然逃不过这种天经地义的设计方式。虽然，纤薄时尚俨然成了数码相机日趋明显的设计趋势，先后也有不少的卡片机惊艳亮相，但是从造型上看却大都保持了方方正正的规矩设计。直到这款奥林巴斯μ5000数码相机以缺角之美呈现眼前时，它仿佛打断了我们的审美疲劳，以另一番与众不同诠释了数码相机的魅力。
    奥林巴斯μ5000将闪光灯所在位置的一角设计为更具流线感的圆弧，让整个相机顿时优雅、活泼几分。在操控时也更加自然贴合手掌，提供了一个非常舒适的握持感受。此次，我们拿到的是一款蓝色版本的μ5000，它的机身外壳采用了抛光的镜面设计，因此格外亮丽，无论是对于想要追求科技质感的男士用户还是喜欢精致典雅、时尚特别的女性用户都格外适用。此外相机还配有黑色、蓝色、粉色三种时尚色彩。
    外形设计上的独特瞩目固然重要，但是随着用户的理性与成熟，数码相机性能配置乃至功能搭载也绝不可忽视。奥林巴斯μ5000也将带有自身的特点和优势的标贴粘贴在了机身之上，5倍光变镜头、阴影识别技术以及智能场景模式都简单的概括了这款相机的特点。
    按照惯例，还是让我们一同从CCD、镜头等详细了解这款相机吧。μ5000采用了当下主流的1/2.33''、1200万像素CCD配置，能够拍摄最大分辨率为3968x2976的静态照片。同时配合全新的图像处理引擎TruePicⅢ可最大限度地发挥出凝聚高端光学技术的高分辨率镜头和最新配置的1200万像素CCD的实力，通过高速运算处理，从而轻松实现自然色的再现和丰富的色调表现。
    在昔日的评测中，我们也接触到了多款具备大变焦比镜头的奥林巴斯数码相机，在口袋长焦机范围内，奥林巴斯也做出了先进的表率。而这款具备5倍光变性能的奥林巴斯μ5000可以说依然保持了在同类型产品中的较高竞争力。
    镜头焦距为6.3-31.5mm，相当于35mm传统相机的36-180mm焦距视角。对于家庭用户而言也基本涵盖了日常拍摄所需的大多数焦段，只不过在广角端稍显欠缺。同时，μ5000还设置了微距以及超微距模式，分别对应着最近对焦距离0.2m，以及0.03-0.6m，不过需要注意的是，在超微距模式下，相机是不支持变焦及闪光操作的。

参考价：1747
发布时间：2009-01-09
外形尺寸：96.3×57×24.6mm
总像素数：1200万像素
最高分辨率：3968×2976
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

