受欢迎也得降价 精致时尚索尼T2售1450
    作者：胡萝卜
    T2的外表时尚醒目，成为它的卖点之一。金属拉丝工艺的机身纤薄小巧，仅有20.2mm厚度和129g重量；机壳色彩炫丽，有5种颜色供用户挑选；滑盖镜头美观大方；背面一块2.7英寸23万像素的触摸屏也很符合潮流……一系列的时尚元素聚集于一身，简直令人无法招架，欲罢不能。
    功能的强大也是T2长盛不衰的重要原因。它有着808万有效像素CCD，能够拍摄最大分辨率3264×2448的相片。支持3倍光学变焦的Vario-Tessar镜头配合Bionz影像图像处理系统，能使拍摄效果更加明晰动人。笑脸快门、人脸对焦等方式能够使这款相机在操作上更简单而效果更完美。内置4G大容量内存，可以将照片制作成相册随身携带。
    SONY DSC-T2在市场上已经独领风骚一年多了，现在价格的降低也使它更加平易近人。
    参考价格 1450元

参考价：1800
发布时间：2007-10-24
外形尺寸：86.8×56.8×20.2mm
总像素数：808万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

