挥着彩色翅膀DC 佳能IXUS95IS售1800元
    作者：豆丁
    佳能 IXUS 95 IS是一款带有休闲色彩、时尚简约风格的机型。流线型前端表面，与纤巧的机身相呼应。目前市场上共有青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四款靓丽色彩的机器可供选择，凹陷个性。整机三围尺寸为88.5×54.8×21.8毫米，重量只有为120g，非常小巧便携。
    佳能 IXUS 95 IS搭载了2.5英寸“晶炫II”液晶屏。相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。在镜头的采用上，仍然是过去的那枚3倍光学变焦涵盖35-105mm焦段的镜头最近对焦距离为3cm，基本满足拍摄微小物体的需要。
    在传输接口、电池和使用SD卡上，佳能 IXUS 95 IS都保持了一定的通用性。NB-6L锂电池具有1000mAh容量，续航能力不错，满电状态下拍摄200张以上都不成问题。
    在功能方面，佳能 IXUS 95 IS配置了1000万有效像素CCD，感光度范围为IXSO80-1600，快门速度范围为15-1/1500秒。另外这款相机采用了3倍光学变焦IS镜头，焦距范围为35-105mm，该机同时搭载了2.5英寸“晶炫II”液晶屏。相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。
    全新的“智慧AUTO”模式，在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。以上全部的设置均由相机自动完成，拍摄者只需轻按快门就能在不同场景下拍出清晰美丽的照片。
    编辑点评：佳能 IXUS 95 IS相较于便携卡片机来说机身略显厚重，操作拨键操作起来不太方便，但是，佳能 IXUS 95 IS拥有色彩鲜艳的机身，时尚靓丽，AUTO功能方便一键成像，而且操作起来简易，是一款入门级的消费DC，适合出游外出使用。
    [参考价格]：佳能 IXUS 95 IS　1800元

参考价：1726
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

