最低售价99元 五款高性价比数码相机推荐
　　对于一般的家庭用户而言，并不在乎能否拍出多么好的照片，只要能够拍个风景，人物，花鸟，在与亲朋好友聚会的时候来张合影，记录一下温馨、快乐的时光就足够了，这时候并不需要花两三千元买个高档相机，只要手头有一台几百元钱的数码数码足矣。
　　目前市场上低价数码相机主要分为两类，一类是已经退市的成熟型产品，这类产品初期上市时价格比较高，规格也高，经过近一年时间的市场洗礼之后，价格已经非常实惠，另一类产品是上市不久的新品，这类产品上市时针对的就是入门级用户，上市的价格很低，但规格也低。目前市场上2009年上半年新品相机基本上到位了，老款产品处于停产阶段价格非常的便宜，对于要求不高的入门级用户而言，此时出手正是时机。
　　现在市场上相机的价格比较乱，消费者在购买之前一定要做好充分的准备，比如在购买之前查一查相关的参数及价格，弄明白水货和行货之间的区别，下面沈卉挑选出几款性价比非常高的家用数码相机供网友朋友参考，看一看下面的几款产品中有没有你所满意的产品。
    奥林巴斯μ850（港行货）
    推荐理由：奥林巴斯μ850是一款防水数码相机，该产品有着3米防水、1.5米防震、防尘等功能，同时有着零下10度防冻和防抖功能，在性能方面奥林巴斯μ850搭载了800万像素1/2.35英寸CCD，有着3倍光学变焦，采用了TruePic III影像处理引擎，其性价比非常出色，该产品比较适合户外运动的用户或者是喜欢潜水的朋友选购。

