实时取景功能 佳能450D双头套仅6260元
    作者：袁源
    佳能450D采用了约1220万有效像素的CMOS图像传感器，感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数仍然为1.6。机身背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。相机的连拍速度提高到了3.5张/秒，一次可以拍摄53张JPEG格式的照片，内部集成了佳能最新版综合除尘系统。
    DIGIC III数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原。加入了采用14位模拟数字信号转换，可高速高质地处理数据。首次在入门级机器上加入了点测光模式并且改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD（SDHC）存储卡存储照片。
    总之，久经考验的低端主打机型佳能450D（18-55）套机+佳能55-250mm镜头的组合绝对是一套综合性价比优越的装备，完全满足一镜走天下的影友拍摄需求。借着卓美摄影器材商城www.zm7.cn低价促销的大好机会，6260元的超低售价还赠送配件大礼包，如此的超值搭配绝对是你选购的理由，赶快出手吧。
    佳能(Canon) EOS 450D(双头套机)    [参考价格] 6260元（送雷克沙4G SD存储卡+备用电池）

参考价：4087
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4272×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

