体验我的第一台单反 索尼α330功能评测
    作者:Sherlock
    体验会先由索尼数码影像产品部数码单反相机市场科的波多野 智先生为我们介绍了α330、α230的各方面信息，无处不流露“我的第一台单反”的主题。尤其是操作界面设计给我留下深刻的印象，下面再详细叙述。
    我试用的是α330，是两台新机中相对高端的。α330升级快速AF实时取景功能，2.7英寸可折叠式液晶屏可翻转的角度也进一步扩充到往下翻转55度，往上翻转135度，实现更多创意角度的拍摄。更有亮度感应器，可在不同的光线条件下自动调节液晶屏亮度，使回放照片更舒适。
    这次两台新机都搭配了新的套机镜头DT 18-55mm F3.5-5.6 SAM，此次镜头都配备了SAM(Smooth Autofocus Motor )平滑自动对焦马达，实现平滑而快速的对焦。大家就理解成镜头带对焦马达就行了，现在很多品牌的镜头都有，而且逐步普及应该不陌生。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-05-18
外形尺寸：约128.0 x 97.0 x 71.4mm(不包括外突部分)
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872 X 2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

