超强悍便携准专业DC 松下LX3降至3450元
    作者：袁源
    让我们关注一下LX3的镜头：Leica Vario-Summicron 5.1-12.8mm/F2.0-2.8（等效焦距24-60mm）6组8片式。其中有4片单面非球面镜片。
    LX3的CCD是全新设计的产物：松下声称，虽然依然保持1010万的有效像素，但面积从1/1.65英寸扩大到1/1.63英寸，关键是扩大了单个像素的开口面积，同时改变了表面布线技术，采用新的分层布线法以降低布线高度——在此基础上，LX3的CCD对光线的敏感度从硬件层面上提升了19%，如果从最终表现出的性能看也有至少15%的提升。在此基础上动态范围的提升也是可预期的。松下称，全像素输出下，可以保证ISO3200时的图像质量。在高感模式下，则可达到ISO6400。
    除此之外这块CCD的供电和信号输出也被改进，特别是新加入的Output Buffer（输出缓冲），能够在信号到达处理器之前就进行有效的噪声过滤处理。最终在CCD拾取信号的模拟传输过程中，信噪比将有3dB的提升。
    在Venus Engine IV处理引擎的帮助下，LX3能按一次快门后，同时拍摄3：2，4：3，16：9三种幅面的照片，让拍摄者根据构图需要选择。另外还加入了多样化的“胶片模拟色彩模式”其中包括了对方转片效果的模拟。
    在对焦系统方面，依然使用LX2的操作方式，9个区域可选。连续拍摄速度可达2.5张每秒（全像素数输出）。高速模式下可达6张每秒。和理光的GX200思路不谋而合，LX3的LCD屏幕也是46万像素，只是幅面规格是3英寸3：2的设计。    松下 LX3    [参考价格] 3690元

参考价：3744
发布时间：2008-07-22
外形尺寸：108.7×59.5×27.1mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

