高性能广角卡片机 尼康S620带票价2200
    作者：陈亮
    尼康S620的光学镜头位移减震稳定功能，能补偿相机抖动造成的影响。动态检测可自动控制快门速度和ISO设置，补偿相机抖动和物体移动的影响。在所有影像尺寸设定下，可以采用ISO 6400高感光度在光线昏暗环境中或对快速移动的物体进行拍摄，从而获得更高的快门速度。此外，尼康特有的最佳拍摄选择器（BBS）功能可自动拍摄一系列连续画幅，并保存其中一张对焦最精确的影像。
    尼康S620的场景自动选择器可根据场景进行拍摄，无须手动选择场景模式，使瞬间拍摄更加快速便捷。COOLPIX S620利用该智能功能首先对拍摄的物体及其环境进行分析，随后自动选择最合适的场景模式，获得最佳的光学效果。对象跟踪功能通过锁定对焦、自动跟踪目标景物的移动，确保相机在释放快门的最佳时刻出现时能够实现准确对焦和快速响应。特别适用于拍摄儿童或宠物自然活动的场景，甚至在景物移出画面一两秒的时间内，自动跟踪仍会起作用。
    编辑观点：
    尼康S620作为S610的升级之作，继承了28mm的广角性能，在风景拍摄方面拥有先天的优势。VR光学防抖技术，与高感光度和最佳照片选择功能相结合，基本上杜绝了模糊照片的产生。场景自动选择器，其实就是智能拍摄模式，让你不用担心参数的设置，只需按动快门就可以获得出色的效果。
    尼康 COOLPIX S620    [参考价格] 2200元

参考价：2100
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：90×53×23mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

