非常夏日小巧可爱 富士Z33清凉特价1150
    作者：胡萝卜
    富士Z33的机身小巧，重仅110g，可以装进口袋随身携带。蓝色、黑色、粉红这样明艳的色彩也很适合这个夏天。它有着3米防水和彻底的防尘功能，夏天戏水时也能带着它留下美好瞬间。平滑而易于持握的外观设计和大颗胶质按键手感更好，不用担心因天热而濡湿的手会影响到操作。配备一块2.7英寸显示屏，23万像素，视野率约97，取景或浏览图片都很方便。
    在性能上，Z33有着主流的千万像素CCD，可以拍摄最高分辨率3648×2736的大幅相片。3倍光学变焦镜头方便构图，而双重防抖更能避免因手抖造成的模糊。它还有两种全新的自拍模式——双人自拍和群组自拍。双人自拍可以智能化的检测被拍摄的两张脸部靠近的程度，当两张人物脸部达到所设定的靠近程度的要求时，相机才会启动自拍功能，你甚至可以根据两人亲密程度来对相机进行设置，无论是甜蜜恋人，还是闺中腻友，都能一起拍出满意的合影。而群组自拍更是强大，仅当相机检测到设定的人物脸部数量的时候，相机才会启动自拍，完全避免了一般相机经常拍摄到的有个别人物不在最终拍摄画面之中的情况，最适合三五好友一同出游时使用。
    富士 FinePix Z33WP各方面表现都不错，特别是防水防尘功能和自拍模式，更是方便在海边、湖边、漂流中留下夏日中好友们清凉的身影。
    参考价格 1150元

参考价：1227
发布时间：2009-02-17
外形尺寸：92×59.6×20.6mm(不包含附件和配件)
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

