神奇的影像游戏 长于微距的数码相机解析
    作者：小盲
    最近风靡的线上游戏不乏拿照片效果来做文章的。只需用户提供一张照片上传，点击按钮，数秒过后一张普通的图片即被转化成“小人国”的效果。
    这种神奇的影像游戏吸引了大批年轻人，而实际上原理则非常简单。该网站只用了及其简单的手段将图片上下处理得模糊而只留出中间一条清晰地带。时常使用微距拍摄的朋友应该明了，微距图片中景深极短，往往除了被突出表现的画面主体细节外其它部分都会变得朦胧模糊。也正是利用了这种视觉习惯，那些照片才会因为具备了微距效果而摇身变成“小人国”。
    所谓微距拍摄，便是被摄物体的成像接近实物大小的一种拍摄。对于昆虫、植物和细节复杂的什物表达都非常有效。使用微距拍摄时我们的目的是为了实现更大的图像复制比，图像复制比也就是指感应器上的成像与原物大小的比值。从理论上讲，焦距比上对焦距离所得的就是图像复制比，因而同等焦距之内对焦距离越小，图像复制比便会越大。也就是说 “微距”成了实现这一目的而不得不采纳的途径。并且，微距拍摄追求的也并不是镜头无限接近被拍物体，而是倘若我们能够获得同样的画面复制比，自然镜头离拍摄对象越远越好。
    在拍摄过程中，细节的美是张力极大的。将镜头推近你所要记录的事物，该事物也将巨细无遗的呈现在画面中。
    生活中并不是每一个能发现、并试图记录细节之美的朋友身边都刚好有专业的单反相机及微距镜头的。幸好，卡片机能够更加智能便捷地满足普通用户的微距拍摄需要。虽不及专业相机那般细致，但也足以捕捉生活中每一个美好的小瞬间了。
    许多普通用户在选择卡片机时也会考虑该相机的微距表现是否出色。接下来我们将会罗列各品牌卡片机中的微距悍将。
    佳能小相机一向都以其不俗的微距表现实力获得广大用户的好评，其博秀系列更是经济实用的经典。博秀A系列以手自兼具的家用全能特色面世，其中大多数型号相机的微距实力都触抵了1cm。与此同时，佳能更是有能零距离贴近拍摄的SX系列，这一系列以大范围焦距的高表现力见长。佳能新品三防机D10也将微距拍摄范围的最近值(镜头前端离对象距离，下同)达到了1cm的境界，这更加方便了用户在特殊使用环境中拍摄凡常难得的细节美景。
    Canon PowerShot A2100 is 微距:1-50cm(广角)


