最薄24mm广角长焦机 卡西欧H10简单初测
　　而除了美颜等功能外，卡西欧还大胆地打造出了DP功能，似乎想告诉用户没有做不到只有想不到的感觉。当我们还在细数这几款相机的特色时，卡西欧的秋季新品中又将亮相一款适合旅游用户爱好者的便携长焦相机——EX-H10。在评测了多款卡西欧时尚卡片相机后，这款相机在便携式相机中算是时尚“重量级”的成员了，它延续了以往的特色功能，包括新升级的动态合成和AF自动追踪对焦，并可进行高清拍摄。由于今年很多厂商也都推出了新款长焦便携机型，在对比了其它机型的外观后，卡西欧H10可以说是目前最薄的一款便携长焦机，它能同时具有10倍的光变和24mm广角镜头再加上1000张的续航能力，表现相当的出色。
　　有幸的是拿到了卡西欧H10，接下来让我们一睹卡西欧H10的风采吧。
    功能改进简单曝光
    升级的动态合成功能DP
　　此次卡西欧H10对原有的DP（动态合成功能）也有了一定的改进，调整的自由度更大。可以对动态合成主体调节大小并调整到合理位置，还能在相机内直接变换为视频格式。另外，它也可以使用非CASIO相机所拍的照片作为合成背景。
　　更个性的是，它在相机内预存数个实用的个性图释，如果拍过日系大头帖的MM们一定对这种玩法不会感到陌生的吧。
    美景
　　卡西欧创先开发了美颜功能，除了人像以外又开发了风景模式，通过机顶配有的快捷键可以直接对相机进行设置。
    AF追踪功能
　　用户在AF追踪模式下，只需按下左右键即可轻松追踪人脸或宠物自动对焦。
　　小编随侃：除了美景功能外，H10其它功能在之前的卡西欧相机中也看到过。可以看到从之前的几款相机中，卡西欧也吸取了经验，把自有的功能深度挖掘。由于这些功能是卡西欧自有的特色，所以在这点上也让我们看到卡西欧没有由于一项功能的推出而停滞，并逐渐加以完善和扩充。它的动态合成照片等制作都比以往有了改进，产品也更注重用户的DIY。其实，玩相机就要充分有玩的感觉，只有良好的性能和操作功能才能把乐趣带给用户。


