12倍长焦高清摄像 佳能SX200 IS售2550
    作者：钟欢
    可针对拍摄意图调整曝光的多种手动模式一应俱全，配合相机自带的场景模式，使照片的艺术表现更加丰富多彩。12倍光学变焦IS防抖镜头，并配有28 mm广角，从广阔的风景拍摄到物体局部的细节捕捉，从常规拍照留念再到0cm超级微距，佳能SX200 IS均能面面俱到。
    光学影像稳定器IS可达到相当于提高约4档快门速度的效果，尤其对于相机在长焦段拍摄照片时的稳定性，会有非常明显的帮助。采用宽广视角的3英寸23万点大尺寸液晶屏，并新增720P高清短片功能，可进行丰富多彩的短片拍摄，更可以连接高清电视，充分体验身临其境的视觉享受。
    为了进一步减小相机尺寸和减轻重量，SX200 IS配备了1120mAh锂离子充电电池，取消了以往AA电池供电的方式。在闪光灯的设计方面，SX200 IS同样别具匠心，将闪光灯巧妙地放置在机身的一侧，并采用自动弹出式，在开启相机电源时，闪光灯会自动弹出，因此避免了长焦镜头遮挡闪光灯照射范围的问题，同时在使用闪光拍摄的时候不会有因闪光灯需要弹起造成的延迟，避免错失拍摄良机。
    佳能SX200 IS采用三种经典的机身颜色：酒红色、湖蓝色、暖黑色，在满足人们对相机性能与纤巧外观双重需求的同时，更提供多种个性色彩的选择，而且长焦相机也可以我为大家提供更广阔的拍照空间，捕抓更远的美丽景象！
    佳能(Canon) SX200 IS    [参考价格] 2550元

参考价：2683
发布时间：2009-02-18
外形尺寸：103×60.5×37.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

