享受操控的乐趣 尼康单反新贵D5000评测
    作者：岩
    从产品型号来分析，尼康D5000[报价 参数 图片]采用全新的系列命名，也实属无奈之举。毕竟一位数型号代表尼康(促销产品 主营产品)全幅顶级机型，两位数型号在此之前已经用完，而三位数是为中端机型预留，只有四位数未被开发。D5000定位于D60和D90之间，虽然在外形上和D60相似度很高，但在内部硬件配置上和D90如出一辙，唯一让人有些遗憾的是，D5000仍然没有配备机身驱动马达，这也是区分尼康中端和入门单反最直观的方法。
    不过尼康在“无奈”、“被迫”的同时，并没有玩一把新瓶装旧酒的猫腻。翻转屏的加入让尼康成为奥林巴斯、索尼后，第三个将旋转屏引入单反相机的厂商，而向下翻转的模式新颖别致，不仅可以做上下180度的翻转，还能依中转轴顺时针旋转270度，无论在任何角度观看，都非常方便，配合实时取景和高清拍摄功能使用，操控体验更加丰富。
    全新的系列，全新的设计，让尼康D5000自上市起就引人注意。而丰富的操控感受也成为这款机器最值得说道的地方。接下来我们就从不同方面感受尼康D5000带来的全新操控体验。
    旋转屏幕 更自由的拍摄空间
    尼康的相机总是摆脱不了专业的影子，虽然这是尼康(促销产品 主营产品)引以为豪的地方，但是专业也就意味着保守，缺少一些天马行空的创意和想法，毕竟这份专业是经历了近百年沉淀而来的。不过在D5000上，我们看到了尼康的改变。虽然不多，但足以令人欣喜。
    旋转屏幕配合即时取景拍摄功能从实用性方面已经得到了普遍的认可。旋转的屏幕带来了更自由的拍摄方式和不同以往的操控体验。尼康此次将这项功能引入单反相机，并没有在D5000上完全移植已经成型的翻转屏解决方案，而是做了一些小小的创新。屏幕的翻转轴被设计在了下方，上下180度，水平360度的翻转角度完整覆盖了基本的拍摄环境。不过在采用即时取景拍摄功能时，对焦速度稍显缓慢，用惯小型数码相机的用户会对此项功能的实用性产生“怀疑”。由于采用不同结构的光学结构，这种状况是在预料之中的。此外，面部识别功能的加入带给不少入门用户亲切感。毕竟面部识别已经在小相机中普及。
    在这里，说一件有趣的事情。尼康D50[报价 参数 图片]00翻转屏的结构与其他品牌的同类产品有些不同，屏幕的翻转轴被设计在了下方。而这样设计的初衷并非随性而至，与镜头在同一垂直平面的改进，更方便用户取景，同时也符合大部分小相机用户的使用习惯。

参考价：5127
发布时间：2009-04-14
外形尺寸：127 x 104 x 80 mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4288×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

