指尖滑过的美丽 热门触摸屏数码相机导购
    又是一年栀子花开，这是学子们毕业离开学校的时候，这四年，有开心，也有悲伤，有成功，也有失败，有欢笑，也有泪水，太多太多的事情与情感的积累，值得我们一辈子去珍藏。学校里的一草一木，每一间教室，学校里的每个角落都是同学们心里一生中难以磨灭的记忆，但是不管怎么样的留恋，还是该走了，那就拿起你手中的相机，将学校的一幅幅画面留在你的相机里，什么时候拿出来看看来慰藉这份想念。
    想要让你的回忆变得更加美好，让你心目中的美丽成为永恒，拥有一部数码相机或小DV也是毕业留念必不可少的。在色彩缤纷的夏日，手拿绚丽色彩的卡片机随处拍拍，当然想要追赶在时尚前沿，有一部触摸屏的卡片机一定让您在学校最后的日子充满更多乐趣，就像有着超滑动手感触摸屏的iPhone(手机上网)手机曾一度成为全球追捧的热点一样，有着触摸屏的卡片相机也让我们拥有了非凡的拍摄体验，当指尖划过屏幕，你想要留住的画面就被完美的变成永恒。
    许多朋友会抱怨卡片机的画质方面不及单反或长焦，但是不要忘记，在您给您手中的小卡片挑毛病的同时是不是将它的便携性与时尚外型都抛之脑后了？其实这才是您当初选择它的初衷吧。索尼T900沿袭了T700的超薄路线，但其超薄力度比T700有过之而无不及，采用潜望式镜头让索尼T900纤薄机身三围只有94×57×16mm，重123克，仅16.3mm的超薄机身令T900随身携带异常方便。索尼T900延续了T系列的设计风格，拥有银、灰、红、粉红、金色等颜色可选择，机身正面的滑盖设计依然简洁时尚，绚丽的色彩和超薄机身让它成为T700之后市面上新一代卡片机靓女。手感轻滑的它便携度超高，随身携带也不觉负累，外出旅游或是记录日常生活片段都比较合适。时尚的外型非常上档次，适合各界人士选用。
    索尼T900搭配一枚1/2.3英寸1210万有效像素的CCD感光元件，4倍光学变焦卡尔·蔡司认证镜头，8倍数码变焦能力，最大可拍摄4000×3000像素的清晰照片，焦距相当于传统135相机的35-140mm，采用自动对焦方式，光圈范围F3.5-F10，ISO感光度最高可达3200，支持高清视频拍摄。索尼T900比T系旗舰T700的升级之处便是将像素由1000万提高到了1200万，T900新增720p的高清短片拍摄能力。所以1280×720像素分辨率、30fps的高清摄像功能让其拥有很强的视频拍摄能力。另外支持光学防抖也是必不可少的。
    索尼T900背面搭载了一块3.5英寸92万像素TFT材质LCD，它依然延用了T700超大液晶触摸屏的风格，方便您取景和回看拍摄图像，笑脸快门等人性化功能在这款相机上同等重要，和前辈一样，它的可玩潜力相当值得挖掘。不过T900内存只有11MB，所以需要拍摄高清录像的朋友需要为T900另购大容量记忆棒才能满足您的拍摄欲望。
    编辑点评：近观露浓花瘦，远望绣幕芙蓉，索尼T900的外表让我们第一眼望见它就能够对它深深迷恋，无论对外型多么挑剔的您相信都能够轻易被索尼的T系美机所打败。
 
 
［销售价格］：索尼T900售价2510元 赠2G棒

参考价：2548
发布时间：2009-02-19
相机类型：轻巧机身
外形尺寸：94×57×16mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

