无敌兔女生扫街试用佳能新单反500D
    试用网友：可乐猫
    一台500D握在手中，像是我的第一台单反相机失而复得，用失而复得这个词似乎不太恰当，准确的说是我舍弃了它，不是因为它不够出色，而是我的心不够豁达，总把追求高画质当做借口，而渐渐忽略了摄影的内涵，当我真正拥有了无敌兔的时候，又有多少作品能够让自己感动呢？
    我捧着如同400D一样小巧的500D在街上游走，外形、手感几乎没有变化，随便搭配了一颗Tamron 24-135。夏日的傍晚，光线依然充足，这套混搭的组合，成像很是鲜明，LCD中那些跳动的画面带给我无法言语的惊喜。
    我是个不喜欢研究系统参数的人，因为关于那些构造与原理不是女生该关心的事情，但对于DIGIC 4，这组文字我确确实实在无敌兔的参数里见到过，难不成500D也配备了这么高端的处理器？看来她再也不是我当初熟悉的小单反了。关于成像，500D保持着佳能一贯的高品质，1510万像素，同等级别的相机里难逢敌手。色彩还原准确，没错，仅是准确，准确足矣，想要追求锐利的色友们请把钞票砸向尼康大军。弱弱的问了下价格，不到5000米，佳能这次还是蛮厚道的。
    镜头：Tamron狗头
    时间：某个周末的傍晚
    地点：柳萌街某某巷
    人物：她们和我

参考价：5096
发布时间：2009-03-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9毫米/5.1x3.8x2.4英寸
总像素数：1510万像素
最高分辨率：4752×3168
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

