极具性价比 佳能40D套机售价降至7600元
    作者：lmq
    佳能EOS 40D采用了先进的9点宽区自动对焦系统，9点全部为十字型高精度对焦点，其中中央对焦点更是实现了在F2.8大光圈下对水平线条和垂直线条的敏感性。EOS 40D暗环境对焦能力也很出色，其对焦系统可在EV-0.5~EV18下工作。
    佳能EOS 40D具备全新的实时显示拍摄模式，可以以电子取景的方式进行拍摄，这对一些特定拍摄场合比如影棚拍摄静物时十分有效，此模式下，由CMOS感应器输出的图像将以 100%的视野率实时显示在相机液晶监视器或电脑屏幕上，并可以以5倍或10倍放大图像区域，这有助于摄影师获得精确的对焦，可缩短工作流程并提高拍摄效率。
    CMOS图像感应器和DIGIC III数字影像处理器，再加上高速反光镜驱动系统，使得EOS 40D可以达到6.5张/秒的高速连拍，一次可以拍摄75张大精细JPEG图像或17张RAW图像。根据拍摄需要，还可以选择3张/秒的低速连拍，实现更稳定的拍摄。
    佳能40D提供了全面而精细的图像控制功能，摄影师可以精准地把握图像的表现。白平衡设置包括自动、日光、阴影、多云、钨丝灯、荧光灯、闪光灯、自定义和色温设置，并可以进行白平衡矫正和白平衡包围曝光。
    编辑点评：佳能40D移植了当时的旗舰级单反佳能1D MarkIII的大部分新功能，并应用了APS-C尺寸的CMOS，拥有1010万有效像素的成像能力和9个十字形对焦点，它的连拍速度可以达到6.5幅/秒，配合功能强大的DIGIC III数字图像引擎和高光优先等先进技术，是一款不可多得的超值单反机型。
    [参考价格]：佳能 EOS 40D(配17-85mm镜头) 7600元

参考价：5408
发布时间：2007-08-21
外形尺寸：145.5×107.8×73.5mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3888×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

