超值广角卡片机 尼康S610套装促销1699
    作者：赵雷
    S600极具挑战性的超紧凑机身配备拥有高达170?超宽视角和防反射涂层的超大3.0英寸LCD显示屏。配合1,000万像素高清晰分辨率，可进行28mm广角拍摄的（35mm格式相当值）4倍变焦尼克尔镜头及光学 VR 影像减震功能，为您传递卓越的影像品质。
    ISO 3200技术可在低照明条件下拍摄更清晰，感觉更自然的照片，以及用卓越的清晰表现力捕捉快速移动的拍摄对象。当使用高ISO设置拍摄时，COOLPIX 相机的全新影像处理系统可以最小的噪点拍摄出极清晰的照片。
    自动化的拍摄模式有助于捕捉美丽照片，给您更加随意随心的拍摄体验。运动儿童模式可自动追踪诸如儿童与宠物这类拍摄对象的移动，确保对焦清晰。尼康全新的场景自动选择器能自动辨别拍摄时所处的环境类型，为当前场景选择最恰当的场景模式。
    尼康 S610    [参考价格] 1550元（单机）1699元（促销套装）

参考价：1768
发布时间：2008-08-07
外形尺寸：约94×57×22.5mm（不包括机身突出部分）
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

