一周相机盘点：停产单反套机最后大甩卖
    索尼α200(资料 报价 图片 论坛)停产已经好几个月了，但现在依然有存货在市销售，不过货源已经很少，因此价格也比停产时贵了一些，搭配18-70mm镜头套机的最新售价为3150元。
    8日相机行情：入门单反套机促销价格低
    刚刚上市一个多月的佳能500D(资料 报价 图片 论坛)数码单反相机，是佳能在入门级数码单反的又一力作，1500万超高像素，1080P高清视频拍摄，以及高素质LCD显示屏等等性能指标，跟其前身佳能450D相比，可谓是得到了全方位的升级。现在，500D搭配佳能17-85 IS镜头的促销价格为7480元，性价比较之前还是有一定提升的。
    EOS500D采用的是一块APS-C尺寸的CMOS图像感应器，有效像素高达1500万，最大可拍摄分辨率为4752×3168的照片，在目前市场上的同级产品中，EOS500D的像素是最高的，在给画面带来更加丰富的细节和自然的色彩的同时，也为后期裁减提供了更大的空间。
    EOS500D的机身配备了佳能DIGIC 4数字影像处理器，可以保证在几十快速处理的同时更大限度的保存影像信息，从而在提升相机速度的同时，实现更为出众的画质。EOS综合除尘系统的应用，很大程度上可以帮助用户有效应对灰尘对影像的影响。EOS 500D采用92万像素3.0宽视角、防反射、清晰显示LCD（VGA）液晶监视器，屏幕表面进行防反光处理，在各个方向的浏览视角都达到了170°，其亮度可进行7级调节，即使在明亮的光线下也可轻松浏览。
    高清视频拍摄功能的加入，也是EOS500D如此炙手可热的重要原因之一。利用佳能强大的镜头群支持，500D可以给用户带来丰富独特的拍摄体验，此外，高感光度设置下的低噪点特性，就算在光线昏暗的条件下页能拍摄到清晰的短片。
    这三个不同的配头方案，所带基本上都是中档镜头了，价格自然比原装套机稍高一些，但是对于入门级的用户来讲，这样的配头方案可谓一步到位，避免了诸多弯路，也无须担心重复投资了。
    佳能(Canon) EOS 500D　　[参考价格] 7480元（搭配17-85 IS镜头）
    注：以上信息引用自泡泡网

参考价：5127
发布时间：2009-03-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9毫米/5.1x3.8x2.4英寸
总像素数：1510万像素
最高分辨率：4752×3168
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

