旅游留念家庭合影 两千以下广角相机推荐
    作者：陈亮
　　现在家庭用户在选购相机时，已经不仅仅将关注点放在像素和光学变焦上。是不是带有广角功能，是大家关心的问题之一。为什么呢？道理很简单。对于家庭用户来说，购买相机无外乎两个目的。一、外出旅游时拍摄风景照片做纪念；二、拍摄家庭成员的日常生活。而这个时候广角相机的视野优势就显露出来，拍风景时更具震撼效果，拍家人合影时可以把所有人都放进照片中。如果您在近期也有为家庭购买广角相机的打算，那么不妨看看我们给您推荐的高性价比机型，它们的售价都不超过两千元。
    参考价格：1280元
　　富士J250拥有1000万像素成像能力，采用5倍光学变焦富士龙镜头，具备3.0英寸的液晶显示屏幕，并内置双重防抖技术。这也是富士第一次在J系列机型上，使用了CCD位移的防抖技术，它与高感光度相结合来保证拍摄画面的清晰度。
    编辑观点：
　　富士J250作为J系列的新品，秉承了此系列一贯的高性价比优势。J250拥有千万像素的成像能力，5倍光学变焦，可以满足家庭用户和学生群体的拍摄需求。目前行货标配价格仅1280元，也算是广角产品中的高性价比机型了。

参考价：1352
发布时间：2009-02-17
外形尺寸：92×57.9×22.6mm(不包括附件和配件)
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

