越拍越野 全新户外防水型DC佳能D10评测
    作者：15:15
    自年初佳能发布具备防水耐寒抗震性能的PowerShot D10户外三防数码相机以来，我们对这款具有里程碑意义的佳能新品一直非常关注，从市场反馈来看，大家对这款相机也极为关注和好奇。在之前，小熊在线的编辑已经率先对这款相机进行了试拍，在我们的《海底10000mm 佳能D10三亚实拍体验专题》（点击查看）中也有大量的图赏和实拍样片放送。
    近日，我们再次拿到了这款相机，在开始详细的评测前，先让我们一同回顾下这款新品的英姿吧！
    
    
    佳能D10：动感坚固机身设计、1210万像素、3倍光变镜头
    差异化、个性化的设计让佳能D10有了和市场上其它三防相机所不同的外形样貌。来自奇幻海底世界的设计灵感让佳能D10小巧圆润的机身外形格外讨人喜爱。虽然机身看上去显得比较“笨重”，但从另一方面说也给了用户更多的动感、卡通以及对三防性能的可靠感觉。
    事实上，佳能D10在外壳材质的选用以及设计上也都充分地考虑到了相机的防水、耐寒以及抗震等性能。它采用了聚碳酸酯外壳，佳能的工程师在P&E专访时也提到这是一种类似太空杯的材质，而非普通的工程塑料，因此无论在强度、抗震性还是抗攻击性上都有非常不错的表现。坚硬的外壳最大厚度为2.5mm，四周圆角的设计也令用户耳目一新，同时防止了相机在跌落后可能会造成的其它损伤。

参考价：2548
发布时间：2009-02-18
外形尺寸：103.6×66.9×48.8mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

