卡片长焦新番号 卡西欧EX-H10七日实测
    作者：岩
    相机的光学变焦倍数越大，意味着我们能拍摄到更远的地方。不过，此项配置的提升并非数字那么简单。在08年中长焦相机没有什么太大的发展，达到20倍变焦之后，各大厂商都显得异常小心，不敢轻易进军更高倍光学变焦市场，如此使得2008年的长焦机市场并没有多少亮点值得说道。尽管高清等功能逐渐融入其中，但是仍然没有太多新意。
    进入2009年，长焦数码相机的变化让人为之振奋。不止是光学变焦倍数达到了空前的24倍，真正达到了“大炮”的实力。同时，主打便携的“类长焦”DC也逐渐发展起来。这个“类长焦”指的是拥有消费数码相机的机身，但拥有10倍甚至12倍光学变焦镜头的产品。这种兼顾镜头性能但又能保持苗条身材的数码相机，确实能够吸引到不少用户。
    本次评测的卡西欧EX-H10便是一款拥有轻巧便携的机身，但内藏10倍光变24mm广角镜头的新品相机。主流的配置辅以卡西欧先进的电子技术实力，相信这款相机必能带给用户不同的感受。而我们的测试也将以时间为单位，逐一说明。
    第一日：一个新系列的产生
    作为卡片相机一贯的代表，卡西欧公司的EXILIM数码相机有着十分悠久的历史和稳定的用户群。卡西欧独有的一些技术特性也一直保持着业界的领先地位，如高速的操作响应能力，高速的图片处理能力，丰富的BestShot情景模式，高压缩比的MPEG4摄像功能等等。也许大家还有印象，在2007年这个卡片相机脱胎换骨的年代，卡西欧就曾为我们带来了一款经过全新设计，并且使用新型号的卡片相机——EXILIM EX-V7。这款相机在机器狭小的机身空间中放入了一枚7倍光学变焦的潜望镜头，这一举措开启了潜望式镜头大变焦的新纪元(促销产品 主营产品)。
    而此次卡西欧推出的新产品EX-H10也同当年的V7一样，采用全新的系列命名，也许这表示：在产品同质化严重的今天，卡西欧已经开始逐步细化卡片机的类别，以满足用户的专项需求为出发点，将旗下的产品从众多的同类别产品中脱离出来，让相机更好玩，更耐玩。而10倍光学变焦镜头融入“卡片”尺寸的机身，在2009年绝对是数码影像界的热门话题之一。机身尺寸的轻薄化，适用范围的多样化，让这款相机的亮点颇多，而我们的评测也将从这些特点入手，不再做一些常规雷同的测试。
    第二日：质感十足 依旧卡片
    卡西欧EX-H10的外观设计依旧延续卡西欧典型的风格，虽然边角都经过了圆弧处理，但整体线条仍显硬朗。银色机身配以乌金色的镜头外圈，使得卡西欧EX-H10的质感异常突出。按照卡西欧的“习惯”，总是喜欢在机身正面做些文章，这款EX-H10也不例外。闪光灯部位的叠层式配色设计，以及握手处的小突起都增加了这款产品在视觉方面的层次感。
    机身背面一块3英寸的显示屏占据了大部分位置。23万像素的显示精度虽然没有达到市场中同类产品的峰值，但已完全能够满足日常需求。无论是色彩还是锐度方面，这个屏幕应该是现有23万像素屏幕的典范了。操控按键都采用了手感突出的金属材质，以竖直方式排列在屏幕右侧。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-06-00
外形尺寸：102.5×62.0×24.3mm；最薄处:22.1mm
总像素数：1239万像素
最高分辨率：4000*3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

