高考后去旅游 适合女同学的超值卡片推荐
　　紧张的高考已经结束了，寒窗苦读12载，相信各位考生都已经交上了一份令自己满意的答卷了。在此中关村在线数码影像频道，祝全国的考生朋友们取得好成绩考上好学校。那么高考以后干什么呢？当然是好好的放松一下了，这个时候多数考生朋友们会选择结伴出游。而出游怎么能少得了数码相机呢？另外考上大学以后，很多同学们也都想购买一款数码相机来记录自己四年的大学生活。
　　对于女同学来说，外型时尚做工精致的卡片机自然是首选目标。考虑到大家都还是学生没有什么固定收入，所以下面推荐给大家的产品，都是具备较高性价比的。
    参考售价：1650元
　　佳能IXUS 95 IS是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。出色的性价比，让上市不到半年时间的IXUS 95 IS，成为了市场上关注度最高的卡片机类型。和大多数人一样的选择准没错！
　　全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。
    主要性能参数
    编辑观点：
　　作为最受欢迎的IXUS卡片机的最新产品，IXUS 95 IS拥有主流的性能配置，符合大众审美的经典机身外形，以及较为低廉的上市价格。出色的性价比让其成为了2009年数码相机市场的明星产品，相信也一定会打动各位学生朋友。

参考价：1370
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

