DC智能化旗舰典范 佳能IXUS990 IS评测
    作者:Sherlock
    在佳能刚刚发布这款产品的时候，我们原以为是在IXUS 980 IS的基础上升级而来，但在仔细对比了参数之后，才发现IXUS 990 IS和IXUS 970 IS更像。
    机身正面，有些夸张的镜头环延续了之前的设计风格，外圈经过镀铬处理，格外显眼。其右上方是超窄闪光灯，隐蔽性很好，但输出功率小，覆盖范围有限，而且容易被手指遮挡。左上角是对焦辅助灯，也有自拍提示的功能。其体积为94.8×56.8×26.3mm，重量160g，和之前两代产品相比，体积有所缩小。
    外观方面，佳能还是下了一番工夫的，IXUS 990 IS的机身线条多变且硬朗，不像早期机型那样单调、柔和。外壳采用全金属材质，表面经过纹理镀膜，质感出众自然不用多说，这也是IXUS系列高端机型一贯给人的感觉。
    背面，那块3英寸46万像素的“晶炫II”LCD是亮点之一，先进的保护膜配备有特殊涂层，能够有效减轻反射光，即使在阳光直射下，也能清晰的看到屏幕上显示的内容。在测试过程中，它在色彩还原方面的表现也给我们留下了深刻的印象，整体表现如果打分，完全可以给85分。屏幕的右侧是控制区，三角形按键错落有致的分布，用起来倒也顺手，中间是功能选择器，除了四个方向被定位了不同的功能外，外圈还带有转盘功能，设计够巧妙。
    顶部最左侧有一个小孔，没错！是麦克风，有一堆小孔，那是扬声器。它的旁边依次是模式拨杆、电源开关和一体式快门。变焦拨杆阻尼松紧适中，快门键程较短，但很灵敏，半按对焦点清晰，容易把控。

参考价：2527
发布时间：2009-02-18
外形尺寸：94.8×56.8×26.3mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

