都是大明星 近期降价的热门卡片相机推荐
　　精致的做工，时尚的外形，让卡片机成为数码相机市场当之无愧的明星产品。而在保持传统优势的同时，现在的卡片机在技术上也有了长足的进步，基本上已经甩掉了“花瓶”的恶名。近期，市场上又有五款机型调整了售价，如果您在近期有出售卡片机的打算，不妨优先考虑这些性价比提升的产品。
    原价格：2400元 现价格：2250元 降幅：150元
　　佳能IXUS 980 IS是一款拥有1470万像素成像能力，配备3.7倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。这款佳能消费类相机，使用了DIGIC 4影像处理器，带来了更真实的画面还原和更快的反应速度。
　　在性能上IXUS 980 IS都配备新升级的DIGIC 4影像处理器，在图像数据处理的速度和精度上有了明显的提升。IXUS 980 IS配有1470万有效像素CCD，3.7倍光学变焦的IS防抖镜头，和23万像素2.5英寸“晶炫II”LCD显示屏。IXUS 980 IS是该系列中的最高端机型，其开发的初衷是要带给用户其它型号没有的“高端”功能和拍摄体验，在相机中首次加入了“快速拍摄模式”和全新的“手动模式”。
　　使用“快速拍摄模式”时，用户可以比在其它模式下更快地按下快门按钮，由于利用光学取景器取景，LCD显示屏查看拍摄设置，并在拍摄前相机会持续对物体对焦，所以在按动快门之后便可立即拍摄。全新的“手动模式”，用户可以设置对焦点、快门速度和光圈值（光圈值仅在最大光圈和最小光圈两档切换），不用完全依赖相机，可实现自己独特的拍摄风格。
    主要性能参数
    编辑观点：
　　佳能IXUS 980 IS是IXUS系列中的最高型号，拥有非常强大的性能配置，完全可以满足大部分使用者的拍摄需要。机身外形时尚中，符合人体工程学的设置，在靓丽外形的基础上提供了良好的握持手感。目前2250元的价格，在现在来看也算是卡片机中的高端产品，如果预算充足的话可以考虑一下，它的性能是不会让你失望的。

参考价：2270
发布时间：2008-09-18
外形尺寸：98×62×28mm
总像素数：1470万像素
最高分辨率：4416×3312
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

