28mm广角防抖 实惠三星M310W售价1690元
    作者：豆丁
    外观上， 三星 M310W机身采用了全金属材质打造，并且经过了拉丝处理，让整机显得更加的高档。三星 M310W右侧手握处设计有一个突起，这可以让使用者更好的把握相机。
    屏幕方面，三星 M310W机身背面配备的是一块2.7英寸23万像素的TFT LCD液晶显示屏，显示效果还算不错。
    性能方面，三星 M310W配备了一枚1360万有效像素的1/1.72英寸CCD，高像素的大尺寸CCD，能为用户带来更出色的拍摄画质。拥有的3.6倍光学变焦的镜头，不仅加入了28mm的广角功能，使其等效焦距达到了28-102mm，而且还加入了光学防抖功能，使之能够有效的避免因抖动产生的画面模糊。三星 M310W的感光度最高可达到ISO3200，光圈范围则为F2.8(广角)-F5.7(长焦)。
    三星 M310W除了能拍摄最大分辨率为4224*3168像素的静态图片外，还支持MPEG-4格式的SVGA（800X592, 20fps）高品质视频拍摄功能。面部识别、微笑拍摄、眨眼检测、美丽拍摄及红眼修复等功能也一应俱全。
    三星 M310W机身内置了30M内存，支持通过SDM/SDHC/MMC卡对存储空间进行扩展，标配的专用锂电池SLB-10A (1,050mAh)，一次性可拍摄300张左右的照片，续航能力算是不错。
    编辑点评：三星在相机上的投入力度增大，近期也有多款相机正在火热促销，这款三星 M310W支持防抖功能，并带有高清摄像功能，机身轻薄，便携性抢，满足用户的日常需求，适合外出旅游携带。
    [参考价格]：三星 M310W　1690元

