11日相机行情：超值单反双头套机仅3890
初学者轻松上手 宾得入门单反K-M热卖
    　北京行情　宾得K-m(K2000)(资料 报价 图片 论坛)是一款简单易用的入门级数码单反相机，轻巧的机身内藏防抖，拥有场景模式以及多种人性化功能。它主要针对初次使用数码单反相机的用户而设计，这款入门级产品提供了简单易用的友好操控方式。目前配备有18-55+50-200mm双镜头的K-m套机再度降价销售，售价仅3890元，并随机赠送Sandisk 4G SDHC存储卡+Sandisk 反光板，拥有较高的性价比。
    作为一款入门级数码单反，宾得K-m所具备的简易操作方式，让第一次接触数码单反相机的入门用户和家庭用户也能毫无困难的享受到数码单反相机高画质带来的乐趣。
    K-m具有最新升级的宾得独创Auto Picture自动拍摄模式，能够自动检测当前场景拍摄的条件，并自动为拍摄者设定正确的拍摄模式。PENTAX K-m同时还具备更多先进的独特功能——包括创新的机身内置防抖机构，对拍摄者拍摄清晰影像起到很大辅助作用。同时，紧凑且轻型的机身源于宾得先进的小型化工艺，和多年数码单反研发经验，融入机身各个部件之中。因此，PENTAX K-m确保了简便的应用性和出众的操控性，就连从没使用过数码单反的初级用户也能轻松上手。
    宾得K-m拥有1020万有效像素，CCD感光元件尺寸为23.5mm×15.7mm，可以拍摄3872×2592像素的照片，感光度范围是ISO 100-3200。采用SD、SDHC作为存储介质。其五面镜取景器视野率达到了96%。背面采用2.7英寸23万像素的液晶显示屏，采用4节AA电池作为电源。
    总之，宾得K-m单反相机简单易用的操作，让第一次接触单反的用户也可以轻松操控。而备受好评的机身防抖功能，也同样在K-m上得到了延续。目前双头套机的售价已降至3890元的水平，拥有非常高的性价比。
    宾得(Pentax) K-m(双头套机18-55mm 55-200mm)　　[参考价格] 3890元（赠送Sandisk 4G SDHC存储卡+Sandisk 反光板）
注：以上信息引用自泡泡网


