相机就要选全能 热销家用相机一网打尽
    相机已经在离不开我们的日常生活，朋友聚会，外出游玩，都需要借助它来留住喜悦，而作为一款家庭用DC当然是功能越全越好，焦距长点，支持广角，操作简便，那都是必要因素。 以前自是全能的A系列首当其冲，不过今年各大厂商也逐渐重视这块，良材辈出，凭借着优异的性能，手动功能，可以满足用户的日常需要，好了，接下来就随着小编一起来看一下吧。
　　索尼旗下首款CMOS型长焦DC——CyberShot DSC-HX1横空出世了。这款DSC-HX1新机最大的卖点除了采用CMOS传感器之外，还在于它拥有20倍光学变焦镜头，广角端达到28mm，并且具有1080p高清视频拍摄能力，全像素连拍速度达到惊人的10张每秒（与佳能单反1D在一个档次）。
　　索尼DSC-HX1采用1/2.4英寸CMOS，有效像素为910万，感光度ISO80-3200，搭载一支20倍光学变焦镜头，等效焦距为28-560mm，支持光学防抖功能。机背后是一块3.0英寸23万像素显示屏。
　　索尼长焦HX1在支持20倍光变的同时，也加入了28mm广角，弥补了上一代旗舰H50在广角上的不足。尤其值得一提的是，这枚20倍光变镜头也是索尼首款应用在消费DC中的G镜头。
　　除了长焦加广角的设计以外，由于采用CMOS传感器，索尼DSC-HX1在视频拍摄、连拍方面有惊人的速度，最强悍的自然是1080p HD高清视频拍摄能力，可以录制1280 x 720(30fps)的高清短片。10张/秒的超高速连拍和全景拍摄能力更是开拓了长焦DC的设计思路，让长焦相机不仅够“长”，也更具可玩性。
　　参考报价：3200元

参考价：3300
发布时间：2009-03-03
外形尺寸：114.5×82.8×91.8mm
总像素数：910万像素
最高分辨率：3456×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

