校园回忆录 五款高性价比毕业生相机选购
    作者：水煮活鱼
　　又是一年毕业时，这是一个让毕业生感伤和记忆的日子，别离满眼，愁绪满怀。散伙饭吃了一拨又一拨，每次都有人烂醉如泥；舍友、同窗、情侣，好像每个人都在忙着抱头痛哭；校园内、车站上，同学们用各自不同的方式诉说离别的故事……这一幕幕的场景，在数码相机拍摄下，成为一张张校园往事的留念照，即使数年以后我们再次翻起，依然会记忆犹新。在这个离别时刻，数码相机作为校园回忆录的记忆载体，承载了很多毕业生的心声，为此，笔者特别推荐几款高性价比的数码相机，希望对毕业生选购数码相机提供一点参考。
    参考售价：1600元
　　佳能IXUS 95 IS是之前一直热卖的入门卡片相机IXUS 80 IS的后继机型，除了机身外观更加时尚、绚丽之外，功能也有了不小的升级，其中最主要的是升级到DIGIC 4处理器，由此带来了更加细腻的高ISO画质、更快速的面部识别。
    佳能IXUS 95 IS整体外观
　　佳能IXUS 95 IS是一款带有休闲色彩、时尚简约风格的机型。流线型前端表面，与纤巧的机身相呼应，变焦杆和按钮颜色各不相同，相互搭配也能体现出另外一种美感。镜头圈附近全部采用银色的反光金属材质，没有了过去的黑色设计。整体做工细致扎实，体现出大厂的底气。
    佳能IXUS 95 IS实拍样张分析
佳能IXUS 95 IS优缺点点评
优点
缺点
1、机身有多种颜色可选
2、增加智能场景模式
1、广角端不足2、微距功能一般3、不支持高清短片拍摄
　　编辑点评：佳能IXUS 95 IS是针对入门用户推出的一款卡片相机，不论是外观还是性能，与那些高端卡片相机相差不大，唯一缺乏的是高清视频拍摄功能，以及广角端不够广。不过也因为有这样的软肋，IXUS 95 IS的定价并不高，目前市场价约为1600元，比较适合预算不多的学生一族。

参考价：1370
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

