轻松一按就搞定 尼康S60售价降至1700元
    这款相机的外表可以说集近几年的时尚元素于一身，但又巧妙地没有堆砌繁冗之感。先从造型看起，它采用了独具匠心的斜坡状设计，看上去很特别。钢琴烤漆的金属外壳华美高贵，有紫黑、珍珠白、酒红、时尚金几种选择。背面配备一块3.5英寸23万色的超大显示屏，带有防反射涂层，全触摸操控，时尚又气派。
    在性能上，S60除了拥有千万像素CCD、5倍光学变焦镜头、光学防抖等主流配置，最值得称赞的还是它的简单操作。S60有着独特的一键式设计，可以视拍摄场景的不同来自动调节场景模式、人脸优先对焦等设置，轻松一按就能拍摄出满意的相片。在使用人像或夜间人像场景模式中的全新的人像优化变焦功能时，只需按一下显示屏指令即可以正确地进行自动对焦与照片拍摄。
    尼康 coolpix S60在外形与功能的设计上花了不少心思，其简便的操作使菜鸟级用户也能轻松体验到拍摄的乐趣。
    参考价格 1700元

参考价：1788
发布时间：2008-08-00
外形尺寸：约 97.5 x 60 x 22 mm（不包括机身突出部分）
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

