限量600台 徕卡发布Safari版D-LUX 4
　　继针对旗下M8.2数码旁轴相机发布了一款名为Safari M8.2的特别限量套装后，徕卡公司近日又推出了一款具有相同涂装风格的Safari D-LUX  4。据悉，这种橄榄绿色的机身涂装和莱卡于60年代推出的军用M型以及军用R3相机相同，不但隐蔽性好，而且还能够降低相机的反光。另外，和之前发布的Safari  M8.2一样，Safari版本的D-LUX 4也将随机提供一个特别版本的白金汉帆布摄影包，并将继续采用限量发售的方式，而其价格将达到995美元。
　　关于徕卡D-LUX 4：
　　D-LUX 4采用一块1/1.63英寸CCD传感器，有效像素为1010万。该机的镜头为2.5倍光学变焦(35mm等效焦距24-60mm，最大光圈F2.0-2.8)，它采用6组8枚镜片结构，其中包含4枚非球面镜片。D-LUX  4的最高感光度可达ISO3200(可扩展至ISO6400)，300万像素下可实现6fps连拍，而且一次充电可拍摄约380张照片(CIPA标准)。
　　作为一款顶级便携DC，D-LUX 4支持光学防抖、手动对焦、RAW拍摄以及1280x720/24fps视频拍摄功能。该机的背后是一块3.0英寸、46万像素的3：2规格LCD，它使用SD/SDHC作为存储介质，以专用的锂离子电池供电，三围尺寸是108.7X59.5X27.1mm。


