全高清长焦旗舰 索尼HX1售价降至3270元
    作者：袁源
    HX1的外观设计依然是从H50延续下来的索尼典型长焦风格，全黑的机身显得比较专业。虽然为塑料材质，但可以感到非常坚固，各部件之间结合紧密，做工优秀。机身右侧宽大的手柄覆盖有橡胶贴皮，加上机身背后拇指处的防滑颗粒，HX1能给使用者相当稳固的握持感，令人信任度十足。
    HX1作为索尼09年春季发布的全新高端消费级数码相机，配置相当强劲，910万有效像素Exmor CMOS影像传感器，20倍光学变焦的超远摄索尼专业级G镜头，都是首次运用于Cyber-shot数码相机上，也正因此，大大增加了消费者对于HX1的期待。
    索尼HX1之所以采用CMOS感光元件，最大的因素就是为了支持1080p的高清拍摄。不过需要注意的是，HX1支持的仅仅是1440×1080P的动态影像，并非Full HD全高清1920×1080P。不过对于一台相机，这样的动态拍摄水平，已经属于很不错的了。
    HX1依旧装备3英寸可翻转LCD，不过很遗憾，作为一台旗舰DC，屏幕的分辨率仍是23万像素，被众多46万乃至92万像素LCD惯得眼光越来越苛刻的小编，觉得HX1的屏幕显示精度稍微有些不足。不过好在色彩对比度等还都是不错的，在阳光下也能看清楚显示内容。
    索尼(SONY) HX1    [参考价格] 3270元（送4G索尼原装记忆棒）

参考价：3300
发布时间：2009-03-03
外形尺寸：114.5×82.8×91.8mm
总像素数：910万像素
最高分辨率：3456×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

