高端消费级相机 各品牌旗舰数码相机推荐
    作者：李金昊
    除了平时街拍以外，更多的消费者特别是男性消费者更希望能拍出优秀的照片来，在论坛、博客等地方和众多影友一同分享。当然想要拍出出色的照片卡片机也可以完全胜任，但光线和众多因素的干扰卡片机的成像效果往往受到多数客观因素的制约。而单反的重量和前期后期的资金投入也是相当庞大的一个数字，那么各大厂商的旗舰级机型便成为了首选，下面我们向大家推荐几款在同类产品中性能数一数二的数码相机产品，希望对此类机型感兴趣的消费者选购有所帮助。
    参考价格：2660元
　　柯达Z980是一款拥有1200万像素成像能力，24倍光学变焦镜头，26mm广角性能以及可拍摄高清视频的防抖长焦相机。为了给用户提供更好的手感，Z980还提供手柄用来增强握持感觉，但除了增加手感以外没有其他用处。24倍光变和手柄的设计保证了机型在外观上的“彪悍”，同样也能满足喜欢长焦拍摄的消费者需求。
    编辑观点： 　　
　　性能配置强劲，功能设定多样的柯达Z980，是目前市场上长焦产品中的旗舰机型。出色的性能可以满足大多数的拍摄要求，而手感出色的机身也让摄影爱好者更加喜爱。目前价格有了一定的下浮，喜欢的消费者可以详细咨询一下商家。


