15日相机行情：超值中端单反低价猛促销
单机创新低 奥巴E620低价猛促销
    北京行情 奥林巴斯E410和E510消失之后，奥林巴斯单反产品线就变得非常单薄，既无雄厚的产品做基础也没有中端机器吸引玩家，使得奥林巴斯在今年年初的市场上非常被动。但是奥林巴斯E620(资料 报价 图片 论坛)的横空出世改变了这一状况，在秉承最小数码单反的口号上，奥林巴斯再次将E620做到了极致。目前的最新价格只有4590并送价值168元奥林巴斯原装镜头笔2G高速存储卡。
    E-620是目前全球最小、最轻的机身防抖数码单反，它采用一块1230万像素的Live MOS传感器，并配备全新的TruePic III+影像处理引擎，不但连拍速度达到了4fps，最高感光度达到了ISO3200，而且还从E-30继承了多种艺术滤镜以及拍摄比例可调（4:3、3:2、16:9、6:6四种可选）功能。同时，奥林巴斯还对过去的机身防抖进行了改良，最新研发的防抖系统可达到降低4档安全快门的效果。
    编辑点评：尽管奥林巴斯E620也号称最小的数码单反，但在价格上还是和E410还是存在一定的差距，所以E620在价格上没有什么优势。但是在定位上，E620要高出许多，同时该机的功能也有大幅度的提升，譬如多种艺术滤镜以及拍摄比例可调（4:3、3:2、16:9、6:6四种可选）功能都是其他机器不具备的，现在单机售价只有4590元，值得推荐。
    奥林巴斯E620 (单机）    [参考价格]4590元 送原装镜头笔2G高速存储卡
注：以上信息引用自IT168


