时尚符号 索尼T系卡片机经典综述
作者：李艳萍
　　索尼的Cyber-shot?T系列是最具代表性卡片机之一，自从2004年索尼发布了第一款T系列的产品DSC-T1以来，T系列作为时尚的符号越来越深入人心，几乎每一款新品上市都会牵动千万时尚人群的神经。快随着小编一起来看一下索尼T系的经典之作吧。
只融在手——索尼 T90
    索尼T90(资料 报价 图片 论坛)作为T77的升级版，在外形上和T77极为相似，延续索尼 以往的风格，依旧是轻巧超薄的金属机身设计，滑盖造型，外形尺寸为94×57×15mm，机身共有银色、黑色、粉色、蓝色、棕色五种颜色，可供不同消费者的个性选择，小编在市场见到的就是粉色和棕色这两款。简约、纤薄的金属拉丝机身上滑盖设计部分采用光滑的抛光设计。如丝绸般细腻润滑，让人爱不释手，让小编反借M&M巧克力的那句经典广告语：不融在口，只融在手......
 
    索尼 T90背面配备一块3.0英寸23万像素触摸液晶显示屏，轻松的触摸操控手感，显示效果非常清晰，其高清视频拍摄表现接近于DV的拍摄效果。机身内置11M内存，支持MS Duo记忆棒、MS Pro Duo记忆棒、MS Pro-HG Duo记忆棒存储，支持USB 2.0接口传输，采用专用可充电锂电池供电。它的脸部识别、笑脸识别、智能场景、微笑识别，以及相片涂鸦和“音乐串片秀”功能可实现照片MTV般的播放效果。
    索尼 T90采用了一块1200万有效像素1/2.3英寸CCD芯片，配合4倍光学变焦的卡尔·蔡司“Vario-Tessar”镜头，8倍数码变焦能力，焦距相当于传统135相机的35-140mm，支持光学防抖，为用户提供出色的视觉敏锐度，使其拍摄的照片可放大打印为A3尺寸专业图片，真实再现微小细节。感光度ISO80-3200，光圈范围F3.5-F10，照片最大分辨率达4000×3000mm。 最值得一提的是T90支持720P的MPEG-4720P的高清视频拍摄功能，这可是T90对于T系前辈更加优越之处。


