男人专用装备 三星WB550仅售2199元
    河北行情 现在的数码市场上，各大数码厂商的竞争已经逐步进入白热化状态。每个厂商都在努力的推出自己新产品以便于能有块立足之地。就在前不久三星发布了一款新机型，也就是被人们成为口袋长焦的DC--三星WB550(资料 报价 图片 论坛)。其实这款机子是前不久发布的同类机型WB500的改进版。
    三星WB550作为改进版，主要把像素和LCD显示屏方面做了升级。像素升级至1200万、LCD升级为3英寸，其他配置不变，依然是10倍光学变焦的施奈德镜头，等效焦距为24mm-240mm。拥有黑色和银色两种颜色供大家选择，外型小巧时尚，带在身上丝毫不觉得累赘。
    在外观上，三星WB550和三星WB500就像双胞胎兄弟一样，几乎没有什么差异。三星WB550依然采用了铝合金材质作为机身面板，拿在手里非常有手感，硬朗的外光相信一会会有很多男士喜欢的。虽然被称为便携长焦机，但仍比一般的卡片式数码相机还是要厚重不少，机身尺寸为105×61.4×36.5 mm(不包括突出部分)，225克的机身重量显得很“敦实”。背部则为3.0英寸、23万像素的LCD液晶屏幕，相比于WB500的2.7英寸23万像素是不小的提升，提供了三档的亮度调整，以保证电力的合理分配，实际画质，特别是显示细节上要比WB500提升不少。
    参数方面，三星WB550配备了一枚1/2.33英寸CCD传感器，有效像素为1210万，采用10倍光学变焦施耐德伸缩式镜头，等效焦距为24-240mm，特别是24mm广角相对于普遍流行的28mm广角，能更好的展现视野。光圈范围为F3.3-F5.8，微距最近为2cm。可拍摄最大分辨率为4000×3000像素的照片，还可以拍摄每秒30帧，分辨率为1280×720像素的高清视频，并可在拍摄过程中支持光学变焦，不过有点遗憾的是在变焦过程中不支持静音。
    另外，三星WB550还有个不错的功能就是高清视频拍摄，可以拍摄高达720P（30fps）分辨率的视频并且利用到了最新的H.264压缩技术，保证画面的清晰度且不会占用过多的存储空间。
     编辑点评：总的来说，三星WB550是一款强悍的数码相机，不仅拥有高达上千万的像素，而且还拥有光学图像稳定功能和数字图像稳定功能双重防抖性能，将抖动造成的影响降至最小，这几乎能和专业相机相媲美了。
    ［销售价格］：三星WB550售价2199元
    ［销售商家］：宝通数码
    ［销售地址］：石家庄市太和电子城一楼F区53号

