高性价比之选 富士家用级相机J250评测
    作者：windy
    而在低端家用市场，富士也是有着不可小觑的实力的厂商。超级CCD，富士珑镜头在摄影界也是小有名气。而这些配置常见于富士一些较高端的机型，价格也相对较贵。今天我们要介绍的是富士J系列的一款新品——Finepix J250。J系列是富士相机中性价比较高的系列，属于典型的家用系列机型，简单易用，平常家庭中的任何成员都能轻松掌控，从而精彩记录生活的点点滴滴。J250正是这类机型的最新代表，和之前评测的柯达M420有着类似特点。
    事实上，富士在之前还发布过一款J150w，J250无论是在外形还是在配置上都和这位前辈非常雷同。那么现在我们就来看看这款新机的性能。
    外观一览
    从外观上看，J250的外形和J150w的外观几乎一模一样。依然是四四方方的外观，四个角上采用了圆弧设计，机身表面为金属拉丝工艺，看上去非常有质感。黑色的外观看起来又不乏沉稳。
    从下面的外观一览图中可以看到，富士J250的整体设计非常简洁大气，机身并不算薄，但是体积比较小。机背的3英寸液晶屏也很显眼，和之前介绍的柯达M420有异曲同工之妙。
    而在机身周围，除了顶部按键和底部的脚架孔、扬声器孔外，右侧只有一个微型USB接口。总的来说，J250仅为92×57.9×22.6mm的大小非常适合女性用户，151g的重量也非常轻便，放在衣服口袋里也不会对行动造成不便。
    细节设计
    J250的镜头依然是5倍光学变焦，覆盖了28-140mm的焦距范围。这个焦距范围能够应付多数情况，是用户比较常用的焦段。这枚镜头采用三节式伸缩设计，在变焦到长焦端时，镜头伸出的长度还是比较可观的。这枚镜头虽然没有标明是富士珑镜头，但是富士在光学上的身后造诣还是令人放心的。
    除了镜头，J250还配备了一枚闪光灯，但是闪光灯的指数比较低，在ISO 400下，覆盖范围只能从0.3米到1.9米，功力还是稍差，在夜晚拍摄近景人像时勉强可以应急。

参考价：1310
发布时间：2009-02-17
外形尺寸：92×57.9×22.6mm(不包括附件和配件)
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

