来自屏幕的震撼 激情3寸大屏相机热卖推荐
    数码相机诞生之初就凭借能够及时浏览获得了大家的支持，从而一发不可收拾，迅速替代了传统胶卷相机成为市场的主流。如今数码相机经过这么多年的发展之后，除了像素得到了突飞猛进之外，数码相机观看照片最重要的屏幕也发生了较大的变化，进化到现在，一些高端卡片相机都配备了3.5英寸的高清屏，提供了无与伦比的视觉感受，无论是在取景的时候还是在回放的时候，大屏幕的震撼是时刻都存在的。
　　佳能IXUS 870外观设计方面依然延续了IXUS系列的精髓，简洁时尚的外观令人过目不忘，轻便的身材携带起来也是非常的方便，其配备了一块3.0英寸约23万像素的屏幕，显示效果还是非常清晰的，感光元件方面使用的是一枚1/2.3英寸1000万有效像素的CCD，最大可支持3648×2736像素分辨率的照片拍摄，镜头具有28mm广角功能，支持4倍光学变焦，整体性能比较强悍，为了更好的增加照片的成像质量这款产品还配备了光学防抖功能。
　　编辑点评：总的来讲，这款机器是佳能卡片相机中非常值得推荐的机器了，和高端的IXUS9XX相比，这这款机器拥有的就是广角性能，能够实现不错的拍摄效果。同时该机性能也不低，主流的功能一应俱全，非常适合家庭用户使用。最后，需要提醒一句，这款机器金色比较好看，如果你要买一定要留意一下金色版的。

