涵盖不同档次 六月数码单反降价英雄榜
   作者：陈亮
　　逐渐降低的售价，让代表专业的单反相机，进入了寻常百姓家成为了普通消费者记录生活的影像工具。最开始，还只有入门级产品的价格更能够被大家所接受。而现在中端甚至是全幅产品，也陆续跌破我们的心理价位，而成为影像发烧友的首选目标。六月份虽然是淡季，但仍有不少热门单反降低了售价。下面我们就来看一看。
    原价格：5450元 现价格：5250元
　　拥有1080P高清摄像功能的，入门级单反相机佳能500D无疑是近期市场上最热门的产品。它拥有1500万像素的成像能力，采用DIGIC4图像处理器，还拥有显示效果出色的3英寸92万像素液晶屏。
    编辑观点：
　　佳能最新一代入门级单反500D，具备极为强悍的性能配置，某些功能已经直逼中端产品。自4月底上市以后，就备受消费者的青睐，成为了目前市场上关注度最高的单反类产品。目前售价开始逐渐走低，新一代热销单反非它莫属。

参考价：4940
发布时间：2009-03-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9毫米/5.1x3.8x2.4英寸
总像素数：1510万像素
最高分辨率：4752×3168
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

