配置颇高迷你单反三星WB1000高调上市
　　三星数码影像在10日宣布，将正式推出采用AMOLED(有机发光二级管)屏幕、可在户外强烈光线下也能轻松进行菜单操作，并可以利用全手动模式对曝光、快门速度等进行调节的、上半年顶级配置数码相机WB1000。
　　- 三星数码影像推出小身材(21mm机身厚度)、功能强大的全手动模式便携相机WB1000 
    - 世界上首次采用52万像素3英寸AMOLED液晶显示屏，在阳光下也能看到清晰画面
　　这次推出的WB1000数码相机尽管机身厚度只有21mm，却具有摄像所需的所有功能，以及世界首次采用的52万高像素3英寸大型AMOLED显示屏、24mm超广角镜头等高配置的简约式数码相机。
　　这款产品的最大特征就是“全手动模式“，曝光、测光、色温、快门速度、焦点区域均可进行手动操作，因而可以拍摄出更加自然、景深更深的照片。同时，它也是一款身材轻巧、可以满足用户DSLR(数字单镜头反光相机)手动拍摄功能需求的定制型产品。
　　与普通LCD液晶屏相比，52万高像素3英寸大型AMOLED显示屏性能更佳，可以让用户在更短的时间内看到更佳清晰的照片。而且，无论在哪个角度，显示的画质都十分清晰，即便是在光线强烈的户外环境下，也可以方便进行各种菜单操作，是一款非常适合在夏季度假时使用的相机产品。
　　通过24mm超广角镜头不仅可以拍摄更宽广的视野，还可以显著提高照片的纵深感，突出照片优异的纵深效果。该款相机具有1220万像素、光学五倍变焦施耐德镜头、光学/电子双重防抖补偿功能，不仅可以拍摄非常清晰的照片，还可以录制720p HD视频，利用单独出售的HDMI端口，可以接入到大型显示屏中，欣赏到没有任何画质损失的高画质照片和视频。
　　由于该产品采用了便于旋转进行菜单操作的“智能旋钮”，可让用户更加简便的使用各种功能，这也是该款产品的一大特点。而且，产品的模拟设计理念也成为大受客户喜爱的亮点。设置在机体上端的经典迷你仪表盘，不仅具有可供用户轻松确认内存、电池余量的功能，还具备了机械化模拟质感。
    专业摄影师金宗勋评价，“WB1000有着不会给用户带来任何负担的小巧身材，尽管它外形小巧，但却具备了拍摄照片所需的所有功能，以及24mm超广角和光学5倍变焦镜头，可以拍摄各种风景、人物等具体描绘性的摄影作品。因此，如果说单反是摄影师专用的装备，那么WB1000就应该称为迷你单反。”
　　三星数码影像黄忠铉常务表示，“新产品WB1000具备了单反相机的手动功能、高清晰AMOLED等最高配置，以及高档外观设计，从而可以充分满足客户对产品性能、外观的较高需求。我们将竭尽努力，继续保持WB500相机产品的高品质形象。”
　　本次推出的WB1000有黑、银两种色彩，市售RMB2,980。

