出色画质卓越功能 富士F200EXR售价1850
    作者：莫辰
    富士F200拥有1200万像素、28mm广角以及5倍光学变焦，是款高品质的富士卡片式系列DC，外观方面，富士F200延续了原有F系列的风格，简约大方的风格设计，深受用户的喜欢，而且外观做工精致，细致的金属材质，更展现出该机的王者气质；该机搭配一块3.0 英寸约23万像素点的TFT彩色LCD显示屏、视野率约为100%。
    性能配置方面，富士F200搭载了一枚1200万像素的1/1.6英寸Super CCD EXR，该机搭配的是枚富士龙5倍光学变焦镜头，光圈大小为F3.3-F5.1，而该机也具有CCD位移式光学防抖功能。另外，它还具有ISO 100-12800的超高感光度可选。
    富士F200虽然延续了前代的外观，但是在性能上却有不小的突破(促销产品 主营产品)(促销产品 主营产品)，Super CCD EXR传感器，良好的防抖功能以及性能出色的镜头，当然还有富士的特有功能，比如5种胶片模拟模式，如果有意购买或想了解更多信息，可以到专卖店进行咨询。
    产品信息：富士F200数码相机     今日报价：1850元

