复古外形极具质感 三星WB1000外观评测
    作者：Gray
    一、先评后测
    就在WB系列的上一台机型三星WB550推出不久，三星WB1000就紧跟着问世，不过这是一款定位与WB550完全不同的产品，它的定位为轻巧卡片数码相机。而与之前所推出的轻薄数码相机相比，它的最大不同点就在于，三星WB1000拥有着能与单反相媲美的手动曝光功能。而在它的转盘上，能相对自由地设置各种拍摄参数的档位也不再是只有P档和M档了，在三星WB1000中，还加入了A档和S档，也就是光圈优先与快门优先两个档位。
    三星WB1000的有效像素为1200万像素，由于卡片数码相机的像素早已达到瓶颈位置，加之前些时候各大厂商所推出的1400万像素级的数码相机反响一般，大概由于成本提高了，而收益却没有达到预期的增加，于是现在各厂的卡片DC基本都回到了1200万像素级的位置，不过总体来说，1200万像素对于图像输出需求，还是能够满足较长一段时间的，毕竟卡片数码相机的使用多以家庭生活照为主。
    另外一点不得不提的就是三星WB1000的屏幕，上面的前言中已经提到，三星把迄今为止最大的3英寸AMOLED显示屏用于WB1000，可以说这是一个明显的提高，这块3英寸的AMOLED屏幕有着10000：1的高对比度，92万像素的显示精度更是不亚于目前的顶级单反的显示效果，高亮的显示更适合于户外拍摄使用，甚至是在强烈的日光环境下也能看得比较清楚，然而相对传统的TFT屏幕，它纤薄的屏幕也将消耗更少的电量。另外，采用AMOLED显示屏的WB1000可视角度达到178度，不能不说这是三星WB1000的一大亮点所在。
    二、整体外观
    三星WB1000整体上维持着三星的优良做工，风格上与之前的WB系列联系倒不是非常明显，却和NV系列的外观更有异曲同工之处，整体上讲在相机的两侧都为圆弧的式的设计，进一步突出了精美和时尚的外观设计。机身尺寸为97×61×21mm，设计十分精巧，拿在手上让人觉得做工非常扎实，三星WB1000提供了银色和黑色两种色彩供消费者选择，无论是哪种色彩都体现出了三星WB1000的时尚与精致，本次测评的三星WB1000为黑色机型。
    外壳上三星WB1000采用了拉丝处理，这对光滑的金属表面来说，可以有效减轻指纹的附着，用户因此无需太过担心相机因为沾上指纹而变得不美观。另外由于三星WB1000为WB系列中定位与专业级的全新机型，而非之前某个型号的换代产品，所以在这里并没有可以明确对比的前代产品。
    三、局部细节
    三星WB1000采用的是5倍光学变焦的施耐德认证镜头，等效135相机的焦距为24-120mm，在有着较大变焦倍数的同时，又可拥有24mm的超广角视角。

