毕业留念必备品 五款入门级数码相机导购
    作者：豆丁
    临近毕业了，那种即将离别的惆怅，哀怨弥漫整个校园。那些朝夕相处的同学，那些美丽的校园风景，还有教学楼、大礼堂，操场、阅览室、图书馆、寝室……将会成为过去。于是，在毕业之际，大家像赶火车一样聚集在一起吃“散伙饭”，然后通宵K歌，甚至有的还去毕业旅行。毕业之前还有最重要的一件事，就是拍照留念，我们带不走我们身边的人，带不走生活了几年的校园，那么，带走影像也好，留下一个美好的回忆。当我们看着这些影像的时候，我们还会记得我们的欢笑、眼泪。在这个炎热的夏天里，火热的太阳下，拿起相机，记录点点，即使分别，也能时刻看到对方的欢颜。
    既然要留下影像，那么我们购买相机可是最重要的，编辑就为即将离校的朋友们介绍几款适合学生使用的，性价比很高的数码相机。这些相机虽然技术水平比不上刚出的新机型，但是，对于学生来说，只要留下美好的影像，拥有很好的成像效果就可以了。对于学生来说，眼下并不宽裕，即使踏入社会，也是刚刚出道。那么，今天编辑为大家介绍的是市面上限量版的千元以下的DC，希望满足大家的需求。
    外观方面，佳能A480外观设计上简洁大方，基于“书本”形象进行设计，机身顶部如同“书脊”，充满个性。外形尺寸92.1×62.0×31.1mm，重量约140克，按键布局合理，为您提供烈红色、幻蓝色、雅黑色、纯银色四种颜色选择，看到这款幻蓝色的相机的时候，就喜欢上了，这是一款极具幻想的颜色。
    佳能 PowerShot A480机身上方功能简单，只有快门键和开机键。机身的背面，2.5英寸的广视角LCD也达到了主流相机的尺寸。功能键简单，一目了然。右边的握感良好，与手部完美贴合，既有利于随身携带也有助于握持相机。
    性能方面， 佳能A480像素达到1000万，使用了一颗3.3倍光学变焦的镜头，完全可以满足日常拍摄需求。这款机子定位家庭用户的佳能 PowerShot A480支持面部识别系统，其可以在一张照片中识别最多9个人脸，并且对其进行自动对焦和自动色彩调整已达到清晰、色彩自然的拍摄效果，同时相机支持多达15种的情景模式以应对不同的拍摄环境。在屏幕方面，2.5英寸的广视角LCD也达到了主流相机的尺寸。
    编辑点评：从佳能 PowerShot A480的性能和配置来看，佳能A480的性能配置也是完全升级至目前的千万有效像素的主流配置，适合家庭用户。价格比较低廉，在低端市场上是很有优势的。

