相机清凉伴侣 索尼MPK-THGB防水罩简析
    作者：Rohens
    在防水相机相机还不那么常见的时候，我们一说到水下摄影，首先想到的往往是那些沉重的专业防水罩。而在佳能、松下等厂商都纷纷加入防水相机的阵营之后，索尼的相机防水罩也再次吸引我们的眼球，它不再只是专业玩家的宝贝。
    与防水相机的概念不一样，防水罩（或者是潜水罩）是一个专门的附件，它往往能够做到比防水型相机更加专业的防水性能。比如MPK-THGB，就具有40米的标称防水深度。卡片机装上这种防水罩之后外型会显得非常“酷”，只是因其结构复杂，所以看起来会比较大。
    由于各款型相机的外观设计千差万别，因此防水罩的兼容性是个大问题，我们提醒读者在购买时也要尤其注意这一点，比如MPK-THGB，它能够和Cybershot T700、T77和T90兼容，但T900就得选择另外型号的防水罩。
    我们从图片中可以看出，除了更加可靠的接缝防水处理之外，MPK-THGB也为所支持的机型提供了准确的按钮转接，甚至T700这种触摸屏相机也一样可以在水下全功能操作。闪光灯也有专门的出口，在水下一样可以使用。我们在体验过程中带着MPK-THGB到水下拍摄，从短暂的体验过程来看，它的防水性比更加让人安心，而加装的液晶屏遮光罩在强光下特别有效，保证了液晶屏的观看效果。
    带着MPK-THGB去玩水，应该是件惬意的事情吧，的确如此。想象一下，能让在你手上“蜗居”了一整年的相机和你一起去水里陪你一起体验清凉，并记录下那或悠闲、或激爽的时光，是非常难忘的哦。

