暑期来临 热销入门级单反相机大减价
    6月份是学生们最喜欢的月份之一，因为他们就将要进入暑期了，他们将会有2个月的假期，他们可以借此机会好好的放松放松，缓解一下上半年来学习的压力。而对于即将毕业的大学生来说，他们也要结束他们的校园生活而踏上他们的工作岗位。
　　许多学生朋友们都会借着暑期而出去游玩，有的可能去大山里避暑，有的会去海边清凉一“夏”……
　　出去游玩怎么可以少的了一款相机，特别是单反相机，因为单反无论从画质还是性能都要比卡片机高出不少，所以单反相机是首选。
　　今天小编就来为学生朋友来推荐几款目前在市面上比较热销的入门级单反相机，希望会你们有些帮助。下面就一起来看看吧。
　　就在2009年3月25日，大家期待已久的佳能500D终于正式驾临。这样使得平淡无奇的数码相机市场无疑是一针“强心剂”，让市场又恢复了有了人气。
　　佳能并没有为EOS 500D开发新的套装镜头，而是沿用了之前为EOS 450D和EOS 1000D配备的EF-S 18-55mm f/3.5-5.6 IS以及随EOS 50D一起推出的大变焦比旅游镜头EF-S 18-200mm f.3.5-5.6 IS。有消息称，佳能也会推出由EF-S 18-55mm f/3.5-5.6 IS和EF-S 55-250mm f/4-5.6 IS组成的双镜头套机。当然，考虑到EOS 500D入门级的定位，EF-S 18-55mm f/3.5-5.6 IS将是其主力套头，通过时间的检验，这支带有防抖功能的廉价镜头被证明是具有一定性价比的。
　　在外观造型方面差别细微，但内在性能方面，EOS 500D相对前作EOS 450D的改进仍可称较为明显。不过借助性能更好的液晶监视屏，EOS 500D在实时取景方面的能力比前作的确有所加强。相信在市场上的影响将会是很大的。
　　小编观点：佳能最新推出的这款500D上市也有一段时间了，现在它的价格应该也趋于稳定，不再像上市之处那样高高在上，现在它和以往的相机一样，在上市一段时候后就价格就逐步的下降，现在购买应该是一个不错的时机。
　　佳能 EOS 500D
　　【原价】：5250元 
    【现价】：4940元

