好莱坞级别的光学产品 天芬专业滤镜试用
    作者：rainy
    接触摄影时间较短的朋友也许并不熟悉天芬Tiffen这个品牌。佳能、尼康、肯高等等日系厂商我们是再熟悉不过；徕卡、蔡司、罗顿斯德、B+W等德系厂商也有着自己不可撼动的地位。而天芬Tiffen，它来自美国，在专业领域为电影业、广播电视业生产摄影滤镜和镜头配件已有65年的历史。天芬滤镜的顶级品质，已经在电影业赢得了太多赞许。
    滤镜—每位影友都再熟悉不过的摄影附件产品。说起滤镜您可以滔滔不绝的说出一打滤镜品牌，市面上常见的品牌就有6、7种之多。对于我们这样的摄影爱好者来说，保护镜和UV镜是购买率最高的滤镜品种。有相当一部分人是处于保护心爱镜头而购买滤镜，往往容易忽视掉滤镜品质对于成像质量的影响。
    笔者的一位朋友曾经在美国买过一块天芬滤镜。在当时天芬还不被国内影友熟知。在听过朋友的介绍之后开始对天芬这个品牌加以关注，这期间也试用过朋友的天芬滤镜。扎实的做工、良好的透光性都给笔者留下了深刻印象。苦于当时国内极难购买到天芬滤镜，笔者始终没有圆梦。
    前段时间得知美国天芬滤镜已经由麒麟博艺（北京）摄影器材有限公司代理，在国内销售。笔者第一反应：喜出望外！过去我们距离天芬产品太遥远了，而今我们也同样可以享受到好莱坞摄像的待遇了。
    有那么多的电影摄像师均义无反顾的选择了天芬，难道还不值得我们信赖吗？
    正品天芬滤镜在右上角位置贴有防伪查询码，揭开后可以通过网络或短信查询所购买商品是否为正品。消费者买的更放心。
    细节做工
    经常在说细节决定成败，作为一款优秀的滤镜产品，天芬的做工自然十分了得。让我们拉近镜头，来一起看看天芬专业UV镜与CPL滤镜的工艺特点。
    天芬这两款滤镜不论是UV还是CPL拿在手里均是沉甸甸的。表面涂层细腻，端面的齿牙、尾端的螺纹处处体现出天芬不凡的工艺品质。表面印字清晰锐利，凹凸质感明显且不易脱落。只不过UV的图层较CPL滤镜磨砂质感更强，这也许是由于CPL在使用中需要经常旋转调整考虑，光滑的表面在操作中会更为顺手。


