22日相机行情：带防抖单反双头套机甩卖
清仓甩货 索尼单反A300双头套机4380元
    北京行情 索尼α300(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力，带有机身防抖功能的入门级单反相机。今天笔者在市场上了解到，配备有18-70mm和75-300mm两支镜头的A300双头套机，最新售价已经降至4380元了，现在购买还随机附送2GB存储卡和摄影包。据经销商介绍，目前市场上还有最后一批索尼A300，这款超值单反进入到了最后的退市甩货阶段。
    索尼A300在外形上与A200相比几乎没有什么变化。索尼改进了五棱镜（实际上是五面取景）取景的结构，让其中一面可以做固定角度的倾斜。这样使得光线直接被反射到一块独立的传感器上实现实时取景。这样就不用进行抬起反光板的操作。所以即便在实施取景模式下，也可以进行快速的AF对焦（因为此时AF对焦机制完全没有变化）。
    编辑观点：
    索尼A300拥有千万像素的成像能力，让画面更加细腻细节更加丰富。实用的机身防抖功能，保证了弱光环境下手持拍摄时照片的清晰。快速方便的液晶屏取景，则让非常规角度的拍摄更加方便。目前包含双镜头的套机仅4380元，近期想要购买单反的朋友不妨考虑一下。
    索尼 α300    [参考价格]  4380元
注：以上信息引用自中关村在线

