20X旗舰高清全景 G镜头索尼HX1仅3720元
    【重庆行情】 索尼HX1(资料 报价 图片 论坛)是索尼长焦DC的新系列，以旧有的H系列为基础，换上全新设计的910万有效像素Exmor COMS传感器、20倍光学变焦28mm广角镜头，其特色就是具备全像素下10张/秒高速连拍、1080p高清摄像以及新颖的扫描全景拍摄模式。虽然索尼HX1在镜头参数方面不及同级对手，但凭借擅长高速的CMOS感光元件，HX1的其他性能也是相当亮眼的。感性趣的朋友可以一起来看看吧。
    索尼HX1搭载了一块1/2.4英寸有效像素约910万像素的“Exmor COMS”成像系统（BIONZ），感光度ISO80-3200，搭载一支20倍光学变焦G镜头，包括了1片ED镜和1片非球面镜。等效焦距为28-560mm，28mm广角，支持光学防抖功能。并且能支持动态摄像光学变焦，使用非常方便。
    索尼HX1背面装载了一块可折叠式3.0英寸23万像素显示屏，显示效果非常好。无论是低角度或高角度拍摄时都更为方便，另外，还配备了光学取景器，也更显专业。
    索尼HX1最强悍的自然是1080p HD高清视频拍摄能力，可以录制1440 x 1080(30fps)的高清短片，使用标准的AVCHD/H.264编码，已经相当于索尼DV摄像机的能耐，在HD高画质领域有很大竞争力。
    索尼HX1借助手持夜景模式可以在不使用三角架的情况下同样拍摄出清晰的夜间场景。该模式下，拍摄的图像可以叠加六帧，并计算出每帧的像机抖动模糊差异，并将噪点减少约50%。与仅使用高ISO设置拍摄的夜景照片相比，图像更加清晰。通过模式拨盘选择手持夜景模式可以启动此模式。
    索尼HX1机身尺寸为114.5X82.8X91.8mm。电源采用可复充电池（NP-FH50），USB 2.0接口传输，内置麦克风和扬声器，内置11M内存。
    编辑点评：索尼HX1高清视频短片拍摄、扫描全景模式、10张/秒超高速连怕等功能的确是非常吸引人，而实际使用起来的效果也很好。尤其是高清视频短片拍摄的性能，直逼中低端家用高清DV，一部机器当成两部来用（DC+DV），确实很有“实惠”的感觉。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
    [参考价格]：3720元

