智能超薄卡片相机 三星ST50高感光测试
    卡片机镜头也伸缩 
    对于一款消费级相机而言，哪些特性是你比较关注的呢？在笔者的日常生活中消费级相机经常会随我出现在亲朋好友的聚会、上下班的路上等一些轻松随意的场合，而拍摄的过程当然是希望简便快捷，不用过多的设置参数，因为这些随意生活的场合，精彩的镜头总是一现即失。所以一款体积小巧，外形靓丽的相机就会成为我考虑的对象，如果拍摄简便、成像再好一点的话自然又能增加我的购买欲。
    而三星今年发布的一款ST50可以说在体积和美观度上都比较符合我的要求，热情如火的红色外壳，16.6毫米的机身厚度，最让我感到可喜的是这款超薄卡片机并没有采用潜望式镜头，而是选用了性能较为优异的伸缩式镜头，要知道在如今清一色潜望式镜头的卡片机中，这种设计正满足了实用型用户的需求。
    随后我发现三星ST50的拍摄也非常简便，而三星也将它定位于智能拍摄的超薄卡片机，并没有过多的不必要的功能，ST50具备强大的智能影像功能，大家都知道三星的智能场景识别功能在业界处于领先的地位，在机身顶部还特设了智能场景的快捷键——SMART，只要按下SMART键模式，就可以开关智能场景识别模式，ST50拥有11种场景模式，只要按下快门就可以拍摄，这对于应付日常生活中的突发事件非常管用，另外还包括智能相册、眨眼检测、微笑拍摄和MPEG-4格式的视频拍摄功能。
    现在三星ST50是从体积、外形、拍摄模式上都基本符合我对一款消费级相机的要求，只剩下成像效果这一项我还不清楚，而如今许多卡片机的共同软肋就是高感光表现不如人意，所以我会对这款相机进行夜景的拍摄测试。
    16.6mm的机身
    ST50不锈钢的金属机加上16.6mm的厚度，让机身的布局更为紧凑且高贵感倍增，高光泽的表面镀膜处理更是让人感觉到华丽、奢华的品位，相信对于那些注重外观设计的女性用户们来说，一定能够满足她们的需求。
    三星ST50采用了一枚3倍光学变焦伸出式镜，最大光圈为F3.0～5.6，该镜头的等效焦距为35-105mm，开关机镜头弹出缩回的速度也非常快。
    三星ST50的机背采用了快2.7寸23万像素LCD显示屏。对于一款如此小巧的相机，我们也不能要求太过苛刻。屏幕右侧的按键中，ST50还设立了拍摄/视频的切换键，此键采用防化设计，以便用户能更好的掌握这款不锈钢材质的机身。
    ST50的机身顶部，除了常规的电源和快门键，还特设了智能场景的快捷键——SMART，只要按下SMART键模式，就可以开关智能场景识别模式。三星ST50的场景模式非常丰富，提供了包括微距, 微距文本, 白色, 风景, 运动, 三脚架, 夜景, 夜景人像, 逆光, 逆光人像, 人像在内的11种场景模式。为了更方便用户的拍摄，ST50取消了手动选择场景，让机身自动根据环境选择合适的场景模式，这也说明了三星对此项技术的信心。

参考价：1601
发布时间：2009-03-20
外形尺寸：94.2×55.7×16.6mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

