摄影女生体验柯达10倍光变相机Z915
    试用网友：可乐猫，“相机只管用就好了！”
　　小巧的盒子在我桌上静静的躺着，包装简单得不能再简单了，红色的LOGO表明它的身份，在未来的几天里，它是属于我的。说明书还没有开封，那就让它继续完好吧。型号没记住，配置不清楚，只知道它是柯达！很多人不认识徕卡，但是很少人不知道柯达，在那个摄影还没有普及的年代，柯达出现在大众面前说：“您只需按一下按钮，其余的我们来做”，这句承诺，柯达一直坚守着...
　　·使用什么相机不太重要，重要的是被留住的那段回忆
　　  无论回忆是愉快的，还是苦涩的...
　　  无论成像是清晰的，还是模糊的...
　　·熟悉他，从第一次按下快门开始。
　　操控转盘上标示着“P、A、S、M”几种拍摄模式，显然这是一款具有手动功能的卡片，适合那些衷于自我感觉的人。数码录像功能已成为当今卡片机的普遍配置，不想多说。全景拼接是个亮点，可惜也有前人先出一招。中庸在这款机器上表现得淋漓尽致。
　　·我不理身旁单反与大炮的狂傲，一台小卡片，也能为我留住夜的明媚。
　　·真正的扫街不设目标，有了目标便有了束缚，那样会错失很多惊喜。
　　·又是自拍，实在不好意思总让人家帮我拍照，于是学着自恋，就让爱生活从爱自己开始吧。
　　·裸图是王道，只裁了大小，加了边框，再无其它修饰。
　　·相处很多日，才记清他的名字-Z915，特意找了一个阴雨的午后，在网上搜索着关于他的一切信息，想让自己对他有更多了解，“双重光学影像稳定功能、1000万像素分辨率、10倍光学变焦镜头、2.5英寸液晶显示屏、脸部优先对焦功能、ISO1600高感光度、有声数码录像功能...。”几乎千篇一律的介绍，读得有些乏味，他的小性格，我还是自己慢慢体会吧。
　　·大多数的消费者不会像我这样站着说话不腰疼，白花花的银子掏出去了，要求随之变得苛刻，换位思考说，机身防抖并不像宣传得那么出色，25寸显示屏也小了点，没有取景器窗口，这对我使用相机的习惯是一大挑战，操控键盘材质生硬且不敏感，一千五六的价位可选择的卡片太多了，配置大同小异，成像恐怕差不了多少，各大厂商在此领域拼个你死我活，就只为拼个噱头？我看不出这里的门道。
　　人与人之间靠缘份
　　人与相机也如此
　　不要嫌弃
　　身边不起眼的小卡片
　　他忠实的为主人
　　记录着每一个瞬间...
 
    试机评价：符合预期
    产品附图：

