性价比成就高人气 市售热门俗气相机盘点
    “俗”是时尚个性的对立面，“俗”是没有品位的代名词，“俗”是型男美女最痛恨的形容词。但另一方面，“俗”又有受人欢迎，被大众接受的意思。相信现在的演艺明星，没有一个不希望自己能够更“俗”一些。而在数码相机市场上，也有这样一群“俗”机，它们因为较高的性价比，而被广大消费者所认可接受。如果你也是个“俗”人，正好可以考虑一下这些机型。
    为啥这么“俗”：
　　索尼T700的外形可以用惊艳来形容，是目前卡片机中的最高水准。而在时尚外形、超薄机身中，却拥有主流的性能配置，应付日常拍摄游刃有余。另外92万像素的3.5英寸液晶屏，让使用T700取景和浏览照片成为了享受。4GB机身内存也基本上不用再另外购买记忆棒了。可以说索尼T700想不“俗”都难。
　　在相机背侧是一块3.5英寸16：9规格的TFT LCD，具有92.1万像素，如此高端的液晶屏也消费类DC中还是首次出现。这款相机还在机身内置了一块容量为4GB的内存，您既可以直接使用机身内存拍摄，也可以使用记忆棒存储照片。丰富的相册功能亦称为本机的一大亮点，在92.1万像素3.5英寸的大尺寸液晶屏的展现下，用T700欣赏照片也一定颇为享受。
    主要性能参数

参考价：2288
发布时间：2008-08-12
外形尺寸：95×58.4×16.4mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

