三防肆无忌惮 松下TS1太湖美图实拍试用
    作者：蓝苹果
    松下首款三防时尚数码相机，TS1实物美图与实拍样片
    天极网数码相机频道已经对TS1进行了评测，详见《全金属三防卡片机 松下TS1功能测试篇》。笔者有幸携带这款产品去太湖旅游，对其进行了一段时间的把玩，在渔家乐项目时，拍摄了一些TS1的实物照片，在此结合试用感受与实拍样片呈现给大家。
    全金属时尚三防机，帅气深沉的男人味
    以往的防水相机似乎和时尚不搭界，庞大的体积和丑陋的造型让喜欢精巧与别致的用户嗤之以鼻。而TS1这款则完全颠覆了这样的情况。如果不给它套上三防机的光环，但就造型来看也充满了时尚感。
    首先是材质，TS1大量使用了金属材质，不仅保证了坚固耐用，也让质感更加出跳。其次是尺寸，TS1的体积和一般的卡片机类似，可以轻松的放进上衣口袋，携带方便，这得益于潜望镜头的设计，不仅控制了体积，也保证了防护性能。

参考价：2860
发布时间：2009-01-15
外形尺寸：98.3*63.1*23
总像素数：1270万像素
最高分辨率：3648*2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

