举世无双超级长焦DC 奥林巴斯SP590大降
    作者：袁源
    如果单以变焦倍数来看，奥林巴斯SP590 UZ(资料 报价 图片 论坛)再次坐在世界的最巅峰。曾今的18倍变焦DC将长焦DC引领到一个全新的高度，如今的SP590UZ再次以26倍长焦向世界证明了奥林巴斯在长变焦领域的强大实力。SP590UZ最新促销价为2790元，并送2G卡和相机包。
    除了是具备26倍光学变焦能力外，SP-590UZ还拥有从26mm至676mm的变焦范围上实现快速、精确的控制，宽广的焦距范围大大拓展了拍摄空间。它还拥有CCD防抖和高感光度防抖来帮助避免由超级远摄环境下经常发生的相机抖动造成的模糊现象。
    除此之外，SP-590UZ拥有1200万像素CCD、先进的图像处理引擎Truepic III，奥林巴斯特有的阴影及脸部识别技术、10幅/秒的高速连续拍摄以及全手动控制等各种特性，以实现快捷的高品质成像性能。在其高级拍摄能力的支持下，对于那些既想在小巧的机身中获得单反级别性能，又想省去更换镜头麻烦的用户， SP-590UZ无疑是一种理想的选择。
    此外，为了能够达到更高清晰度，SP-590UZ配置1200万高像素CCD和为数码单反相机使用而最新开发的奥林巴斯独有的图像处理引擎TruePic Ⅲ,令相机具有更自然的色彩还原和丰富的色调表现能力。SP-590UZ还可进行超微距摄影，因此，只需一台相机就可拍摄从近到远的各种效果，真正实现一机多能。
    奥林巴斯(OLYMPUS) SP-590UZ    [参考价格] 2790元（送2G卡和相机包）

