条件很苛刻 四款两千以下全能长焦相机选
    作者：陈亮
　　具备广角性能，可以高清摄像的长焦相机，满足了大多数消费者一机走天下的需求，是市场上非常热门的产品。而如果售价不到两千元就更加超值了。但是要想同时满足广角、长焦、高清、不到两千元这四个条件，也确实很不容易。不过依然有四款产品脱颖而出，进入了我们的视野。
    参考售价：1950元
　　富士S2000HD是一款拥有千万像素成像能力，15倍光学变焦带广角性能镜头的便携长焦相机。而CCD位移防抖技术，则让手持拍摄时的成像更加清晰。另外S2000HD还是一款支持720P高清视频录制的机型。而高清输出数字接口则保证用户能够在高清数字电视上尽情享受所拍摄的高清电影和图片的乐趣。
　　CCD位移光学防抖和超高感光度结合所带来的多重防抖功能可以让S2000HD高效的防止手抖及被拍摄物体运动所带来的图像模糊，为您拍摄锐利、清晰的照片提供了坚实的保证。甚至在长焦端和低光照环境下您也无需担心图像抖动的发生。
    主要性能参数
    编辑观点：
　　高像素的成像性能，大变焦比带广角的镜头以及CCD位移防抖技术和高清摄像功能，拥有如此之多性能的S2000HD价格仅1950元，性价比在同类机型中要高很多。而全手动拍摄模式，也让摄影爱好者津津乐道。

