适马超便携高画质相机DP2评测及样张
    适马是第一家将类似单反APS-C尺寸传感器加入到卡片机的厂商，同时它的主打产品适马DP1因为它的镜头和在低ISO设置时优秀的图片质量，受到了很多的关注。很多用户对于其广角镜头都是非常青睐，但它也有很多不足，比如高ISO的表现、低光照环境下的自动对焦表现、很短的电池寿命，还有就是较差的防抖能力。
    它的设计和同类产品相比非常独特，首先DP1使用的是Foveon X3 CMOS传感器，这款传感器整体具有1400万像素点，但输出的真实像素却只有其三分之一，可以拍摄470万像素的图片。
    作为第二代升级产品，毫无疑问适马在很多方面改进其设计，最近适马宣布了和传感器厂商Foveon的全名合作，所以DP2使用的是更好的传感器。这款产品也使用了全新True II处理器，这对于图片质量的改进也有很大的帮助，特别是在高ISO设置下的噪点控制、对焦表现、白平衡和曝光控制等方面。事实上DP2的最高ISO提升到了3200，之前的DP2只有800，这样我们有理由期待DP2低光照环境下具有最佳的表现吗？
    之前有批评者认为DP1使用的16.6mm相当于28mm最大光圈f/4广角镜头的拍照速度太慢了，这次DP2使用的是全新24.2mm镜头，在35mm格式下相当于41mm，同时最大光圈有f/2.8，它的速度整体也更快了一些。
    和DP1一样，这款产品拍摄模式也不够丰富，它没有全自动模式或是场景模式，只有和高端单反相机的一般的PSAM模式。这款产品可以拍摄视频，但只能使用320 x 240的分辨率拍摄，它也具有录音功能。除了一些按键位置的改变，DP2和DP1看起来很相似，我喜欢这次变焦按键位置的改变，实际上这个变化不是很明显。它最大的变化是快捷键的设计，按一下按键是设置ISO、闪光灯、测量和白平衡，按两下按键可以选择文件格式、JPEG质量、颜色效果（标准、活跃、自然、风景、肖像等）和驱动模式。这个设计感觉是个好主意，但实际上我觉得很方便，在使用时经常出现误操作。方向键可以设置对焦模式、AF对焦点选择和曝光补偿。
    事实上为了选择我需要的设置，我经常需要想半天是需要使用哪个按键，更不爽的是，按键很硬使用起来很累，同时会感觉机器很廉价。我认为它将手动对焦滚轮放在快门后面会使得它感觉更像是一款单反产品。
    仔细观察你会发现DP2没有光学取景器，代替它的是徕卡风格夹式取景器，这使得产品整体设计更紧凑，可以选择使用VF-21。拍照时你会发现它的对焦速度有些慢，噪音也有些大，我手边没有DP1可以进行比较，但感觉还是有些进步。
    和DP1还是一样，它的对焦系统有九个用户可以选择对焦点，同时也具有自动对焦功能，我拍照时不会经常进行这方面的设置，使用中心对焦是最简单的，半按下快门就可以自动使用这一功能。
    手动对焦选择使用前面提到的那个滚轮，但使用这个功能需要多加练习，你会发现你很难处理它的焦距，特别是在低光照环境下，同时DP2的自动对焦系统也不够敏感，也没有AF辅助灯。
    DP2还有其他问题，不能使用LCD屏幕来调整对焦准度，同时也没有细节和准确度方面的设置。屏幕也会有显示延迟的现象，这意味着在拍照时屏幕不能准确显示信息，甚至会锁定屏幕。在低光环境下拍摄的图片噪点不是很明显，在光照环境好的情况下，效果会更为出色。
    使用快速SD卡的读写速度也不是很快，有一次它的读写显示灯不停地闪烁，知道我拿出电池才停下，我不知道为什么会有这样的情况发生，我听说DP1会有死机的问题，好像DP2还是有这样的情况。我推荐需要购买第二块电池，平均50-60张图片电池就会耗光。
    测量方式就是一般相机的模式，包括点测量、中心加权，也有±3的曝光补偿。它的按键控制也包括一些常规功能，包括曝光测量、自拍计时器等。功能没有你想象的强大与完备，特别是和佳能Powershot G10或是松下Lumix LX3相比。     最后说说它的优点吧，和DP1一样，它的优点也非常突出，在低光照环境下，它的表现出色得令人窒息，在使用适马 Photo Pro软件查看他的Raw文档时，我真感到非常吃惊，颜色丰富，一切都做得很完美，尽管它的分辨率不能和G10或是LX3相比。
    尽管DP2不能和尼康的D90等单反相机相比，但它高ISO的噪点控制也有了很大的改进，在细节和降噪控制之间取得了很好的平衡。在ISO800以下，几乎看不到任何噪点。
    只有拍摄RAW格式文件时可以选择ISO 1600和ISO 3200，这需要使用配套的软件进行噪点修饰，这对于很多用户来讲可能有些不方便。在有些情况下ISO 1600的图片还是可以使用的，我只有在特别情况下会选择ISO 800进行拍摄，一般情况下ISO 400以下已经足够使用。
    我希望它能够有更多的测光方式，比如针对某个景物或是一些关键场景，当然希望操作也更简单些，而不是每次都需要曝光补偿。
    全新的镜头的确是一大亮点，更大的光圈确实非常有帮助。角落的锐度实际上很好，只是在高对比度图片上会有一些变形。总的来说白平衡很好，在使用f/2.8和f/3.5光圈时角落会有一些绿色，而且在PS的时候也不是很容易去掉。
    小结
    对于摄影爱好者来说不能回避DP系列产品的吸引力，适马对于新品所做出的努力毫无疑问是值得鼓掌的，但就像我前面说的，DP2还有前代产品的不足，甚至又出现了几个新的缺点。因此这次DP2使用了更大的传感器，表现也横好，但适马依然还有要做很多改进这款产品。
    当然以上对于一般用户来讲不是很重要，他们真正关注的还是价格方面，DP2也不是做的很好，对于大多数人来说它的报价可能太高了。


