尽显阳刚之美 男人必备数码相机推荐
　　有人说男人最重要的是品味，这不仅体现在穿衣打扮上，更体现在平时的日常生活用品上。手上的相机也是最能吸引眼睛的装备。所以说一款时尚也有品味的相机才能彰显出男人的魅力，而如今的相机可谓是多种多样，许多朋友在一味追求外观的同时也会担心机器的性能怎么样，而变得盲目，所以小编今天就为大家推荐几款适合男性的相机。
　　松下LX3机型采用了新开发的焦距为24-60mm的镜头，最大光圈为F2.0—2.8。最近摄影距离为1cm，内部包括了4片非球面镜片。不过变焦倍率缩小到了2.5倍，最大F2.0的光圈可能具有背景虚化的成像。
　　尽管像素并没有提高，但松下方面表示，这款机型是松下追求的LUMIX系列画质最高的机型。该机的感光度为ISO80-3200，最高可以扩展到ISO6400。使用了最新的维纳斯IV型图像处理引擎，对焦点从9个增加到了11个。可以拍摄1280*720分辨率，24fps的高清视频短片。该机也加入了增强型的面部识别功能，可以识别人物的侧面。
　　另外除了多种创意曝光模式之外，这款机型还具有胶卷模式。并且可以实现RAW格式的2.5fps的连拍。配备了3英寸的液晶屏幕，像素也升级到了46万。不过液晶屏幕的长宽比回到了常规的3：2。使用SDHC和SD卡作为存储介质，内置50MB闪存。使用锂电池作为电源，按照CIPA标准，可以拍摄大约380张照片。
　　行货报价：3650元

