卡片机新旗舰 佳能IXUS990带票价2650元
    作者：李金昊
    IXUS 990 IS是IXUS系列中一款强调长焦拍摄功能的机型，它拥有5倍光学变焦，以及相当于提高4档快门速度的IS光学影像稳定器。相机配备了1210万有效像素CCD，并具有720P高清短片的拍摄功能。46.1万像素3.0英寸“晶炫II”液晶屏，相比IXUS 970 IS不仅液晶屏尺寸更大，而且更加清晰，另外显示屏暗部层次的显示也得到了改进。
    佳能IXUS990 IS作为高端机型，特别新增了多种有趣的照片拍摄和浏览功能。新增的“动态显示”功能，只需手持相机轻轻甩动，即可依次滚动播放所拍的照片；而且可以按住多功能控制转盘的向前翻页键（或向后翻页键）倾斜相机进行浏览，播放速度会根据倾斜角度的不同加快或减慢。
    编辑观点：
    作为IXUS系列的旗舰机型，990 IS在性能配置上相当强劲，而诸多意思的特色功能，也让IXUS 990 IS更加易用使用和有趣。值得称道的是，作为一款旗舰级卡片机，990 IS的上市价格控制在了一个相对合理的水平。相信经过一段时间的市场磨砺，990 IS的会变得更具性价比。
    佳能 IXUS990    [参考价格] 2650元带票套装

