JUST TRY IT 松下三防相机DMC-TS1评测
    作者：李铖
    松下DMC-TS1采用同类常见的潜望式镜头，这样使得相机保持了较薄的外型。虽然如此，它仍然在配置上沿袭了较高的标准，比如1200万的有效像素、4.6倍光学变焦的广角镜头，而且DMC-TS1内置光学防抖系统，支持720P的高清摄像（以松下在新相机里推出的AVCHD Lite格式记录）。有了这样一款不怕水、又具有较高配置的机型，我们自然有理由用它去尝试一些新的拍摄内容，这也是本文题目除了松下“试水”的另一层含义。
    产品优点：
    1、 外观精致    2、 三防特性拓展了拍摄领域    3、 功能丰富，可操作性好    4、 视频拍摄功能强
    产品缺点：
    1、 画面边缘成像品质差    2、 感光度高时成像品质差
    跟多数三防产品一样，张扬的粗犷外型是DMC-TS1给人的第一印象，貌似随意设置的固定螺丝，配合锐利的造型线条和金属拉丝质地，让DMC-TS1显示出不同一般的锋芒。而亮橙等绚丽的颜色则让它很容易成为让人瞩目的焦点。
    由于要考虑到防水、防尘性能，DMC-TS1在结构设计上也进行了尽可能的简化，甚至镜头盖都被取消了。在水里拍摄时还好，日常使用的时候镜头不免被触碰而被污损，所以建议用户小心为妙。
    从按钮操作界面看，DMC-TS1的设计其实并不跟普通相机相差多少，倒是作为支持AVCHD Lite录像的机型，专有的录制按钮显得特别。关于DMC-TS1的操控界面有一个不大不小的问题，模式拨盘操作起来不是那么顺手，档位远没有普通相机那么清晰，尽管我们并不回太经常地使用这个拨盘。显示屏还好，亮度可调，而且亮度能达到很高的水平。
    可能也是由于防水结构设计需求，DMC-TS1的的变焦操作钮被设计成了滑动式，而快门按钮顶部的滚花，也带来了一些硬朗的触感。

