场景模式对比 6款最新入门单反对比评测
    场景模式让拍摄更简单
    自去年各个品牌在高端产品上进行了角逐之后，今年各个厂商的新一轮产品竞赛在入门级展开。EOS 500D、D5000、E-620、K-m、GH-1、α380都是这几个主流品牌最新的产品，那么关于近年发生在数码单反上的变化和进步，关于这几款产品的特色和优缺，这篇对比将带给你全面的讲解。这期主要针对几款相机的场景模式进行对比。
    孩子吹灭生日蛋糕的瞬间，是生日最为重要的瞬间。可是在黑暗的室内发生的此刻要想拍摄清晰是相当困难的事情。
    照相机的设置根据拍摄情况做出修改，用更加适当的色彩模式和曝光组合。即使数码单反和紧凑型数码相机不同，但是它也装载了一些基本的场景模式，此次我们试着比较几款相机的场景模式的画质。
    选择合适的场景模式让拍摄更简单
    一般相机都具备人物、风景、体育、夜景（＋人物）的场景模式。举个例子，在人像摄影中，为了得到更好的背景虚化和漂亮肤色，相机会自动将光圈开大，将色温提高以便让肤色显得红润，并降低锐度让皮肤显得更平滑。
    又比如风景模式，相机会将绿色和青色表现得更好，同时为了得到更加锐利的画面，镜头的光圈会被收小。当然还有很多设置要修正，而不仅仅是快门速度和光圈，比如锐化度也被增强。
    要想自己完成这些设置是比较难的，因为很多人不知道到底改变多少才是最合适。而只要你能判断现在拍摄的是风景还是人，是否是运动的，那么选择相机的相应场景就能给出恰当的设定。
    从下面页面开始，我们试着比较各种相机的场景模式。另外，此次试用没有索尼a380，特此抱歉。
    人像模式对比
    人像模式
    在室外的阳台拍摄人像。同时也用标准程序自动模式进行了拍摄对比。此次由于天气不好，因此在程序自动的时候光圈也倾向于开得很大，因此背景上的差异不大，如果是在天气好的时候，我们可以看到两种模式下背景的模糊差别。
    EOS 500D
    人像模式下画面的对比相对较低，成像更为明亮，人物的脸部肤色看起来感觉更好。
    D5000
    差别不大，不过人像模式的锐度明显要低，标准模式强调了边缘让人物的皮肤显得更加生硬。
    K-m
    没有大的差别，不过人像模式对比和锐度都更低。

