17日相机行情：新一代旗舰单反开始预售
可30fps高清录像 宾得全新旗舰K7预售
    北京行情 宾得新一代旗舰单反宾得K7(资料 图片 论坛)终于快出世了，这款承载着宾得重任的新单反现在已经接受预定，价格为8700元。从宾得K-7的定位来看，更像是针对尼康D300级别的单反，事实上K-7的配置比D300更为强大，其较高的性价比可能会打动不少进阶型用户。据悉，K-7正式上市的时间会在下个月5号，感兴趣的朋友可以关注一下。
    K-7的机身骨架采用高强度的不锈钢合金，外壳采用耐用但更轻的镁金属合金。得益于全身77处的密封处理，K-7还具有防尘防水且抗低温的结构，确保即使在恶劣的条件下以及-10°C的低温环境下也有出色的可靠性。K-7还使用了全新设计的快门单元，提供最高1/8000秒的快门速度和耐久的100000次快门释放次数。尽管拥有诸多特性，K-7仍旧是市面上同级别产品中最小巧功能最多的产品之一，这均源于早在胶片单反相机时代宾得积累的大量产品小型化经验和专业技能。
    K-7内置一枚全新开发的尺寸为23.4mm×15.6mm的CMOS感光元件，拥有高速的四通道图像数据读取速度，有效像素约1460万。相机的感光度支持ISO 100至最高ISO 6400（通过自定义功能开启）随意设定。K-7的背面板使用了一块3.0英寸约92万点的彩色LCD液晶屏。广视角的设计允许拍摄者从大约170度（垂直和水平方向）的角度查看屏幕，更便于使用Live View功能从低角度与高角度位置进行拍摄。
    K-7具有宾得开发的SR（Shake Reduction）机构，可以有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现2.5至4档快门速度的补偿，确保即使在苛刻的拍摄条件下也能得到锐利、不模糊的影像。
    K-7增加了全新的视频录制功能，把单反摄影的应用扩展到短片拍摄的领域。比如，通过单反相机特有的浅景深画面突出被摄主体，或使用特殊的镜头来创造独特的视觉效果。这些精彩的视频片段可以以不同的尺寸进行拍摄——640×416像素，1536×1024 像素，或者1280×720（16:9 高清电视比例）——均为30帧每秒。K-7还配备了一个HDMI高清输出端子和一个外置麦克风输入端子。
    宾得(Pentax) K-7    [预计售价] 8700元（机身预售价）
注：以上信息引用自泡泡网


