衣兜里的水晶DV 三星C10现售价仅1999元
    作者：史颖
    [河北行情] 前一阵子当三星R10悄悄来到我们身边的时候，很是让我们为之称奇，独特的机身设计和别致新颖的25度倾斜镜头让人不得不为三星的别致和精巧再次折服。这次三星C10作为R10的标清版本，同样带着独特的25度角上扬镜头与我们见面。但是价位方面它可是比R10要轻巧的多，仅仅不足2000元的价格，绝对适合家用和女性朋友选用。
    三星C10的机身比R10还要小上一圈，轻盈的身材更加适合手小的女性朋友使用，采用了时尚水晶触摸设计的黑色机身主色调，共有三种：红色和绿色、灰色的机顶辅助色凸显更高档次，仅为38.5×56.5×114mm的三围，156g的重量让C10可以如同相机一样被装进您的衣兜，便携性非常不错。
    配置方面，三星C10采用有效像素达80万的1/6英寸CCD感光元件。镜头采用了一枚具有超图像稳定器功能的10倍光学变焦镜头，加上它的超级防抖功能可以充分消减在拍摄时造成的画面模糊状况。独特的25度角设计让您持握拍摄更轻松，可有效缓解DV的重量对手腕和肩肘的压力，游玩携带更轻松。更可获得更加宽广的视野。C10的一个特色就是，您可以随时在摄像机中的编辑菜单将两个短片合并为一个视频，或将一个视频分离为二，无需再传输到电脑上进行剪辑，随心编辑所拍视频一定给您无限拍摄乐趣。还有三星独一无二的功能间隔定拍、动画略图及多功能充电系统等都被包揽其中。对于您的拍摄过程都是非常实用的。
    三星C10的23万像素2.7英寸可旋转LCD液晶屏的观看效果清晰细腻，色彩自然，虽然没有配置内置闪存，但SD/SDHC卡都可进行扩展存储。续航方面，三星C10提供了充足的电池续航时间，一次性充电后可获得160分钟的连续录制时间。另外值得一说的是C10具备嵌入式软件和驱动设计，可以在任意一台电脑上分享拍摄的影像文件。
    编辑点评：超便携机身、迷人的水晶外壳、间隔定拍、动画略图等多种特色功能，而仅仅1999元的价格让三星C10极具勾魂魅力，喜欢的朋友可以去粤高科技看看。
    ［销售价格］：三星C10售价1999元

