钛金贵气光芒 天芬Digital HT系列试用
    作者：鱼鱼M
    试用前言
    在北京2009年国际摄影器材展上，麒麟博艺（北京）摄影器材有限公司代理的老牌美国滤镜大厂TIFFEN天芬召开了全新Digital HT系列滤镜发布会。为什么说它是老牌滤镜大厂？很多摄龄较短的影友对这个品牌的认知度并不是很高。但是天芬Tiffen在业内的名气绝不亚于那些朗朗上口的日系品牌。
    如果您是一位广播电视业的工作者，天芬Tiffen滤镜一定不会陌生。在电影片场，你会发现原来所有的摄像机都是一色的天芬滤镜。有着电影王国之称的好莱坞也同样是天芬的天下。
    为什么如此多的专业摄像师均信赖天芬？
    首先，天芬滤镜是采用ColorCore技术生产制造，这一技术对于滤镜生产的每一个环节进行严密的保护。将磨平公差闲置在万分之一英寸，以确保每一片天芬滤镜均保持同一的光学性能。
    其次，每一组同类型的天芬滤镜可以达到色彩与密度的高度统一。每一组同类型的天芬滤镜在使用过程中效果都是完全相同的，这里指的效果是指光学测试所得数据。
    这就是天芬——专业、严谨、一丝不苟的专业滤镜品牌。这就是为什么大多数的电影制片厂义无反顾的选择天芬的原因。
    专业离我们不再遥远
    2009年2月既已得知天芬发布了全新Digital HT系列滤镜。从包装上的一行简要英文可以看出点端倪：Hi-Trans Titanium Multi-Coated Filter。这时，有一个关键词吸引了我的眼球——Titanium（钛金属），作为一种相对昂贵的金属材料，在最初时间里钛金属仅仅被应用于一些“非民用”领域。近年，随着钛合金的普及，这种昂贵金属材料也更多的开始为民服务。
    但在这里，天芬将其应用到了镜片镀膜技术上，也就是我们今天为大家介绍的主角——天芬Tiffen钛金属镀膜滤镜。奢华、卓越、精良的代名词。
    外观细节
    黑色纸制包装盒显得低调却绝不低端。没有过多的颜色渲染，黑、白、灰的色彩搭配显得霸气十足。
    麒麟博艺计划周全，为防山寨“天芬”的滋生，特此开通了天芬滤镜防伪查询系统，用户可通过拨打电话、网站、手机短信三种方式查询所购买天芬产品的真伪。有了它，您购买天芬滤镜时候可以长舒一口气了。
    美国制造、十年质保，不用过多解释。天芬品质的有力保证。
    天芬Digital HT滤镜细节
    冷峻的钛金属色，醒目的Tiffen铭牌。印字很厚，轻抚可以感到非常明显的自己凹凸感。材质、做工、视觉效果均属一流。


