旁轴的复兴 从E-P1看高端便携DC新趋势
    旁轴测距相机凭借着便捷紧凑的系统和高质量的成像在35mm相机领域里占有着举足轻重的地位，在单反相机实用化之前，旁轴相机是新闻报道用户的唯一选择，即使是在单反已经日趋完善的70-90年代，搭载了自动对焦功能的旁轴相机也得到了长足的发展，诞生了类似于康泰时G2，T3，徕卡CM甚至理光GR系列这样的经典机型。
　　数码化的大潮悄然改变着影像产业，由于影像传感器的光学特性和胶片相差甚远，大尺寸传感器制造起来成本高昂等等各种原因，旁轴相机数码化之路困难重重，一直没有真正意义上的35mm数码旁轴相机出现，厂商只是在紧凑型数码相机产品线上推出了一系列使用金属机身，小尺寸传感器和高质量变焦镜头的高端专业便携DC产品，但是这并不是我们想要的那个数码旁轴。
　　爱好者们没有忘记旁轴，厂商也不会忘记，早先推出的爱普生RD-1和莱卡M8都是天价上市，离正常人类的生活太远太远，直到适马推出无与伦比的使用X3传感器的DP1/2之后，数码旁轴才算是真正的来到了人间，不过到目前为止，数码旁轴传感器尺寸最大也不过APS画幅，离35mm全幅之路还有一段距离，离真正发挥旁轴在广角方面的优势也依然尚需时日。
　　从技术方面来说，大面积影像传感器的Liveview模式实用化和反差检测自动对焦的高速化在提升了单反相机易用性的同时，也为旁轴的重出江湖打好了技术基础，高速影像处理芯片和高速存储卡的发展解决了最后的难题，APS画幅数码旁轴相机必将占领一席之地，2009年6月16日，奥林巴斯发布了Macro 4/3系统的可更换镜头数码相机E-P1,正式加入了数码旁轴的竞争之中，再加上三星已经吹出风声的APS画幅可更换镜头便携数码相机NX，数码旁轴复兴指日可待了。
　　准确点说，只有徕卡M8/M8.2和爱普生(促销产品 主营产品)的RD-1/RD-1S才能称为数码旁轴，只有他们具备联动的旁轴测距取景器，而类似于奥林巴斯E-P1和适马DP系列都不能算是严格意义上的旁轴测距相机，因为没有那个原本至关重要的联动测距取景器。

