18日相机行情：轻便型LCD取景单反仅3799
轻便型LCD取景单反 奥巴E520仅售3799
    北京行情 奥林巴斯E520(资料 报价 图片 论坛)是一款性能强劲的数码单反相机，具有2.7英寸液晶显示屏，而LiveView实时取景功能则与上代E420一样，搭配了反差检测AF自动对焦功能。E520搭配14-42mm镜头套机的最新售价为3799元。
    奥林巴斯E520的主体尺寸是136×68×91.5mm （宽度×深×高度）、重量约475g。装备1000万像素的松下4/3英寸大小的Live MOS传感器和3点相位差检测式AF系统（LV模式下为11点反差检测式AF系统代替工作，和E420并不相同），按照CIPA标准，奥林巴斯E520的电池续航能力约650张。
    当与ZUIKO DIGITAL镜头配合使用时，新型的E-520拥有可在超级广角18mm至超级远摄600mm（35mm相机等效标准）的整个宽幅焦距范围上均能有效工作的内置图像稳定系统。还内置了奥林巴斯E系统相机的所有核心功能，包括“100%数码专用设计”，“超声波除尘系统”和“实时取景”等强大的功能。
    作为E-510数码单反相机的升级更新版，E-520拥有内置的图像稳定机构，可有效地移动图像传感器对相机抖动加以补偿，而大量令人耳目一新的多样功能使得用户能够更加轻便地拍摄出他们真正希望获得的影像画面。在E-520中采用的图像稳定系统使用了SWD（超声波驱动）机构移动传感器，并可实现最大4 EV步的相机抖动补偿。奥林巴斯 E-520[参考价格] 3799元（搭配14-42mm镜头）
注：以上信息引用自泡泡网

