淡季也热卖 最值得掏钱购买数码单反推荐
　　作为IT市场的规律，按道理来说每年的6月，7月和8月都是淡季，在数码相机市场这个类别也是如此。但是在今年的现在，尽管有很多的城市日最高气温达到了38度，也依然有不少的消费者进入到相机市场购买产品，这和以往有着很大的区别。
　　正是因为每年的6月，7月和8月都是淡季，所以各个数码相机品牌都会针对这个问题进行一系列的暑促活动，通过促销降价来刺激消费。但是就今年的整体情况来看，厂家都有点按兵不动的意思。不管是降价力度还是广告力度都并不如去年来的凶猛。我们可以归结为经济危机，但是更多的原因大概还是因为消费者的购买力并没有因为淡季而下降。
　　最后，在数码相机市场，今年的供货情况都比较稳定。就以往来看，越是淡季，无论是相机还是镜头在货源方面都会显得有点小心翼翼，经常出现断货的情况。但是在今年的整体市场来看，我们并没有感觉到往年的产品短缺的问题。也不知道是各个厂家的渠道比较稳定还是经销商的预见性更强。从目前来看，主流的数码单反相机和镜头均供货稳定价格稳定。
　　通过以上的三个方面我们可以发现，消费者，厂家和经销商三者之间已经构成了一个非常稳定的三角型，并且进行着非常良性的循环。如果我们稍微的把目光投向DV市场就会发现，DV市场的价格混乱，产品供货不稳定与相机市场有着非常大的差异。这直接证明了2009年的数码相机市场已经非常成熟，能够在消费者，厂家和经销商三者之间进行着宏观和市场的双调整。这对于我们所有人来说都是个好事。
　　下面，小编就推荐几款目前在市场上价格稳定货源稳定的数码单反来为在最近打算购买相机的朋友们做个简单的介绍。
　　作为09年入门级别的最新机型，EOS 500D上市之后的表现我们有目共睹，无论在口碑上还是销量上都呈现出一副入门数码单反市场老大的阵势。而这款机器相对来说，从上市到现在的价格变化已经相对稳定，算的上是佳能少有的新款厚道机型。
　　500D在外观设计上和450D的差别并不大，依然是以轻便为主导方向，塑料机身谈不上多么有质感，但满足一般初级单反用户的使用还是不成问题的。相比较450D，500D的机身握把覆盖了更大面积的橡胶蒙皮，防滑效果理应更加出色。机身依然没有肩部LCD，所有参数的显示还得依靠主屏幕。不过令人欣慰的是，机背的3英寸屏幕分辨率已经提升到了92万像素，如此配备在入门单反中还是头一份，出色的显示效果值得期待，对于LiveView取景，以及高清视频拍摄都应该有很正面的帮助。
　　性能配置方面，500D使用的是一块APS-C尺寸的CMOS，像素提升至1500万，和50D属于一个级别，此外，担负着相机图像处理的是最新的DIGIC 4数字影像处理器。图像处理的速度约是EOS 450D采用的DIGIC 3的1.3倍。不仅如此，DIGIC 4还为图像的低噪点化做出了巨大贡献，实现了高达ISO 12800的扩展感光度和ISO 100至ISO 3200的常用感光度。
　　450D采用的实时显示拍摄功能在EOS 500D上得到了进一步进化，增加了能够识别被摄体（人物）面部并进行自动对焦的“实时面部优先模式”。在佳能的入门机型中，EOS 500D首次搭载了短片录制功能，使全高清短片的录制成为可能。作为一款新型入门级数码单反相机，它能够满足众多用户的要求。
　　500D不但是数码单反相机，还能支持短片拍摄，这也是它最吸引人的特质之一。500D可以记录1920×1080像素（20帧／秒）的全高清画质短片。对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素（30帧／秒）的高清画质进行拍摄，当不希望文件过大时，可以使用标清画质（640×480像素、30帧／秒）进行拍摄。具有相当高的灵活性。500D可以称得上是对450D的完美升级。
　　在价格上，目前EOS 500D套机含18-55mm IS镜头售价为5400元，就小编来看，这个价格虽然没有到它的底线，但是在短期时间内是不会再有大幅度的降价。所以，如果朋友们打算购买，现在已经可以出手了。

