24倍光变带竖拍手柄 柯达Z980详尽评测
    作者：三毛
    1. 高清摄像
    柯达Z980支持以1080*720P 30/fps的格式录制视频，除了高清视频以外，其害支持以640*480、320*240 /30fps录制视频，而且在拍摄的过程中能实现变焦以及自动对焦功能，我们可以选择单次自动对焦以及连续自动对焦两种对焦方式。
    2. 快乐分享
    前面介绍了这款相机拥有一个“Share”按键，通过这个按键可以将文件指定为收藏或者通过柯达Easyshare软件轻松的上传到网站上，不过首先要在菜单中开启分享功能，此外，每拍摄的一张或是视频都可以在机体内编成邮件，通过这个按键便能轻松的实现分享，这一点可以说是其他机器无法实现的，不过这款机器不带wifi，还是需要通过电脑软件来实现分享。
    3. 全景拍摄
    全景拍摄也是今年续高清摄像之后的又一大亮点，通过模式转盘我们就可以进入全景扫描模式，通过方向按键可以选择相机的拍摄方向，通过实际的拍摄，我发现这款数码相机仍然是采用的传统的三张照片叠加而成，每每拍摄一张，完成之后在屏幕的侧面都会显示上以上照片的侧面，以便我们拍摄下一张照片的时候更好的结合。

