尼康专属 卡尔蔡司定焦头1002售10450
    作者：袁源
    【北京行情】 近日发布消息，自前期卡尔蔡司经典镜头巡展推介活动之后，针对尼康单反机身发布的ZF卡口之蔡司手动定焦镜头100/2 再度降价，其最新售价为10450元，降价幅度近200元左右，价格非常具有诱惑力，喜欢的朋友可以考虑出手了。
    Makro-Planar T*2/100微距远射镜头具有无与伦比的影像表现能力，极大的光圈设计使得此支镜头成为了微距摄影的巨星。镜头采用的全新光学设计适合不同的拍摄需求，浮动的镜片设计确保了任何焦距拍摄的影像都达到最高素质，极准确的机械设计和非常大的对焦环转动角度容许摄影师准确的对焦，令拍摄的主体纤毫毕现。
    此支镜头是第一支采用超高性能的好莱坞电影镜头技术的相机镜头，即使在光圈全开，放大倍率为1：2的情况下，依然展现卓越的光学性能。非凡性能的光学系统与耐用的全金属表面设计，精密的机械工艺市面上再也没有一款镜头能够像Makro-Planar T*2/100镜头同时拥有f/2.0的大光圈及最大放大倍率可达1：2的超高图像品质。优越的镜头品质允许您在拍摄时，与拍摄现场维持较远的距离。如想要在拍摄主体的重点上进行选择性对焦，亦可透过精确的对焦功能轻松达成。
    Makro-Planar T* 2/100 ZF镜头最大直径76mm，长度112mm，滤镜口径为67mm，该镜头的内部结构为8组9枚镜片，具备了1：2放大倍率, 重680克，是一支标准的中焦距微距镜头。
    卓美摄影器材商城www.zm7.cn 是卡尔蔡司镜头中国总代理石利洛(香港)有限公司的指定专业经销商，授权经营卡尔蔡司全系列镜头产品，喜欢的朋友请放心购买。
    卡尔·蔡司(ZEISS) Carl Zeiss Makro-Planar T* 100mm/2 ZF    [参考价格] 10450元


