比肩单反的数码相机 奥林巴斯E-P1解析
    作者：幽灵
    在正式开始介绍之前，让我们先一起来链接下何为M4/3系统。
    M4/3系统解析
    2008年8月6日，一直以4/3成像系统坚守数码影像阵营的奥林巴斯突然宣布专为小型旁轴数码相机设计的Micro 4/3镜头卡口!据奥林巴斯透露：符合Micro 4/3规格的数码相机完全取消了反光板和光学取景器，但在感光元件尺寸上和普通4/3相机完全一致。经过这样的改良，镜头卡口和感光元件的距离(法兰距)瞬间缩小了一半，镜头卡口直径也从原来的50毫米缩小到了44毫米。除此以外Micro 4/3卡口的金属触点也由原来的9个增加到了11个。
    这个基于4/3系统发展经验及技术的新规格，卡口比4/3接环外直径小6mm，同样走的是可更换镜头的路线。MICRO 4/3系统的感光元件与4/3系统大小一样，只不过采用了和DC一样的方式，没有反光板、取景器等结构，进一步缩小机身体积，完全采用Live View方式取景，并支持动态影像拍摄。同时，奥巴和松下将会发布基于MICRO 4/3系统的全新镜头，新的MICRO 4/3系统机身通过转接器，也可兼容现有的4/3系统镜头。
    Micro 4/3系统卡口与4/3系统的区别：
    卡口直径减小
    在减小体积和重量的研究中表明：在保证现有强度的状况下，镜头卡口可以比原来的卡口小6mm。
    法兰距离的改变
    在SLR系统中，法兰距离是一个很重要的参数，它保证了不同焦距可更换镜头的合焦。传统的SLR系统采用了五棱镜取景器和反光镜，意味着SLR的法兰距离要比不采用反光镜的相机系统长。
    而且，数码SLR还在感光器件前方增加了许多元件，比如影象稳定器、除尘装置、低通滤镜等，从而使机身减薄的难度更大。然而，采用LV取景方式的需求越来越多，就可以取消传统取景器和反光镜。基于这一原则，只要取消反光镜，定义最佳的法兰距离，就可以减小相机的厚度和体积。
    Micro 4/3系统的法兰距离是原4/3系统的约一半，在保留类似DSLR的许多装置(如除尘装置、低通滤镜等)的前提下，可以有效地减小相机的厚度和体积。与原4/3系统镜头的兼容性通过专用的卡口适配器来使用原有的4/3系统镜头。
    奥林巴斯E-P1产品外观
    奥林巴斯E-P1整机采用金属材质制成，因此拿在手里沉甸甸的。E-P1总共发布了2款颜色，白色和银色，主体的颜色区别不大，主要区别在右侧手柄的覆皮，白色版本的是香槟色，而银色版本的是黑色。我们这里拿到的是白色版本。
    E-P1正面没有安排太多的东西，除了M4/3卡口外只有顶端奥林巴斯LOGO两端的录音孔了。而E-P1主体从正面可以看出是由3部分组成，顶端白色漆质顶盖，淡香槟色的主体，两者中间隔了层银色电镀层和底部白色漆质底座。
    E-P1背面有着3.0英寸的液晶显示屏同时也做为取景屏用，但该屏幕只有可怜的23万像素。背面剩余的按键则全部集中在了右侧香槟色区域。右下角的存储卡读取指示灯在E-P1对存储卡进行读写操作时会闪烁红光。具体按键说明请看上图所示。

