7倍光变防抖便携 奥林巴斯μ7000售2166
    作者：Jasoncui
    【上海行情】 在数码相机产品中，大变焦和小巧往往是一对矛盾体。按照常规，为了保证画质，光学变焦一般控制在3倍左右（一些经典的单反镜头的变焦都控制在三倍左右）；再增加的话会导致某焦段的画质下降，同时会增加相机尺寸。而作为选择便携式DC的消费者来说，又希望鱼和熊掌能够兼得，更多的焦段、较好的画质、又方便携带，这就是高倍光学变焦的便携数码相机。
    编辑点评：做为一款小巧、便携的开片机，能够具备7倍的光学变焦，的确很方便，它能够满足大多情况下摄影的需求，而又方便携带。但缺点是在广角端只有37mm，在拍摄建筑、风光或在拥挤的空间内时，会感叹自己的广角不够！另外对于双重（光学+高感光）防抖方面，我们应该更看重光学防抖这一块，μ7000靠的是CCD的位移来抵抗手部的晃动，从而在光线不足的情况下拍出更清晰地照片；至于高感光防抖，你虽然拍下你所要的，但你面对的是画质的牺牲，你是否能接受呢？网友们如果比较在乎防抖功能，本编建议尽量选择具备光学防抖功能的相机。
    [参考价格]：奥林巴斯μ7000 2166元

参考价：2028
发布时间：2009-01-09
外形尺寸：96.4×55.9×25.3mm
总像素数：1200万像素
最高分辨率：3968×2976
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

