主流系列中热门产品 各厂商主力相机推荐
    各大厂商都有着自己的主打品牌来开拓市场，而这些开拓市场的品牌中可以说是在厂商的技术角度、推广力度各个方面都是最主力的产品。我们此次向大家推荐的就是各大厂商主流系列中的高性价比产品，希望对选购机型有困扰的初级用户带来些许帮助。
    参考价格：1630元
　　佳能IXUS 95 IS是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。佳能IXUS系列结合了卡片和成像能力的双重有点，虽然不是最薄的产品，画质也不是拔尖的，但他在机身轻薄与优秀画质找到了一个很好的平衡点。
　　全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。
    编辑观点：
　　作为最受欢迎的IXUS卡片机的最新产品，IXUS 95 IS拥有主流的性能配置，经典的符合大众审美的机身外形以及较为低廉的上市价格，出色的性价比一定会让其成为2009年数码相机市场的明星产品。

