不只是低价 千余元超廉价相机卖点分析
    东北有句俗语“别拿豆包不当干粮”，这话是说给“不识相”的人听的，告诉他们不要从门缝里看人，不要小瞧人。这句俗语用来形容那些超低价的数码相机也很恰当，虽然它们很廉价，大多在千元以下，外型也很不起眼，但也有“用武之地”。仔细看后发现，低端廉价相机身上总有一两处闪光点吸引人，正是靠着这些闪光点，即卖点，千余元超廉价相机被慧眼识宝的消费者看中，其市场销量相当可观。下面，本文就这些廉价相机的卖点进行一一分析。
    参考售价：940元
    最大卖点：1cm微距
　　佳能A480可以说是目前佳能最便宜的数码相机了，该机售价不到一千元，目前仅为940元，价格十分低廉，是家庭用户以及学生一族的超值之选。虽然A480很便宜，但是它的性能配置有可圈可点之处，其中最强微距可以达到1cm，是其最大的卖点之一。如此优秀的微距能力，与其采用3.3倍光学变焦伸缩式高素质镜头不无关系。
    佳能A480整体外观
　　编辑点评：佳能A480是今年新推出的一款针对入门用户的数码相机，其性能配置以实用为主，拥有千万像素、3.3倍光学变焦镜头、支持9点人工智能自动对焦，还具备现在时下流行的脸部优先功能，而因采用了高素质镜头，微距能力达到1cm，这是其一大卖点。虽然A480是入门DC，但是配置已经很“厚道”，价格也很低廉，是一款性价比很高的机型。

