换个角度拍世界 尼康D5000旋转屏试用
    可翻转的LCD屏幕特别受人关注
    通常，有两种相机机背LCD屏幕会特别吸引我的眼球。一种是大尺寸的（3英寸）高分辨率屏幕，这种屏幕的分辨率至少应该是46w像素，当然如果有92w像素则更加令人欣喜。当这种显示细节丰富，画面细致的屏幕搭配在高分辨率的机型上进行照片回放时，的确能够给使用者带来一种真正的视觉享受。很多情况下，我宁可通过这块高分LCD来观看照片，等到真的把文件导入到电脑里以后可能会觉得画面效果其实不过尔尔。
    另外一种我特别喜欢的屏幕形式就是可翻转的LCD屏幕。这类屏幕目前的分辨率通常还保持在23w的主流水准上，屏幕尺寸则通常在2.5英寸，大一些的则能上到2.7英寸。尽管从画面显示效果来说较92w像素的屏幕有差距，但事实上我更加偏爱这种屏幕一些。
    在DSLR的早期年代，当时的机背LCD除了能进行菜单设置外，就只是用来回放刚拍完的数码照片。在这种情况下，屏幕面积越大，显示效果越好自然是人们的主要追求。不过，自从Liveview实时取景功能被加载到DSLR机身中后，考虑到操作便利性，这块屏幕的可视角度问题也日益受人关注。如何才能获得最大的可视角度？除了提升屏幕自身性能外，更简单直接的方法就是让LCD屏幕可以多角度旋转以随时保持正对用户的眼睛。
    尼康D5000的270°可翻转屏幕
    目前DSLR机身上有两种类型的可翻转LCD，一种是类似索尼a300/350所用的只能上下两个角度翻转的屏幕，另外一种则是类似奥林巴斯E-3和尼康D5000所用的270°可翻转屏幕。很显然，索尼那种只能在垂直方向上翻转的屏幕虽然在横构图时应用得力，但是如果想要在高低角度取景时拍摄一张直构图的画面，那么用户依然无法看清楚屏幕显示——可翻转LCD屏幕并没有起到方便用户取景的作用；而可以进行270°自由旋转的屏幕则完全不同。拿尼康D5000为例，不管是在高角度还是低角度拍摄，也无论习惯采用通常的横向构图还是显得更有韵味的直立构图方式，用户都可以通过旋转LCD屏幕角度，使得自己的目光始终正对屏幕清晰取景。
    更有趣的是尼康的翻转屏幕方式显得相当新颖。这个屏幕是以LCD底部中间为支点，翻转时屏幕是向下打开。而奥林巴斯E-3等产品则是把旋转轴设在屏幕的左侧。我特地询问了尼康方面为什么要做这种角度的翻转而不采用奥林巴斯E-3的那种传统模式，回答是尼康D5000的这种方式可以使用户在自拍时双手持机，增加拍摄稳定性。而奥林巴斯的方式在自拍时容易出现右手挡住屏幕画面的现象，而单手持机的话又不够稳定。。。

