刚毅硬朗低端卡片 尼康S200售价1180元
    作者：李艳萍
    外形设计上，采用金属材质制作的外壳走的是采用了简洁大气的设计风格，经过金属拉丝工艺处理的前面板与磨砂处理的后面板造就了它的质感与品味，直线的造型显得非常硬朗明快。机身体积只有91.5×56.5×18.5mm，机身重量约为125克，十分轻巧便携。
    机身背面是一块2.5英寸15.3万像素的TFT液晶显示屏，屏幕表面带有防反光涂层，能够有效减轻在阳光直射下的炫光。镜头方面，配备了一枚3倍光学变焦的尼克尔镜头，等效焦距为38-114mm,最大光圈为F3.1－F5.9，最近对焦距离为10cm，ISO值范围为50-1000，快门速度为4－1/1000秒。
    性能配置上，S200配备了一块1/2.5英寸的CCD图像传感器，感光元件的有效像素为? 可以支持拍摄最大分辨率为3072*2304的照片，支持面部识别优先对焦功。S200没有配备镜片移动VR防抖功能，而是通过电子减震VR 来控制图像的清晰，补偿相机振动或是由不稳定的物体造成的移动，来实现更清晰的拍摄效果。
    尼康 S200使用的镜头质素比较一般，尤其在广角端边缘画质下降较多。不过得益于尼康 深厚的影像技术功力，以及多项功能的配合，还是有着不错的表现。
    编辑点评：
    在千元级相机中，S200算是性价比较高的一款机器，金属机身和拉丝面板的设计使它颇具时尚感，由于体积和成本等限制，
    [产品型号] 尼康 COOLPIX S200    [参考报价] 1180元

