9日相机行情：可换镜头最强卡片机上市
卡片机身单反画质 奥林巴斯E-P1今上市
     北京行情 奥林巴斯E-P1(资料 图片 论坛)在外型上完全脱离了单反相机的概念，但是在硬件配置上，E-P1却完全继承了标准4/3英寸画幅单反相机17.3×13.0mm、1230万像素的Live MOS图像传感器。这无疑让E-P1具备了在画质上直接挑战单反相机的资本。但奥巴的E-P1最吸引大家的，还是其经典的复古造型，以及颇具质感的铝合金、不锈钢材质相结合的全金属机身。笔者今天在经销商处了解到，这款机型将于今天晚些时刻在中关村地区到货，喜欢的消费朋友可以关注一下。其中搭配14-42mm单头套机的价格为6500元，搭配17mm饼干镜头的报价为7000元，搭配以上两款镜头套装的价格为8100元，价格均包含税点并且赠送8GB存储卡和贴膜。
    虽然是高端、准专业定位的相机，但是奥林巴斯E-P1并没有采用EVF电子取景器。奥林巴斯E-P1在体积上仅为120.5×70.0×35.0mm，但是高达335g的裸机重量却是一般家用数码相机的3倍左右。
    从背面看，E-P1更加有“味道”，相机采用了一个3.0英寸、23万有效像素的液晶屏幕。配合专业单反相机上常见的双拨轮设计以及屏幕右边密密麻麻的按钮，我们可以在最短时间里对奥林巴斯E-P1进行各种操作。
    编辑观点：
    无论是没有突出手柄的外观、扎实严谨的机身做工、丰富的滤镜功能，还是先进的高清拍摄功能。奥林巴斯终于潜心研制出一台集小巧、精致、易用和多功能的可换镜头数码相机——E-P1。虽然依旧在画质上处于劣势，并且真正的微4/3系统镜头资源也少的可怜，但是不得不说E-P1才是第一台多数人心目中真正的微4/3系统相机。
    奥林巴斯 EP1    [参考价格]  6500元
注：以上信息引用自中关村在线

