DSLR不是男性专用 适合女性使用单反推荐
    随着现在的数码相机的不算普及，已经有越来越多的人使用上了单反相机，在户外看到拿着单反的摄友都是男性的，根本就看不到女性朋友，为什么没有女性呢？
　　首先，是一个社会现状的问题那就是女性朋友没有男性朋友喜欢摄影，这就像男的喜欢体育运动总是要比女性朋友要多点。再来就是最重要的一点了，那就是有不少女性喜欢摄影，但是目前很多的单反相机都很重，很多娇小的女性不堪重负，所以只好使用便捷性很强的卡片机，但是卡片机的画质和但凡事不能比的。综合以上亮点造就了拿着单反拍摄的摄友清一色的是男性。
　　但是这个社会只要有需求就会有市场，现在有些适合女性使用的单反相机也出现了，这些相机的出现，可以回答“数码单反就是男性的专用品？”，现在女性朋友可以非常坚定的说“NO”了。
　　今天小编就为大家带来适合女性朋友使用的单反相机，这些相机的小巧体积是绝对让女性朋友可以承受的。从此以后喜欢摄影的女性可以拿着单反去摄影了。
　　奥林巴斯 E-420是一款可互换镜头实时取景数码单反相机，也是我推荐的几款单反中最为轻便的一款，因为它与其他单反最大的不同就是他小巧轻便的外观设计，相信这点会让许多女性摄影爱好者的喜爱。
　　奥林巴斯 E-420的像素是有效像素是1000万，总像素是1100万最高分辨率高达3648×2736，这样的高配置，让你的真正领略到什么样的照片才叫真正的清晰。并且他采用的传感器尺寸是17.3 mm (H) x 13.0 mm (V)。奥林巴斯 E-420的快门速度 AUTO模式：2-1/4000秒、P（Ps）模式、A模式、S模式、手动模式：60-1/4000秒、B门：最长30分钟（带限时器）、场景模式、场景选择模式：4-1/4000秒（由模式决定）以1/3 EV调整。这么多的模式让拍摄的人有更多的选择。另外奥林巴斯 E-420的屏幕采用2.7英寸的大液晶屏幕，液晶屏象素是23万。这样的配置对与普通的摄影爱好者应该是够了。
　　奥林巴斯 E-420的本来设计是结合卡片机的便捷和单反相机的专业。只要有了这款相机，你一定能够提要到单反和卡片机之间的差别。
　　小编点评：这款奥林巴斯的单反相机，大小只有129.5×91×53mm，而重量也仅380g，称得上超轻薄数码单反了，这样的大小对于女性朋友来说真是太好了，背着她去拍摄，绝对不会成为负担。再来这款相机在前阵的报价收到一些朋友的怀疑，而现在这款相机报价已经涨了不少，但是这个报价购买这款相机还是非常值的。
　　奥林巴斯 E-420
　　【参考报价】：3350元

