让DV下岗 六大全高清摄像DC全面评点
    要理解“Full HD”和“全高清”这2个概念以及它们的优势，我们有必要先回顾一下“标清”和“HD”、“高清”等概念，因为它们代表了摄像功能在数码相机领域中一个从弱到强的发展轨迹。
　　所谓“标清（标准清晰度）”摄像功能，基本是指能存储640×480（宽×高）像素动态短片，也被称为“480P”摄像能力。而“HD高清（高清晰度）”摄像功能，多半就是能存储1280×720像素动态短片，也被称为“720P”摄像能力。至于“Full HD全高清（完全高清晰度）”，基本就是能存储1920×1080像素动态短片，也被称为“1080P”摄像能力。
　　由此可见，相机的摄像功能是越来越强悍，具体表现为画面越来越大、清晰度越来越高、播放越来越流畅。早在标清摄像时代，短片的单帧画面分辨率只有约30万像素，HD高清摄像时代的单帧画面分辨率就达到了约90万像素，而Full HD全高清摄像时代的单帧画面分辨率则达到了200万像素。
    最新市场价：8000元
    基本硬件配置：600万像素CMOS传感器、12倍光学变焦卡西欧镜头、2.8英寸23万像素LCD
　　请不要因为卡西欧EX-F1的“600万像素”而轻视它，在数码相机的发展历史上，包括数码单反相机和消费类相机在内，到目前为止，卡西欧EX-F1的摄像能力仍旧是最为强悍的。作为世界上第一款支持1920×1080像素短片拍摄的数码相机，它的最高录制速率可达60fps，相比那些录制速率为30fps的视频拍摄能力来说，卡西欧EX-F1所拍摄的短片画面更为流畅。
　　除了Full HD全高清摄像能力之外，卡西欧EX-F1还有一个以“高”为特色的优势性能，那就是高速连拍。首先，卡西欧EX-F1的连拍速度更快、可连拍的图片尺寸更大，最强能够约60张/秒的速度连拍60张600万像素图片，反观其他支持高速连拍的相机，在最高连拍速度下基本只能存储300万像素图片，而且最强也只能发挥出约13张/秒的连拍速度。其次，就其他品牌的相机来说，在高速连拍时都不能开启闪光灯，而卡西欧EX-F1则不同，即便开启闪光灯，它也能以最高约7张/秒的速度连拍最多20张图片。
　　即便不考虑Full HD全高清摄像和高速连拍这2大卖点，卡西欧EX-F1也挺值得关注，因为它是第一款拥有超过10倍光学变焦能力的卡西欧相机，而且还带有热靴插口、支持RAW无损格式图片存储和全手动曝光，能够很方便地连接外用闪光灯，还能给后期的图片处理提供最大的数据支持。不过很遗憾，卡西欧EX-F1偏偏不支持光学防抖拍摄，这就使得12倍大变焦镜头的拍摄稳定性大大下降。另外请注意，卡西欧EX-F1所宣称的的1200fps超高速视频拍摄能力，其实并不实用，因为此时它只能存储最大尺寸为336×96像素的影像，而且还不能录制声音。

