摄影名家全力推荐 九大荷花摄影“利器”
    荷花自古以来就有“花中君子”的美称，它的风骨和姿态体现着中国传统文化的精髓部分，因此也是中国人心目中的自然楷模。而对于花卉爱好者和摄影爱好者来说，荷花更是永恒的拍摄主题。荷花作为一种大型花卉，距离摄影者很远，可远观而不可亵玩，所以平时都是远远地使用长焦镜头来拍摄。
　　现在正值荷花盛开的季节，各种荷花枝叶吸引着全国各地的摄影爱好者争相猎艳。太平洋电脑网特邀著名器材专家刘道纯老师进行了访谈，刘老师根据自己多年来使用一些镜头的亲身体会进行了评价分析并推荐了以下9款荷花摄影的“利器”，以供广大影友选购参考。本文涉及的镜头有：佳能EF70-200mmf/2.8L USM、佳能EF 300mmf/4L IS USM、佳能EF-S 55-250/4-5.6 IS、佳能EF70-300mmf/4.5-5.6 DO IS USM、尼康AF-S VR70-300/4-5.6G IF-ED、适马APO AF 70-300mm F3.5-5.6 DG Macro、尼康AF 80-200mmf/2.8D ED、适马APO AF50-500mm F 4-6.3 EX HSM DG及适马APOAF70-200mmF2.8 EX HSM DG Macro II。
    推荐产品：佳能EF70-200mmf/2.8L USM
    参考报价：8979元
　　专家点评：这支镜头几乎成了佳能“不朽的经典”，其价格多年不变就是一个明证。“佳能迷”们已经到了“人手一只”的程度。其成像质量按照满分5颗星计算，除了在70mm和200mm全开光圈为4星半以外，其余几乎全是满分5颗星！
　　该镜头具有三大特点：一是色彩艳丽真实，尤其是对肤色的还原，其它品牌同类镜头很少能比；二是层次细腻，在拍摄荷花时，同样的颜色背景下，深浅明暗层次分明；三是防抖功能效果明显，我曾经用此镜头200mm端手持拍摄过1/6秒快门的画面，其清晰度在放大到20英寸时和三脚架没有明显区别。

