军用防护标准 宾得3防新作Optio W80
    宾得公司今天对外发布了一款全新防水卡片——Optio W80，该机作为Optio  W60的升级产品继承了前作防水（5米，2小时，IPX8级）、防尘（IPX6级）以及耐低温（零下10度）的特性，并且增加了1米抗震功能，从而使之整体达到了美国军用的MIL-Standard  810F Method 516.5-Shock标准。据悉，Optio W80将在7月中旬上市，售价预计在4万日元左右，约合人民币2840元。
　　主要硬件规格上，Optio W80采用一块1/2.3英寸、1210万像素CCD传感器，镜头焦距为28-140mm，最大光圈F3.5-5.5，最近对焦距离1cm，并带有SP(Super  Protect)超级镀膜。该机背后是一块2.5英寸、23万像素的LCD，它使用SD/SDHC作为存储介质，专用的锂离子电池可拍摄约170张照片。Optio  W80的三围尺寸是99.5×24.5×56mm，重150g，机身将有蓝、黄、红、灰四种颜色版本可选。
　　其他方面，Optio W80还支持1280×720/30fps的HD画质摄像功能，并且在摄像时支持Movie  SR电子防抖功能。同时，该机还具有D-Range动态增益、智能场景识别以及最新的个性滤镜功能。另外，Optio W80的面部识别功能可同时识别达32张人脸，并且支持笑脸检测以及眨眼监控技术。

