给你更广阔视野 五款广角卡片相机推荐
    如今很多消费者在购买数码相机时，已不仅仅关注相机的有效像素和光学变焦倍数，相机镜头的广角性能也成为了消费者挑选相机时的一大考虑因素。带广角镜头的相机堪称是风景拍摄利器，在拍摄风景、建筑等题材时，好处显而易见。今天小编向大家介绍
    这几款搭载广角镜头的高性价比卡片DC，它们的市场价均低于2000元，希望能为您在购机过程中提供参考。
　　作为S600的后继机型，S610一上市便聚集了超高的人气。尼康 S610拥有28mm广角，并将像素提高到了千万级。采用尼康 革新性的 EXPEED 数码影像处理概念与精准的尼克尔光学镜头，使COOLPIX S610成为融合了典雅设计与高性能、先进特性高品质结构的超强拍摄工具。
　　机身正面仅有一个COOLPIX的内凹logo和浮雕式的NIKON的logo，配合机身正面的拉丝纯平工艺面板，显得及其的精致，闪光灯和对焦灯的位置也被赋予在了镜头的上方，这样在实际的拍摄中有着不错的巧妙之处。
　　机身背面是一块3.0英寸的带防反射涂层的宽视角液晶显示屏，占据了整个背部的大部分面积，但是在像素上并没有太大的变化，仍然是23万像素，其亮度相当不错，即便是在强光下，所以在回放照片的时候能看得一清二楚。
    尼康 S610的有效像素为1000万，拥有170°超宽视角，采用的是1/2.33英寸的CCD传感器作为感光元件，能拍摄出3648*2736分辨率的照片，28mm的广角可以将更多的景物吸收到镜头之中，对色彩的还原能力也比较不错，整体色彩偏锐利，颜色鲜明，对逆光和对光环境下的表现也还是很不错的，同时白平衡也很准确。VR光学防抖在快门速度慢的情况也很好的保证了画质，综合评价S610的表现能力属于非常不错。
    编辑观点：
　　尼康 S610拥有超快的0.7秒启动速度，保证你不会错过精彩瞬间。这款卡片机拥有千万像素成像能力，4倍光学变焦带28mm广角的尼克尔镜头，以及3英寸的大尺寸液晶屏幕。而最高ISO 3200的感光度设定和光学防抖功能相结合，最大限度的保证了成像的清新明锐。
 [参考报价] 1600元

