推进普及 五款最畅销数码单反套机推荐
    参考售价：5299元
　　佳能EOS 500D是今年上市的入门单反新机。作为单反人气王450D的升级版，佳能500D针对多项重要参数作出了比较大的升级：采用APS-C画幅CMOS，有效像素方面达到了与佳能50D相同的1500万，并且搭载了主流的高清1080P（20帧／秒）视频拍摄功能，实现了约3.4张／秒的连拍速度，为低价位单反市场树立了新的标杆。
　　作为450D的替代产品，佳能500D同样定位在低端DSLR市场，为了控制成本，500D机身采用工程塑料材质，因此相对于真正的专业单反机而言，佳能EOS 500D无论在材质上还是重量上都让某些“传统人士”不满，但如果你只是摄影爱好者，只要能获得满意的照片，又何必在乎别人怎么说？佳能500D性能上采用APS-C画幅图像感应器，有效像素达到1510万。具有与中端机型50D相匹敌的像素数，在入门级数码相机中具有出类拔萃的分辨率。
　　编辑点评：佳能500D具有高ISO感光度且低噪点的新型图像感应器与DIGIC 4的低噪点化图像处理技术的采用，使得EOS 500D各种感光度下的噪点都得到了降低，可以在各种场景下得到噪点很少的美丽照片。为初级单反的新选择。
[参考价格]：佳能 EOS 500D(配18-55mm IS镜头) 5299元

