从600mm大炮到三防DC 数码相机半年盘点
    作者：石筱轲
    09年上半年大家都干了啥？
    正所谓：年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，在飞速发展的数码相机行业，半年，真的可以算是一个较长的时间段了。眼看09年已经过半，今天笔者就和大家一起回顾一下这六个月里，各大相机厂商都干啥了？首先，就从很多人关注的Micro 4/3系统相机开始。
    类单反相机真的“熟了”么？
    虽然对于Micro 4/3相机的最专业说法应该是可换镜头数码相机，但是很多人都形象的称这类产品为“类单反”。从去年4/3阵营厂商正式宣布这个概念来，虽然Micro 4/3真正能拿出来的成品相机也只有三台：松下G1、GH1以及奥林巴斯上个月发布的E-P1，但是三星NX系统的半路杀入，却让所有人都一惊。难道高端消费相机市场真的“狼来了”么？
    凡是笔者身边见到奥林巴斯E-P1的人，都无一例外的称赞其外形设计够帅，在搭配了17mm饼干镜头之后，小巧的机身、实用的焦段和优质的成像效果的确让我们看到了Micro 4/3相机的未来。但是在得之奥林巴斯E-P1高昂的售价后，很多觊觎E-P1已久的朋友都对奥巴的定价略有微辞，甚至打消了近期购买相机的念头。
    再看仍处于襁褓中的三星NX系统，很有可能在秋季上市的NX相机在画幅上延续了三星单反GX20的APS-C传感器，这无疑可以让其拥有比微4/3相机更大的感光面积和更多的有效像素。同时作为三星的铁杆盟友，在光学领域造诣颇深的宾得拥有大批的饼干镜头和丰富的小型镜头设计经验，相信届时NX相机发布时，会有至少一枚饼干头随同上市。
    体积小巧画质不差的类单反相机虽然暂时还没有形成“气候”，但是相信作为传统单反阵营的尼康、佳能等势必不会一直保持沉默。而对于这些相机行业巨头，研发这样一个取消了反光板结构的“单反”相机自然也不是什么难事，只是在市场定位上的蹩脚以及和自家其他产品的冲突才是大腕儿们真正担心的。如果再回到之前的问题：类单反相机真的“熟了”么？我想在不远的将来，答案应该是肯定的。

