13日相机行情：最热门中端单反创新低价
佳能50D机身跌破7000 人气很高快出手
     北京行情 中档数码单反市场目前是大多数码摄影爱好者最为关注的，也是各大厂商关注的重点。从佳能50D(资料 报价 图片 论坛)和尼康D90的市场销售情况来看就能知道目前的中档市场竞争是多么的激烈。目前50D单机售价为7050元，并且赠送专业单反摄影包。
     佳能EOS 50D使用DIGIC 4处理器加上全新的1510万像素CMOS图像感应器，使EOS 50D的ISO感光度标准设置范围达到了ISO100-3200，最高可扩展到ISO12800。不仅如此，用户即使开启高ISO感光度降噪功能，EOS 50D一次连拍数量也几乎不受影响。EOS 50D拥有了大量摄影师期待已久的功能，用户可以通过开启周边光量校正功能，从而实现去除照片暗角的功能；其连拍速度最快达到约6.3张/秒，甚至可以满足体育摄影的苛刻要求。
     佳能EOS 50D背面采用最新的3.0英寸LCD液晶屏，分辨率达到92万点，可视角度为160度，即使在阳光下，用户也能精准地确认照片细节；机身上新增的HDMI端口让EOS 50D可以轻松连接高清电视，更便捷地回览和确认照片。
     佳能EOS 50D在硬件规格上也得到了全面的提升，很多功能甚至直逼价格贵出几倍的专业机型。除了上面提到的1510万像素成像能力和6.3张/秒连拍速度，其快门单元的最高快门速度是1/8000秒，使用寿命达到了约10万次，能承受用户高强度的拍摄。
     在进一步完善用LCD液晶屏取景的实时显示拍摄功能的同时，佳能把小型数码相机中受到广受好评的面部优先功能带入数码单反，让EOS 50D自动识别图像中人物的面部，优先进行对焦；强化的自动亮度优化功能也会根据面部检测结果，特别保证人物面部的准确曝光。
    佳能(Canon) EOS 50D(机身)    [参考价格] 7050元（机身，赠送专业单反摄影包）
注：以上信息引用自泡泡网

