欧宝A8外拍灯体验 单灯人像实拍组图
    试用网友：后场
    一般来说，内闪不如不闪，所以我一般也不用内闪。这次有机会从朋友那拿到了温州乐清创意影视器材有限公司出品的欧宝A8 WP3-600外拍灯，就抽周末玩了一下。第一次玩这种外拍灯，很有一些体会，在此记录一下。
    A8 WP3室内/外两用闪光灯有四种，分别是WP3-300/400/600/800ws（瓦秒），当然功率越大越好，我这次用的就是600ws。其回电时间在电池情况下是1.0-3.5s，电源情况下是0.5-1.6s，发光次数600次，闪光指数82，而作为参考尼康SB900也才48。
    这么大的闪光指数，不仅是要在夜晚把人物照亮，还是要在白天把日光压下去，让灯光范围以外的地方暗下去。朋友还提供了人像摄影柔光箱，引闪，灯的三脚架。于是很齐备的，我们在傍晚开始安装体验。
    这个柔光箱对于新手来说安装有些难度，8根钢条，然后一个圆盘，把8根钢条压弯（钢条的延展性使其可以复原），然后套上反光罩，说起来简单做起来有学问。我再摸索了半小时后终于找到敲门，重新装8分钟搞定。
    在拍摄的天台下，我们立好三脚架，把柔光箱接到灯上，把灯接在三脚架上，把引闪接到灯上，把电池连到灯上，就OK了。
    我用的是尼康D90配18-105VR套头，M档，光圈F8或9，ISO 200，快门1/200秒，偶尔调一调光圈。感觉WP3 600的闪光亮还是很强大的，在夜晚真的用不到这么多，所以我调节到能量输出小范围，就好了很多。
    另一个哥们带了K10D，无奈暗处对焦很一般，所以最后放弃了。D90的对焦还是很不错的，一开始我没开对焦灯，在一片漆黑中靠着轮廓也能准确对焦，十分令人满意，宾得确实在这方面表现的不佳，这是最深刻的印象。
    体验感受
    欧宝A8 WP3-600还是很不错的，锂电池还有一个USB接口，可以给音箱、电子设备充电，而产品也比较坚固耐用，并且设置齐全，一个结实的箱子就全装好。不足之处在于对闪光灯内闪的引闪支持一般，在灯的前面并不能引闪，所以还是用专门的引闪器了。这一套设备不足3000元，而我们也可以选择300、400等更经济的型号。
    当然，这是一款外拍灯，如果只棚拍的话，就浪费了，因为很少有闪灯能交流直流两用。而外拍不仅包括夜晚，更包括白天，所以其输出功率很大也就不足为奇了。
     以下是试拍的一些作品，与大家分享。（有机会很想拍拍玩跆拳道的朋友，还有打篮球的朋友，黑夜让我们更集中于影像的动感）

