完美全景纵贯京城中轴线 索尼HX1实测
    作者：15:15
    “抛开一切纷繁复杂的技术指标，让人头疼枯燥的拍摄技巧，其实对于大多数的用户而言，回归简单便捷的拍摄才是最终要寻找的目标。所以相机的易用性和便捷性自然也成为用户选购产品中至关重要的因素之一。”
    在前不久，小熊在线刚刚对索尼春季新品HX1数码相机进行过详细的评测（点击查看）。而上面的这段话不但是出现在评测文章开篇的概括性描述，同时也是小编对于这款相机留有深刻印象的原因。以至于在完成试用和评测一段时间后，我对这款相机依旧怀有浓厚的兴趣，感觉很多功能都没能“玩过瘾”。不知道，是不是也有不少网友没看过瘾呢？
    因此，近日小熊在线再次拿到索尼HX1数码相机，在接下来的一个月时间内，我们将针对这款相机所具备的独特的四个创新功能——全景模式、高速连拍、高清摄录以及手持夜景模式展开更深入更全面的玩乐体验。希望大家和我们共同通过索尼HX1的镜头和富有乐趣的创新功能度过一个愉快的暑期。
    索尼HX1全景模式：完美性能回顾
    在详细了解这一期的主题——索尼HX1数码相机的全景拍摄模式之前。先让我们简单的回顾一下这款相机的性能配置。
    在外形上，索尼HX1延续了以往H系列机型的设计，黑色的机身专业、严肃，而相对威猛的体积和重量也为喜爱类单反产品的用户提供了舒适稳定的握持手感以操控感觉。索尼HX1的手柄非常宽厚饱满，同时采用大面积的蒙皮设计，有效增加了防滑和耐磨的性能。
    而性能上，索尼HX1则配备了1/2.4''、910万像素的Exmor CMOS影像传感器，集成了A/D转换功能，在模拟信号和数字信号转换之前和之后都对噪点进行处理，实现双重降噪，提供清晰的信号输出。除了首次应用在索尼消费级数码相机上的“Exmor” CMOS影像传感器之外，具有28mm广角端20倍光变的“G”镜头的搭载也开创了另外一个第一。这无疑又为索尼HX1增添了一个炫丽的光环。

