发烧友：谈谈我的摄影观点 曝曝我的装备
    作者：源形毕露
    最近越来越多的朋友对我的照片感兴趣，从而对我的博客感兴趣，然后发展到对我个人的一些东西感兴趣。受宠若惊之余总要回答很多问题，比如做什么职业、用什么相机、怎么后期、去哪旅游、怎么拍美女等等。
    其实我玩摄影出于兴趣，拍照片依赖灵感，并非专业科班出身，那些技巧和参数设置都是实践中摸索。我喜欢拍人物和风景，比较主张多看、多拍、多练，在不明白摄影原理和参数调节之前，利用自动模式从取景器里找感觉，多按快门。琢磨不同环境下，不同设置出来的不同效果，直到达到自己满意的程度。平时多看自己喜欢的图片，揣摩人家当时的拍摄状态，那么自己对自己的要求和标准也就提高了。
    再来说说设备吧，若从自娱自乐的角度出发，数码相机足够了。比如，我有个佳能G9，焦段合适，又可以拍微距，把像素调到最大，这样拍回来可以PS的限度就会大。就小片子而言，和单反相机没啥区别，液晶屏的实时取景更便于构图。我一直觉得画面内容比效果更重要，内容靠那一时的灵感，效果可以靠后期来渲染。
    之前，我用佳能G9拍了一次新三里屯，用佳能980is拍摄过人物、风景和静物，也用过佳能50D。前两者基本都是靠目前高像素，高质量成像的数码相机，通过后期，达到一种和单反相机媲美的效果。当然，单反相机相比数码相机，有自己的优势，比如成像，比如快速对焦按下快门不会有太多延迟，而且镜头可以根据自己的拍摄情况来更换。
    我之前用佳能400D，2009年3月之前的图片博文都是用它拍的。之后用自己辛苦攒了一年的钱买了佳能的5D2，两部相机视情况来调配使用。镜头方面，我用过17-55f2.8、85f1.8、适马10-20超广角、24-70f2.8和70-200f4is，现在只保留了最后两个镜头。
    去年尼康D700上市的时候，我玩过一次这个机器，非常不错，以至于我差点“出佳为尼”。D700迷人的地方不只是全副、成像好，还有它在暗处高iso情况下的成像，当时有个冲动，就是把所有佳能的相机镜头出掉，加钱换D700！
    后来还是克制住了自己，因为据说5D2的像素更高、改进更大，还多了高清视频功能，而且在暗处的高iso下成像同样强劲，所以这股劲憋到了今年春天。
    说了这么多理论的东西，其实应用中的实际意义不大。对于一般摄影爱好者，甚至商业摄影师来说，千万像素足矣。不好意思的说，我觉得自己用5D2都有些浪费。因为在平时绝大部分拍摄中，根本没有发挥出相机的像素优势。
    不得不说的还有5D2的高清视频功能，因为在玩摄影之前，我玩过1年多的DV，自己总是拍些视频，然后通过剪辑合成配乐，做些好玩的小短片。
    刚好，5D2的又一大卖点就在于1920×1080的Full HD拍摄功能，这也是目前市场报价，5D2比D700略高的原因所在吧。佳能官网还在近期发布了5D2最新固件升级，让视频拍摄具备手动曝光功能，而D700却不具备拍摄视频的功能。也就是说，多花1000多块钱就相当于多一部电影级的全高清摄像机，很爽。其实，摄影与摄像我都很喜欢，只是后者的时间成本和经济成本投入过高而让很多人望而却步。摄像对拍摄的机器、后期剪辑的电脑和采集制作的时间，多要求很多，很麻烦。我一直惦记着有时间或是有想法的时候，利用5D2的高清视频功能“重操旧业”一下，再玩玩视频短片。 
    一提到自己的宝贝相机，就说了这么多。之前5D2上市的时候，很多文章都在比较它和D700的性能参数等等，实在没有意义。
    其实大多数时候，我不会特别在意某个机型的性价比问题。所以有朋友咨询我购买相机的问题，我多半是比较头疼，一个大师曾经说：“你喜欢哪个品牌的LOGO，就去买那个品牌的机器吧”。我拍东西还是凭感觉时多一些，赶上什么就拍什么，如果可以选择的话，我会拍让自己有感觉的人或景物，拍自己喜欢拍的，无所谓当时用的什么相机，因为你是给自己拍，而不是给别人拍，这样玩摄影才有乐趣。如果拎着相机出去为别人拍，那就另当别论了，看对方是请你和5D2，还是请你和400D，哈哈。

