消费者一致选择 各家最畅销卡片相机盘点
    作者：陈亮
　　外形时尚靓丽，做工小巧精致的卡片机，一直都是消费类相机市场的宠儿。而近两年来的影像技术提升，也让卡片机逐渐摆脱了“花瓶”的称号。逐渐成为集偶像外形和实力性能于一身的影像。逐渐走低的价格，更是起到了推波助澜的作用，让卡片机成为了红得发紫的数码产品。如果您近期也有购买卡片机的打算，那么就看看各家最畅销的机型吧。
　　佳能IXUS 95 IS是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。这款于今年年初上市的产品，以出色的性价比成为了佳能最受欢迎的新品机型，延续了一代“街机”IXUS 80 IS的辉煌。目前仅1600元的价格，又将掀起新一轮的采购热潮。
　　全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。
    主要性能参数
    为啥热销：
　　虽然是佳能IXUS系列卡片机的最低端型号，但IXUS 95 IS依然凭借着出色的性价比成为了众多新品中最受欢迎的机型。实用够用的性能配置，符合大众审美的外形设计，多样的机身颜色，较为低廉的售价，这些成就了IXUS 95 IS的热销，让其成为了2009年的热门产品。

