从卡片到全幅 带高清摄像的热销相机盘点
     随着影像技术的飞速发展，现在数码相机不仅仅在静态摄影中的表现更加出色，在动态影像方面也大有抢摄像机饭碗的趋势。从2008年开始，高清摄像功能开始在相机领域大量普及，从机身小巧的卡片机，到代表专业的数码单反，都不能免俗。虽然摄像仅仅是这些相机的副业，但动静相结合的复合型产品还是受到了消费者的青睐。就连之前只要求照片画质的摄影发烧友，也对佳能全画幅单反5D Mark II的全高清视频甚感兴趣。
　　眼看暑期数码相机选购高峰期将至，我们特意搜罗了目前市场上最热销的带高清摄像功能相机，它们的种类非常丰富，从卡片一直到全幅单反都有涉及。
    动态视频：1280×720/30FPS、拍摄时可光学变焦
　　索尼T系列作为卡片相机的代表系列之一，从第一代T1开始就秉承了推拉式经典外观和潜望式镜头。而该系列新旗舰T900在继承这些传统的同时，还是一部集高像素传感器，HDTV摄像功能和高分辨率触摸屏于一身的卡片相机。
    编辑观点：
　　与上一代产品相比，T900的有效像素提升至1200万，并具备了高清摄像功能。而在其他方面，T900也拥有出色的表现。光学防抖和高感光度相结合，保证了弱光条件下的清晰成像。高素质的3.5英寸触摸式液晶屏，在使用时带来了良好的使用感受，以及更加便利的操作。

