24日相机行情：高清单反套机跌破5000元
尼康D5000套机突破底限 4980轻松入手
    北京行情 尼康D5000(资料 报价 图片 论坛)是尼康旗下的一款最新的入门级单反相机，拥有可翻转液晶屏及11点对焦系统，还能拍摄视频，性能十分强大。今天笔者从卓美摄影器材商城了解到，目前尼康D5000（18-55）套机正在热火促销中，已经越来越接近消费者的心理价位，突破了5000元大关，现售价4980元，喜欢的朋友不妨关注一下这款性价比非常好的机器。
    D5000的可翻转LCD显示屏既可以与相机背面齐平，像一般单反相机一样进行查看；也可以将显示屏翻出、旋转或倾斜进行查看，这为即时取景拍摄增添了独特的便利，使用户可以从不同角度轻松查看影像。当不使用显示屏时，也可将LCD面板巧妙地折回相机背部，使其成为机身的显示屏盖。超大2.7英寸、23万画点分辨率的显示屏在即时取景模式中提供了约100%的画面覆盖范围，确保了精确的影像浏览。
    D5000相机继承了尼康备受高度评价的DX格式数码单镜反光相机——D90的出色成像品质。D5000具有1230万有效像素CMOS感应器，配备尼康特有的EXPEED数码影像处理概念，与种类多样的尼克尔镜头兼容，能够拍摄出具有高度细节的影像，展现出流畅的色调层次、出色的色彩还原以及宽广的ISO感光度范围内的低噪点性能。EXPEED数码影像处理概念同样也提供了高级影像处理能力，如带有脸部侦测和动态D-Lighting的尼康特有的场景识别系统。
    除了超高的影像处理能力，D5000相机还具备约每秒4幅的连拍速度、具有出色曝光准确度的高级3D彩色矩阵测光II、11点可选择的自动对焦点和4种即时取景自动对焦模式，以及自动曝光和白平衡包围功能，提供了出色的照片表现力。全新设计的安静快门释放模式可减轻反光板循环时发出的噪音，在需要十分安静的环境下进行更安静的拍摄。
    作为新一代的入门级单反，尼康D5000拥有强劲的性能配置和出色的成像质量，适合入门级的摄影爱好者选择。高清摄像与可翻转屏幕的设计，也让D5000的应用更加多样且方便操作。商家此次促销优惠幅度比较大，喜欢D5000的朋友可以考虑出手了。
    尼康(Nikon) D5000(单头套机18-55mmVR)    [参考价格] 4980元
注：以上信息引用自泡泡网

