只选对的不买贵的 四款高性价比卡片相机
    目前市场上除了长焦机和准专业相机外，卡片机的价格普遍朝着2000元以下发展，而2000元以上的卡片机算得上是市场中的高端产品了，高清视频功能是今天卡片机的焦点，720P基本成为卡片机的标配，而卡片机提供的高清视频拍摄功能对于家庭用户而言尤为实用，而且在易用性方面，DC要强于DV，所以消费者在挑选卡片机的时候不妨留心一下。
　　有趣的是今年卡片机中也使用CMOS传感器，比如理光的CX1。似乎一直以来家用卡片机一直以CCD为主，CMOS传感器小DC的出现则标志着消费类数码相机的技术竞争将从像素集成度上的竞争逐渐转向像质方面的竞争，这对消费者而言无疑是好事。此外今年的卡片机中又普及了一种新的识别方式——自动场景识别功能，此功能最早由松下提出，此后被各大品牌相继效仿，虽然叫法不同，但实质上是一样的，佳能今年在全线产品中引入的场景检测技术，让消费者使用起来更加的方便。
　　对于理智的消费者而言，选择一款相机没有必要选择一款贵的，或者最便宜的，不需要以镜头变焦倍率或者像素的大小来作为选择一款卡片机的依据，可以在预算范围之内选出最适合自己的产品，这就是所谓的只买对的，不选贵的。下面，笔者将挑选出几款目前最热门的卡片机推荐给消费者，希望对大家的选购有所帮助。
    推荐理由：与上一代产品T700相比，索尼DSC-T900的有效像素提升至1200万，配备全新的iAUTO智能自动模式并可拍摄720p高清视频，尤其难得的是在拍摄视频过程中，该产品还支持光学变焦和自动对焦功能，目前是市场上功能比较全面的卡片机，比较适合时尚用户选购。
　　[品牌型号]　索尼DSC-T900　　[参考价格]　2450元（送2GB卡）

