佳能IXUS95仅1300 本周最高降幅相机推荐
    原价：1699元 现价：1300元 降幅：399元
　　佳能IXUS 95 IS凭借着时尚的外形设计和不俗的性能配置，一直都是市面上十分热销的数码相机。而近日太平洋IT商场推出了佳能IXUS 95 IS仅售1300元的超低特价，近期想购入此款机型的朋友可以留意了。
　　作为佳能最新一代的消费型卡片DC，佳能 IXUS 95IS配备了主流的千万有效像素，3倍光学变焦，焦距为35-105mm，ISO感光度最高为1600，佳能IXUS 95 IS的最大升级莫过于它最新的DIGIC 4影像处理器，能迅速检测到人脸，并可在运动情况下持续追踪，因而令拍摄者不会错失拍摄良机，即使是在光线不十分充足的较暗场景，亦能拍到清晰美丽的脸。
　　佳能 IXUS 95IS背面的液晶屏幕并没有升级，继续沿用佳能 IXUS 80IS的2.5寸约23万像素的LCD屏幕。佳能 IXUS 95 IS继承了IXUS 80IS纤巧艳丽的机身造型，表面呈流线型的设计，背部的变焦杆与按钮色彩各不相同，四种机身颜色也十分鲜艳，非常符合潮流型的卡片DC的气质。
    [参考价格]：1300元(特价)

