一部到位 24X光变全能长焦尼康P90评测
    作者:Sherlock
    2009年，国内数码相机市场过度到理性发展阶段，在单反热降温之后，消费者把更多的目光集中到中高端消级数码相机上，尤其是以长焦为卖点的一批机型，凭借全面的表现，朴实的价格，一跃成为众多消费者的首选。
    其实，长焦数码相机的发展并非一帆风顺，从早期一味追求大像素，到后期攀比镜头焦距，再到如今强调操控和实用，一次又一次的技术革新，越来越接近消费者的诉求。在拥有更宽广的视野和更强悍的长焦端性能之后，一镜走天下的便利逐渐体现，而接近单反相机的造型和舒适的操控性，满足了相当一部分用户的心理需求。
    在外形设计方面，尼康P90还是延续了P80的风格，并没有进行大的改动，采用工程塑料材质，表面进行了磨砂处理，具有良好的质感。整个手柄，都被蒙皮包裹，握机时和手指的贴合度很高，防滑性也是不容置疑的。在进行真机对比之后，能够明显发现，P90的体积要比前身P80大很多，前者体积为114 x 83 x 99 mm，而后者体积为110 x 79 x 78 mm，重量上P90达到460g，比P80重了整整95g，所以我们在试用的过程中，能够明显感觉到厚实和稳重，尤其适合手掌比较大的男性用户。
    整体来看，尼康P90的设计属于比较低调的一类，通体黑色，给人专业可靠的印象。闪光灯启动键位于机身侧面，可通过拇指控制。
    弹出式闪光灯是这类中高端消费级数码相机普遍的设计，让我们欣慰的是P90闪光灯抬起的高度非常到位，并不会出现被镜头遮挡的情况，辐射范围比较广。
    背面屏幕是P90的一大亮点。屏幕达到3英寸23万像素，虽然表面有防反射涂层，但在光线比较强烈的室外进行取景和回放时，清晰度还是一般。不过，不要紧，这块屏幕是可以翻转的，用户自由调节角度，向上角度达到90°，向下则达到45°，方便从各个角度进行拍摄。当然，拍摄者还可以利用EVF电子取景器取景，在长焦端握持不稳定的时候，通过头部支撑，可以起到稳定机身的效果。

