百花争艳 选出你心中最美的数码相机
     除了成像质量外，相信消费者最注重的就数数码相机的外观了。伴随着人们对美的追求越来越高，数码相机的流行元素也越来越多，超薄，炫彩似乎已经成了招牌造型。当人们对着品类繁多的数码相机选购时，我相信，第一时间吸引人们眼球的肯定是外形时尚，色彩鲜艳的数码相机。
　　不要说笨重单反相机才够专业，也不要说黑色银色的机身才算档次，今天，小编带大家领略一下数码相机中的美女们的风采，来看看到底“谁”是你们心中，最美的那款数码相机。
　　索尼T700数码相机特点十分鲜明，除了采用超薄的机身以及超大屏显示效果逼真锐利，索尼T700还配备了千万像素，四倍光学变焦，同时光学防抖、脸部优先对焦等功能也是一应俱全。
　　外观上，索尼T700的机身现代感十足，机身正面采用全金属外壳，配以横向的金属拉丝效果，犹如跳动的精灵，动感而可爱。另一方面，T700也将超薄理念融入机身中，该机最薄处只有13.9mm，重量也只有160G，绝对可以称得上是数码相机中的骨感美人了。这款相机拥有绿、粉、棕、银、黑五款配色，相信可以满足不同消费者的需求。
　　【产品型号】索尼T700
　　【商家报价】2200元

