进级必读 数码单反11大常见功能解读
    日前影友聚会中，某君对其新买的D2Xs牢骚满腹，认为这款堂堂的尼康数码单反旗舰操控繁锁，看似功能强大，实则却尽是些花架子似的摆设。笔者闻之迷茫，随即请教：“具体哪些功能是摆设？”此君答曰：“明摆着嘛，什么包围曝光什么景深预览，十年八年也用不到一回，还有那个被吹得天花乱坠的点测光，根本就不好用不是过曝就是欠曝！”他振振有词大言不惭，弄得多数在座影友或啼笑皆非或无言以对，然而对其“见解”表示认同者竟也不乏其人！此君算是菜鸟级别的影友，但钱囊丰鼓，所以一经入门就按照一步到位的思路直接上了专业DSLR机型，他的言论较显浅薄倒也不足为怪，但席间一些弄影多年的资深影友对其言论的由衷赞同却令人颇感惊异。
　　如今DSLR产品在徜徉平民化历程之余，其间的一些入门机型更显示着欲向贫民化阶段深入普及的趋势，然而在此单反大潮蓬勃汹涌的同时，一些看似小儿科的常识性问题却愈加暴露无遗。为了帮助您能够充分发挥手中DSLR产品的弄影效能，本文按照物尽其用的思路，对主流单反机型身上那些常见而又常被忽略的功能展开一次详实评述，因为正是有了这些特色功能的扶助，DSLR才拥有了真正的内涵和永恒的魅力。
    精确曝光的保障！点测光
　　在单反相机的手动对焦时代，传统的中央重点测光方式几乎一统天下，直到步入AF自动对焦时代后，多区域综合评价测光方式才渐趋成熟并最终成为主流。与中央重点和多区域评价测光方式相比，点测光（Spot Metering）的普及率和认知率要低许多，因为在银盐胶片时期只有昂贵的专业机型才拥有点测光功能，换句话说，过去利用点测光方式来把握曝光精度的多是那些经验丰富的职业摄影师。点测光的精准度非常高，因为他在整个取景范围中仅截取了1％—5％的狭小区域作为采光源，这是一种绝对突出主体而“漠视”环境的测光方式。
　　通常来说点测光可以在三种光照环境下充分展示其魅力：一是逆光摄影时，他可以紧扣被摄主体而排除杂乱环境光源的干扰；二是在取景视野光比较大时，点测光能够忠实地按照18％的基准灰调来采光取样，从而最大程度避免高反差影像的影调丧失，三是在风光、建筑、夜景等大场景摄影时，可以用点测光进行多点测量，以便最后综合权衡找到一个最精准的曝光组合。
　　驾驭点测光需要经验与技巧，事实上许多老练的职业摄影师早已将这种精准的光线测量方式当作了唯一的选择。从精密测光元件的设置到繁锁的采光量后期运算，每一款具有点测光功能的单反产品都因这种测光方式的存在而加大了研发和制造成本更提高了身价，因此这项功能的闲置将是您的一项重大损失。不要再迟疑了，在漆黑的暗夜中点燃一支蜡烛，去体会一下点测光的魅力吧。

