复古风正劲 2009年最玩酷数码相机盘点
    作者：窦瑞冬
    关于复古
    复古一词在现代汉语规范词典中指恢复古代的制度、文化风尚等。这种解释明显无法准确形容现代人对于复古风潮的追求，在时尚人士看来，复古即被定义为时尚，从粗黑框眼镜到复古的妆面；从复古牛仔裤到复古挎包，时尚界可谓复古风正劲，而在数码相机行业，复古DC同样成为无数人追捧的对象。
    如果说复古一词在时尚界再度兴起是源于潮流的轮回，那么复古在科技界的流行则应该判定为人们对经典和专业的致敬。民用数码相机和手机拍照功能的的普及令照相不再是“父亲”的专利，数码相机也不仅存在于少数先富起来的人手中。从几年前的5000元卡片到现在仅需几百元的家用DC，数码相机的发展大家有目共睹，而具有复古造型的家用DC也逐渐兴起。不少消费者也正是看重这类相机的“相机样儿”才将它们纳入选购计划。那么在09年市场上具有复古造型的数码相机都有哪些？他们除了外观的“范儿”还有哪些独门绝招？且看2009年最玩酷相机盘点。
    比古董还复古
    时至今日，数码相机还得算是比较时尚的数码产品，在数码相机还不很普及的2005年则更是这样。而将那时的某些数码相机拿出来我们会惊奇的发现，现在的产品甚至比当时的“古董”还要“复古”。
    理光的数码相机一直给人以低调、高性价比的印象，经典的R系列机型从08年的发布R8开始，便抛弃了原来还略带时尚的外型，主打冷峻复古的造型，并获得消费者的广泛好评。而到09年新起炉灶的CX1更是在外型和主要性能方面与R系列一脉相承，机身比起早先年的R系列的古董们则更显复古。
    除了外型复古，CX1在性能方面可是一点也不为人后。理光CX1初次采用了1000万像素级CMOS传感器，使其具有了4张/秒，最高120张/秒（640×480分辨率）的极速连拍能力。除此之外，92万像素的3英寸液晶屏也有着超乎同类产品的显示效果。28－200mm等效焦距镜头包含了常用的广角和长焦焦段，实用性出色。
    理光在09年开创了新CX系列数码相机，从相机外型上可见理光是吃定这复古的风格了，而从消费者和市场的反馈来看，理光的复古牌打的还是很对的，它让很多人重新认识了理光，从开始接触理光的产品。

