口袋中的全能机 出游必备便携长焦DC推荐
    暑假到了，又是一个出游的黄金季节，不少家长带着孩子外出旅游。出门旅游，总少不了拍照留念，也少不了带上一款便携式大变焦数码相机。由于这类相机镜头焦段涵盖范围广，因此可以应对旅游中的各个场景，不管是拍人像还是拍远处的风景，都可以一一纳入镜头中。不仅如此，这类相机的机身都很苗条，轻松放入口袋中，便携性极佳，对于减轻旅行负担尤为重要。此外，这类相机的定位偏向于高端，大多拥有全面的配置、完善的功能以及优异的成像质量，这些也是出游用户看重的一方面。目前市面上有不少同时满足大变焦、便携、功能全面这三大要求的数码相机，本文就推荐其中五款较为经典的机型。
    参考售价：2680元
　　佳能SX200 IS是今年新推出的一款便携长焦相机，搭载一枚12倍光学变焦镜头，不但在镜头焦段上涵盖了广角和长焦，而且机身也十分“苗条”。而鉴于其全面的配置和完善的功能，如1210万有效像素、支持光学防抖、拥有丰富的手动功能以及具备流行的720p高清摄像功能，佳能SX200 IS亦被很多网友称为2009年“口袋长焦相机标杆”。
    佳能SX200 IS整体外观
　　与前代的佳能SX系列相比，佳能SX200 IS的整体外观有着非常大的改变，机身高度更低，整体更紧凑，更加靠近“类卡片”的设计。在机身背面，配备了一个3英寸23万像素LCD，而背面的布局比较合理，有较多的位置可供握持。
    佳能SX200 IS特色功能
　　编辑点评：佳能SX200 IS属于口袋中的长焦相机，其将12倍大变焦镜头塞进小巧的机身中，外出携带更为方便。同时，SX200 IS的镜头焦段涵盖范围也很广，具备了28mm广角，有利于拍摄大场景。也因为这些优势，佳能SX200 IS成为不少旅行用户选择的随身相机。

