家用DC新标杆 简易拍摄佳能A1100IS评测
    作者:明
    佳能博秀PowerShot A1100 IS基于“幸福甜美”的设计概念，提供了月光银、溪水蓝、薄荷绿和樱花粉四种缤纷的机身配色，清新而甜美。而作为一款定位于普通家庭用户的入门级机型，A1100 IS具备了较高的1200万像素成像能力和最近对焦距离达3cm的4倍光变镜头，并保留了智慧拍摄模式和简易拍摄模式等特色功能。下面让我们来对它一一剖析。
    佳能A1100 IS的外观设计跟A1000 IS没有太大的区别，其机身依然采用工程塑料材质，把握起来塑料感比较强烈，不过弯曲的线条和淡淡的颜色衬托显得格外亲切。机身正上方设计有取景框，而镜头位于相机的中央位置。值得一提的是，佳能凸出的手柄设计，能有效防滑，让把握相机更舒服。
    相反背面的2.5英寸显示屏显得小气，更讨厌的是，11.5万像素的输入非常落后，因此整个LCD实际的显示效果差强人意。而显示屏上方的取景窗口比较小，用户瞄准拍摄对象比较困难。
    至于按键设计方面延续了A1000的设计风格，设计虽然平凡但比较合理。而其中的回放按键和面部识别按键成独立按钮设计，使用起来方便。
    机身顶面的旋转拨盘按钮特别显眼，用户无需进入菜单设计栏，只需轻轻拨动选择拨盘就能实现各种场景的切换，非常简便。开关按键却略显小气，有时会出现误操作。而变焦杠杆和快门相结合的按键，响应敏捷，操作简便。

