盛夏迷局 近期数码单反相机新品谣言汇总
    盛夏酷暑搅得人昏沉不智，然而蒙蒙腾腾中2009的日历却已翻过了一半。在已逝的上半年，数码影像产品市场显得拘谨且沉闷，几乎所有一线厂商在新品投入方面都在玩着“蜻蜓点水”的游戏。当然这并不难理解，因为影像诸侯们都想死死看护住既得利益以求安度时下的全球化经济低潮期，而同时又暗自琢磨着能利用对手的松懈来悄悄捞上一把。
　　然而，越是在此般经济低迷的非常时期，大家越是不约而同地绷紧了同一根弦，这便是：明争暗斗无休止，磨刀霍霍备争锋！说起来实在有点可笑，先是佳能EOS 500D的“投机”遭遇到了尼康D5000的直面反击，于是，这两款同以高清动态视频摄录机制为卖点的入门小霸，便又深陷于胶着状态中了。
　　不过EOS 500D的“投机”终归算是明处的，而日前奥林巴斯E-P1的“取巧”却玩的有点过火了。毕竟500D还只是借着450D的旧底子玩了一次低成本的“充实”或“升级”，而E-P1却把50年前的老经典“Olympus-PEN”都搬出来作陪衬了，而E-P1与PEN除了“皮囊”外观有三分像，在本质层面的所谓“袭承关系”或“经典延续”却绝对是胡扯。您看，此般“掘旧坟造经典”的段子都出现了，此番经济危机的压力都把厂商们逼成啥样了？
　　业界普遍认为，K-7的发布算是2009上半年数码影像市场中一次难能可贵的真格的实际动作，并将宾得此举喻之为“老牌的怒吼”。不过，更多的赞赏显然并不是为肯定K-7本身达到了怎样的实力高度，大家不吝掌声的因由，是因为K-7在较高级别新品机型的推陈出新方面终于有限地打破了矜持太久的僵局。无需否认，EOS 500D或D5000那样“蜻蜓点水”的动作也能产生些许涟漪，然而，此刻的数码影像产品江湖急需的却是真正能够振奋人心的波澜。
　　由此，摄影圈和影像业界继K-7发布之后便迅速进入了一场躁动难耐的迷局中，围绕着各门派新品机型所展开的“猜谜活动”愈发吊足了人们的胃口。好在大势所趋，盛夏热浪的裹挟也无法一再迟滞市场变局的进程了，或者迅速出手亮出底牌，或者继续在无聊的矜持中沉沦颓废，显然，影像诸侯们已经到了必须表明态度的时刻。于是在迷局之下，愈多新贵机型终于从“隐含不发”的暧昧阶段，步入了“蓄势待发”的临界状态。至此，我们也不能再用空穴来风式的解读来延续这场迷局了，做到“空穴不空”拨云见日，这才是以下文字的价值所在！

