7日相机行情：24倍长焦带手柄爆出最低价
直接跌破2700元 柯达带手柄长焦真猛
    北京行情 柯达在前端时间推出了一款高性能长焦相机柯达Z980(资料 报价 图片 论坛)，这款机器一经上市就在市场上引起了不小的轰动，甚至在上市之初就被疯抢，要知道当时该机上市价格可是在2999元。不过，经过这么长时间之后，该机价格也屡创新低。今天这款拥有24倍光学变焦的Z980最新价格只有2699元，这样的价格算是目前最低的了，感兴趣的朋友不能错过。
    在外观上我们看到这款机器和以往的长焦相机并没有太大的区别，依然是柯达相机经典的造型设计，不过这款机器却有一个比较大的亮点就是拥有可拆卸手柄，装上手柄还真有点单反的味道，这在消费类相机中是一个比较少见的配置，使得本机拥有和单反一样的手感。
    这款机器镜头采用了施耐德24倍光学变焦镜头，同时广角端也达到了26mm大广角的水平，等效135焦距26-624mm，并且高达1200万的像素值也达到了同类产品的顶峰。与此同时，柯达Z980还支持包括720P高清摄像，以及柯达WiFi无线传输记忆卡等众多先进的功能。并且主流的3.0英寸LCD液晶显示屏和闪光灯热靴都是本机的地位的象征。
    编辑点评：这款机器具有两个亮点，一个是机身配置比较强悍，这点我们从上面的表中就能看出，1200万像素、24倍光学变焦、26mm广角镜头以及全景拼接等功能都是长焦相机中比较少见的。另一个亮点就是该机内置了一个手柄，这是以往长焦相机所没有的，通过这个手柄可以实现类似于单反一样的竖排，取景更加方便。不过，这个手柄和单反手柄还有一定差异，譬如没有电池仓，不能增加机器的续航能力，从这点上来说仅仅起到一个装饰的作用，对于那些注重外观的朋友来说，这个手柄才会有存在的价值。
    产品名称：柯达Z980　　参考价格：2699元
注：以上信息引用自IT168

