千万像素实用廉价 入门DC索尼S930评测
    作者:明
    在这个连单反相机都逐渐平民化的时代，低端家用相机却依然能够夺得一片市场领地。经典的低端相机，如索尼的S系列，佳能的博秀系列，尼康的L系列，富士的J系列等凭借其准确的定位，超高的性价比和简单易用的功能，照样深受消费者的青睐。而索尼的S系列经典机型S930，定位于普通家庭用户，无论充外观或者性能上看都比较普通却依然能够赢得了属于自己的天空，为什么呢？
    具备千万像素成像能力的S930，第一眼就让人有了亲切感，相机提供了黑，银，粉红三种配色。其机身采用工程塑胶材质，四边正方形的棱角分明，机身三围是89.5×61.0×26.1mm，虽然保持一定的厚度，不过单手便能轻而易举把握，且手感不错。而机身正面是3倍光学变焦镜头，整体设计比较和谐，镜头右上方是闪光灯。总的来说S930的外观非常简洁，把握手感还算不错。
    相机背面采用了一块2.4英寸的液晶显示屏，小编依然不是很习惯这样的小屏幕，带来一定的不便。该显示屏支持11.3万像素的输出，明显有点不足，但对于一般的操作没有影响。
    屏幕右边的按钮区设置虽然没有什么特别之处，不过按键设计比较合理，方便对相机比较陌生的用户直观的明白个按键的功能。而图片，视频和回放三者合一的上下拨动按键也让人容易接受。
    S930配备一支3倍光学变焦镜头，等效焦距是36-108mm，覆盖常用的焦段。光圈大小为F2.9-F4.3，最近对焦距离是5cm。镜头并不支持光学防抖，不过支持电子防抖。

