一周相机回顾：顶级APS画幅单反仅卖5580
顶级APS-C画幅单反 宾得最强旗舰K20D
     北京行情 宾得K20D(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1500万像素的APS-C画幅单反，具有机身防抖功能，支持Live view（实时取景功能）等。强大的配置让K20D成为目前APS-C画幅单反中的佼佼者。目前宾得K20D+宾得18-55二代镜头售价为5580元。
     K20D采用了全新开发的1400万像素CMOS，尺寸23.4×15.6mm，通过对传感器电路系统的改进，它表现出了相当高素质的成像质量，尤其在高感噪点控制方面表现优异。感光度从ISO 100起跳，向上支持至ISO 6400。与这块CMOS搭配的是PRIME (PENTAX Real Image Engine)-宾得真实影像处理引擎，能够对影像进行真实的还原。同时，DDR2内存也保证了高速而稳定的数据传输。
     在K10D上，宾得就为其搭载了SR防抖系统，在K20D上，当然也不会落下，通过控制CMOS位移，纠正光路，达到稳定图像的效果。宾得称，新改进后的SR系统可以有效提升2.5～4档的安全快门速度。
     Live View已经成为未来单反发展的大势所趋，在换装CMOS后，K20D也自然而然的搭载上新的Live View取景系统。
     K20D新加入了动态范围优化功能，可以进行详细的分级调整，最大程度上保留高反差拍摄时的画面细节。宾得自家的DR除尘系统在K10D和K100D Super上已经装备，在K20D上，宾得升级了DR系统，具有了灰尘预警功能，相当富有超前意识。
     和K10D一样，K20D也实现了机身防水溅，配合防水的DA*镜头能够在雨中坚持拍摄一段时间。另外11点的自动对焦系统也被沿用，不过和K10D一样的工程塑料机身和反光镜及快门系统较慢的响应能力依然制约着宾得K20D的实际拍摄性能。    宾得 K20D    [参考价格] 5580元（K20D+宾得18-55II）
注：以上信息引用自泡泡网

