口袋里的全能DC 松下LUMIX ZS3小体验
    作为常年接触各种数码相机的器材编辑，选一台随身携带的小DC不是件容易的事。今年初，我卖掉了陪伴我一年多的佳能G7，换成了松下DMC LX3。这并非因为G7成像不好，而是它在几方面不符合我的要求：一是镜头广角端只等效于全画幅镜头的35毫米焦距，抓拍稍嫌不便；二是体积、重量实在有点大，放在衬衣口袋里根本不可能，放进皮套挎在腰上也是鼓鼓囊囊的，将近400克的重量沉甸甸地往下坠，“扫街”很是显眼；三是没有RAW格式，后期处理不便。而LX3基本弥补了G9的不足：广角端焦距24毫米、最大光圈f/2.0的徕卡DC VARIO苏米克隆镜头素质极高，锐度、色彩、层次、变形校正、暗角等方面在袖珍数码相机中无出其右；体积比G7小了不少，265克的重量一点也不嫌累赘；RAW格式、脸部优先对焦、操作便捷一样不少。自从有了LX3，我的单反利用率急剧下降，只在需要高画质时使用。
    人是永不满足的，使用LX3时间长了，我也体会到了它的一些不足。首先，变焦倍率太小，只有2.5倍，长焦端只到60毫米。这个焦距范围距离稍远便显得有点力不从心；其次，突出的镜头厚度还是大了一点，放进口袋还是会鼓出一大块。
    有没有既带广角镜头，又有长焦镜头，体积又很小的袖珍DC呢？最近，我终于找到了这样一台袖珍DC，它就是松下LUMIX DMC ZS3。
    松下的LUMIX系列数码相机分为G、LX、FZ、TZ、FX、FT、FS、LS和LZ几个系列，其中，G系列是可以更换镜头的微型4/3系统数码相机，LX是为高级发烧友设计的高级袖珍DC，FZ系列是变焦比在12倍以上的数码相机，FX系列是袖珍DC，LS和LZ系列是普及型数码相机，FT系列是超薄的“卡片机”，而TZ系列则是既有大变焦比、又有广角镜头，体积又很小巧的“全能机”，其最新型号是TZ7，它的国内型号就是我要介绍的ZS3。
    这台相机有黑、银和棕三种颜色，其长度、高度与LX3相差无几，但厚度比LX3小了不少，主要是它的镜头在关机时只略微突出于机身6毫米，而LX3则突出于机身25毫米，装在口袋里，ZS3明显平了不少，它的重量也比LX3轻了30多克，只有230克，非常轻巧。
    前面说过，这台相机是一台“全能机”，具体来说，它有几大特色：
    1.  体积小、重量轻，携带方便，可以装在衬衣口袋里；
    2.  同时拥有25毫米超广角和12倍光学变焦镜头，长焦端焦距等效于300毫米，镜头有O·I·S光学防抖功能，在目前的袖珍数码相机里面独树一帜；
    3.  它是世界上第一台拥有AVCHD Lite格式高清摄像功能的袖珍数码相机，可拍摄每秒30帧、1280×720像素的立体声高清影片；
    4.  配备3英寸、46万像素的高分辨率液晶屏，取景和回放图像都十分清晰；
    5.  操作简单快捷，任何人都能方便使用。
    ZS3的有效像素是1010万，属于主流配置。我试用的这台外是银色的，左侧有个圆滑的手柄，握上去很舒服，右侧是直径很大的镜头，关机时全部缩回，与手柄齐平。背后，一个3英寸的大显示屏占据了绝大部分面积，右侧从上到下是拍摄/回放选择开关、摄像按钮、多向选择按钮和显示、菜单按钮。相机的顶部从左至右，分别是喇叭、左、右声道立体声录音孔、相机电源开关、快门按钮/变焦拨钮和模式转盘，模式选择转盘上面有6个档位：剪贴板、场景模式、我的场景模式1、我的场景模式2、标准图像和智能自动模式。
    ZS3的场景模式多达26个，除了常见的肖像、风景、夜景外，还有柔肤、自拍、全景辅助、夜间肖像、食物、派对、烛光、宝宝、宠物、日落、星空、烟火、海滩、高感光度、高速连拍、闪光灯连拍等，可以说几乎概括了所有的拍摄情况。更有意思的是，它还有变形模式、针孔模式、喷沙效果等特殊效果，能拍摄独具一格的照片。
    与LX3比较，ZS3没有光圈优先、快门优先、手动曝光等比较专业的功能，也没有RAW格式，让我有点郁闷。但它保留了3英寸、46万像素的大液晶屏、16?9、3?2和4?3三种画幅选择功能，并有曝光补偿、直方图显示、手动设定白平衡、高速连拍、闪光灯连拍等功能，也可以进行一定的手动控制，毕竟，这不是给摄影发烧友设计的，只是一台给普通人设计的民用DC。
    我对ZS3的高清摄像功能十分感兴趣，在室内、室外、白天、黑夜等多种情况下拍摄了许多视频，效果出乎意料地好。一次，我在几乎全黑环境下，30米外用高清720P格式拍摄的音乐会演出，用“暴风影音”在电脑上全屏观看，图像清晰锐利、色彩饱和、立体声效果明显，几乎没有噪音。而且，它在拍摄影片时还可以变焦，30米外可以拍摄到单个演员的特写，与专业数码摄像机无异。一台2000多的小DC居然能够代替数码摄像机，太令人兴奋了。不过，拍摄高清影片时文件量较大，一段2分半的影片就有272M,拍摄时最好准备一张8G或更大的SDHC卡。
    在相机功能上，ZS3也颇有特色。前面说过，它的镜头广角端焦距只有25毫米，与LX3几乎相同，随身抓拍很方便。而它的长焦端焦距达到了300毫米，配合O·I·S光学防抖功能，远距离抓拍、偷拍也得心应手，这点是LX3无论如何也比不上的。它的对焦速度不慢，个人感觉与LX3没什么区别，长焦端对焦速度与广角端没有任何区别，这一点比我用过的FZ50有了明显进步。
    这台相机有许多LX3上没有的场景模式，如自拍、派对、烛光等，不仅弥补了没有手动功能的不足，而且方便了没有拍摄经验的人。它的变形、针孔、喷沙模式拍摄的画面别具一格，很有意思。高感光度、高速连拍、闪光灯连拍功能。
    此外，它还有个LX3上没有的脸部记忆功能。只要把某个人的脸登记到相机里，下次拍摄时，不管画面里有多少人，只要登记的脸在画面里，相机就会自动找到那张脸，对它对焦、测光，很是方便。
    由于感光元件只有1/2.33英寸，ZS3在高感光度和弱光下的图像噪音稍大于LX3，但ISO 800下拍摄的图像也可以接受，比两年前的袖珍DC 好了许多。它的徕卡镜头素质不错，分辨率、锐度在各个焦距段都很高，色彩饱满、层次好。广角端变形不大，暗角几乎没有，徕卡镜头的光学素质真是名不虚传。
    同其他DC一样， 使用中我也发现了ZS3的一些弱点。第一是辅助全景功能使用起来不太方便。即使用三脚架，拍摄全景时也很难使相邻的画面完全重合，需要改进，好在这项功能使用概率不大；第二，它的电池不如LX3耐用。连续拍摄，使用3小时左右电池电量就会耗尽，出去旅游时最好买一块备用电池。
    目前，ZS3已经在国内上市，北京市场价格不到2500元。以这个价格买一台外形靓丽、图像质量好，既有广角又有长焦，还能高清摄像的袖珍DC，笔者以为十分超值，想要购买DC的朋友不妨考虑一下。

