卡片机&单反结合 轻便型专业相机购买推荐
    到底是选择卡片机还是单反相机？相信许多朋友都遇到过这样的疑问。小编就有这么两个朋友，一个说，卡片机好，虽然单反的画质好点，但是出去旅游的话太不方便的，因为单反重量太重了。现在有些卡片机的画质也不是很差的，有卡片机就足够了。而另一个则说，当然是单反好，单反就画质就不用了说了，另外单反的启动速度也是卡片机所不能比的，再说现在的单反的价格也都是许多消费者可以承受的范围里面。结果最后也没有讨论出个结果来。
　　其实他们根本就不用争论，现在随着数码相机的迅速发展，已经有了既兼顾画质又不失便捷性的相机。能够实现这一种巨大改变的正是源于2008年9月奥林巴斯发布微型4/3系统技术。正是因为有了这个技术，才有了“卡片之薄单反之用”的相机。
　　奥林巴斯 E-P1采用了1,230万像素的高速Live MOS传感器和新研发的TruePic V图像处理引擎, 拥有23万像素的3.0英寸液晶显示屏，支持LIVE VIEW实时取景功能。实现720p的HD高清摄像功能，并提供了线性PCM格式的立体声音频记录能力，真正实现高清影音摄像能力。
　　E-P1采用11点全十字对焦系统，最多可以一次性识别8张人脸，识别速度比之前的产品快3倍左右。最高连拍速度约3张/秒，RAW格式最多可拍摄10张，JPEG最多可拍摄12张。还拥有可实现4级快门补偿的光学防震系统，使用转接头也同样具有防抖功能。并且还配备了SSWF防尘系统以及防溅水机身。
　　E-P1采用了微型4/3系统标准，新开发的Micro 4/3取消了反光镜和五棱镜/五面镜的设计，保留了和传统4/3系统尺寸相同的感光元件，镜头卡口与感光元件的距离缩短了一半，这大大缩小了相机尺寸。E-P1采用金属质感的机身，尽显经典复古和高品质特性。
　　小编点评：这款奥巴E-P1的发布将对于数码相机市场是一个不小的冲击，它的出现可能对于D3X这类高端的单反影响不是非常大，但是对于低端单反和卡片机（不考虑价钱因素）的影响应该还是蛮大的。不过现在只是发布，最终怎么样还是要等机器正式上市，使用过了才能知道其真正的性能，现在太多的评价也不是非常有力。
　　奥林巴斯 E-P1
　　预计价格：6300元

