百年兴荣我自知 单反相机历史简析上篇
    作者：陈磊
    随着价格的逐渐走低，数码单反相机从阳春白雪成为了寻常人家的案头玩物，甚至已经部分取代了高端的消费类数码相机，承担起居家出游记录日常生活的功能。那么，最早的单反相机出现在何时？为什么要称之为单反相机呢？它的发展历程中经过了怎样的变化和革新？单反最终会往何处去？本文将为你解答这些问题，重现一个单反发展的清晰脉络。
    单反相机的缘起
    单反相机全称是单镜头反光相机(Single-lens reflex camera,SLR),这个名字是由它的结构得出来的，单反相机都有一个用于成像和取景的镜头，有一个反光镜来切换光路用于成像或者取景。
    135单反相机则是在莱卡确立了35mm摄影用135胶片标准之后出现的，1936年，Ihagee公司制造第一台135单镜头反光俯视取景相机Kine Exakta(国内翻译为爱克山泰)。下面是Ihagee公司第二型Kine Exakta的照片，它在1938年上市。在1936年出厂的第一型Kine Exakta十分罕见（因为生产量很少），品相好的差不多都在收藏家手中，偶而在二手市场上看到的不仅要价奇高而且品相令人伤心。不过36年的第一型和38年的第二型差别不大。和现代单反相比，这台相机在结构上有很大区别，它是俯视取景的，而并非现在的平视取景型，1936年五棱镜还没有发明呢，暂时先凑合了吧。
    Kine Exakta与往后的Exakta主要机型有一个有趣的功能。在机底处有一个小缧丝把它转松后向外拉，就会带动一片小刀片把在相机内的底片切断，于是没照完的部份留在片匣中，照完的部份得要在暗房中取出，于是照完的部份就可以冲洗了。
    其实要说到135单反相机的出现，推动力量和直到现在推动它发展的最重要力量都是同一个：体育摄影的需求。旁轴135相机一经推出就因为携带和使用方便而在新闻用户中流行开来，一些纪实摄影的大师也应运而生，不过旁轴相机限于结构，使用焦距超过135mm的镜头非常困难，而为了1936年柏林奥运会的需求，各大镜头厂都纷纷推出了长焦镜头，比如Zeiss的Olympia Sonnar 180mm f/2.8就是典型代表，在这种情况下，便于携带，同时又能够方便的搭载长焦镜头的单反相机就应运而生了。
    这个时代的单反相机还是俯视取景的，拍摄的时候需要从相机正上方看下去，使用的手法类似于现在腰平取景的中画幅相机，对于以方便取胜的135系统来说，俯视取景这种完全违背了人体工程学原理的非人道使用方式必然会遭到淘汰，广大腰肌劳损的摄影师要到本文的第二页才能获得拯救。
    五棱镜的出现
    俯视取景相机在使用的时候很麻烦，和135本身轻巧方便的初衷不符，而且由于没有微棱镜的辅助和限于135片幅本身尺寸较小，弯腰驼背的在毛玻璃上调焦也是很痛苦的事情，腰肌劳损恐怕是当时摄影师的职业病了。处于更快反应速度和更好的使用体验的需求，迫使单反相机从腰平取景走向眼平取景。解决之道名曰五棱镜(pentaprism)。
    五棱镜是一个用一整块玻璃切削而成的有5面反光面的棱镜，用以把光束折射90度。光束在棱镜内反射两次，可以把影像的左右颠倒过来，这个结构被称为五棱镜眼平取景器(pentaprism eye-level viewfinder ).
    五棱镜内的反射并非由完全内反射造成，由于光束是以少于临界角(critical angle)进入，两个反射面是镀上反射物料以造成镜面的反射效果，而两个传递面则镀上防反光涂层以减低反射。五棱镜第5面则在光学上不会被使用，现代相机上使用的五棱镜则常常会在反射面上以真空镀膜技术镀上一层银膜并且在外面覆盖黑色的保护涂层以加强反射效果。
    理论上讲，五棱镜的反射视野率是100%的，不过限于成本和机内空间还有产品的市场定位等等原因，大多数单反相机的视野率并不会做到100%(取景器视野率也是区分专业和准专业机身的一个标杆)，近年来在厂商丧心病狂的削减成本的做法下，还出现了以五面镜代替五棱镜组成光路的单反相机，这种相机的取景器常常会显得比较暗淡，不如五棱镜那么明亮，代表机种就是尼康的D70/D70s(当然也有类似于奥林巴斯E330之类用特殊的五面镜结构来达到Liveview功能的情况，这种做法不常见)。
    比较值得一提的是，光学巨人蔡司在开发自己的单反相机的时候，在成像的毛玻璃(学名叫对焦屏)和取景器之间加入了一块儿菲涅尔透镜（Fresnel Lens）来提高取景器亮度方便对焦，这个设计自此之后就成为单反相机的固定设计，拧下任何一台单反相机的镜头，从反光镜箱里面往取景器上看，你都能看到菲涅尔透镜独有的一圈圈的花纹(话说不少人不知道菲涅尔透镜是啥，可以看看这个链接)。
    1949年，东德蔡司(CZJ，carl zeiss jena，也叫耶纳蔡司)生产了第一台固定五棱镜平视取景单反相机Contax S(1949-1951年在产)，它最终确立了135单反相机的典型结构，一个镜头，有一个反光镜，然后有一块五棱镜将光路回转了一下，一方面将俯视光路变成平视，另一方面将取景的像左右正过来(俯视取景的时候像是左右相反的)，至此，单反相机的标准结构已经确立了，即使是目前最先进的35mm数码单反相机也依然维持了这个基本的结构。
　　作为相机生产大国，日本的第一台五棱镜平视取景结构相机是Asahi Optical(旭光学，后来公司更名为Pentax，就是大家很熟悉的宾得)在1952年推出的Pentax 67，这是一台中画幅相机。Asahi Optical 同年还推出了腰平取景的35mm单反相机Asahiflex I ，只是没有使用五棱镜眼平取景器，而始依然保持的腰平俯视取景的设计，有意思的是，这台相机一直生产到83年。
    解决了取景方式不人道的问题之后，35mm单反相机面临的下一个麻烦是什么呢？

