盛夏也清凉 奥林巴斯μTOUGH 6000体验
    作者：小盲
    烈日炎炎，恨不能从头到脚一泼到底才能消暑的人们，看见身边每日隐隐发散热量的数码产品们有没有幻想所有世界浸入水下，透爽清凉个痛快。每天面对的电脑、随身不可缺的手机、玩乐时必备的PSP还有随拍好心情的DC，凡此种种像是一个个隐藏火焰的小兽、一点点放散热量、消耗人们的耐心跟清凉。去游泳是个好选择，去海底世界同样也能让心情沾染点点清凉的水沫。这般美景，真希望好好记录，即便在燥热的办公室也能随时回放。此时，我们需要能和我们一起潜入水底的防水相机。
    挑选相机就犹如挑选男朋友，许多女孩儿的要求往往是外型、内涵加修养。或许标准只是人们拿来搪塞旁人跟安慰自己的，而这世间，完美终归是一个太过理想与极端的词汇，于是挑选成为个人化色彩极浓的一个词。我们选的或许并非是最好的，却一定是最合适自己的。
    如今的数码产品市场，追求纤薄轻巧业已成为风尚，越来越纤小玲珑的外观、越来越亮丽新潮的颜色，一切越来越华丽丽地说明数码已然是另一领域潮流的代名词。作为三防相机的u6000丝毫没有想象中三防会有的笨重与钝感，而是十分的流畅灵活，从色彩到造型都不输于普通卡片机，无论是水下还是水上都是十足的亮点。
    带着心爱的相机尽情享受夏天的清凉味道，拍摄的环境尺度更大了，好心情也会跟着不设防。

