仅厚0.17mm 全新概念超薄微型电池问世
    多年以来，阻碍移动电子设备发展的最大障碍一直都是供电问题。电池技术长期没有质的突破，让人们剪断最后一根电缆的梦想迟迟无法实现。现在，一家名不见经传公司的新产品，有望在未来满足超微型移动设备的供电需求。
    Infinite Power  Solutions（IPS）公司总部位于美国科罗拉多州，他们日前发布的THINERGY“微型储能单元”（Micro-Energy  Cell，MEC）是一款超微型电池产品，厚度仅为0.17mm。据称，这款微型电池相比纽扣锂电池、印刷电池及其他类似体积的薄膜电池蓄电能力更强，同时还有诸多的优异特性。
    IPS表示，THINERGY  MEC电池内部不含液态或有机聚合物电解质，全部使用固态化学原料。其封装尺寸灵活，最小的一款面积仅为25.4x12.7mm，基本上只有半张邮票的大小，厚度也和邮票差不多，可以直接嵌入PCB电路板中。
    THINERGY  MEC标准电压为4.1V，MEC120电量0.4mAh,MEC101电量1.0mAh。10分钟内就可完成充电，而漏电率极低，每年损耗仅为1%，寿命超过10年。IPS称，目前THINERGY  MEC在100%深度放电的情况下，充放电10000次还能保存80%电量。尽管极限测试还未完成，但他们相信100%深度放电的极限充放电寿命将超过20000次，50%深度放电的寿命则会超过100000次。相比之下，现有固态薄膜电池在50%深度放电下的寿命仅为1000次左右。
    THINERGY  MEC目前有四种规格，其中MEC120和MEC101已经开始供货，另外两款则会在年内出货。由于其在体积、充放电次数、存放寿命等方面的优势，非常适合用在无线传感器、RFID卡、植入式医疗设备、军用微型设备等领域，也可以作为半导体晶振内供电或SRAM芯片备用电源的理想选择。

