品位时尚随影魅力 简约三星WB1000评测
    作者：windy
    说到时尚，相信谁也不会出三星左右。从早期的NV系列让人们见识到了三星的高贵和时尚之外，三星数码相机一路走来，产品线日渐丰富。从低价实惠的ES、PL系列到全能、时尚的IT/ST系列，在2009年，三星的产品阵营里又增加了一个新的系列——资深的WB系列。
    在继WB500和WB550之后，WB系列最近又添新成员——WB1000。虽然是同一个系列，但是WB1000和前两者的定位全然不同。它具有较多的手动功能，定位比前两者略高一些。从配置上看，WB500和WB550都是十倍大变焦比相机，而且手动功能较少。这是它们之间定位不同之所在。
    今天，就让我们一起来看看，在我们的时尚超薄DC之中，又多了怎样的一个选择！
    外观
    初见WB1000的感觉仿佛见到了三星NV系列的产品，它通身采用深褐色金属，个人以稳重专业之感。机身表面虽然是光滑镜面的效果，但是又能隐约看到金属拉丝工艺，非常精致。
    WB1000的机身非常薄，21mm的厚度觉得可以算得上轻薄。如果和诺基亚手机E71来对比的话，我们会发现WB1000也只比E71厚了一点，长度和高度上都小于E71。如此轻薄的机身对于时尚女孩来说再合手不过。小的手提包、衣服小口袋都可以轻松容纳。
    WB1000外观一览
    我们先浏览一下WB1000的外观设计，机身的简约、3英寸液晶屏的大气、机顶的另类这几个地方是比较吸引人的。下面我们将来看看详情。
    外观细节
    镜头
    WB1000的镜头为施耐德两节式，不管是长焦还是广角，镜头伸出的长度都不算很长，依然轻巧。这枚镜头等效于135相机的24-120mm，囊括了日常拍摄题材所需的大部分视角，尤其是24mm的广角,对于日常家庭聚会、家居环境的摄影和风景拍摄非常有利。
    24mm，你也许想象不出来它有多宽广，那么就让我们用一张照片来说明问题吧。
    3英寸LCD
    WB1000的LCD是该机的一大亮点，这不仅仅在于它使用的是3英寸屏幕，而且它的像素值达到51.8万，显示精度自然更为细腻。此外，这款屏幕并非普通LCD，而是一种叫做AMOLED的液晶屏。这种屏幕比普通屏幕有着更好的色彩还原，可视角度和对比度也都更高。尤其是在室外看到强光时，AMOLED还能保持较高的可视性。

