小长焦也有大感觉 三星WB500之北京味道
    作者：豆子
    等主人回家的狗狗
    豆子今年26了，说小不小说大不大的年纪。真不是豆子装嫩，内心和18时没多大差别，而北京这几年的变化可是不小，应该说那是相当大！相信外地的朋友对北京的印象应该是繁华、时尚、抑或深邃、厚重，不管怎样，那都不是豆子心中北京的典型形象。那北京的形象会是啥样呢？在老北京心中，北京城是家！！不是SOHO，不是三里屯village，更不是故宫、颐和园……北京是家，唯有“家”的可以带给北京人身在北京的感觉。而今林地的高楼、绕圈圈的马路、越搬越少的邻居，对于26岁的豆子来说，已经很久没有了“家”的感觉，而这种感觉，现在也只有在少数还未拆迁的老城区中找到了。
    踩凹的门槛、磨圆的门墩还有等主人回家的狗狗，在夕阳西下十分，我在马路对面使用WB500的240mm长焦端拍摄下了这幅画面，狗狗并没有注意到我的存在。
    北京人的屋顶多半是要长草的，这样才够“北京”，只是眼前破损的屋顶不会再有人修缮了。
    在余晖中，两位老者诉说着往事，长长影子投在地上……50年前，也许她俩也是在这里聊着种种，只是除了夕阳，这里的一切都不是当年的样子了。
    胡同，老北京的文化，不为胡同串子的豆子是无法理解墙为什么会变成这样的。
    胡同是家的纽带
    24mm超广角下的胡同显得更加深邃，胡同联系着一个又一个家，成为了家的纽带。现在看来这里破旧不堪，而当年与现在也许差别并不大。有多少蹒跚学步的孩童在这里摔跤，有多少父亲骑着自行车从这里经过……

