摄影包玩出位 反叛个性的澳洲小野人评测
    作者：毛毛虫
    关于澳洲小野人
    说到摄影包长什么样，相信大家脑海里闪现出来的都是深灰调子、愣头愣脑的形象。就算是个年轻人，背上这样的包也觉得老了不少。所以我们才看到白金汉、杜马克这类的包受到人们如此推崇。
    不错，时尚、活力、个性和另类是年轻人们永远的追求，而来自澳大利亚的澳洲小野人（又名CRUMPLER自由人）更是将这种另类风格演绎到了极致。当笔者第一次看到澳洲小野人的包时，立即被它那张扬独特的气质和个性狂野的LOGO所吸引。
    说起澳洲小野人，也许国内很多网友还不是很了解，这里我们简要介绍一下该品牌。
    CRUMPLER品牌于1994年创立于墨尔本，主打各种箱包。该品牌的LOGO图案在你看了第一眼后就能铭刻脑海，那是来自于澳洲的原住民卡通形象。从这个LOGO里，你很容易读出原始、自然、张狂、野性和自由等含义，加上靓丽的色彩，你能感觉到它反叛传统、轻狂搞怪又轻松好玩的品牌文化。和白金汉、杜马克等品牌相比，澳洲小野显得更加出位。而这种风格，正是追求时尚个性的年轻人所推崇的，因此，澳洲小野人在很短的时间内立即得到了众多年轻人士的追捧。
    事实上，如果我们深入了解澳洲小野人这个品牌，就会发现个性、另类被这个品牌演绎到了骨子里去。很浅显的一点就是各种箱包系列的命名都是如此的别出心裁。今天，我们要向大家介绍的就是该品牌摄影包系列里的“七百万美元之家”（7 Million Dollar Home）的单肩时尚摄影包。

