口袋中全能机型 五款超便携长焦相机推荐
    作者：陈亮
　　当长焦相机的性能配置与便携机型的紧凑外形相结合，就造就了目前市场上广受消费者青睐的便携型长焦产品。虽然在性能上不如现在机身彪悍的超级长焦，但便于携带，以及兼顾广角的特性，让其成为了口袋中的全能产品。也成为很多朋友外出旅游的首选机型。而各大厂商也看到了这一领域的商机，纷纷推出了此类型产品。如果你有意购买便携长焦又不知如何选择，不如考虑一下这些产品。
　　佳能SX200 IS是一款拥有1200万像素成像能力的长焦相机。它具备12倍光学变焦镜头，并拥有28mm的广角性能，而高清摄像功能也是这款DC的特点之一。
　　在硬件配置方面，SX200 IS相机采用有效像素1210万的图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器，在大家最为关心的镜头方面，SX200 IS采用了具备28mm广角焦段的12倍光学变焦镜头，并配备了IS光学影像稳定器。
　　佳能SX200 IS同时具备流行的720P高清摄像功能，并且采用了一个3.0英寸的23万像素液晶屏。佳能SX200 IS摒弃了前作的AA电池供电方式，1120毫安时的大容量锂电池可以为其提供相当强劲的续航能力。
    主要性能参数
    编辑观点：
　　相对于佳能A系列和IXUS系列，SX便携长焦的资历比较短。但凭借着出色的性能表现，成为了这两年来相机市场的热销机型。前几款产品受到了消费者的欢迎，随着售价的逐渐降低，新品SX200也会同样热销起来。

