沙滩海浪 四款防水便携数码相机横向评测
    夏天到了（至少对于北半球来说），这意味着我们假期充满了阳光、大海、沙滩，阳光对于拍摄好照片很重要，但沙滩和大海对于很多相机可能是致命的。如果你不小心把你的行李不小心遗失在海边，或者更坏的是掉进了海里，你可以在你回家之后马上给你保险公司提供证明。但没有几款相机能够在海滩使用，更不要说在游泳、潜水，总之是恶劣环境下仍能够拍摄优秀的照片。
    很多年来市场上只有两家在做防水卡片相机，宾得有使用时间长出色的Optio W系列，最新产品是Optio W60，是去年夏天上市的。同时奥林巴斯的μ系列也有很多产品，包括防水防抖的μ 850 SW，这款产品我在去年九月做过介绍。
    宾得Optio W和奥林巴斯μ SW系列在假日市场都有不错的销售成绩，受到很多潜水爱好者和好奇水下世界的用户欢迎，这也是为什么这两家都没有放弃这个相机市场的角落。今年这个市场不再是这两家的天下，佳能、富士和松下都推出了这类产品，当然还有奥林巴斯的新品，它们都有自动特点和特殊的功能，但你在这个夏季会购买哪款呢？下面就来看看我的介绍吧。
    奥林巴斯自2006年开始生产防水、抗摔卡片相机，如今各方面的技术已经非常成熟。这次的新品μ-Tough 8000，可以在10米深的水下使用，同时保证两米以下坠落后安然无恙、100kg的撞击和零下10°的温度下使用。它的相机基本功能也很出色，使用的是12万像素1/2.33寸CCD传感器，3.6倍变焦镜头和230k LCD显示屏。现在μ 8000的报价是280英镑。
    自从720SW奥林巴斯的防水相机的整体设计没有太大的变化，μ 8000使用的是全金属坚固的外壳，有十足工业化的痕迹，周围一圈银色金属装饰也为这款产品提色不少。它是一款很轻薄的相机，体积只有95 x 61.7 x 21.5 mm，但它200g（包括电池和存储卡）的重量显得略重了一些。关闭相机镜头有一个金属保护壳，整体设计非常出色，尽管周围的银色装饰很容易划伤或是留下指纹。
    μ8000最大的卖点就是它的设计非常紧凑，同时自动操作非常丰富。它有一个iAuto自动场景识别功能，非常实用，同时也有很多水下场景模式。它的控制键很小，同时也不是很好用，在水下带着手套使用不是很方便，但μ 8000有一个独特的功能可以弥补这点不足。它内置了加速器，当相机机身处于不同方向时，可以激活相应的功能。按下向后键可以查看图片，右键是闪光灯菜单，左键是微距拍摄模式，它并没有单独的按键可以进行场景选择。它还有一个有趣的功能，它可以测量海拔高度，但200m以后的准确度就有所下降。
    μ 8000拍照表现很好，单幅拍摄在2.3秒左右，连续拍摄最高每秒一幅。自动对焦快速准确，闪光灯的照明范围也足够大，显示屏锐利、明亮、不发光，在阳光下也不影响使用。在水下使用时闪光灯帮助不是很大，在较近的范围内还是可以的。
    图片质量也很好，尽管不是没有任何问题，在一般情况下曝光、颜色再现都不错，镜头再现图像也很锐利，但图片感觉有点儿过度锐化。噪点也是个问题，400 ISO下就会出现明显的噪点，800 ISO会有黄色和绿色过饱和的现象，这在μ 8000水下拍摄时尤为明显。

