映日荷花别样红 富士长焦S1500使用有感
    “如人眼所见”般的终极画质，应该是所有影像类产品追求的最高境界。而这，是富士胶片始终在做的。
    胶片时代起，富士就以超强的色彩还原力，令许多注重色彩的摄影爱好者折服。数码时代的富士，依旧以其不可复试的色彩表现能力，俘获了我的心。
    不日前，去公园拍荷花，当日的天气热门异常，即将要大雨倾盆，空气中总好像蒙着一层东西。就是在这样的情况下，拍出的荷花，都一样娇艳欲滴，扣人心弦。粉嫩的花朵，根部隐约的白，浑然天成。翠绿的荷叶，簇拥了亭亭玉立的花朵，那绿，嫩的像要流到水面。荷叶背面的纹理，也清晰可见，富士对不同色彩表现能力，自是不必说，就算是对同一色彩的不同层次的表现能力，也不言自明。
    看着被侵蚀过的荷叶，原本翠绿的部分变成薄薄一层，轻的如蝉翼。就连躲在荷叶下面漂浮的浮萍和小荷叶，在富士的画面上也无处可逃。看到了吗，那一小瓣荷花的颜色，黄、粉、白，交织的纹理已经渐变的色彩感觉，让你身临其境，不敢相信这是通过光学元件成像的照片，但富士却用事实告诉你：富士的色彩，无可挑剔。
    每一朵荷花的颜色好像都不尽相同，但无论是哪一朵，哪一色，富士都能真实的还原它原本的模样。它像是一面镜子，真实地映照你的模样，不徇私、不作假。却将所有的美态表露无疑。
    富士所做的还还不只这些，对于色彩的执着与追求，让它不断致力于技术的研究和推进，它的每一步，都在向着“如人眼所见”般的终极影像目标迈进。
    这样追求色彩的脚步，是对自然的无限追求，美丽的色彩背后，更是一种诗意的生活。这种诗意，像富士的色彩一样，不娇柔、不做作。也因为这样，更让人感动。古诗有云：接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。现在，富士让我真切地体会到这无穷碧、别样红的无限美丽。

