3日相机行情：时尚单反上市大降欲破3000
只卖3100元 索尼新单反降价速度忒快
     北京行情 索尼的新一代入门单反索尼α230(资料 报价 图片 论坛)已经上市开卖，然而这款外观设计得小巧时尚的新单反更像是为女性用户量身打造。A230最新售价已跌至3100元，比上市价便宜了200元，降价速度不慢。
     数码单反的魅力在于提供比普通数码相机更大的感光元件，由此获得更细腻优质的画面。索尼A230采用了尺寸为23.6×15.8mm(APS-C画幅)的CCD影像传感器，高达1020万有效像素，配合强大的Bionz影像处理器，重现更自然生动的画面色彩。
     A230配备广受好评的索尼A系统机身防抖技术，可以令安全快门速度至少能降低2.5档，达到2.5-3.5档，任何一款使用在A230的A系统的镜头都具有防抖功能，在原来需要三脚架和闪光灯拍摄的场景下也能进行手持拍摄，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。新的单反用户也可以轻松拍摄清晰照片，不错过旅行中的美景和生活中的精彩瞬间。
     A230采用了索尼全副单反A900的后期图像处理算法，全面优化了DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，更真实的色彩还原以及更丰富的细节保留。即使是新单反用户也能信心十足地拍摄出细节丰富、色彩层次丰富、噪点极低和更加锐利清晰的高画质图像。
     索尼(SONY) a230    [参考价格] 3100元（机身价）
注：以上信息引用自泡泡网

