新品单反上市 本周最值得关注的相机推荐
    宾得新品单反相机K-7的上市，无疑是本周最值得关注的焦点信息，不过，对于宾得K-7那8300元的单机身报价来说，目前还是有很多朋友持保留意见。其实，宾得K-7的新机价格高一些也不奇怪，本来新品相机的价格都有一些水分，再者来说，宾得K-7好是当前最强的宾得单反相机呢。
    市场价：8300（单机身）
    基本硬件配置：1460万像素、3英寸92万像素LCD
    关注指数分析：
　　由于受到经济危机的影响，所有2009年发布的新品单反几乎都是入门级的产品，因为，当宾得K-7这款中端单反新锐到来的时候，无疑要引发诸多关注啦。尽管拍摄像素和机身光学防抖系统都与K20D没什么区别，但是11点自动对焦系统（中央9个对焦点都是双十字）、感光器除尘系统、最强5.2张/秒连拍和LCD实时取景拍摄功能还是很不错，92万像素LCD也达到了当前单反领域的最高显示水准。当然，K-7增加的HD高清摄像能力（可存储1280×720像素动态短片）有点跟风的嫌疑，不过77区块分割多区测光系统可是专为K-7而开发，大大改善了测光的准确度。
    购买指数分析：
　　客观地说，宾得K-7确实不错，但是它的价格也确实不讨人喜欢。毕竟，佳能EOS 50D的最新单机身报价也就7000元左右，姑且不说佳能EOS 50D的连拍能力更强、佳能镜头的支援力量更雄厚，就销售渠道和售后服务来看，在中国大陆来看，佳能还是比宾得强很多。因此，如果不着急的话，建议暂时对宾得K-7观望一段时间，要知道，新品相机上市之初的价格变动本来就很频繁哦。

