小巧时尚防抖卡片 奥林巴斯μ840售1350
    作者：李艳萍
    奥林巴斯μ 840的机身设计延续了奥林巴斯 μ系列的精髓，经典的曲线造型，机身更加轻薄纤巧，不对称设计让它更加具有个性而且手感更好。经过磨砂工艺处理的金属外壳，设计精致，做工良好，机身尺寸为96.4 x 56.5 x 24 mm，重约130克。
    μ840配备了一块2.7英寸23万像素超晶液晶显示屏，实现了上下左右176度的超宽视角。增亮技术的应用，使得照片中的暗部细节也可清晰显示。由8片6组镜片组成的5倍光学变焦奥林巴斯 镜头，等效焦距为36-180mm，数码变焦的能力为5.6倍，光圈范围为F3.3-5.0，最近拍摄距离为3cm。感光度范围为ISO 64-1600。
    性能配置上，μ840搭载了一块1/2.35英寸的CCD感光元件，有效像素为800万，可以拍摄的照片的最大分辨率为3248*2436，配合奥林巴斯 独有的图像处理引擎TruePic Ⅲ，实现了层次丰富的高对比度的超高像质，逼真地还原能力令照片可真实记录鲜艳的色彩和丰富的层次表现。配置的阴影识别功能和脸部识别功能，使它的易用性更好。此外，它还可以支持640 x 480/30fps的动态短片拍摄。
    编辑观点：
    奥林巴斯 μ840外观小巧而时尚，机身采用了金属材质设计，使其适用性更加广泛操作简单，保证了拍摄能力同时增加了不少有实际用途的后期编辑功能。目前商家最新报价为1350元，感兴趣的朋友不妨多关注下。
    [产品型号] 奥林巴斯 μ840 数码相机    [参考报价] 1350元

