值得出手 2009上半年十款最具卖点DC推荐
    在数码相机的发展道路上，经过简单梳理之后，大致能将产品的进化分为3大类型：一是拍摄能力更强大，比如像素更高、镜头的拍摄范围更宽广更深远、画质更出色等；二是使用更方便，比如LCD更大、防抖更有效、对焦更迅速、连拍更快捷等；三是不断涌现的新鲜功能，比如防水防震、无线传输、无线上网、HD高清和Full HD全高清摄像等。
　　无可否认，对于数码相机的主业来说，无论是静态图片的拍摄，还是动态短片的录制，有些功能确实是花哨的噱头，但是，社会在发展、进步，人们对相机的要求也在变化。所以，今天的花哨功能，没准在明天就成为主流趋势。所以，我们有理由相信，不管相机拥有什么功能，只要是存在的，就是合理的，毕竟，领先的科技始终是产业进步的动力。
　　现在又到2009年中，就让我们来总结一下，看看2009年上半年都出现了哪些最具卖点的相机，看看这些相机究竟有什么与众不同吧。
    市场价：6500元（配14-42mm镜头）/7000元（配17mm饼干头）
    基本硬件配置：1200万像素、3英寸23万像素LCD
　　很久以来，似乎总是没有一款相机，能够兼顾数码单反和消费类相机的优点，即便号称第一代“非单反相机”的松下G1和GH1，那体格也是颇为魁梧。一直到Micro 4/3系统卡片相机奥林巴斯E-P1诞生，这种状况才得以终结。因为它以颠覆性的外观设计，首次实现了“专业单反相机的强悍性能”与“轻薄卡片相机的小巧便携”的完美结合。与数码单反相机相比，它通过取消反光镜腔和光学棱镜而获得了极致纤秀的身材，但是却配备了和4/3系统单反面积相同的感光器，而且可以更换镜头。与消费类卡片相机相比，它在外观体积上绝对不落下风，同时，其大面积感光器和可更换镜头的优势更是2大拍摄利器，更何况还有专业的操控性能作为有力的补充。
　　当然，针对Micro 4/3系统的批评声从来没有停止过，比如4/3系统在单反领域就不是主流、镜头资源匮乏等，因此认为Micro 4/3系统更是前途未卜，这倒也是实情。不过，我们也应该看到，虽然4/3系统单反的感光器在面积上小于APS-C画幅单反，但是在消费类相机领域，4/3规格感光器的优势还是显而易见。至于Micro 4/3系统的镜头资源，尽管目前还不够丰富，但是，从理论上讲，只要“可更换镜头”，那么奥林巴斯E-P1就获得了近似无限的扩展拍摄能力，更何况，它还可以通过转接环使用原有4/3系统的镜头。

