易用性为先最佳入门单反 索尼A330评测
    作者:赵雷
    2008年对于索尼来说，是丰收的一年。年初其在低端DSLR市场的三连发，拉开了各家竞争的大幕。当时A200/A300/A350的三机布局，让索尼拥有了最长的入门单反阵线，也正是它们令索尼在单反销量上迅速崛起，成为单反市场占有率第三的品牌。之后08年秋季，索尼厚积而薄发的推出全画幅单反A900，在高端也成功树立了自己的专业形象，全面开花结果。
    相比佳能和尼康今年在入门单反领域的高调表现，索尼则显得有些安静，虽然它发布了3款新品，但说实话在产品的震撼力上，不如尼康和佳能来的强烈。A230/A330/A380分别对应去年三款入门单反的升级，不过索尼只把其中两款定位稍微低端的带到了中国，也就是A330和A230。
    相比较其他品牌斗配置拼性能的进化，索尼更多的将改变放在了细节上，可能也正是因此，A230和A330在很多朋友看来不够“刺激”。其实反应到实际的使用上来说，还是有很多值得讲的地方。
    索尼为这两款新机定出的宣传口号是“我的第一台单反”，显而易见，它们面对的也都是初涉DSLR的消费群体。从配置上看，A230和A330最大的区别就在于后者有Live View实时取景功能，虽然都定位于入门单反，但小编觉得Live View对于这个阶层的用户，特别是A230/A330的潜在消费者，还是具有相当大的实际意义的。因此我们先选择了A330进行评测，下面就来看看它的表现究竟怎样。
    A330详细规格配置表


