老将新兵齐上场 最值得关注的10款相机选
    市场价：6500元（配14-42mm镜头）/7000元（配17mm饼干头）
    基本硬件配置：1200万像素、3英寸23万像素LCD
    关注指数分析
　　“卡片之薄，单反之用”，这就是对奥林巴斯E-P1卖点的最精炼诠释。首先，它采用卡片相机的轻薄设计，小巧而便携；其次，它像单反相机一样功能齐备，不仅配备了和4/3规格单反面积相同的感光器，而且能够更换镜头，还拥有着双拨盘设计等专业的操控性能。同时，奥林巴斯E-P1的其他功能也比较丰富，比如感光器位移光学防抖、超声波感光器除尘、720P高清摄像、高精度324区域测光等，请注意，到目前为止，它还是第一款支持720P高清摄像的奥林巴斯数码相机。
    购买指数分析
　　总体来说，如果你对相机的成像素质和小巧机身都有较高要求的话，那么奥林巴斯E-P1还是比较合适的。毕竟，在当前所有非单反数码相机中，它配备的感光器面积是最大的。当然，如果不着急使用的话，现在也不要贸然出手E-P1，据说奥林巴斯已经承诺尽快推出第二款Micro 4/3规格相机，而这款新相机会最大程度地弥补E-P1的缺陷。由此可见，奥林巴斯E-P1将来的降价空间还是很客观的。

