20日相机行情：最热双头单反套机破6000
高性价比单反 佳能450D双头套机不到六千
    北京行情 佳能450D(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1200万像素成像能力的入门级数码单反相机，较高的性价比，让其成为了单反市场上的明星产品。今天笔者在市场上了解到，配备有EF-S 18-55mm和EF-S 55-250mm两支防抖镜头佳能450D双头套机，售价跌破了六千元大关，从之前的6100元调整至现在的5990元。
    1.佳能450D采用了具有约1220万有效像素的CMOS图像传感器，感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数仍然为1.6。2.机身背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。3.相机的连拍速度提高到了3.5张/秒，一次可以拍摄53张JPEG格式的照片，但是RAW格式图片只能达到6张。4.内部集成了佳能最新版综合除尘系统。
    5.DIGIC III数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原。6.加入了采用14位模拟/数字信号转换，可高速高质地处理数据。7.首次在入门级机器上加入了点测光模式。8.改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD（SDHC）存储卡存储照片。
    编辑观点：
    佳能450D拥有入门级单反中主流的性能配置，这次套机中配备有IS防抖镜头，其目的也是显而易见的，就是为了增强450D在单反市场上的竞争力，尤其是和拥有机身防抖功能单反之间的竞争力。双头套机中的两支镜头，除了拥有光学防抖功能外，在焦段上的衔接也非常不错，焦距涵盖很广从广角到长焦，实际使用中是非常实用的一个组合。
    佳能 EOS 450D双头套机    [参考价格]  5990元
注：以上信息引用自中关村在线

