非一般便宜 日本暑期降价幅度大单反一览
    在烈日炎炎的夏季，数码单反相机可谓是最为火爆的一个电子产品，虽然目前在中关村市场上的促销、特价、送礼等活动充斥着整个卖场，但是数码相机的关注度始终不及DIY和笔记本行业，笔者在这里也不敢妄加评论，但是有一点可以肯定，消费者手中的钱不多了，这从经销商那里销量平平的战绩中便可以很灵活的体现出来，不过这也和现行体制中B2C以及C2C的蓬勃发展、消费者消费观念的转变等有着极大的关系。
    笔者从日本专门的器材销售网站得到了今年日本夏季下降幅度较大的几款数码相机，虽然说和国内的数码相机价格还有着很大的区别，但是这总体来说还是能反映出一个趋势，为国内消费者购买数码相机提供一个较小的参考，下面就详细随笔者一起来看一看。（注：本文反映的是日本地区的降价幅度排行，未降价的机器说明其在目前来说是比较保值的。）
    尼康D5000整体外观和以往的机型都不大一样，这款单反相机的2.7英寸的屏幕可实现反转，虽然像素为23万像素，但是现实效果细腻，D5000还带有重力感应技术，我们横卧或者竖立相机的时候，屏幕上的内容会自动的横向显示或者竖向显示。
    尼康D5000配备尼康特有的 EXPEED数码影像处理，采用了1230万有效像素的尼康DX格式CMOS影像感应器；而在感光度设置上，D5000的标准感光度为ISO 3200，不过可以扩展至6400，同时将对焦点增加了11个，并提供主体识别功能。
    在功能上，尼康D5000能实现每秒4张的连拍速度，带有脸部侦测的场景识别系统，可优化曝光和自动对焦性能、19种场景模式，而其最大的特征就是支持720P的高清视频拍摄能力，另外还增加了丰富的内置润饰功能、增柔和滤镜、透视控制和色彩轮廓等功能。
    笔者点评：迫于对手的竞争，尼康D5000也只能放低价格来吸引更多的消费来换取更多的市场份额，而此次降价之后，5200元的套机身价使得其性价比提升了不少，旋转屏幕、720P高清摄像、机身做工扎实等使得D5000有着更多的资本和佳能竞争，喜欢的朋友不妨关注一下。

