清凉色影伴侣 夏日海滨防水DCDV推荐
    清凉夏日，海滨自然是嬉戏玩耍的消暑最佳地点，椰风海浪绝对能放松心情，最大限度的舒缓压力。不少朋友都希望能将自己踢沙滩足球、打沙滩排球甚至是水中嬉戏的场景记录下来，但是看着自己手中的数码相机或者单反，却又实在不忍将它们带到海滨，毕竟水和沙粒灰尘是摄影器材最大的杀手。不过今年，几大品牌都推出了自己的防水相机和摄像机新品，它们必将成为您海滨嬉戏最好的“色”影器材，下面我们就来逐个看一看。
    佳能博秀PowerShot D10作为一款运动型数码相机，刚刚上市就给了我们不一样的视觉冲击，刚好也到夏天了，这款D10蓝色的机身色调也让我们感觉清凉，它的设计灵感来自奇幻的海底世界，坚固小巧的椭圆形机身充满动感。不仅小巧便携，而且是佳能首款拥有防水机身的数码相机，D10具有10米防水、-10度耐寒以及1.22米抗震的设计，可应对各种户外活动的所需，必定成为户外活动爱好者的最爱。目前，这款性能强悍的相机最新售价为2399元。
    佳能D10采用3倍光学变焦镜头，并配备了IS光学影像稳定器。2.5英寸“晶炫II”液晶屏的亮度为普通液晶屏的2倍，因此在海滩、滑雪场等反光强烈的地方，也可以清晰浏览所拍画面。针对户外及潜水环境的特点，握持感极佳；大尺寸的按键和人性化的布局设计，符合手指的操作角度，保证在水中、或是戴着手套时能够轻松操作。
    佳能D10的每个细节都密封到位，包括麦克风插孔(前端) 和扬声器插孔 (后端) 也具有防水性能，使相机的内部结构完全封闭，即使在水下10m的深度，水也不会渗入相机。
    D10的镜筒采用了能在低温下运转并具有稳定驱动力的高扭矩马达，在-10度仍可正常拍摄。此外，一般相机在温差较大的环境中使用时，镜头易产生水雾凝结，而D10镜头外部的双镜片结构主要解决了此问题。双镜片之间充满了低湿度空气，尽可能使温度传导减慢，防止温度骤变给镜头带来的水雾凝结。因此在寒冷的雪天使用D10进行拍摄也同样没有问题，使你拍摄无忧。
    D10采用高质量防震材料聚碳酸酯作为相机外壳，其最大厚度为约2.5mm，这样就在相机外部形成了一层保护壳，让他防水防震；前盖内和后盖内都进行了边缘加固的处理，有效减轻并吸收了来自前面和侧面的撞击力，能够承受1.22米高度坠落带来的冲击力。目前这款机器的最新手机啊仅为2000多元，需要的朋友可以考虑入手一部了。
佳能(Canon) D10[参考价格] 2399元

