换汤不一定要换药 索尼便携长焦H20评测
    作者:Nature
    “便携长焦”这个概念最早是由宾得提出，但当时并没有引起市场太多关注，直到尼康在2005年推出了L1。它是一款具有5倍光学变焦镜头的家用型数码相机，长焦端焦距达到190mm，让消费者第一次领略到便携长焦相机的便利。在此之后，松下推出TZ系列，将“便携长焦”概念全面推广，其最大特点就是在小巧紧凑的机身空间内，集成了10倍光学变焦的镜头，通过对镜头结构的调整，打破了普通消费者对于便携相机的传统观念，进一步提升了便携相机的竞争力。
    虽然索尼H系列涉足“便携长焦”领域时间不长，但充分展现了索尼在工业设计以及影像制造方面的优势，今年发布的H20其实就是H10的升级机型，除了对像素进行升级之外，还加入了智能拍摄模式，并且把主流的720P高清摄像功能也引入其中，扩大了相机的实用范围，方便了用户。
    外形来看，索尼H20虽然配备一枚10倍光学变焦的伸缩式镜头，但机身一点都不臃肿。为了印证我们的观点，特别制作了下表，通过与市场主流机型体积，以及重量的横向对比，让大家对H20有一个直接的认识。
    型号 体积 重量    索尼H20 107.3mm x 68.7mm x 47.1mm 250g    索尼H10 106.0mm x 68.5mm x 48.9mm 265g    索尼H50 116.1mm x 81.4mm x 86.0mm 415g    佳能G10 109.1mm x 77.7mm x 45.9mm 350g
    作为一款面向家庭用户设计的数码相机，索尼H20在设计风格上表现低调，通体黑色，机身虽然采用工程塑料材质，但表面经过磨砂处理之后，握持手感并不差。和前身H10相比，手柄部分的改变最大，突出不再明显，表面覆盖一层蒙皮，在镜头缩回机身处于关机状态时，便携性体现的淋漓尽致，可以很随意的放在上衣口袋里面。
    机身正面镜头占据近二分之一的空间，镜头环突出比较明显，外圈经过镀铬处理，格外显眼。闪光灯为弹出式设计，受菜单控制，抬起高度足够，根据官方给出的数据，广角端最远可以辐射达7米，正常拍摄基本是没问题。在整个测试过程中，我们并没有发现镜头遮挡闪光的情况。
    再来看背面，那块3.0英寸23万像素的显示屏，的确够大，但显示精度较为一般，色彩还原比较真实。防反射涂层拥有的可视性能，在晴朗户外阳光耀眼的条件下，依然可以观看到屏幕上的图像，帮助拍摄取景和回放影像。屏幕右侧是控制区，按键相比H10要简化不少，增加了一块蒙皮，使机身与大拇指之间的摩擦力变大。变焦按键消失了，取而代之的是目前非常流行的拨杆，回放按键从屏幕上方转移到右侧按键区，之前在H10上出现的HOME键变为了删除键。总体来说，这样的改进还是非常合理的。
    顶部，索尼H20保留了模式转盘，增加智能自动模式和EASY简易拍摄模式。一体式快门，键程不长，手感偏软。在它的旁边是电源开关和独立的笑脸快门功能键。
    镜头方面，索尼H20采用和H10一样，等效38-380mm焦距，具有10倍光学变焦的卡尔?蔡司Vario-Tessar镜头，镜头结构为9组10片，其中包含1片非球面镜，最大光圈F3.5-4.4，最近对焦距离2cm，支持光学防抖。这枚镜头为两段式设计，伸出距离并不长，在实际测试过程中，从广角端到长焦端只需2秒不到时间，而且为了方便操控，索尼在设计变焦拨杆的时候，引入了分速变焦的理念，使用不同力度可以实现快慢不等的变焦速度（两种）。在这里要提醒的是，索尼H20的镜头盖为扣式设计，假如在打开相机时候，忘记取下镜头盖，相机会提示关闭电源，重试。

