晒晒新概念机型 09上半年各具特色相机选
    2009已过半，忍不住想对这半年的数码相机市场说三道四一番了！用“新意盎然”一词来形容这半年来数码相机市场的生态形势再贴切不过了。08年末开始蔓延的全球经济衰退阴影并未使数码影像产业变得沉闷保守，创新的火花让人目不暇接，每一个进步的背后不再是赤裸裸的噱头！从DC到类单反到准单反，激情的涟漪由小到大。知道吗？现在的DC不再那么盲目追求无聊的像素，防水、高清才是新需求，相机也可以WI-FI，也可以无线上网；长焦机的疯狂变焦倍数已经超越了我们的想象，它难上难下的定位逼得它越来越大胆，所以我们忍不住猜测它还能有多长；当DC可以换镜头的时候，这尴尬一时教人左右为难，但事实上这个趋势无人能挡；单反，相机的王道！无疑，低端单反的低价风暴已经过去，它终于也不再那么迷恋“新瓶装旧酒”“换汤不换药”的老把式，我们终于实实在在的感受到了一些强劲的鲜活力量！笔者今日就对这些“新意盎然”的09数码相机做一个简单的梳理，晒晒各具特色的代表机型！
    高清DC的爆发：普通DC的像素普遍具备千万像的时候，已经没有多少人再纠结这些数字了。高清DC的爆发似乎没有什么征兆，然而它的夺目迅速占领了大家心底的潮流圣地。
    佳能全新超薄卡片机佳能 IXUS 100 IS在拥有苗条身材的同时，佳能 IXUS 100 IS同样具备了超高的画质，并且可以支持720P标准高清视频拍摄功能，是目前市面上最薄的一款高清DC。
    性能方面，佳能 IXUS 100 IS搭载了一块1/2.3英寸有效像素达1210万CCD，最大可输出4000×3000分辨率大小的相片。IXUS 100 IS配备了3倍光学变焦可伸缩式镜头，成像画质得到保证，镜头实际等效焦距为33-100mm，最大光圈F3.2-5.8，ISO80-1600，快门速度15-1/1500秒。最近对焦距离为3cm。
    相机还支持720P高清短片拍摄功能，可以纪录分辨率为1280×720像素的高清动态视频。所拍的高清短片画面精致细腻，让小小的卡片机就能完成您日常所需的DV功能了。佳能 IXUS 100 IS采用2.5英寸显示精度为23万像素的LCD液晶屏，清晰逼真的画面呈现，拥有触动人心的细腻质感。
    另外佳能 IXUS 100 IS在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，选择出相对最适合的拍摄模式拍摄，并同时对所拍摄图像做出优化处理，所拍物体都能在最美的一刻留下痕迹。其他方面支持SD、SDHC、MMC、MMCplus、以及HC MMCplus存储卡。机身内置锂离子电池，续航能力不俗。

