恢弘风景尽收眼底 六款当红广角相机推荐
    出去游玩最忌讳大包小包，也没多余的体力和地方让你摆放庞大的单方相机。所以一款小巧且带广角的卡片机就非常的适合你，让你在拍摄全景时游刃有余，所以小编就为大家推荐几款当下比较热门的广角机供大家选择。
　　那么下来说说广角镜的好处，广角（28MM的可称为广角）是很有用的，可以获得更大的视角，比如你拍一个场景，带广角的可能你在原地就能直接拍下来了，如果没有广角，可能你就得向后走N步才能达到相同的效果。 拍风景的话如果没有广角，可能会错过很多的景色，广角的表现力很独特，有时甚至很夸张，所以出门在外拥有一款广角卡片机是非常必要的。
　　索尼W290采用了全金属结构机身，拥有1200万像素和卡尔蔡司5倍光变镜头，还加入了高清摄像功能，镜头压圈外围刻有卡尔蔡司的字样，标示着这是一枚高品质广角变焦镜头，索尼W290共有黑色、灰色、棕色、蓝色可选，其外观尺寸为97.6×56.6×22.6 mm，重量为145g，随身携带非常的方便。
　　索尼W290采用1/2.3英寸、1210万有效像素的Super HAD CCD，支持拍摄最高分辨率为4000×3000 的静态照片及拍摄1280×720（30fps）的动态短片。相机的镜头部分是最大的亮点，因为索尼为W290配备了一枚等效（35mm相机）焦距为28-140mm的卡尔蔡司Vario-Tessar广角镜头，具有5倍光学变焦能力，镜头最大光圈为F3.3-5.2，镜头支持索尼超级光学防抖，相机可以采用广角适配器VCL-D0746和长焦适配器VCL-D2046，以实现更宽的视角及更远的拍摄距离。
　　索尼W290机身背面是一块3.0英寸的23万像素液晶屏。由于LCD的增大，索尼W290取消了前作W170的光学取景器，这也使得相机背面大部分区域被屏幕占据，变得更加整洁。当然，诸如笑脸快门、智能场景识别模式等辅助拍摄的功能该产品一一具备。相机采用NP-BG1电池作为电源，这枚3.6V、910mAh的电池在很多索尼W系列相机中都能找到。在充满电后，该电池可以支持W290相机完成大约180照片的拍摄。

