为有钱人准备 五大品牌最牛消费相机盘点
    数码相机种类繁多，等级划分很细，这就注定了价格有高又低，既有天价，也有白菜价。但不论是哪种档次的数码相机，都有适合用的人群，譬如最牛的消费类数码相机，就是为有钱人准备的。由于这类最牛DC都是各大厂商的倾力之作，采用了最顶级的制造工艺，有着相当强悍的性能，所以价格也是超级昂贵，除非是有钱人，才会毫不犹豫地出手买下，如若不然，会让含辛茹苦攒钱，只为买下心头好的发烧友有“割肉”之感。除了价格是为“有钱人”准备的之外，这类性能指标超牛的消费DC却是每一位摄影发烧友的终极梦想。下面，本文就从大多数摄友的梦想入手，盘点当今最“牛”的消费类数码相机。
    参考售价：6500元（搭14-42mm镜头）
　　要数“牛”，奥林巴斯E-P1当属其一。它是一款与单反拥有一样的画质、却又有便携机身的可换镜头DC，有“全球最小可换镜头DC”之称。由于采用“单反之芯”——一块大小为17.3mmx13mm的1230万像素高速Live MOS传感器，E-P1具备单反的画质以及单反的可换镜头特性；又因为取消了反光镜和五棱镜的结构，E-P1最大化地缩小机身体积，所以有了小DC的便携，顺带小DC的高清录像等特色功能。可以说这款“卡片之薄单反之用”的E-P1，是既追求高画质又要求便携性的摄友的终极梦想。
    奥林巴斯E-P1整体外观
　　以上两张图片是使用奥林巴斯E-P1艺术滤镜功能中的“柔焦效果”所拍摄的样张。柔焦效果是指对画面进行类似模糊化的处理，但又有别于普通的PhotoShop的模糊处理效果，比较接近于单反相机所用的柔焦镜头的效果。
   奥林巴斯E-P1实拍样张分析
　　奥林巴斯E-P1内置的浓郁色调滤镜效果，是机身自动把画面对比度、饱和度以及锐利度提升起来，使画面颜色看起来更加鲜艳浓郁。
　　编辑点评：奥林巴斯E-P1的诞生，将整个数码相机界推入了即使不是前所未有，也是多年未见的狂热之中。它是一部几乎与高端消费机同样大小的可换镜头相机，拥有和数码单反相机一样的画质，以及小DC身上的诸多优秀性能，这样一款“单反和小DC”结合而成的“牛”机，理所当然受到摄影发烧友的追捧。不过，E-P1的售价就不会令人欣喜若狂了，目前搭配14-42mm镜头的套机价格为6500元，这个价位，只有稍微有点经济基础的人才能承受得起。

