极速连拍1秒10张 索尼HX1高速连拍解析
    作者：石筱轲
    Exmor+BIONZ+G镜头=10张/秒连拍
    还记得索尼在P&E展会上向大家展示的A系列单反相机三大核心技术：Exmor CMOS数码影像传感器、BIONZ数码影像处理器、以及源自美能达的高素质G镜头。而今索尼将这三项用于单反相机的顶级技术“下放”到旗舰消费相机HX1上，这就使其不但具备了较高的成像能力，而且拥有了其他采用CCD传感器DC难以企及的10张/秒连拍能力！
    由于反射结构的限制，现阶段的单反相机在连拍性能上已经很难再得到提升。一般来讲，除了极少数售价超过1万元的专业相机，绝大多数单反的连拍参数被限制在一秒2-6张左右。而由于没有复杂的机械结构，所以DC在采用了适合连拍的CMOS传感器后很容易就可以达到较高的连拍水平。在910万全像素下，索尼HX1可以拥有10张/秒的连拍能力。
    超高速连拍详解——硬件
    相对于CCD传感器，采用CMOS传感器的相机虽然不多，但是大部分单反相机和几乎所有的全画幅单反相机都采用了CMOS传感器，其中一个主要原因就是CMOS传感器拥有更好的控噪能力和较低的发热，比CCD传感器更加适用于高速连拍。索尼Exmor传感器就是一款不折不扣的CMOS传感器，因此它为HX1的高速连拍系统打下了坚实的基础。
    与此同时，当相机进行高速连拍时，伴随的是巨大的数据吞吐量。粗略的计算一下，索尼HX1每张照片所占空间大约为3.5-4.5MB，如果相机进行10张/秒的连拍，那么至少要产生45MB/s的巨大数据流，其中还不算对高ISO照片进行降噪、润湿等处理所耗费的资源，可想而知，这对HX1的数据处理能力提出了多么高的要求。由此我们也可以看出高速的BIONZ处理器具备了多么强大的照片处理能力。
    按下模式转盘右上方的BRK/连拍键，我们就开启了索尼HX1的高速连拍模式。我们一直强调，单反相机由于反光板结构的存在，在连拍性能上很容易收到制约，而索尼HX1虽然没有反射结构，但是在相机进行拍照时，仍然是采用了机械快门和电子快门结合的方式进行曝光。

