小巧镜头好画质 宾得40mmF2.8饼干头评测
    作者：柏原刚
    宾得DA 40mm F2.8 Limited是全球最小的数码单反自动镜头（带有自动对焦功能），可以使用在宾得或者三星等K卡口的数码单反上，其“Limited”的标志体现了它的价值和成像质量。随着近期购买宾得K-m小型数码单反用户的不断增多，这支上市已久的饼干头（名词解释：什么叫饼干头？）也再次火起来了。
    一、先评后测
    在宾得K-m评测一文中，我们已经见识过宾得DA 40mm F2.8 Limited镜头的拍摄效果了。不过由于当时的重点是放在机身的介绍上面，对镜头的介绍还是十分有限的。本评测就是为了向大家更详细地介绍宾得DA 40mm F2.8 Limited镜头的做工和成像效果，给大家一个更深入的体验。
    宾得DA 40mm F2.8 Limited镜头上市于2004年底，由于镜头厚度只有15mm，因此一举获得了全球最小单反自动镜头的美誉。虽然后来也涌现出更多的轻薄型镜头，但是到目前为止还是没有能超越它的对手，宾得DA 40mm F2.8 Limited可谓经得起考验。宾得DA 40mm F2.8 Limited也由于其超薄的身段，获得了“饼干头”的别称。
    宾得一直致力于饼干头的研发，旗下还有另外两支不同焦段的定焦饼干头，分别是宾得DA 21mm F3.2 AL Limited和宾得DA 70mm F2.4 Limited。这三支镜头采用了不同的焦段，拍摄性能也具有各自的特点，颇得宾得用户的欢心。宾得的饼干头售价都不是很贵，只是最大光圈方面普遍较小。提及宾得有名的镜头，除了“三公主”和“星头”之外，就要数这三支饼干头了。
    同样在饼干镜头研发方面颇有建树的还有尼康和奥林巴斯等厂家，奥林巴斯ZUIKO DIGITAL ED 25MM F2.8镜头可谓是近期的焦点，由于搭配体积最小的数码单反奥林巴斯E-420能够组成一个小型化的数字影像系统，所以风靡一时。也正是如此，新晋体积最小的APS-C画幅数码单反宾得K-m入市之后，采用宾得DA 40mm F2.8 Limited饼干头来与之抗衡，成为近期摄影界中的热话。
    因此，为了让更多的新用户能够更好地认识宾得饼干头的成像质量，我们进行了本次详细评测。同时也想藉此机会，和大家分享一下面世多时的宾得DA 40mm F2.8 Limited，与最新单反系统在成像质量方面的效果会不会有什么新的突破。

