便携长焦 索尼H20与奥巴μ9000对比评测
    作者:JC
    相对较早期的便携小长焦机型有理光的R系列、宾得Z10、三星NV7等等，然而这些机型的推出并没有引起消费者的太大关注，其中的原因有很多，例如是宣传推广、品牌效应等因素等。真正引起消费者关注这一概念的是在07年末、08年初佳能、索尼、松下等推出的便携长焦并大力宣传，在此后的发展中，便携长焦一直是每次新品发布的亮点之一。而本期3言2拍的主角索尼H20及奥林巴斯μ9000就是09年10倍光变便携长焦市场的有力竞争者，无论是体积、镜头性能以及拍摄性能，两者都具有很好的代表性。下面我们将深入浅出，以直观的对比方式，从不同角度对比这两款机的性能。
    索尼H20与奥林巴斯μ9000刚好是两种不同风格便携长焦的代表，H20以突出拍摄性能为主，在配备了全新的iAUTO自动模式外，还保留了M档手动曝光功能并加入HD录影；而μ9000则以配备应用范围更广的28mm广角镜头，出众的机身体积，并加入多种特色功能，使消费者以简单的操作便能拍摄出色照片。
    对比一：外观、便携性
    H20的机身体积为107.3×68.7×47.1mm，重250g，整体外形保留了H10的风格，但改进了手柄的设计，而且在背面母指接触部位设计了防滑垫，使操作手感更佳，单手操作很轻松。

