老鸟传道 如何选购二手单反相机镜头
    随着数码单反相机售价的逐步下降，越来越多的人加入了影友这一光荣的行列里，作为单反系统最重要的组成部分之一的镜头销量也随之节节攀升，毕竟大多数朋友都是以配齐从广角到长焦整个焦段作为目标的，这就决定了一两支镜头肯定无法满足需要，就算是全用变焦镜，也至少需要三只：广角变焦，标准变焦和望远变焦。我要恒定大光圈，我要超声波对焦，我要最好的像质，理想和梦想都是很美好的，可现实是残酷的，摸摸口袋里面所剩无几的银子，想必大多数人都会发出有心杀贼无力回天的感慨吧。
　　镜头这东西最没有性价比可言，举例来说，尼克尔50/1.4和50/1.8光圈只相差半档，价格相差4倍，可是虽然很多人嘴上说50/1.8也够用了，某档光圈上分辨率比50/1.4更好，而且这么便宜，但是心里肯定还是瘙痒难耐，就像7年之痒的时候一样，只要一有机会，哪怕是冒着被老婆发现跪主板的风险，也要把50/1.4买回家，这才算是了了一个心愿，尼康用户这算是基本到头了，佳能用户更可怜，过了50/1.4这关，上面还有50/1.2L，等终于攒够了钱买到50/1.2L回家乐呵了没两天，突然听隔壁二狗子提起佳能还出过一个极具传奇色彩的50/1.0L，马上精神崩溃了，又一个新的念头在心底里生根发芽，这漫漫器材发烧路，何地才是个头呢？在囊中相对比较羞涩的日子里，买一支成色不错的2手顶级镜头显然是比买一支全新的一手中档或者低档镜头更加明智的选择，在此先声明两点：第一，您要是有处女情节，就喜欢玩全新的，那算我没说，本文不是写给您看的；第二，如果您想选购全新镜头，那么我也建议您看下去，本文内容对您的选购和鉴别也有不错的参考价值。

