超值促销 佳能1D Mark III现报价26500元
    作者：苏兴
    佳能1D Mark3性能相当强悍，采用了有效像素1010万的28.1×18.7毫米CMOS图像传感器，最大可以拍摄3888×2592分辨率的照片，双DIGIC III影像处理器，除尘系统，全新的19十字对焦点对焦系统等独特功能在增强了相机性能的同时，也使得使用起来更佳便捷。并且EOS-1D Mark3达到了每秒10张的连拍速度，在高速连拍模式下，可以连续拍摄JPEG照片约110张，RAW照片约30张，RAW+JPEG约22张。另外EOS-1D Mark3最高快门速度为1/8000秒，闪光同步速度为1/300秒，快门时滞为55ms，反光镜遮挡时间约为80ms，开机时间越0.2秒，在各方面的反应速度都相当快。
    佳能1D Mark3采用镁合金打造的机身内置防尘防滴溅措施，并且在热靴附近的形状经过改良，安装了580EX II以后也具有防尘防滴溅能力。佳能1D Mark3约1155g，外形尺寸156×79.9×156.6mm，液晶屏由之前的2.5英寸提高到23万像素3英寸，更便于查看照片。操作方面除了主控轮和副控轮外，还增加了20D和30D上使用的多功能摇杆。另外增加了ISO钮、AF启动键，PictureStyle钮，这些都是很常用的功能，单独设置出来更使用更加方便。 　　　　编辑点评：佳能1D Mark3无疑是一款力作。它的视野率约为100%，放大倍率约0.76。取景器内平常除了显示测光模式、ISO感光度、电池残余量以外，还增加了RAW、EF Lock等信息。另外还使用了更不容易脱落的眼罩“EYE CAP Eg”。还支持感光元件除尘功能，并且EOS-1D Mark3上使用的新快门部件则达到了30万次正常运行，是业界同级别产品平均水平的一倍。新的快门部件中增加了检测纵走快门幕帘缝隙时间的影像反射器，改善了快门的精度。
    产品型号：佳能1D MARK 3 26500元 (送模型，送镜头宝典）

