简单易用超廉价单反 索尼A230功能评测
    作者：李金昊
    索尼数码单反相机在面世之初就以超高的性价比优势吸引了消费者的注意力。而最近发布的新款数码单反相机——A230则更是将此优点发扬光大。作为一款面向入门级摄影爱好者的单反相机而言，相信其性能的配置是人们最关注的焦点之一，下面我们先来详细的介绍一下它的内在性能参数。
    索尼A230采用了一枚23.6×15.8mm大小的图像传感器，可以拍摄有效像素为1020万像素影像文件，同时相机也支持索尼独家的SteadyShot传感器位移光学防抖技术。它同样采用了一块2.7英寸、23万像素的液晶屏幕，和A330不同的是，索尼A230并没有采用翻转屏设计，在进行低角度拍摄时稍有不便。
    索尼A230拥有9个自动对焦点，并采用了40区TTL蜂窝式测光系统，支持最高每秒2.5张的连拍功能，最高感光度达到了ISO3200。作为一款针对入门级消费者选购的数码单反相机而言，其主流的性能配置完全可以满足摄影爱好者的拍摄需求。下面我们来详细的了解一下此款机型的各种表现能力。为了方便网友们的阅读习惯，我们采用阅读导航的模式来帮助网友直达自己感兴趣的板块。
    索尼A230外观详细介绍（一）
    索尼A230机身净重450克，搭配上电池、存储卡和套机镜头之后，与同类单反相比重量还是比较轻便的。机器整体大小为128×97×67.5mm，体型也算是比较小巧的。相机的手握处采用了硬胶皮材质，质感偏硬但防滑效果出色。
    我们通过上图可以明显的看到索尼A系列的橙色镜头卡口，同时在卡口的“5点钟方向”还可以看到机身驱动马达转轴。机身正面设计中规中矩，在机身上并没有发现闪光灯的开启按键，需要从菜单选择强制闪光选项，内置闪光灯方可开启。

