传承梅赛德斯血统 天霸Black Label评测
    作者：鱼鱼M
    在一些高档商品或者说奢侈品的产品系列中我们经常能够看到“Collection”的字眼，英文直译为“收集、收藏”的意思。显而易见，“Collection”系列自然意义非凡。
    不要认为说这些与今天的主题毫无干系。偶然的机会，笔者在天霸TENBA的美网发现，我们今天的主角——天霸Black Label单肩包就是一款“Collection”系列的产品。
    在P&E2009大展上，我们第一次见到了天霸最新的Black Label系列摄影包。天霸始终以来都在为专业用户群体提供可靠、耐用、安全的专业背包。从一名专业摄影师的视角去创作、设计、制造。可以说每一款天霸产品都是为摄影师度身打造的。
    Black Label第一印象
    天霸Black Label摄影包给我的第一感觉——低调。整体的风格设计中规中矩，没有华丽的外表，没有太多的修饰。第一眼看过去，Black Label很朴实。
    甚至很多朋友都认为这款背包不是为摄影器材预备的……看似朴实无华，但当你拿起Black Label你才会从心底里触碰到天霸设计、制造的精华所在。
    结构设计
    天霸Black Label结构设计
    沉稳、内敛饱含气质，天霸Black Label系列单肩包可以说将这样的风格演绎到了极致。可以说天霸Black Label单肩摄影包的结构设计已十分优异，但笔者还是想鸡蛋里面挑一下骨头。
    我们手头的这款Black Label为中号产品。紧密的结构设计，使我们丝毫不觉得厚重。通过可调尼龙锁扣可以将上盖收紧，不会有半点松垮的感觉、更为干练。背包盖内侧有独立的前置口袋，容积大，随身物品均可放入。但每次开启均需要先打开背包上盖，在使用中带了些许不便。

