最省心 一个人旅行最适合傍身的相机选
    一年一度的暑期又到了，相信每个人的心中都早已规划好了自己的出游计划，三五好友一起游山玩水，但也有那么一些人，喜欢独来独往，感受旅途中的那份自由，每每这个时候，一件全能装备就成了贴身利器，可以让你在不大的背包里实现所有出行需求。
    说到全能选手就不得不提三星ST10，作为今年的新品，三星ST10可谓是集各种多媒体功能于一身：照相，听歌，看视频，电子书样样皆能。
　　三星ST10拥有强大的影音播放能力以及效果出众的高分辨率触摸液晶屏幕。三星ST10新颖的旋转式镜头盖在最近几年的相机中也很少见，它采用了不同于以往的镜头开关设计，利用拨转圆盘来进行开关，和推拉镜头盖类似，我们在旋转三星ST10镜头盖时可以同时完成开机动作,光滑的旋转式镜头盖设计十分“拉风”而在机身设计方面，仅仅19mm的厚度让三星ST10轻松跻身超薄相机的行列。
　　参数性能上，三星ST10搭载了一块1/2.5英寸的CCD。具有900万像素和3倍光学变焦的镜头(F=6.3-18.9mm)，等效焦距为38-114mm，最高分辨率可达到3456×2592。三星ST10具有触摸对焦功能，可以用手指点击屏幕任何一点进行对焦，用户只需指尖轻触，三星ST10就会有震动和声音的反馈，告诉你当前操作的对错，并且可以追踪对焦，还有场景识别、面部记忆、智能相册、构图指南等功能，让您在一个人的旅途中轻松完成拍摄。
　　三星ST10的多媒体功能更是非常强大，MP3播放(SRS音乐特效)、PMP视频播放、阅读电子书、录音、移动存储、数码摄像等多媒体功能均可一一实现，它将是您随身携带的多媒体库。 
    编辑点评：三星ST10外观时尚，配置主流，能够满足出游的日常拍照需要，更加实用的是它集合了多媒体功能，看书，听音乐，看视频样样皆能，可以为你省去很多数码装备。带上它，一个人的旅行将更加的轻巧便利。
    参考价格：1600元

