用过后才说好 10款网友最喜欢的相机选购
    做数码影像编辑，很大一点好处就是可以随时接触到最新的相机产品和资讯，无论是几百元的低端入门机，还是数万元的旗舰单反，均能在第一时间把玩，很多时候机器还没有正式发布，我们就可以拿到手试用，还是有小小的优越感的。相信这也是很多朋友羡慕小编的地方，尤其是对于发烧友和摄影爱好者来说，更是很大的诱惑。
    慢慢的，时间越来越长，接触的机器越来越多，这种对产品的有些冲动的新鲜感渐渐消失，取而代之的是职业化的对产品的判断和分析。在身边的同事和朋友中，在这方面也扮演的是“意见领袖”和“知道分子”，遇到什么有关相机的问题，大家都会来询问。
    在使用过许许多多的相机之后，对每一台产品都会有不同的印象留在脑中，当然有喜欢的，也有厌恶的。下面，小编就把最受欢迎的10台消费DC罗列出来，希望也能对您的选购有一些帮助。
    网友最喜欢它的：镜头、成像风格
    松下LX3采用了一枚最大光圈F2.0的镜头，这是目前在役的民用消费型数码相机中光圈最大的镜头！LX3的最新促销价为3700元，当然是包含了4GB SDHC卡、备用电池、相机包、贴膜和脚架的套装促销价格。
    让我们关注一下LX3的镜头：Leica Vario-Summicron 5.1-12.8mm/F2.0-2.8（等效焦距24-60mm）6组8片式。其中有4片单面非球面镜片。
    LX3的CCD是全新设计的产物：松下声称，虽然依然保持1010万的有效像素，但面积从1/1.65英寸扩大到1/1.63英寸，关键是扩大了单个像素的开口面积，同时改变了表面布线技术，采用新的分层布线法以降低布线高度——在此基础上，LX3的CCD对光线的敏感度从硬件层面上提升了19%，如果从最终表现出的性能看也有至少15%的提升。在此基础上动态范围的提升也是可预期的。松下称，全像素输出下，可以保证ISO3200时的图像质量。在高感模式下，则可达到ISO6400。
    除此之外这块CCD的供电和信号输出也被改进，特别是新加入的Output Buffer（输出缓冲），能够在信号到达处理器之前就进行有效的噪声过滤处理。最终在CCD拾取信号的模拟传输过程中，信噪比将有3dB的提升。
    在Venus Engine IV处理引擎的帮助下，LX3能按一次快门后，同时拍摄3：2，4：3，16：9三种幅面的照片，让拍摄者根据构图需要选择。另外还加入了多样化的“胶片模拟色彩模式”其中包括了对方转片效果的模拟。
     在对焦系统方面，依然使用LX2的操作方式，9个区域可选。连续拍摄速度可达2.5张每秒（全像素数输出）。高速模式下可达6张每秒。和理光的GX200思路不谋而合，LX3的LCD屏幕也是46万像素，只是幅面规格是3英寸3：2的设计。
松下 LX3[参考价格] 3700元（套餐价）

