24倍光变26mm广角 宾得数码相机X70评测
    到目前为止，宾得最出色的两个系列产品就是：Optio系列的高端卡片相机和单反相机系列。当然它也有其它产品，比如W系列的防水相机，这个系列产品的设计和附件部分都非常出色，但它的超级变焦方面的问题一直都没有改善。宾得全新X70是对一个未知领域的探索，但它已经做得非常出色，它有24倍变焦相当于26mm的广角镜头，1200万像素传感器，2.7寸230K的显示屏，传感器图片稳定系统和手动曝光选项，这些是不是能够使其在竞争激烈的数码相机占有一席之地？
    X70的外观设计算是中规中矩，所以整体看上去非常大众，它很像一台单反相机有很大的手柄、可以弹起的闪光灯、电子取景器和丰富的手动功能。事实上X70看起来很像尼康P90，尽管110.5 x 82.5 x 89.5mm的体积和410g的重量（包括电池）要更小更轻一些。
    机身使用的塑料材质，只是镜头周围有一圈金属环，整体质量不错，只是偏轻的重量感觉不够专业，感觉不值370英镑。尽管很轻但手感还不错，手柄外面贴了一层橡胶，大小刚好适合我的手，相机背后大拇指的位置也有橡胶保护，感觉很安全舒适。控制键实际非常合理，如果你之前使用过类似的相机你会觉得很习惯的。方向键和大部分的按键位置很好，一只手就可以完成操作，相机顶部有一个滚轮，可以调整相机的模式。
    X70的整体设计出色实用，它具有超级变焦相机的一些基本功能，同时还有宾得出色的三点传感器图像稳定系统，100-6400 ISO的敏感度范围和丰富的设置，包括曝光优先、快门优先和全手动功能，快门速度可以从4秒到1/4000th每秒中调整曝光范围是f/2.8/5.0到 f/8.0。
    它同时具有丰富的场景模式，还有一些特殊选项，自动图片模式可以自动选择场景。宾得是第一个厂商提供这一功能，同时效果很好。人脸识别系统也很有效，在低光照环境下使用也很准确。
    X70使用最新的变焦技术，连续拍摄速度很快，它有三种连续拍摄模式，4fps或6.3fps拍摄7幅、11fps拍摄21幅，但三种模式只能在500万像素(2592 x 1944)以内使用。
    很多超级变焦相机特别是X70这个价位的，如佳能SX1 IS和卡西欧EX-FH20，都提供了720p或1080p高清视频能力，事实上在2009年下半年这也将成为数码相机必须具有的功能。可惜X70只能在30fps拍摄848 x 480 (WVGA)或在15fps拍摄1280 x 720，可以进行自拍但不能变焦。
    X70开机速度很快，大概需要2秒钟，整体速度却有点儿不尽如人意。主要的问题出自自动对焦系统，虽然即使在低光照环境下也非常准确，但花费时间有些太长了。结果就是单幅拍摄需要四秒钟左右，在一些特殊环境下速度还会更慢。之前提到连续拍摄速度很快，但前提是拍摄间隙没有进行对焦。
    整体图片质量不错，问题不是非常突出。24倍变焦镜头长度范围相当于26-624mm，只是广角拍摄会有明显的桶状变形，不过角落的锐度还不错。远景拍摄不使用支架拍摄图片也非常清楚，这也要感谢相机的图像稳定系统，快门速度比每秒1/100th略慢一些，图片会有一些渐晕的问题。
    颜色在现在所有模式下都非常准确，曝光系统很强大，只是动态范围有限，1/2.3寸的传感器导致阴影细节不够清晰。
    X70最大的问题就是图片的噪点，即使100 ISO也会有一些颜色的偏离，到400 ISO噪点已经非常严重了，3200到6400 ISO拍摄的图片只能以非常小的图片形式使用。
    另外一个问题就是电池寿命，X70的电池容量很小，只有925mAh，根据官方数据一次充电只能拍摄170张图片，但我发现在使用过程中只能拍摄不到100张。我不知道一般用户怎么想，但在我看来X70应该可以做到更好，我一天经常会拍摄100张以上的照片，170张图片都不能够存满一张1GB的存储卡，如果你带着X70去旅行，一定要记得带充电器。
    小结
    宾得X70的总体来说质量是不错的，在同类型产品中也可以说是可圈可点，由于出色图片稳定系统，即使进行远景拍摄图片也不会发虚。它的手感不错，和大部分竞争产品相比要小一些、轻一些，但噪点控制非常糟糕，电池寿命也是它的一块短板。

