新组合便携长焦 小巧奥林巴斯μ9000评测
    作者:jc
    奥林巴斯μ 9000的推出，刷新了便携长焦在机身体积及光学变焦倍数上的纪录，我们以理光最新推出的CX1为例，CX1的机身尺寸为101.5×58.3×27.9mm，搭载的是7.1倍光学变焦镜头；而奥林巴斯μ 9000的机身尺寸只有96×60×31mm，搭载的是10倍光学变焦镜头，这样足以说明后者在体积及镜头焦段上的优势。在机身外观方面，μ 9000左右两侧均采用了银白色金属边框，可以使机身获得更佳的视觉效果。
    相机的背面配备了2.7英寸第3代超晶液晶显示屏，约23万像素，这块LCD为裸露式，所以要注意避免划伤。而第3代超晶液晶显示屏拥有高对比度、上下左右160度的宽视角特点，可在太阳光线直射的环境下轻松浏览LCD的图像，而且清晰度及对比度均不会受影响。
    相机的按键区位于LCD的右侧，模式转盘按钮的应用可以很方便的让用户在各模式之间切换。μ 9000的回放模式键共有两个，一个是位于模式转盘上的，可以锁定回放状态，即使不小心碰到快门按钮，也不会改变回放状态；另一个是位于模式转盘下方，此回放按钮则方便用户在拍摄后即时按下回放，而轻碰快门按钮，相机会回到拍摄状态。
    四方向按钮中间的是相机的拍摄设置键OK/FUNC，可设定相机的拍摄参数，例如是白平衡、ISO感光度、测光方式等，而且还充当着“确定”键的功能。最下方面的是DISP.按钮及OR/删除按钮，DISP.相信大家并不陌生，就是用于切换显示状态的；而“OR”按钮则是相机的特色功能键，可以切换至全景拍摄模式、阴影调整模式及完美预览模式。

