融入天坛万人晨练 我的徕卡M8.2感悟
    试用网友：后场
    鸣谢德国徕卡总代兴华拓展  北京市朝阳门外大街乙12-04号
    没有人能相信，但就是这样，徕卡M8.2和35 1.4到我手上之后，我先给别人体验了一下，大概20多天没碰。为啥，因为习惯，我知道这个相机好，但我没习惯用，如果面对一个8万元的机器，我一般也会惊呼好喜欢，但我没冲动用。
    后来，因为最近我总发现一个真理，就是可做可不做的事，我积极的去做，总不会失望。所以我决定周末早上7点出门，去天坛拍照，带着徕卡M8.2。我知道天坛的万人晨练已经很有名了，但我不知道我能拍到什么。
    一直以来，所有人拍照都会遇到这个问题，就是你拍的人可能你不认识，怎么让人家不怒目而视，甚至配合你，这是很需要沟通的。还是那句话，我觉得积极的沟通，就不会失望。在使用徕卡M8.2的一段时间，我感觉自己的拍摄感觉和风格都有了变化，变得更接近被拍的人，更喜欢融入，更愿意理解，更耐心。
    用了M8.2之后，我有些豁然开朗的感觉，不再纠缠于全副、APS-C，也不再贪婪于全焦段，也有点忽视ISO的表现了，不知是不是曾经沧海难为水的感觉。用徕卡的时候很费力，也就很用心，因此得到的照片也更有感觉吧，也许是这样的。
    这几天用5D2玩，看见同事，照了一下，太容易了，效果很好。“专业相机的目的就是为了淘汰专业摄影师”，看来这句话有几分道理。用5D2抖手一拍，别人感觉“这小子在偷拍我”，而用徕卡则要对焦一会，慢慢的，认认真真的左右旋转着，这两个过程是不同的，前者先进的甚至省略了拍摄过程。
    与日系单反相比，我认为徕卡带给我很多感触，大体总结如下：
    1，辛苦的锐利着，虽然手动对焦很辛苦，眼睛都看花了，但照片确实很锐，凭直觉拍摄，有时候很准。
    2，傻傻的简单着，可能与日系单反比，徕卡的功能没那么花俏，但够用，实用。一下快门，就出几张照片，各种姿态，各种曝光，各种白平衡，这样是很轻松了，但摄影者获得乐趣的过程却简化了。
    3，培养耐心，摄影者需要耐心，被摄者也需要，希望两者的合作能锁住这一永恒。
    4，注意暗部细节，用了徕卡之后，感觉更喜欢暗部的表现。因为很多相机一旦暗下来，那么彩色也会跟着暗淡，但这款相机在偏暗的场景下，仍然能提供鲜艳的色彩，感觉很深刻。
    5，恒久耐用性，徕卡M8.2的耐用性是很不错的，镁合金金属机身，采用坚固的硬橡胶作为饰皮，机顶和底盖采用黄铜锻造，蓝宝石水晶玻璃的屏幕，都是很不错的。不止这些，实践中，我发现徕卡的耐用性有其独到的地方。
    6，独特的快门声，独特的造型，没有反光镜的安静拍摄，这就是特立独行的徕卡。
    7，摄影，是一门乐趣，与被摄者的交流，与看照片人的交流，不知道怎么的，徕卡让我想起摄影。 
    8，也许很多年前，大家一起坐好，辛辛苦苦等了好半天，最后合影还是有人闭眼了，而现在我的照片，更多是一个人，甚至一个人的一个部分。用35 1.4之后，我想到的是人与人在一起，或者人与环境在一起。
    徕卡不是完美的，但它在营造自己的意境方面，堪称完美。我很开心，因为在摄影生活中，我有机会用到了徕卡，让我在追求器材的旅途中停下来，倾听自己心声的呼唤。

