高性价比旅游套 佳能450D配18-200售7399
    【北京行情】 虽然像18-200mm之类的大变焦比镜头很多单反相机的资深玩家都看不上眼，但其出色的性价比和大变焦的覆盖能力不可否认，成为了众多初学的摄影爱好者的首选。目前，佳能450D(资料 报价 图片 论坛)搭配原厂18-200IS镜头的套机已经跌至7399元的价格，性价比还是不错的。
    佳能450D采用了约1220万有效像素的CMOS图像传感器，感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数仍然为1.6。机身背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。相机的连拍速度提高到了3.5张/秒，一次可以拍摄53张JPEG格式的照片，内部集成了佳能最新版综合除尘系统。
    DIGIC III数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原。加入了采用14位模拟数字信号转换，可高速高质地处理数据。首次在入门级机器上加入了点测光模式并且改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD（SDHC）存储卡存储照片。
    在手持相机拍摄时，EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS镜头的IS光学防抖效果显著，相当于提高约4档快门速度，即使在昏暗环境或室内拍摄，也能获得清晰的影像；另外镜头可以自动判断是否为追随拍摄，从而自动调整防抖方式，提高追随拍摄的成功率。镜头的光学结构是12组16枚镜片，其中包括2片UD超低色散镜片和2片高精度玻璃模铸非球面镜片；通过优化镜片位置和镀膜技术，减轻眩光和鬼影现象，提高镜头的光学素质。镜头的最近对焦距离在整个变焦范围内都是0.45米，有出色的近摄功能。采用圆形光圈设计，可以拍摄出美丽的虚化效果。EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS镜头还设置了变焦环锁定装置，在开启锁定后可以防止镜头自动伸长以避免剐蹭，从而更好的保护镜头。
    总之，450D+18-200套机是一套综合性价比优越的装备，7600元的超值售价绝对是您选购的理由，想出手的朋友可以去我们文后推荐的经销商处看一看。
佳能(Canon) EOS 450D(单头套机18-200IS)[参考价格] 7399元（450D+18-200 IS镜头套机带票价）

