价格不贵 实用就行 各品牌家用相机推荐
　　如今数码相机作为大众消费类电子产品已经走进了寻常百姓家庭。用数码相机来记录家庭中的其乐融融和天伦之乐，绝对再合适不过了。对于家用数码相机来说，配置上不需要达到旗舰级的标准，外观上也不一定多么炫目。有千万像素、人像自拍等家用主流配置就足够了。作为摄影初学者和入门级居多的家庭用户，能够拥有智能场景模式以及人像自拍等辅助功能就更能让拍摄得心应手了。综合考虑下，选购家用数码相机，性价比就变得尤为重要。小编搜罗了各品牌的几款家用数码相机，推荐给各位朋友，希望能给您购机时提供一些参考。
　　三星ES55是三星在2009数码影像春季媒体品鉴会中发布的一款新品，该机拥有1020万像素，3倍光学变焦，支持面部识别以及美丽拍摄等功能，轻松操作就可以得到完美的照片，非常适合初学者使用。　　
　　ES55机身采用轻巧、便携、耐用的铝制面板，铝制机身更好的提高了相机耐用性，机身三围90.4×59×21.6mm，携带非常方便。另外，ES55极具时尚感的设计和四种备选颜色将满足您对相机外观的挑剔要求。　　
　　ES55加载了具有1020万像素的1/2.33英寸CCD，具有3倍光学变焦能力。机身背面嵌入一块色彩和对比度经过改良的2.5英寸智能LCD，显示效果清晰、宽泛。ES55还拥有先进的数字图像稳定技术(DIS)，减少了因抖动而造成的画面模糊。ES55保留了最实用的面部识别和美丽拍摄功能，拍摄优秀的人像照片不再复杂。另外，ES55还具有MJPEG压缩格式、VGA分辨率的视频拍摄能力，提供了最大640x480(30fps/15fps)的画面解析度，用户可以利用这台多才多艺的相机更好的表现创意。　　
　　编辑观点：ES55的外观设计轻巧、便携、耐用，在性能上也极大限度的满足了家庭用户的日常拍摄需要，890元的价格非常诱人，如果您是一位需要配备一部家用数码相机的用户或者摄影初学者，ES55是您的最佳选择。
　　[产品型号] 三星ES55
　　[商家报价] 890元

