16日相机行情：43顶级单反竟成价格杀手
惊叹 奥巴顶级单反E-3成价格杀手
    　 北京行情 作为4/3系统阵营中的新旗舰，奥林巴斯E3(资料 报价 图片 论坛)拥有更优秀的图像质量和更快速的综合响应速度，实时取景以及坚固的机身可以满足大多数数码单反摄影师的要求。今日奥林巴斯E-3进行了价格调整，目前最新售价仅为8600元，对于一款高端单反来说，已经相当实惠了。
    奥林巴斯E-3这款相机采用LiveMOS图像传感器，面积仅为17.3 mm(H)x13.0mm，本机还使用了CCD位移光学防抖系统，更适合普通镜头的升级。奥林巴斯E-3得益于升级的自动对焦系统和新ZUIKO DIGITAL SWD镜头，可以实现目前世界上最快的对焦速度。最快1/8000s的快门速度，5张/秒连续拍摄19张高质量的RAW图像都使得摄影师轻松拍摄。
    奥林巴斯E-3拥有新式的专业级图像稳定系统，手持拍摄时最多可以采取低于安全快门速度5级的速度拍摄并得到清晰的影像以适应各种复杂的拍摄环境。此外，E-3采用了一块2.5英寸的多向旋转LCD显示屏，在各种拍摄角度您都可以轻松应付。E-3的取景器视野率为100%，除尘系统采取了更为有效的超声波除尘滤镜，机身采用一体化的铝镁合金打造，防水效果不错，快门寿命达到了150000次。
    编辑点评：奥林巴斯的E3在机身配置上可用豪华来形容，本机机身采用一体化的铝镁合金打造，并且拥有较强的防水能力，在取景器明亮度上，也比之前的产品有所改善，本机配置了可旋转的屏幕，并且大幅改善实时取景系统的效率，令实时取景的响应时间得到了大幅改善，可以说本机基本可以实现普通数码相机的拍摄感受。　
   奥林巴斯E3单机   [参考价格]  8600元
注：以上信息引用自IT168

