1080P高清独步江湖 索尼HX1高清功能详解
    作者：15:15
    在前两周的时间里，我们相继为大家奉上了两篇有关索尼HX1特色功能介绍的文章。想必独具创新的全景拍摄模式以及轻松捕捉精彩瞬间的高速连拍功能都给大家留下了深刻的印象。而这些特点鲜明，乐趣无限的拍摄功能也再次让索尼HX1成为了格外引人注目的09春季明星产品。
    今天，我们将继续为大家带来有关HX1的特别制作文章，而此次的主角便是索尼HX1拥有的高清摄像功能。
    高清摄像功能的搭载虽然早已不是什么新鲜的话题，随着新品的不断涌现以及技术的不断发展，高清摄像功能更是大规模地席卷着DC产品。但是，由于目前所谓的高清格式种类繁多，标准混乱，因此市面上种种具备高清拍摄功能的DC产品并不能完全得到消费者的认可，有些相机所拍摄的高清短片的画质更是让人大跌眼镜。那么HX1到底乾坤几何，今天，大家不妨和我们一同细致比较一番。
    索尼HX1是一款支持1440x1080分辨率的动态影片拍摄的数码相机，不过需要提醒大家注意的是HX1在格式方面的变化，1440x1080分辨率的动态影片本身为4：3格式，然而在拍摄和回放时显示屏显示的却是16：9格式，将文件输出播放时依旧保持4：3的比例，因此为了保证画面的真实和舒适感，用户在播放时最好进行相关转换设置。
    索尼HX1高清动态影片拍摄：一学就会 高清拍摄设置详解
    通过前两期的深入使用以及早期的产品评测，对于索尼HX1而言，除了那些丰富创新的功能让我们记忆深刻之外，这款相机的人性化操作以及轻松易上手的操控方式也让我们在使用中激动不已。
    和选择其它拍摄模式相同，我们在使用HX1时只需要转动位于机身顶部的模式转盘即可进入相应的动态影片拍摄模式。
    同时，按下机身背部的MENU按钮便可进入设置菜单，在菜单第一行中出现的是短片拍摄模式的设置选项，索尼HX1提供了自动以及应用在低照明条件下明亮地拍摄影像的高感光度两种不同模式。
    接下来便是设置影像尺寸的菜单，除了1440x1080两个高清摄录的尺寸之外，HX1还提供了1280x720以及便于上传至网络的VGA格式。

