LX3断货格局混乱 各大旗舰DC行情概述
    消费类DC和单反DC最大的区别在于单反DC可以在后期随意更换镜头以适应不同的焦段。但并不是所有的用户都有这一需要。较大的体积、复杂的操作、后期镜头的投资，都是单反始终无法取代消费类旗舰机型的原因所在。随着消费者越来越了解自己的消费目的，各类消费旗舰机开始走俏，它们超强的便携性以及各具特色的镜头和图像处理能力可以让你随时随地记录美妙生活。
　　富士F200EXR作为09年上市的旗舰级卡片机，以完美画质为卖点的DC，F200EXR实用、智能化的性能一定能满足用户希望DC能达到“如人眼所见”的苛刻要求。精锐画质、超低噪点、明暗详尽，这款小巧灵便的DC能满足您作为专业备机的梦想。
　　富士F200EXR数码相机除了采用1/1.6英寸1200万有效像素的Super CCD EXR和完全重新设计的EXR图像处理引擎之外，还继承了F100fd上的诸多优秀品质，这其中包括功能强大的28mm广角5倍光学变焦富士龙镜头、业内领先的脸部优先技术3.0（包含自动红眼修正功能）。
　　相比F100fd背面2.7寸23W像素的液晶屏，F200EXR此次也扩大到了3.0英寸。同时还支持HD照片输出功能、多重防抖功能和最高达ISO 12800（3百万像素时）的超高感光度。
　　作为主打的EXR分为三种具体模式，具有高分辨率（HR）模式、高感光度低噪点（SN）模式和宽动态范围（DR）模式，拍摄者可以根据拍摄需要选择最佳的CCD工作模式，使用高分辨率（HR）模式以获得最大的分辨率、使用高感光度低噪点（SN）获得低光环境下的超高画质、使用宽动态范围（DR）获得高反差环境下的详尽细节。最大程度的实现了“如人眼所见”的高画质影像。
　　产品型号：富士 F200产品报价：2299元

