精准自定义 TURE COLOR disc WB镜评测
    作者：windy
    自定义白平衡
    自定义白平衡的重要性
    我们经常在说，一张照片的白平衡是否准确。那么，什么是白平衡（White Balance，简称WB）？白平衡，简单地说就是拍摄现场中标准白色的再现情况。如果白色被精确还原表现，其它颜色也会被精确地还原——因为白色是由其它颜色组成的。也就是说，一张照片的色彩是否能够准确还原，很大程度上取决于这款相机的白平衡是否准确。
    说到白平衡，肯定很多人要不屑，我所看到的很大部分摄影人的确很少使用自定义白平衡。除了对白平衡不了解的人，很多人十分相信相机的自动白平衡，他们习惯将自动白平衡一用到底。只有很少的一部分人会根据环境情况来设置相机的白平衡模式。
    还有部分人士认为，只要使用RAW格式，就可以在后期轻易纠正白平衡，因此前期的白平衡是否准确也无所谓。或许这是事实，但是事实的另外一面是，即便你使用RAW格式，如果前期的白平衡偏离得过大，尤其是拍摄场景的光源复杂时，就算是后期要纠正也十分困难。
    事实上，随着摄影技术的提高，对图片鉴赏能力的提高，我们就会发现在很多情况下，图片的色彩还原不是那么令人愉快，尤其是对于追求准确还原的部分人士来说，自动白平衡在很多时候都不再令人满意。而由于光源的色温情况负责，比如同是白炽灯，但是色温也有较大差别，因此相机的白平衡模式也不一定能得到准确的白平衡。
    正因为后期纠正繁琐，自动白平衡又不准确，前期进行白平衡自定义就显得尤其重要。
    这里我们并不打算用太多篇幅来说明白平衡的原理，相信很多影友以前都有使用灰板设置白平衡的经历。而我们今天要介绍的是一种辅助白平衡设置的镜片——白平衡滤镜。
    白平衡滤镜与灰板白平衡法原理基本相同，但滤镜白平衡法获取的色温对具体现场环境来说更为准确。如今市场上的白平衡滤镜品牌也并不少见，比如EXPODISC白平衡滤镜在用户中就有很好的评价，而今天，我们将向大家展示另外一个品牌——TURE COLOR DISC白平衡滤镜，下面就让我们一起来看看这款白平衡镜如何校准白平衡的。
    TURE COLOR disc白平衡镜介绍
    我们拿到的这两款白平衡镜都是TURE COLOR disc同一品牌，但是是两种不同风格。我们从包装上可以看到，一种白平衡镜为warm，另一种为Neutral。这两支滤镜都是77mm口径。有影友要怀疑77mm口径是否有限，其实厂家使用这一口径非常实用，绝大多数镜头都在77mm口径以下，小于77mm的镜头，此滤镜可以直接用手拿着放置于镜头前使用。
    打开包装，我们看到包装里面有一个绒面的口袋，除了滤镜外，还有一个手绳和中英文的说明书各一本。手绳的设计非常有用，很多时候为了方便快捷的设置白平衡，我们并不会将滤镜真的旋到镜头上，只要用手拿着放置在镜头前，拍摄完毕后即可放手，让滤镜悬挂于手腕上，重复使用时也很方便。
    这款白平衡滤镜的外观和我们常见的其他白平衡滤镜很相似，其“镜片”并不是像我们常见的滤镜那样的平面透光的玻璃，而是透光率较低的材质，外观看起来类似LED，一个一个的，上面有多面体。因为白平衡滤镜的原理就是将来自被摄物体或者是光源的入射光线进行多次折射，形成漫反射光，将各种色光混合均匀后来定义白平衡。

