超高性价比 暑期超值学生数码相机大采购
    作者：陈亮
　　现在这段时间最幸福的就要算学生朋友了。经过一个学期紧张而充实的学习，完成了期末考试终于可以放松一下了。虽然暑期仍需复习功课，但不用再每天背着书包披星戴月的上下学了。而在暑期里，广大的学生朋友估计也都计划了出游方案。到一个陌生的地方开始自己的探险与实践之旅。而在这个时候一款数码相机会帮你记录下精彩的旅行。如果你还没有数码相机，那么笔者今天就给你介绍几款。考虑到大家还都是学生没有什么经济基础，所以笔者给大家推荐的都是具有较高性价比的家用机型。
    参考售价：1350元
　　佳能A2000 IS是一款拥有千万像素成像能力，六倍光学变焦防抖镜头，适合家庭用户使用的便携式数码相机。相对于前代机型，改进的手柄和电池仓设计，让A2000更具整体感并便于携带。目前佳能A2000 IS的价格仅为1350元，拥有较高的性价比。
    编辑观点：
　　作为消费类数码相机中的明星产品，佳能A系列一直以来都受到广大消费者的欢迎与认可。A2000的千万像素成像能力和6倍光学变焦防抖镜头，对于一般的拍摄需求都可以轻松胜任。在外形方面重新设计的手柄，让A2000体积得到了很好的控制，更加便于携带。不过放弃了之前广受欢迎的全手动模式，不得不说是一个遗憾。
佳能 A2000 IS[参考价格] 1350元

