20日百款相机价格表：佳能入门级单反降价
    佳能450D是一款拥有1200万像素成像能力的入门级数码单反相机，较高的性价比，让其成为了单反市场上的明星产品。今天笔者在市场上了解到，配备有EF-S 18-55mm和EF-S 55-250mm两支防抖镜头佳能450D双头套机，售价跌破了六千元大关，从之前的6100元调整至现在的5990元。
　　1.佳能450D采用了具有约1220万有效像素的CMOS图像传感器，感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数仍然为1.6。
    2.机身背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。
    3.相机的连拍速度提高到了3.5张/秒，一次可以拍摄53张JPEG格式的照片，但是RAW格式图片只能达到6张。
    4.内部集成了佳能最新版综合除尘系统。
    5.DIGIC III数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原。
    6.加入了采用14位模拟/数字信号转换，可高速高质地处理数据。
   7.首次在入门级机器上加入了点测光模式。
    8.改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD（SDHC）存储卡存储照片。

