转瞬即逝的震撼 夏日闪电拍摄技法简析
    作者：陈磊
    夏天是清凉的季节，不过，除了满街衣不蔽体的姑娘之外，夏天也是雷雨多发季节，有幸目睹过闪电的的人(这个大家肯定都看过，不像日全食那么稀少)，肯定都被这自然界的伟力所折服，作为一个真正的摄影爱好者，一定起过把它拍下来的心思。然而闪电转瞬即逝，拍摄难度极大，今天我们就来说一说夏日闪电该如何拍摄。
    闪电的特殊性给拍摄带来了不小的难题，对于器材的要求也相对较高，至少一般家用小DC是很难达到要求的，你必须要选择一台数码单反相机，一只比较靠谱的脚架，一个遥控器或者快门线，最后，也是最重要的，你需要一些好运气。
    拍摄闪电对于器材要求较为苛刻，选择单反相机的原因在于首先他具备较好的可控性和简便的操作，很容的就能改变镜头的焦点，光圈，快门速度和ISO，其次，单反相机大多支持B门模式，B门可以让相机的快门保持打开状态，对于捕捉闪电来说，B门是必不可少的。同时，单反相机较大的传感器和更好的噪音抑制对于长时间曝光来说大有裨益。
    闪电未出现之前位置是不可知的，你只能大概的对准闪电有可能出现的某一块儿区域，打开Ｂ门静静的守候，没准几十上百次闪电，你也不一定能拍到一张满意的。这里面运气的成分很高，否则扬子晚报的记者也不会PS一张闪电照片去交差了。
    相关阅读：Ｂ门
    “B门”的“B”在字典上原意是Bulb，是指以往的那种用手操作的球状气动快门释放器(这东西很多人都没见过，简单来讲，就是个气球控制的快门线)，B门的用法是按下快门按钮时，快门打开，松手之后快门就会关上。一般数码单反相机都支持B门模式，但是有的中高端产品会把B门做成模式拨盘的一个模式，直接转到B即可使用B门，而另一些产品则需要在M档下一直调慢快门速度，直到出现Blub为止。
    除了B门，在闪电拍摄中另外一个需要特别注意的地方就是对焦。数码单反相机大多使用自动对焦镜头，可由于拍摄闪电时你所对的目标是一片黑暗，因此，需要把镜头从AF转到MF状态，而且要在机身设置之中关掉“对焦先决”这一项，有的相机也许不叫这个名字，那么就寻找对焦模式中最接近“镜头合焦之后才能释放快门”这个意思的选项关掉。另外在请选择一支标变镜头，焦距选择在35-50mm左右，光圈收到F8-F11，最最重要的，手动转动镜头到无限远位置，如此，镜头处于“超焦距”工作状态，可以保证从很近到无限远的距离都能清晰成像。
    说完了相机，再说下另一个附件，遥控器或者快门线。由于拍摄闪电需要打开Ｂ门长时间曝光，因此一个稳固的三脚架和一个遥控器／快门线是必须的。介于快门线还是跟机身有接触，我们特别推荐遥控器。遥控器可以设置成如下工作模式，按一下快门打开，再按一下快门关闭。

