指尖灵动 四款热门触摸屏数码相机推荐
　　如今，随着人们生活水平的提高，普通家庭拥有一款记录精彩时刻的数码相机已经不再是梦想，而伴随着人们的人们对美的追求越来越高，拥有触摸屏、超薄、彩色机身的刷毛相机也越来越被追求时尚的年轻人所喜爱。今天，小编搜罗了几款时下流行的触摸屏数码相机，希望它们能够使追逐时尚的你，成为人群的焦点。
　　三星NV100HD是蓝调系列的高端机型，不但拥有1470万像素和28mm广角，而且支持720P高清拍摄功能，时尚的外观和3.0英寸的超大触摸屏，更让年轻人爱不释手。　　
　　三星NV100HD通体采用了合金材质，表面具有黑色的亚光防滑涂层，整体看来设计非常简洁。正面配备了一颗施耐德认证镜头，背面是3.0英寸46万像素的LCD触摸屏，手指轻松滑动屏幕即可完成相机各项设置和操作，取景效果也非常清晰。　　
　　NV100HD采用一块1/1.72英寸CCD感光元件并加载了三星最先进的Smart Touch 2.0操作系统。NV100HD配置了1470万超高像素和28 mm广角3.6倍光学变焦的镜头，可以拍摄最大分辨率为4384x3288的照片。NV100HD还具有拍摄720P高清视频的功能，您可以尽情享受高清视频拍摄及高清输出显示带来的大画面震感与感动，由于采用了最新的视频压缩技术，能够提供更长的高清视频拍摄时间。除此之外，NV100HD还支持面部识别、美丽拍摄、双重防抖、幻灯片播放等功能，一机多用，物超所值。　　
　　编辑观点：三星NV100HD外观设计优雅，集1470万像素28mm广角和720P高清视频拍摄于一身，高端配置，功能全面。
　　【产品型号】三星NV100HD（含2GB存储卡）
　　【推荐价格】2450元

