最解男人心 适合5类型男的5款相机推荐
    “数码相机”这类产品与“男人”这个性别之间有什么关系？这其中的学问大着呢。数码相机作为时代男性的随身伴侣，满足男人“好色（摄）”的同时，也将一个男人的内在个性表露无遗，也就是说，一个男人的内在个性很容易显露在他用的数码相机上。从某种角度来说，数码相机是男人的灵魂出卖者，所以我们看一个男人用什么相机，大概可以猜出他是什么性格的人。同理，一个男人在选择数码相机时，也倾向于根据自己的气质考虑。既然“男人”与“数码相机”如此纠缠，那么本文就试着分析不同型男的本色，从而解读与之相匹配的不同类型数码相机的个性。
    豪放粗犷型：猛男
    参考售价：2710元
　　性格豪放粗犷的男人，身上充满古典式的侠客主义色彩，他们行走“江湖”，爱好旅行，喜欢行摄天下。如果豪放型男人选购相机，绝对不会选那些小家子气的，他们喜欢外表凶猛，性能强劲，酷酷的机型。
　　外形霸气、功能丰富、性能卓越的高端便携相机——尼康P6000，最适合豪放粗犷型猛男使用。该机是尼康旗舰级的准专业消费DC，身上具备了几大“霸气”：1350万高像素、28mm广角、VR光学防抖、全手动、支持RAW、支持GPS、支持外接闪光灯和转换镜……P6000功能不仅丰富，而且都很强劲，最适合给豪放型男人疯玩了。
    尼康P6000整体外观
    尼康P6000特色功能
 
　　编辑点评：尼康P6000的霸气个性，与豪放粗犷型猛男很相配，它的各项强悍性能，满足粗犷型男人对摄影的高端要求，而它加入一些“野外摄影”能力，比如内置的GPS功能，可以帮助标注拍摄照片的地理坐标，这点对于进行野外摄影的豪放、自由型男人来说有些帮助作用。

