31日相机行情：最热中端全幅单反大促销
配24-105镜头 佳能5DMarkⅡ热促
    北京行情 凭借着强劲的性能配置和1080P的高清摄像功能，佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)成为了最受关注的全画幅机型，是专业摄影师的好选择。由于采用全尺寸感光元件，所以在镜头使用时亦不需要折算焦距，在广角摄影方面也具备先天的优势；拍摄的高清格式短片，拥有出色的层次和纵深感。这么一款性能卓越的相机，让消费者痛苦的就是它飘忽不定的价格了。目前，从商家得知，佳能5DMARKⅡ+24-105镜头+8g高速卡+原装电池+肯高多层uv镜+三脚架+液晶贴膜+ 清洁套装=24500元。
    佳能EOS 5D MarkⅡ采用了一枚CMOS的全画幅感应器，尺寸为36x24mm，能充分发挥高性能EF镜头的能力，且具有2110万有效像素，图像处理器安装了已经发展到了最新的第四代处理引擎DIGIC Ⅳ，它也是迄今为止佳能最为先进的图像处理器。全幅尺寸让我们很容易找到了久违的广角视野，而高像素能为我们提供更高的分辨率。真正实现了超高精细画质的拍摄，完全能精确地重现微小细节。利用随机软件EOS Utility，可以给未注册的佳能镜头注册校正数据。JPEG图像在相机上即可自动去除暗角；而RAW图像，需要通过随机软件Digital Photo Professional中的“拍摄设置”来操作。EOS 5D Mark II可以拍摄全高清和标清两种格式的短片，记录格式是MOV，全高清格式的分辨率是1920×1080像素（16：9），标清格式的分辨率是640×480像素（VGA，4：3），两种格式的帧频都是30fps。
    佳能EOS 5DMarkⅡ外形尺寸为152x113.5x75mm，重量约810g。机身采用高强度的铝镁合金，液晶屏采用92万像素3.0英寸宽视觉，防反射、清晰的LCD，采取了新的抗反光镀膜技术，因此在关闭时的屏幕颜色呈蓝紫色。无论是明亮的户外，还是在室内或夜晚等各种条件下拍摄，均能以高精度确认对焦或细节。佳能EOS5DMarkⅡ采用了新的供电系统，搭配型号为LP-E6的可充电锂电池，容量高达1800mAh，续航能力还是相当不错的。EOS 5D Mark II采用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。EOS 5D Mark II的EOS综合除尘系统，通过抑制灰尘产生和积淀，有效清除灰尘的多重防护，避免灰尘对画质的影响。
    编辑点评：佳能EOS 5DⅡ相机拥有超强的性能，具有全画幅之王之称，对于专业摄影师来说，是非常不错的选择，再搭配上专配的电池、专用的镜头再合适不过了。不过佳能5DMark II飘忽不定的价格，还是让很多中意它的用户不敢轻易出手，目前有如此优惠的促销套装出售，大家可以好好考虑一下。
    佳能5DMARKⅡ+24-105镜头    [参考价格] 24500元（送8g高速卡+原装电池+肯高多层uv镜+三脚架+液晶贴膜 +清洁套装）
注：以上信息引用自IT168

