血拼性价比 2千元以下卡片相机热卖榜单
    要说当今主流的数码相机，必然是以2千元价位、卡片式数码相机为主导，因为这一类相机具有出色的性能以及超高的性价比，所以受到很多消费者的喜爱。不过，这个价位的卡片相机品种繁多，没有“两把刷子”是很难在残酷的市场竞争中取胜的，为此，各大相机在完善自身功能的同时，不惜降低身价血拼性价比，目的就是拿下畅销榜的头牌。至于哪款机型榜上有名？下面本文就将当前2千元以下最畅销的卡片相机推荐给大家。
    参考售价：1600元
　　佳能IXUS 95 IS是目前最畅销的卡片相机并非浪得虚名，主要是因为它拥有超高的性价比，在性能和价格上求得良好平衡，不论是千万像素、3倍光学变焦镜头，还是快速的人脸识别，每一项性能都很实用。然而IXUS 95 IS的售价却相对便宜（目前仅为1600元），由此决定了它在广大消费者心中占据相当高的地位。
    佳能IXUS 95 IS整体外观
　　佳能IXUS 95 IS是一款带有休闲色彩、时尚简约风格的机型。流线型前端表面，与纤巧的机身相呼应，变焦杆和按钮颜色各不相同，相互搭配也能体现出另外一种美感。镜头圈附近全部采用银色的反光金属材质，没有了过去的黑色设计。整体做工细致扎实，体现出大厂的底气。
    佳能IXUS 95 IS特色功能：智慧自动拍摄模式
　　编辑点评：因为性能主流、实用，价格又相对便宜，所以佳能IXUS 95 IS自上市以来就拥有不错的口碑，销量一直很好，是目前人气最高的机型，长久以来占据排行榜第一名。如此高的人气，给IXUS 95 IS带来了十分可观的销量，毫不夸张地说，它是目前最畅销的卡片相机。

