17日相机行情：入门单反退市前最后一降
退市前最后一降 索尼α350套机跌破4K
     北京行情 索尼α350(资料 报价 图片 论坛)配备了1400万高像素CCD、具有Live View（实时取景）功能，配置虽然强大，但A350依然到了即将退市的时候。这款单反的单镜头套机（搭配18-70镜头）在今天迎来了退市前的最后一次降价，跌至3880元。
     1400万像素，CCD传感器，面对宾得的K20D和佳能的EOS 450D，索尼给出了这样的答案：对于普通影友来说，这无疑是个好消息：你不用再花那么多时间和精力在修改和处理那些尺寸庞大的RAW格式文件上了。CCD最大的好处就是在JPEG直接出片时就能获得令人满意的效果，其在人们常用的中低感光度时，也比现有的CMOS传感器的成像细腻的多（不包括Foveon X3 ）。
     索尼A350采用了可翻转的2.7英寸23万像素的LCD屏幕，并且成为索尼首次加入Live View（实时取景）功能的数码单反。A350的连拍速度为3张/秒，ISO支持100-3200，采用了特殊防静电镀膜 (Indium Tin Oxide)及防尘震动系统。
     索尼 α350     [参考价格] 3880元（A350+18-70镜头）
注：以上信息引用自泡泡网

