很IN 很潮 时尚个性MM数码相机购买指南
    女性也是数码相机重要的消费群体之一。大多数女性用户选择相机并不特别追求特高的拍摄画质，或非常排斥大块头的单反相机。尤其是个性另类，喜欢时尚的MM们特喜欢性能另类，设计特别，外观时尚而小巧的卡片机，下面看我们专门为特别的MM们设计的相机购买指南：
    适合人群：炫目，个性张扬的MM
　　索尼T900不但延续了索尼T系列卡片机引领时尚潮流的外观设计：超精致炫目的滑盖多彩设计，引来无数消费者的仰慕。还配备了1210万像素Super HAD CCD和流行的HD高清视频拍摄能力，并配置了3.5英寸92万像素高清晰度触摸屏，炫目的性能和外观让不少MM叹服。
    基本设置：
　　T900配备了高画质的1210万像素Super HAD CCD，BIONZ影像处理器，还具备1280x720的30帧每秒的高清视频影像拍摄能力。HD视频拍摄时支持高度压缩的MPEG-4格式和内置了罕见的立体声麦克风功能，使得相机单单在拍摄性能方面就非常出色。T900背面是超炫目的3.5英寸92万高像素的触摸式Xtra Fine液晶屏，超高画质的显示带来特别舒服的分享快乐。
    其他功能：
　　虽然T900的镜头并不是它的大卖点，但它还保持了4倍光学变焦，并支持1cm超微距功能和光学防抖功能。相机内置了4G海量内存，完全可充当相册来记录，分享照片。同时该相机还提供笑脸快门等主流的性能，不差钱的MM大可考虑这款高端出彩的相机。

