影友必看特别装备 常见14款UV镜大比拼
    对于摄影爱好者来说，UV镜并不陌生，尤其是花大钱买镜头时，总是要配个UV镜对镜头加以防护。所以在人们概念中，UV镜就是镜头保护镜，如果不是特别在意镜头的话，UV镜可有可无。其实，UV镜的作用不仅是保护镜头，更对成像品质有着微妙的影响。品质优异的UV镜可以滤除紫外线甚至红外线（IR），让照片看起来更通透，品质差的UV镜非但不会提高影像品质，还会产生炫光，甚至分辨率下降等不良现象。那么到底什么样的UV镜才算高品质呢？下面我们来看看市场常见的14款UV镜孰优孰劣。
    什么是UV镜
    UV镜是一种最普及的常用滤光镜，表面看，UV镜就是一块无色透明的玻璃，传统UV镜的主要作用是滤除紫外线，同时保护镜头的镜片表面。
    传统的UV镜主要功能是阻止UVb和UVa这两类紫外线透过，形象地说就是要“滤掉”环境中的紫外线，所以UV镜的全称是“UV截止滤镜（UV Absorbing Filter）”。
    对于紫外线较为敏感的传统胶片而言，UV镜有明显的滤除紫外线作用，尤其是在阳光中紫外线含量高的高原、海滩等空气通透的地区摄影时会非常明显。所以UV镜在一些品牌命名时也常常会跟“Clear”（晴朗的，清晰的）这个词联系起来。但是数码相机的CCD或CMOS对紫外线并不像胶片那样敏感，所以使用效果并不明显。在2009年P&E展会上，我们看到罗顿斯德推出了一款带有“IR”标识的新型UV镜，可以截止胶片敏感的紫外线及数码相机传感器敏感的红外线。
    此外，市场上还有一种外观与UV镜相同，但价格更便宜的透明滤光镜，称为“保护镜”。保护镜只是一种安装在镜头前面的，起保护作用的镜片，没有截止某种特殊光线的功效。
    什么是好的UV镜
    首先它要能有效截至紫外线，其次就是要尽可能少地影响可见光的通过，不能产生偏色，从而保持我们进行可见光摄影的真实性，同时UV镜的镀膜非常重要，没有镀膜或镀膜较差的UV镜在逆光摄影时，很容易产生炫光。
    UV镜介绍
    比较UV镜
    既然UV镜不是真空的，可见光要透过它时必然会有所损失；而由于各种镀膜对于不同波长可见光的透过性有些微差别，制作镜片的材质也不尽相同，所以使用UV镜、保护镜也很难保证相机的成像色调、色度不发生偏移。
    为了比较各种UV镜、保护镜的优劣，我们不进行各种光线透过率测试，而以跟我们摄影最贴近的方式，通过相机实际拍摄，从总体透光率（成像亮度折损）、色调偏差、色度（各种单一色彩偏差）和成像锐度等方面来进行测试。我们比较使用UV镜、保护镜前后的成像差别，而且尽可能固定拍摄环境，使用软件将这些差别进行量化比较。在前述这些光学性能之外，我们也对UV镜、保护镜的工艺质量、基本功能和防污性能等基础性能进行评价。

