广角加长焦高性价比之选 尼康L100评测
    作者:Sherlock
    说起尼康L系列机型，恐怕绝大多数消费者都会联想到入门DC。的确，从2005年开始，尼康放弃之前的命名方式，推出全新的L系列，其中“L”代表英文单词“Life”，意思是“生命、生活、家庭”，目标人群为普通家庭用户，即不要求相机具备多么专业、齐备的功能，但是使用起来一定要十分方便。
    在此之后，L系列机型相对比较低调，虽然没有太多突出的硬件配置，但由于定价合理，操控简单，吸引了不少入门用户的关注。此番，尼康推出集易用性、先进拍摄功能和超大变焦能力于一身的COOLPIX L100，意在将性价比淋漓尽致的展现。
    外形上，尼康COOLPIX L100采用塑料材质，表面经过磨砂处理。机身运用了大量曲线条，沉稳而不失活力。其三围尺寸为110×72×78mm，重量355g（不包括电池及SD/SDHC存储卡），由于采用4节AA电池供电，所以在实际使用中，机身重量还要增加不少。尼康特别将L100手柄部分设计的很厚重，呈方形，表面有一层蒙皮，手感不错。我们在实际测试过程中，多次采用单手持机拍摄，由于机身重量的中心在手柄部分，配合VR光学防抖，效果满意。
    背面，长焦DC常见的EVF取景器被取消，我们觉得此举非常明智，一来，会使背面按键和屏幕的布局更为宽松和灵活，二来，有了大尺寸显示屏，使用EVF取景器的机会少之又少，将它取消，还能降低制造成本。L100背面配备的是一块3.0英寸23万像素的显示屏，显示效果出色，对比度较高，颗粒略粗，表面具有防反射涂层，在户外取景也能获得比较好的效果。屏幕右侧是按键控制区，按键不多，间隙比较大，基本不会出现误操作。
    背面按键区的按键手感偏硬，右上角有三排隆起的颗粒，主要起到手指防滑的作用。由于COOLPIX L100定位偏低，所以并没有模式转盘，所有模式的切换需用通过背面那个绿色图标的按键，配合方向键来完成，稍有不便。多功能选择器照例四个方向被定义了功能，分别为闪光灯、自拍、曝光补偿和微距。
    顶部只有电源开关和变焦一体式快门。从使用手感来看，变焦拨杆过于灵敏，开始使用，并不提容易把握好力度，快门按键偏软，半按对焦点清晰。
    由于是长焦DC，为了避免被镜头遮挡住光线，尼康将COOLPIX L100的闪光灯设计成抬起式，而且高度不低，即便是在近距离拍摄，也能保证光线正常通过。在测试过程中，我们特别在广角端和长焦端对其输出功率做了测试，基本能够满足家用需求。

