五“毒”攻心 深度点评尼康五大至尊名镜
    战国时期，秦国大将白起在长平之战中活埋了四十五万赵国降卒，从此世上便有了“坑杀”一词。而在摄影圈中，影像大佬尼康被称作“泥坑”，这个绮丽有魅而深不可测的光学“泥坑”对摄影爱好者钱囊的劫掠，竟也常常被调侃为摄影艺术圣殿前的“坑杀”。
　　我们的文字拒绝血腥，“坑杀”之意无非就是用来比喻尼康光学武库的深度及魅力，不过光影视界中的“魅力”与“毒性”基本就是同义词。“泥坑”中极具魅力的光学名镜真是不少，为了确保适当的文字篇幅我们便只能进行条件限制了：择选条件之一，必须是市售现役中的；择选条件之二，必须是最具光学毒性并拥有独到特质价值的。
    海纳百川的极品超广——AF 14mm f/2.8D ED
　　虽然在尼康的传统135胶片标准像场规格自动对焦镜头序列中，既有视野更霸道的鱼眼镜头AF Fisheye 16mm f/2.8D，次之又有畸变矫正更显规范的多功能广角AF 20mm f/2.8D，但是“极品”之誉却唯有AF 14mm f/2.8D ED才配得上。该镜头发布于2000年6月，他是“泥坑”光学阵容间宽视野场景类镜头中第一支被加载上ED（Extra-low Dispersion）超低色散镜片的超广角镜头，而在其之前，名贵的ED镜片只能是专业级别大光圈远摄镜头的专利。
　　尼康AF 14mm f/2.8D ED的视角范围达114°，这是具有海纳百川视野包容度和极震撼视觉冲击力的典型超广角焦程，在大景深场景和突出现场感的新闻现场，他拥有无可替代的摄猎优势。在其87×86.5mm的躯体内含载有14片12组的缜密光学结构，其间还包括有1片大尺寸ED镜片，及2片用来矫正边缘畸变和像差的精研非球面镜片。由于镜筒和机械传导部件均使用了扎实的金属材料，因此镜头的重量亦达到了670克，他可以配用后置式滤色镜片，并设置有固定一体化的花瓣状遮光罩。
　　边缘线条畸变和画面布光不均现象，被认为是超广角镜头在光学设计中久攻难克的先天难题，然而尼康AF 14mm f/2.8D ED 却在这两项指标上展示出了惊人的完美性。其桶状畸变线条流畅明晰，绝无粘连，镜片中心至边角保持着相同的高锐度，整个画面的通光密度亦相当均匀。超广角镜头又被称为“全焦点镜头”，十分利于非常规盲拍及超近距抵近拍摄，而AF 14mm f/2.8D ED仅需略作光圈收缩便能达到极佳锐度和大纵深景深效果，而且在所有常用通光孔径下的影像通透度和色还原精度均属一流。
　　虽然入市已超9年，但是AF 14mm f/2.8D ED却从未被任何同规格镜头所赶超，海纳百川的霸气视野并非他所独有，但是在此高难度焦程规格上能达及完美至善的综合光学素质，这却是此极品超广角镜头的独有傲人资本。能把握视觉空间才能缔造光影瞬间，而AF 14mm f/2.8D ED正是这么一位把握恢宏视觉空间的大师，他对线条、轮廓、光比、立体感、过渡灰阶等一系列摄影元素的理解及刻画力令人深感惊叹。

