不花钱就能提高画质 小DC越级挑战单反
    作者：石筱轲
    免费提高DC画质
    一台拥有顶级画质的专业相机是很多摄影爱好者梦寐以求的装备，但是放眼望去，尼康D3X 50000多块、佳能1Ds MarkIII 40000多块，就连“高性价比”的无敌兔套机都不下22000元。面对顶级相机的诱惑，除了少数砸锅卖铁都要上的顶级烧友，大部分人和笔者一样都选择了只看不买。
    虽然手里只有廉价的DC，但这并不能阻挡我们对于高画质的追求。今天，笔者就要为大家公开一种不用升级手里设备就能极大幅度提高照片质量的“秘诀”！使用这种方法，只要几个步骤就能极大幅度的消除照片上的噪点，让您手中的DC立刻拥有单反一样的细腻画质。
    不再和大家卖关子了，今天我为大家介绍的拍摄方法是使用同场景照片堆叠的方式，消除照片中的噪点。这种提高画质的方法原理很简单，我们知道，在较高ISO或者较暗的环境下，相机拍照时很容易出现噪点，而这种噪点出现位置是随机的。因此我们就能够通过将数张照片堆叠在一起，来消除噪点。
    简单的说，我们可以在同场景下，使用同一台相机拍摄得到两张照片，然后通过降低其中一张照片的透明度到50%来合成一张图片。如果一次拍摄了4张照片，则将A、B照片与C、D照片分别合并，再将得到的2张照片合并为一张图像。依次类推，拍摄照片越多，理论上就能获得更好的画质。
    看到这儿，也许有些网友已经有点“晕”了，下面我们通过对比来让大家见证这种方法带来的巨大画质提升！
    脱胎换骨的画质提升
    由于条件所限，我们这次仅进行了2张、4张和8张图片的叠加，并且为了体现出明显的降噪效果，笔者将相机的感光度提升到ISO800。而依照经验，绝大多数DC在ISO800时的画质已经“惨不忍睹”。
    可以发现，即便是2张照片的叠加，都能给照片质量带来明显的改善，而如果将4张照片叠加，ISO800带来的细节损失已经有效得到了弥补。如果您不怕麻烦，将同场景8张照片叠加在一起，那么无论是照片的纯净度、细节还是物体的层次，都很难让人相信这是在ISO800下DC拍摄出来的效果。

