夏日必修 四款适合拍摄荷花长焦相机推荐
　　7月是盛夏的时候，而盛夏时节也是荷花盛开的时节。荷花自古以来有“花中君子”的美称（北宋的周敦颐的爱莲说中就有写到“莲，花之君子者也”），它的风骨和姿态体现着中国传统文化的精髓部分，因此也是中国文化人心目中的自然楷模。
　　很多人对荷花不是非常了解，以为荷花和莲花是两种不同的花，而其实恰恰相反，莲花和荷花其实是同一种花，所以爱莲说中“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖”和“可远观而不可亵玩焉”都充分描写了荷花的特点。
　　就是以上的那些特点吸引了许多摄影爱好者对于荷花的喜爱，而对于花卉爱好者和摄影爱好者来说，荷花更是永恒的拍摄题材，与一般花卉相比，荷花确有独特之美，无论是花是叶是蕾是茎都有其独特韵味，甚至是荷塘中的残枝败叶都会给人独特的美感。
　　用数码相机拍摄荷花很有优势，因为虽然荷花作为一种大型花卉，距离摄影者很远，可远观而不可亵玩，所以平时拍摄都是远远地用长镜头来拍摄。
　　在盛夏季节就让我们拿着单数码相机去拍摄荷花那“清白”的样子吧。今天小编就为大家推荐几款适合拍摄荷花的数码相机。
　　尼康 P90凭借着自身的完美的性能，征服了许多网友的心。这款相机他拥有1210万的像素，最高分辨率高达4000*3000，光学变焦更是有24倍，等效距离是26-624，光圈范围是F2.8 - 5。这样的配置想不受关注也是非常困难的呀。
　　这款超高性能的相机此外还采用了影像传感器位移减震技术，可以最有效的避免手抖动或者拍摄的主体自身的晃动而影响了拍摄出来的效果。
　　另外它还配备了一个3寸的23万像素的液晶屏幕，屏幕还带防反射涂层，同时屏幕也能够翻转，向上可翻转90度，向下可以翻转45度，这样拍摄的人可以在任何一个角度进行拍摄，配合着千万像素和24的光学变焦，你拍摄出来的照片绝对是最最清晰的。
　　尼康 P90的完美性能再加上他的屏幕可翻转功能，足可以满足大部分摄影者的需求。让拍摄变得更加容易和便捷。这也是很大程度上是受到网友们关注的原因。
　　小编点评：尼康的这款相机，打破了尼康品牌长焦相机的记录，不过就单以其24倍的光变倍数，在数码相机市场也也是数一数二，同类产品中的佼佼者。它的24倍变焦镜头的超远焦距拍摄，即使在夜晚拍摄时无需担心手部的细小抖动产生的影响。
　　【参考价格】：尼康 CoolPix P90
　　【参考价格】：2720元

