值得期待的入门镜 适马18-50mm详尽评测
    适马的18-50
    其实18-50这个焦段在胶片时代绝对是个很突兀的焦段，但是在数码APS-C的时代，这个焦段却非常之实用。在佳能单反的1.6倍转换后它相当于28.8-80mm，在尼康单反的1.5倍转换系数转换后它相当于27-75mm（和适马单反的1.7倍转换后则相当于30.6-85mm）。不论哪种情况我们都可以看到，这个焦距范围都是我们最常使用的标准焦段。因此，针对APS-C画幅的单反推出这一焦段的镜头就显得非常必要。
    在这方面，适马一直做着极大的努力，从2003年开始发布18-50F3.5-5.6DC以来，先后经过多次改良。不过那时候的适马18-50结构还是8组8片设计，各种配置都比较低端，主打的是低端路线。直到适马18-50F2.8EX的出现，上一代18-50宣告停产。
    适马18-50mm F2.8 EX DC MACRO/HSM是适马为APS-C画幅打造的第一枚EX高端镜头。这支头有着恒定大光圈，使用了多枚ELD和SLD高端镜片，有着0.2m的最近对焦距离，不过该头的售价也相对高了许多。而18-50F3.5-5.6这支镜头的停产让低端用户又觉得有所缺失，因此适马曾经在尼康D40X出来之后尝试推出过18-55mm F3.5-5.6 DC镜头，不过现在似乎不了了之。
    近日，适马再次推出一款廉价平民镜头——适马18-50mm F2.8-4.5DC OS HSM。一看这个镜头名称就足以引起用户的众多好奇，这支镜头采用了非恒定光圈，最大光圈为F2.8-4.5，除了具备HSM超声波马达，它还具备了OS防抖功能。也是，毕竟原厂的尼康、佳能在这个焦段上都推出了带防抖的套头，而适马这支头的优势则十分明显。今天，就让我们一起来看看这款平价标准变焦镜头表现如何。
    外观
    和适马18-50mm F2.8 EX DC MACRO/HSM相比，新的适马18-50F2.8-4.5在外形上并没有大的变化，镜身依然是适马特有的涂层。但是在第一眼引起我们注意的往往是它镜头所反映出来的漂亮反光。
    这支镜头在体积上虽然说比18-50/2.8略高，但是总体来说并不大，和EOS 50D搭配依然非常和谐，也没有不平衡的问题。

