从卡片到单反 三英寸大屏幕热销相机推荐
    作者：陈亮
　　数码相机的LCD显示屏，一般都不是很被大家关注,因为大家在选购数码相机的时候主要关心的还是这款相机的像素分辨率、镜头什么的，往往忽视了LCD的品质。要知道，消费级数码相机的LCD的好坏，是直接能关系到拍摄时取景效果的。所以，我们不仅仅要看相机的综合性能，一块显示效果好的LCD，同样能给您的拍摄带来便利——毕竟看着舒服，才能用着爽。另外，大脸盘也有大面子，带着三英寸大显示屏DC为心爱的MM拍照，也让您脸上增光不少。为了方便大家的选购，我们特地选出一批屏幕大小在三英寸，效果好的数码相机进行推荐，设计的机型是从卡片一直到单反。
　　相对于T77而言，T90在很多方面都做出了明显的升级。它不但增加了有效像素，同时也支持流行的高清视频拍摄功能，并且在体形上，15毫米的厚度，毫无疑问让T90成为了2009年索尼众多新品种最薄的一款。3英寸的触摸式液晶屏，也让使用者可以更加简单方便的操控相机。
    编辑观点：
　　索尼T系列新机T90，延续了上一代产品T77的轻薄设计，是一款专门为女性用户打造的数码相机。虽然外形纤薄，但T90却拥有高像素、光学防抖、高清摄像和大屏幕这些主流性能，应对日常的拍摄也是完全没有问题的。
索尼 T90[参考价格] 1960元

