美女Emily私密影集 三星WB1000实战人像
    作者：石筱轲
    Emily和David的生活，正被一部小小的三星WB1000改变。在之前文章中，我们通过视频、照片以及两位主人公的亲身经历为大家展示了三星WB1000专业的拍照功能和实用性很强的720p高清视频拍摄功能。而在今天，Emily就将通过她的私人影集为大家展示三星WB1000最为人称道的人像拍摄功能。
    作为专业摄影师，David在拍摄人像时更喜欢使用光圈优先模式，这不仅可以让他随意控制景深，也能获得灵活的不同的快门速度。因此在给Emily拍照时，David也毫不犹豫的将相机设定在A档。
    不用PS就能磨皮：美颜拍摄
    不过与专业摄影师David不同，崇尚简约的Emily更喜欢使用三星WB1000自带的场景模式进行拍照，尤其是场景模式中转为女性用户设计的美颜拍摄功能。
    三星WB1000的美颜功能是借助相机精准的面部识别系统，识别人脸后拍照后，对面部皮肤的色调和细节进行修整，从而得到理想的人像拍摄效果。配合延迟自拍功能，Emily可以顺利的完成自拍，并且即使不经过复杂的后期处理也能得到良好的图片效果。

