超广角 大光圈 中长焦 三款适马镜头上市
 
    适马近日推出了三款适马卡口的镜头，包括拥有F3.5恒定光圈的广角镜「10-20mm F3.5 EX DC  HSM」，变焦镜头「18-50mm F2.8-4.5 DC OS HSM」和长焦望远镜头「50-200mm F4-5.6 DC OS HSM」，具体如下：
　　10-20mm F3.5 EX DC HSM是专门针对APS-C单反数码相机设计的超广角变焦镜头。其加入了适马的超级镀膜技术，拥有了F3.5恒定光圈，售价是9万9,015日元，折合人民币7228元。该尼康和佳能卡口的镜头已经发售，至于索尼和宾得卡口尚未确定。
　　18-50mm F2.8-4.5 DC OS  HSM加入了OS防抖系统，引入HSM(超声波电动机)来实现快速对焦，让对焦更加顺畅。该镜头使用内对焦设计，防尘性能改善明显！镜头售价是3万2,550日元，折合人民币2358元。该镜头的佳能和尼康卡口已经上市，而索尼和宾得卡口将在17日决定具体的发售时间。
　　50-200mm F4-5.6 DC OS  HSM专门针对APS-C画幅的数码单反相机设计的长焦镜头。它装载了OS防抖和HSM超声波马达。镜头售价是4万1,265日元，折合人民币2990元。其佳能，索尼，尼康和宾得卡口镜头都已经上市。
 

