高清DC当道 相机可以替代DV的五大理由
　　就在一两年前，数码摄像机与数码相机市场仍是区分明显，河水不犯井水。然而今天，我们见到的数码相机与数码摄像机功能已经相互渗透，数码相机的动态拍摄能力越来越强，摄像机也融入了更高分辨率的静态照片拍摄功能。然而相比较摄像机要以小尺寸的传感器完成高质量的静态照片拍摄来说，目前的数码相机动态拍摄技术的发展，有赶超数码摄像机之势，动态拍摄的功能也不断加强完善。由此，本文将从消费者的立场出发，比较数码相机与家用数码摄像机的优劣，提出不买摄像机的五大理由。
　　虽然DC与DV有以上的特性，但目前数码相机视频拍摄功能的不断加强，越来越多的产品具备了高清视频拍摄功能，就实际拍摄的效果来看，具备高清视频拍摄功能的DC不亚于家用DV，这也是本文提出不买家用摄像机的缘由。对于一般的家庭拍摄而言，数码相机能够成为替代DV的摄像工具。买DC不买DV的理由，下面为大家一一道来。
    理由一：DC视频拍摄功能大大强化，摄像机优势不再
　　几年前，数码相机的动态拍摄功能仍处于发展阶段，但已经是各大厂商炒作的重点，640x480的标清分辨率已经被厂商甚至是消费者认为将会成为替代DV的一个功能。随着高清概念被炒起，摄像机率先推出了720p以及1080p的产品，但摄像机动态拍摄领先优势维持并不长。数码相机在近几年里陆陆续续推出高清视频拍摄功能的产品。而在今年，数码相机的高清拍摄风潮被带起，拥有720p视频拍摄功能的消费DC不在少数，而带视频拍摄功能的数码单反也在去年火热推出市场，单反相机可换镜头的优势，甚至有冲击高端摄像机市场的势头。
　　数码相机视频功能的崛起，争夺了摄像机的部分市场，尤其是去年起兴起的数码单反视频拍摄功能，严重威胁着摄像机的生存空间，拍视频是否该买摄像机，成为了越来越受争议的话题。

