自动全景拼接 柯达M340防抖DC降至959元
    作者：lmq
    柯达M340配备的脸部优先对焦功能可自动同时识别多张人脸，并自动调整相机设置，对焦和测光，并且独有柯达添彩特技，不仅简单的增加亮度，而是对于暗处、细节模糊处提升，对于亮度、对比度、色度、清晰度都进行精密的调节，从而使影像有一个质的飞跃。
    柯达M340采用了高品质的23万像素的2.7英寸超大液晶显示屏，LCD面积越大，看得更清楚。对于逆光拍摄，导致人物面部灰暗不清晰的照片;由于闪光灯距离不够，导致主体太暗的照片;闪光灯打开导致人物明亮而背景太暗的照片，或者任何已经拍摄完成的曝光不足的照片，都可以应用添彩特技。有声VGA录像功能让这台卡片机的功能更加全面。
    柯达M340具有20种场景模式和 5种色彩模式，而且相机内置了“全景拼接模式”，不需要借助电脑软件，就可以在相机里将最多三张照片拼合成一张全景照片。另外还有相机内置裁切、模糊照片警告以及数码红眼消除等功能。
    编辑点评：柯达M340厚度仅为19.2mm，绝对是目前市面上最轻薄的卡片DC之一，而具备千万有效像素和2.7寸大屏幕更能发挥出它的超高性价比，目前仅为959元的售价相信也降能受到不少追去性价比的用户喜爱。
    [参考价格]：柯达 M340 959元

