适马新10-20mm F3.5超广角镜头试用评测
    作者：鱼鱼M
    适马作为专业镜头厂商，丰富的镜头产品在行业内可以称得上是数一数二。在广角变焦镜头产品线中，适马12-24mm F4.5-5.6 EX DG ASP HSM镜头更是无人出其右，并一举拿下了2004-2005年度欧洲镜头大奖。随着APS-C画幅数码相机的发展，适马发布了10-20mm F4-5.6 EX DC HSM镜头，当然这已经是很多年前的事了。
    时隔四年之后的PMA2009摄影器材大展，适马公司发布了新款APS画幅超广角镜头10-20mm F3.5 EX DC HSM。与四年前的老款10-20mm对比，新款镜头拥有全焦段最大F3.5的恒定光圈，更大的口径，改进的外观材质。在短时间内吸引了不少的眼球。
    APS画幅单镜头反光式相机的广角弊端一直都为人诟病。APS作为目前数码单反相机的主力军，总是缺少了一些冲击力。当然厂商也深刻认识到了这个问题，发展适应APS规格的超广角镜头迫在眉睫。诸如佳能、尼康等厂商自然是最先跟进APS画幅市场。作为专业镜头厂商，适马当然也不会落后，发布了适马10-20mm F4-5.6 EX DC HSM镜头。同为EX级别的专业镜头，适马此次更新将APS画幅超广角变焦镜头再次提升到了新的高度上。
    适马公司近期动作频繁，先是APO 200-500mm F2.8 EX DG实物亮相P&E2009，随后该镜现身沈阳，每一次出现都会引来众人围观。随后18-50mm F2.8-4.5 DC OS HSM与55-200mm F4-5.6 DC OS HSM两支入门级别新镜再次丰富了适马入门级别产品线。
    今天评测的这款10-20mm F3.5 EX DC HSM又将为APS格局带来何种改变呢？让我们拭目以待。
    新镜简介
    适马10-20mm F3.5 EX DC HSM简介
    金环标识、恒定光圈、EX标志，这些都是适马专业镜头的象征。作为一款定位APS画幅的超广角镜头，恒定3.5的光圈有着很强烈的诱惑力。对于暗光或室内使用时，恒定光圈优势会大一些。

