首台单反如何选 8千元单反套机选购指南
    今年虽然整体经济状况大不如去年，但在过去的上半年中，各大厂商还是推出了不少单反的新产品，其中以中低端产品居多，推进了单反相机的普及，不但新品上市价不高，而且促使旧款产品有更低廉的价格。目前组建一套使用范围较广的数码单反系统，成本更低，也使得搭配镜头的时候，选择余地更大，可以将预算投资到最影响成像质量的镜头上。今天的导购以市场上关注度较高的中低端单反机身作主角，搭配一套8000多元价位的数码单反系统，为大家选购单反提供参考。
    推荐产品：尼康AF-S DX NIKKOR 35mm f/1.8G镜头
    参考售价：1380元
　　尼康AF-S DX NIKKOR 35mm f/1.8G是一支数码专用的镜头，放大倍率为1.5，相对于52.5mm的视觉效果，在APS-C画幅上相当于一支标准镜头，该镜头的最大光圈是f/1.8，能够用于光线不足的室内昏暗环境下手持拍摄。该镜头能轻松获得漂亮的背景虚化效果。镜头带有宁静波动马达（SWM），能够进行快速、安静的自动对焦。所以可以在D5000、D60等没有机身对焦马达的相机上完成自动对焦。光学表现一如尼康镜头特有的锐利及色彩艳丽。较为适合入门用户。 

