时尚可爱卡片机 奥林巴斯μ7000降至1899
    作者:刘然
    在当今便携式数码相机市场上，以小型、轻薄为主流，但是要把高倍率变焦镜头配置到小型、薄形的机身上，却并非易事。因此，便携式数码相机大多采用3倍光学变焦。然而，μ7000数码相机凭着奥林巴斯先进的镜头开发技术，配置了7倍高品质光学变焦镜头。它与普通3倍光学变焦镜头相比能够更加接近被摄体，可以拍摄出以前无法实现的逼真而富有魅力的照片。结合了CCD防抖和高感光度防抖的双重防抖功能，用户可放心的使用7倍光学变焦进行拍摄。
    此外，奥林巴斯独特的阴影识别技术实现了阴影及脸部识别功能。这项技术可自动对人物脸部进行对焦，还可根据被摄体的亮度，对照片的每一个部分进行准确的曝光控制。因此，逆光时经常拍摄失败的人物摄影也可放心拍摄。
    新开发的美颜功能为主体赋予了即时的修饰能力，它使用脸部识别功能来在拍摄或播放期间检测出影像中的人脸区域。拍摄完成后可以通过脸部完美修正中的生动的眼睛、闪烁的眼睛和亮丽肤色来增强脸部的表现效果。
    μ7000还配置了全新的3.0英寸2代超晶液晶显示屏，它不但具有高对比度、宽视角的特点，用户可在光线强烈的环境下轻松浏览清晰亮丽的影像，而且影像的对比度及色泽还原效果更有全新的表现。同时，μ7000有银色，黑色和粉色三种时尚的机身颜色可供用户选择。
    奥林巴斯(OLYMPUS) μ7000    [参考价格] 1899元

