百年兴荣我自知 大话数码单反相机历史
    第1页：源于军用回报社会
    读者朋友们跟我一起，回到了35mm单反相机初生的岁月，经历了从腰平到眼平，从螺口到卡口的变革之路，在本文的第二部分《百年兴荣我自知 大话单反相机历史(中)》，则讲述了单反相机是如何走上自动化之路的，今天，本文的最后一部分，我们将进入波澜壮阔的数码时代，自从数码相机出现之后，单反市场经历了重新洗牌的混乱和新秩序的建立，这一过程即时到现在也仍在进行之中，就让我们再次一起踏入单反相机的追梦之旅吧。
 　　和人类其他的实用技术一样，CCD传感器最早也是应用于军事上，1976年开始投入使用的KH-11照相侦察卫星上已经装备了线扫描阵列CCD传感器，用于拍摄地面目标并且可以使用中继卫星即时将图像数据传回地面，数字技术的应用使得这种卫星的响应时间缩短到4-6小时，相比过去使用胶卷拍摄，再用返回舱将胶卷送回地面的照相侦察卫星1-2周的反应速度来说，快了成百上千倍。
　　和大多数技术一样，军用的尖端技术总会逐渐往民用方向转移，数字成像技术也不例外，但是线扫描CCD用在卫星上可以，用在相机上却是理所当然的死路一条，因此这种技术最终被发展到另一种民用产品扫描仪上，数码相机自然还要想想别的出路。

