一周相机盘点：最热中端全幅单反大促销
    凭借着强劲的性能配置和1080P的高清摄像功能，佳能5D Mark II(资料 报价图片 论坛)成为了最受关注的全画幅机型，是专业摄影师的好选择。由于采用全尺寸感光元件，所以在镜头使用时亦不需要折算焦距，在广角摄影方面也具备先天的优势；拍摄的高清格式短片，拥有出色的层次和纵深感。这么一款性能卓越的相机，让消费者痛苦的就是它飘忽不定的价格了。目前，从商家得知，佳能5DMARKⅡ+24-105镜头+8g高速卡+原装电池+肯高多层uv镜+三脚架+液晶贴膜+ 清洁套装=24500元。
    27日相机行情：小巧带防抖单反套机3330元
    北京行情 宾得K-m(K2000)(资料 报价 图片 论坛)是一款体积尺寸仅122.5×91.5×67.5mm的单反，仅122.5mm的长度让K-M成为了体积最小巧的一款拥有机身防抖功能的单反。K-M搭配宾得18-55mm镜头的套机目前的带票价仅为3330元，性价比还是很不错的。
     PENTAX K-m采用了一套经过全新设计的操控系统，将大部分按钮与拨杆布置在相机手柄一侧，让初次从小型消费数码相机过渡到数码单反相机的用户也可以轻松快速地掌握。更值得注意的是，用户只需轻按help按钮，相机即可在屏幕上详细显示每个按钮和拨杆的功能说明——尤其对于不熟悉数码单反相机的用户而言十分有帮助。
     具备最新升级的宾得独创Auto Picture自动拍摄模式，能够自动检测当前场景拍摄的条件，并自动为拍摄者设定正确的拍摄模式。PENTAX K-m同时还具备更多先进的独特功能——包括创新的机身内置防抖机构，对拍摄者拍摄清晰影像起到很大辅助作用。同时，紧凑且轻型的机身源于宾得先进的小型化工艺，和多年数码单反研发经验，融入机身各个部件之中。因此，PENTAX K-m确保了简便的应用性和出众的操控性，就连从没使用过数码单反的初级用户也能轻松上手。
     尽管内置了大尺寸的感光元件（23.5mm×15.7mm），PENTAX K-m依旧保持了小巧且轻便的机身，提供出色的便携性与机动性。得益于高强度不锈钢底座，防抖机构和周边电路的小型化，最新高密度封装技术的采用，确保了大量零部件准确有效地定位和布局，以及重新设计的电池舱，最终使得如此紧凑的机身设计成为可能。另外，相机的手柄也经过重新设计，得以保证牢固且舒适的机身握持感受。
    宾得(Pentax) K-m    [参考价格] 3330元（单头套机带票价）
    注：以上信息引用自泡泡网

