第一款3D相机上市 10款最值得关注相机选
    本周数码相机市场上的最大新闻，大概是富士W1的上市，因为它是世界上第一款3D成像的数码相机，当然超过3500元的价格也比较惊人。另外，奥林巴斯本周也有2款新品相机上市，首先是增加了28mm广角拍摄能力的卡片式大变焦相机μ7010，其次是支持26mm超广角拍摄的经济型相机FE-4010。
    市场价：3599元赠4G SD卡
    基本硬件配置：1000万像素、2枚3倍光学变焦富士龙镜头、2.8英寸23万像素LCD
    关注指数分析
　　全球第一款支持3D成像的数码相机，这就是富士W1最值得关注的原因所在。在全新研发的“FinePix REAL 3D镜头系统”的支持下，富士W1能够将来自2个镜头和2个CCD传感器的同步影像数据在瞬间处理成一幅均匀的图像，再搭配上富士W1独有的LCD，只需要通过裸眼即可欣赏到美丽、自然真实的3D影像。
    购买指数分析
　　虽然富士W1的3D影像很稀罕，但是目前似乎并不太适合出手，毕竟新品相机上市之初的价格都是偏高的，何况富士W1又如此稀罕，所以价格水分就更大一些，要知道，3599元的价格买一款入门数码单反的套机都绰绰有余了。还有，目前3D照片的冲洗费用很高，洗一张就要35元，所以，请不要忽略这一块费用哦。

