中端家用热门之选 1500元左右卡片相机选
    作者： 李金昊
    大部分消费者购买相机既不需要冲印大画幅照片，又不需要超高的画质。只要能满足自己的需求，冲印6R左右的照片，且性能配置属于主流即可。市面上既能满足日常冲印的需求，又能保证配置主流，且性价比高的产品，价位都在1500元左右之间。我们此次向大家推荐的就是这个范围内，几款有着不错口碑的产品。对于正在选购相机的家庭用户而言希望能有所帮助。
    参考价格：1580元
　　佳能IXUS 95 IS是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。继承了热门机型IXUS 80的优点，成像出色外形时尚，同时具备多种颜色选择。是一款综合性能不错的数码相机产品。
　　全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。
    编辑观点：
　　作为最受欢迎的IXUS卡片机的最新产品，IXUS 95 IS拥有主流的性能配置，经典的符合大众审美的机身外形以及较为低廉的上市价格，出色的性价比一定会让其成为2009年数码相机市场的明星产品。
    佳能 IXUS 95 IS
    [参考价格] 1580元

