时尚与功能兼备 2000元热门卡片相机推荐
    参考售价：2399元
    三星WB1000整体外观
　　三星WB1000整体上维持着三星的优良做工，风格上与之前的WB系列联系倒不是非常明显，却和NV系列的外观更有异曲同工之处。机身尺寸为97×61×21mm，设计十分精巧，拿在手上让人觉得做工非常扎实，三星WB1000提供了银色和黑色两种色彩供消费者选择，无论是哪种色彩都体现出了三星WB1000的时尚与精致。外壳上三星WB1000采用了拉丝处理，这对光滑的金属表面来说，可以有效减轻指纹的附着，用户因此无需太过担心相机因为沾上指纹而变得不美观。
    三星WB1000特色功能：强大的手动曝光功能
　　一般数码单反，都配备P、A、S、M四大手动控制模式，也就是程序控制、光圈优先、快门优先以及全手动模式，而三星WB1000也完全配备了以上4种控制模式。其十字控制键可以左右旋转，配合中间的OK键，可以轻松控制光圈和快门。
　　三星WB1000手动曝光里最大的特点就是除了快门能在16秒和1/2000秒之间调整之外，光圈还能够以1/3档的精确度进行调整，广角端从F2.8到F7.2光圈，足足就有12个档位可以选择，而长焦的最大光圈为F5.8，最小光圈为F7.5，在这之间也有四档可以选择，所以说它的调节精确度能与单反相比也不过分，只不过最小光圈都没超过F8这一点和单反不同罢了。
    三星WB1000实拍样张分析
　　由于三星WB1000的手动功能非常强大，所以在夜景拍摄时想要灵活调整拍摄参数也是非常容易的事。通过光圈优先可以使用较小的光圈进行拍摄，达到把街灯转化为星芒的效果。
　　编辑点评：有着24mm超广角、先进的AMOLED显示屏、全手动功能的三星WB1000，自然在多功能数码相机中占有重要的席位。更让人惊讶的是，在充满丰富功能的同时，还使用了游标显示、蒙皮手柄等时尚、另类的设计，可谓时尚与功能兼备。结合现时的售价来看，三星WB1000似乎并没有可挑剔之处，但阻碍细心人购买的因素大概只有在高ISO的成像上面了。

