不要只贪图便宜 六款2000元内相机导购
    卡片机在人像拍摄方面虽然不及单反相机，不过它所配置的各种有助于人像拍摄的智能功能，既操作简单，又有效的选择人像拍摄中最合适的参数，从而得到最美的人脸效果。譬如索尼的三种笑脸检测灵敏度设置的笑脸快门，富士的独特人像自拍功能等，这些尤其适合爱美的MM。要做最美的时尚达人，可得选部好相机啦。感兴趣的朋友可以一起来看个究竟吧。
    参考价格：1850元
　　佳能 IXUS 100 IS是佳能09年最新推出的数码相机中，机身最薄的一款，该机机身厚度只有18.4mm，这个厚度在佳能以往的数码相机产品中是很难得一见的，而1210万像素配合上最新的DIGIC 4影像处理器，让其拍摄效果也比较让人满意。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　佳能IXUS 100 IS配备了一枚1/2.3英寸1210万有效像素CCD感光元件，三倍光学变焦，最大可拍摄4000×3000的照片，等效35mm焦距33mm-100mm，近拍距离 微距：3-50cm（广角端），30-50cm（长焦端）；数码微距：3-10cm(广角），最大光圈 F3.2(广角)/5.8(长焦) ，等效感光度最高可达1600，同时具备光学防抖功能。
　　编辑点评：佳能IXUS 100 IS数码相机配置主流，采用DIGIC 4影像处理器，性能等各方面表现良好，成像质量清晰，满足用户的使用需求。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
    参考价格：1850元

