10日相机行情：入门单反配长焦头降200元
500D配适马18-200防抖头 价格降200元
    北京行情 上市了一段时间的佳能500D(资料 报价 图片 论坛)数码单反相机，是佳能在入门级数码单反的又一力作，1500万超高像素，1080P高清视频拍摄，以及高素质LCD显示屏等等性能指标，跟其前身佳能450D相比，可谓是得到了全方位的升级。现在，500D搭配适马18-200 OS防抖镜头的促销套装价格为6980元，比之前下降了200元。
    EOS500D采用的是一块APS-C尺寸的CMOS图像感应器，有效像素高达1500万，最大可拍摄分辨率为4752×3168的照片，在目前市场上的同级产品中，EOS500D的像素是最高的，在给画面带来更加丰富的细节和自然的色彩的同时，也为后期裁减提供了更大的空间。
     EOS500D的机身配备了佳能DIGIC 4数字影像处理器，可以保证在几十快速处理的同时更大限度的保存影像信息，从而在提升相机速度的同时，实现更为出众的画质。EOS综合除尘系统的应用，很大程度上可以帮助用户有效应对灰尘对影像的影响。EOS 500D采用92万像素3.0宽视角、防反射、清晰显示LCD（VGA）液晶监视器，屏幕表面进行防反光处理，在各个方向的浏览视角都达到了170°，其亮度可进行7级调节，即使在明亮的光线下也可轻松浏览。
    高清视频拍摄功能的加入，也是EOS500D如此炙手可热的重要原因之一。利用佳能强大的镜头群支持，500D可以给用户带来丰富独特的拍摄体验，此外，高感光度设置下的低噪点特性，就算在光线昏暗的条件下页能拍摄到清晰的短片。
    这三个不同的配头方案，所带基本上都是中档镜头了，价格自然比原装套机稍高一些，但是对于入门级的用户来讲，这样的配头方案可谓一步到位，避免了诸多弯路，也无须担心重复投资了。
    佳能(Canon) EOS 500D    [参考价格] 6980元（搭配适马18-200 OS）
注：以上信息引用自泡泡网

