从1000到5000元 2009年热销相机强力推荐
    数码相机市场数月一换新，半年过去了的09年，数码相机市场的主流产品，无论是型号还是价格都有了翻天覆地的变化，当然，产品是越来越好了，价格是越来越便宜了，那么在09年年中时刻，选购一台数码相机有什么好的推荐产品呢？本文将从1000元到5000元的主流数码相机价格区间说说，各档次的数码相机当中有哪些值得推荐的。
    1000元以下：
    参考售价：899元
　　富士Z30是今年春季发布的一款Z系列新品，依然采用滑盖设计，但外观上采用了全新的风格，更加小巧更加圆润，而且还具有4种鲜艳的机身颜色可供选择，这无疑让富士Z30更加时尚靓丽。价格目前下跌至不足千元，提高了性价比。
　　富士Z30拥有1000万有效像素，3倍光学变焦富士龙镜头，脸部优先技术，双重防抖（自然防抖），最高达ISO 1600的感光度以及全新装载的智能场景识别（SR Auto）功能，还具备了诸如双人/群组自拍功能、以及能够轻松将所拍照片上传至网络博客的功能。
　　编辑点评：富士Z30并不是一款性能十分出众的数码相机，但却拥有超低廉的售价，在千元以下的数码相机当中，性价比十分突出，除了方便易用外，时尚的外观与丰富的机身色彩更显其性价比，对于一款不足千元的数码相机来说，富士Z30是称职的卡片相机。

