完美影像 索尼旗舰高清HDR-XR520E评测
    作者:jc
    索尼的每一次新品发布总会给我们带来惊喜！09年初的时候，索尼在CES 2009大展上就发布了多款数码摄像机新品，它们涵盖了高清到标清的领域，而且采用了硬盘和闪存两种主流的记录媒体。而全新推出的HDR-XR系列中的HDR-XR520VE、HDR-XR500VE这两款产品更是09年新品摄像机的一大亮点，因为索尼首次在摄像机中加载GPS接收器，它可以记录拍摄时的地理位置，并通过Picture Motion Browser (PMB)软件，下载地图信息，确定拍摄位置。
    然而，当HDR-XR520VE、HDR-XR500VE在国内发布的时候，型号却发生了微妙的变化，最终型号变更为HDR-XR520E、HDR-XR500E，型号的变更也预示着在功能上的差异，在国内推出的时候，比较遗憾的是GPS模块最终被阉割。但没了GPS，并不能让它门星光暗淡，“Exmor R” CMOS影像传感器的应用，低色散、高对比度的索尼G镜头、3.2英寸的巨大Xtra Fine液晶屏及超大容量240GB内置硬盘(HDR-XR520E)配备，所以它们亮点依然鲜明。近日，我们iT世界网也收到来自索尼的09年旗舰机型HDR-XR520E（下称XR520E），下面为大家送上这款旗舰DV的最新评测。
    虽然是全新推出的系列，但XR520E的外观保持着SR系列的风格，而且索尼也没有刻意去改变，因为卧式机身设计已经很成熟，而且也得到消费者的普遍认同。对于一款高端旗舰级别的型号，机身也要够“体面”，所以XR520E的尺寸达到了71×75×134mm(宽×高×长)，在不含电池、内存卡等附件下，它的机身重量达到500g。
    为提升XR520E的静态拍摄效果，在镜头左则配备了闪光灯。而在镜头的右下方MANUAL拨盘，该拨盘可指定为手动对焦、曝光、自动曝光转换、WB转换，等多个不同的功能，极大扩展了XR520E的手动操作性能。
    在屏幕的应用上，索尼为其配备了一块面积达到3.2”混合型(Xtra Fine LCD)宽屏(16:9)触摸式液晶屏，它的显示像素也达到了92.1万像素，而这块巨大的高解像度LCD的显示效果也让人惊喜，它有着旬丽的色彩还原效果，而且在阳光底下也能清晰显像。
    屏幕的左侧分别设有HOME按钮、W、T变焦按钮及START/STOP按钮，方便在自拍时操控。索尼09年推出的DV均采用了屏幕电源连动操作，即在打开屏幕时即启动机器电源，反之关闭电源。

