脱胎换骨 09下半年大手笔升级DC逐个数
    09下半年数码相机新品发布大潮已经开始，在这场喧嚣的盛宴中，除了常规升级的产品外，那些标榜全球第一的产品极大地吸引着我们的眼球，它们在功能升级幅度上表现出的大手笔，的确让人欢呼雀跃。
    参考售价：预计4000元
　　要说09下半年最具看点、最让人欢呼雀跃的数码相机，非富士REAL 3D W1莫属！它是世界上第一款能用肉眼直接观看3D立体影像的数码相机（一般情况下，观看3D影像需要配戴立体眼镜），可以拍摄和回放3D静态照片和电影，由此带来的震撼是巨大的，这意味着“影像永远跃然纸上”，我们用肉眼就可以直接观看。
　　从这款世界首创的3D数码相机富士REAL 3D W1的构造上，我们可以看出它与普通数码相机的区别，它有两个“心脏”，即使用了两个1/2.33英寸、1000万象素CCD传感器，还有两只魔鬼一样的“眼睛”，也就是两颗等效焦距35-105mm的潜望式镜头，两颗镜头相隔的距离和人类的瞳距相当，从不同角度拍摄的照片相互叠加就形成3D三维效果了，当然，它也可以如同普通数码相机一般拍摄2D照片。
　　除了可以拍摄3D立体照片之外，富士REAL 3D W1也能拍摄3D视频，它可以记录分辨率为640×480像素的动态影像，并且存储为AVI格式。通过特殊的软件和回放条件，我们就可以看到绚丽的3D视频了。
　　有了能拍的，就还得有能显示的，富士同时提供3D数码相框——REAL 3D V1和在线打印两种显示服务，其中相框为8英寸800×600的3D显示屏，售价几百美元，而3D照片冲印服务尚未定价。
　　编辑点评：富士REAL 3D W1可以拍摄3D静态照片和视频，3D数码相框可以显示3D影像，而3D照片冲印则扩展了输出，富士这套3D影像系统基本上做到了从记录到输出的全套服务，可见富士在这方面的决心。相对而言，短时间内REAL 3D W1还没有竞争对手，其最大的对手应该还是自己的价格，600美元合人民币4000元的价格已经接近中端单反，如果加上3D数码相框，整套设备大概要1千美元，是否会有很多敢于“吃螃蟹”的第一人，我们拭目以待。

