21日相机行情：人气入门单反套机破5000
勇闯5K大关 佳能500D套机真合适
    北京行情 佳能的在数码单反产品中还是非常突出，其产品较为丰富，影响力也很不错，今年佳能的入门级单反市场竞争非常激烈，其中佳能500D(资料 报价 图片 论坛)逐渐成为主流，该机不仅拥有1510万有效像素，而且支持高清拍摄功能，完全节省一款数码摄像机的预算，近期该机套机已经跌破5K大关，仅售4950元，商家还赠送专业相机包+金士顿SD4.G卡，喜欢的用户不妨参考下。
     佳能500D外观表现非常专业，黑色的外观延续了佳能单反的特点，整机配置了92万像素3.0英寸的宽视角、防反射、清晰显示LCD（VGA）液晶监视器，其亮度可进行7级调节，即使在明亮的光线下也可轻松浏览。
     性能方面，佳能500D拥有1510万有效像素，自主研发生产的22.3×14.9毫米APS-C尺寸CMOS图像感应器，支持记录1920×1080像素（20帧／秒）的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素（30帧／秒）的高清画质进行拍摄。
     编辑点评：作为佳能入门级数码单反系列，这款佳能 500D整机表现突出，拥有1510万有效像素，还支持高清拍摄功能，成像效果突出，相比其他品牌入门单反来说，还是具有一定的优势，并且该机全黑色的机身设计，尽显专业气息，而且整机机身较小，适合女性用户的选购，目前该机套机跌破5K，性价比突显
    产品名称：佳能 500D    产品价格：4950元
注：以上信息引用自IT168

