做卡哇依粉嫩MM 九款时尚粉色系相机推荐
　　自从数码相机诞生以来，就一直是追求时尚的年轻人手中的第二张“名片”。2009年就像刚刚登录的“莫拉菲”台风一样，粉色系也几乎席卷了时尚界!数码相机也不例外，粉色系的数码相机“勾”住了每个MM的心。不论是家人朋友聚会还是外出旅游，一个外观可爱时尚的粉色相机，一定会让MM加分不少吧!
　　今天，天极网数码频道就为大家推荐几款外观小巧可爱的粉色系数码相机。我们将从大家最关心的产品外形，基本性能和特点来为大家做出推荐。喜欢追求时尚的MM们一定不能错过哦，总有一款是你喜欢的。
　　外观上，富士Z33WP具有造型时尚，圆润可爱，女性朋友更是会迷恋它卡哇伊的样子。它的机身采用塑胶材质打造，做工十分精细，防尘防水效果卓越，三维尺寸为92*59*20mm，重量也不过110g，便携性十分突出，即使是女性朋友也可以一个手完全的掌握。
　　性能上，富士Z33WP搭载了一枚有效像素1000万的1/2.3英寸CCD传感器，最大可以拍摄3648×2736分辨率的图片。具备3倍光学变焦能力的富士龙镜头支持脸部优先技术及自动红眼修正功能，支持电子防抖。另外Z33WP支持640x480像素的视频拍摄。存储方面，机身自带有50MB左右的存储空间，并且支持SD卡的扩展。
　　目前市面上防水相机几乎都在两千元以上，而富士Z33WP不仅低于两千元，更接近一千元加上防水功能，Z33当之无愧的成为目前性价比最高的防水相机，而其外观也非常圆润可爱。大大咧咧的MM再也不用害怕相机不小心掉到汤里的嗅事发生咯!下手要快哦!

