6日相机行情：停产单反套机尾货大甩卖
最后一批尾货 索尼α350套机就4000元出头
    北京行情 进入8月份，不少厂商都发布了很多新机器，看得让人目不暇接，垂涎三尺，像大家比较关注的尼康D300s，尼康D3000等机器，而且索尼也传说要上市α500以及α850，非常让人期待。但是在新机还没上市的时候，索尼已经停产了众多老机器，其中索尼α350(资料 报价 图片 论坛)就是近期停产机器中的一款机器，现在该机在市场上已经很难找了，不过有商家到货一批最新的a350套机配18-70头，尾货价只有4099元。
    在配置上，索尼a350采用了一块APS-C规格CCD影像传感器,具备了1420万有效像素，图片最大分辨率为4592×3056，快门速度为30-1/4000秒、感光度范围为ISO100-3200，快门速度为30秒-1/4000秒，ISO感光度为100～3200，可更换镜头，支持阿尔法镜头并兼容美能达A型卡口镜头。a350支持CCD防抖功能，可以降低相机抖动引起的影像模糊，在普通模式下的连拍速度为2.5张/秒，支持CF卡接口，并且可以通过适配器转接MS Duo记忆棒。
    在外观上，索尼a350采用标准金属骨架+混合型工程塑胶外壳，整体可观性非常高，无论是远观还是近看，依旧都很吸引人的眼球。屏幕方面采用一块2.7英寸23万像素Clear Photo LCD折叠屏幕，屏幕可以根据拍摄角度上下翻转，并带有LiveView功能，这种功能可以确保用户共用同样的9点对焦系统，分别于两种模式下轻松拍摄出让人满意的照片。
    编辑点评：这款机器在入门级单反的竞争中已经逐渐显露出疲态，放眼看去现在入门级单反都带有高清拍摄功能，众多新功能让人激动不已，而索尼a350那高像素和翻转屏已经不足以成为吸引大众眼球的利器，而且年中a230和a330等机器也没有给我们太多的惊喜，所以a350的后续机器将会成为大家关注的对象，这款a350就要结婚苏自己的使命，退市索尼单反的历史舞台。
    索尼α350套机配18-70头    [参考价格] 4099元（索尼A900+适马24-70镜头）
注：以上信息引用自IT168

