26mm大广角焕然新生 奥巴FE-4000评测
    作者：15:15
    前不久，奥林巴斯刚刚在北京举办了新品发布会，在发布会上一举推出了包含三个系列在内的10款新品。与以往不同的是，此次，奥林巴斯并没用将焦点锁定在某款或某几款明星产品的打造上，而是强调了各个系列新品整体性能上的提升与共通之处。而这些便是体现于发布会主题的“潮流姿态 从大广角大变焦开始”。
    小熊在线有幸于近日率先拿到了其中一款新品——FE-4000。和其它新品一样，FE-4000实现了大变焦以及大广角的配置，同时将像素提升至了1200万像素。因此也让拥有高性价比强调经济实用的FE系列焕然新生。
 
 
    640x480(30/15fps）320x240（30/15fps）
 
 
    奥林巴斯FE-4000：双层水晶彩壳、1200万像素和26mm大广角镜头
    说到FE系列新品的焕然新生不得不从它的外形设计说起，新一季的奥林巴斯FE-4000数码相机以双层水晶彩壳为主打。尽管在目前的数码影像市场上不乏外形时尚、设计独特的卡片机。然而以双层水晶外壳为设计的产品却并不多见，奥林巴斯FE-4000也算独辟蹊径。
    此次推出的FE-4000共有品红、珍珠白以及深灰三种颜色版本。而所谓的双层水晶彩壳即是在机身面板上增加一层纯净透明的丙烯酸外壳。相比普通的喷漆塑料外壳或是金属外壳，FE-4000采用这样的设计一方面令整个机身看上去晶莹剔透，精致有佳。就如同池塘中的倒影，不断地变换颜色和外观，有时呈现出精巧而优雅的感观，有时则象一杯香槟一样闪闪发光。另一方面也不易显现出因长时间使用而造成的明显划痕和磕碰痕迹，让机器看上去常用常新。

