时尚轻巧小DC 佳能IXUS100 IS仅1850元
    作者：孙雁南
　　 IXUS 100 IS拥有银、黑 、红 、香槟四款炫色。18.4mm的机身厚度使其当之无愧的成为佳能家族轻薄袖珍之最。87.0 × 54.5mm的长宽尺寸恰如同手机大小。这款卡片机的手感好似手机，大大方便了那些喜欢随时抓拍生活细节的用户。你可以放入衣兜、挂在手腕上或是放进随身携带的手袋中，115克的机身重量让女生也能轻松地单手持握相机。干净简约的设计加以缤纷的色彩，使得100 IS成为了时尚饰物。机身保留了佳能相机传统的光学取景器，这一小小的旁轴光学取景器的占位，本来就极其袖珍的机身尺寸，于是LCD受限在2.5英寸的大小。
　　说完时尚的外观，佳能IXUS100 IS的硬件配置就趋于主流了。拥有1210万有效像素的1/2.3英寸CCD，带IS光学防抖的三倍光学变焦镜头。还有DIGIC4处理器。要说不足之处也就是2.5英寸的晶炫IILCD有点小了，不过好在显示效果不错。
    编辑观点：作为家用机，IXUS 100 IS拥有时尚轻巧的外观，炫丽的配色，轻薄时尚的机身无疑是最大的卖点。佳能IXUS100 IS 2.5英寸的LCD似乎有点小，这也成就了整体外观轻巧便携的特点。总体来说100 IS各方面性能，硬件配置并不及它的外观那般出彩，也足够应付日常拍摄。
    产品价格：1850元（送卡、包和贴膜）

