卖得好才怪 6款显失性价比相机客观点评
    无论什么商品，都想一而再再而三增加销售量，这样才能获得尽可能多的经济效益。那么，什么才是数码相机的销售利器呢？是让人砰然心动的低廉价格吗？估计不是，低价基本伴随着性能的缩水，对于销售的刺激作用很有限。是让人热血沸腾的齐备功能吗？相信也不完全是，全能的表现又会导致购买成本的大幅度升高，无形中抑制了很多购买欲望。
　　说到底，出色的性价比才是最强的竞争点。要从性能和价格2个方面去综合考虑，在将购买成本控制在最低限度的前提下，还能够在拍摄功能层面获得最大限度的回报。说得再通俗一点，就是“花最少的钱，办最好的事”。在明白了性价比的妙用之后，我们就能理解，在拥有了非常响亮的优势性能卖点之后，为什么很多相机还是难以在销售业绩上有所斩获。要么是所倚重的优势性能不够实用，让人感觉物非所值；要么就是受到其他品牌价格更便宜的、综合性能相当的竞争对手的冲击。
　　就如同下面即将谈到的6款相机，我们不得不承认它们都有过“机”之处，但是，偏偏就是卖得不好，为什么呢？还是那句话，就是深受性价比的拖累！
    市场价：4200元
    基本硬件配置：1000万像素CMOS传感器、20倍光学变焦佳能镜头、2.8英寸23万像素LCD
　　既然佳能SX1 IS如此全能，其Full HD全高清摄像能力至今在消费类相机领域仍旧算是相当少见，何况超声波驱动马达更是独门暗器，那么，它的销售为何一直不红火？首先是价格太高，自从佳能SX1 IS从2008年底上市之后，4200元的价格一直坚挺到今天，几乎是纹丝不动。要知道，同样支持Full HD全高清摄像的佳能EOS 500D的单机身最低报价已经到了4500元，虽说买了500D之后还要配镜头，但是，假如你原来有几枚佳能胶片相机的镜头，那么佳能EOS 500D的诱惑力肯定强于SX1 IS。毕竟，佳能EOS 500D可是更强悍的数码单反相机啊，它不仅拥有面积更大的感光器、更高的1500万像素和更优秀的92万像素LCD，而且还带来了更加专业的造型和舒适的操作感觉，能小小地满足一下虚荣心。

