第一款搭载Liveview取景功能单反相机
图为：奥林巴斯E330
　　奥林巴斯在2006年发布的E-330是第一款搭载了具有实用价值的Liveview取景功能的数码单反相机(此前在富士S3 PRO上出现的LCD取景功能几乎没有实用价值)，它采用两块传感器，一块用于成像，另一块用于LCD取景，通过一个特殊的由反射镜组成的光路，E330可以控制光线投射在哪块传感器上以获得相应的功能。
　　E-330创新的设计使得DSLR首次具有了较为实用的Live View功能，不过E330为了对焦的速度和效率考虑，依旧保持了使用TTL相位检测自动对焦，因此在LCD取景模式下E-330需要降下反光板以使E-330实现自动对焦功能，而当对焦结束后又要抬起反光板以保持LCD取景状态(和E3的Liveview一样)。
　　Liveview发展到现在，早已经不是当初的吴下阿蒙，目前普遍的做法都是使用一块儿传感器完成取景和拍摄的功能，在Liveview模式下，相机采用反差检测模式自动对焦(通常较慢，且对焦过程较犹豫，基本无法满足追踪对焦的需求)，在普通的取景模式下，相机使用TTL相位检测自动对焦，对焦速度较快且反应迅速，可以满足追踪对焦的需求，这两种模式兼有，就可以最大限度的保证相机的易用性和高性能的统一。

