练手必备 暑期超值入门单反相机选购
    今年，各大单反相机厂商都将目光集中在入门级产品市场，仅仅半年的功夫，索尼、佳能、尼康已经相继推出了各具特色的全新入门级单反相机。新款机型在拼性能的同时，多次挑起单反市场的价格战，以数百元为降幅的促销活动屡屡展开，着实令人心动。
　　当下，入门级单反相机的价格仍在无休止的下调，这对于卡片型数码相机来说，除了在便携性方面还能保住面子，其他优势已经不能像过去那样光芒四射。单反相机的频繁跌价，不断刺激着消费者的购买欲望，令追求专业，追求高画质的朋友不断增多。
    产品价格： 4990元（EF-S 18-55mm F3.5-5.6 IS单头套机）
　　在外观上，佳能500D延续了前作450D的机身设计，整体外形尺寸为128.8×97.5×61.9mm，机身重约480g。机身表面经过大面积蒙皮处理，不光大幅度的提升了握持手感，并且起到了有效的防滑及保护作用。
　　佳能500D采用了一块3.0英寸液晶显示屏，显示精度达92万像素，这也使得500D成为第一部使用了VGA高分屏幕的入门单反相机。屏幕显示效果十分清晰，真实感极强。同时该屏幕还可以进行7级亮度调节以适应不同的环境。
　　佳能500D最大感光度达到ISO3200，并且可以通过软件扩展到ISO 12800。其采用快速高精度的9点宽区自动对焦系统，配备35区测光感应器，并且实时取景可实现面部优先等实用功能。

