贵得有道理 五款高性能数码相机全解读
    高端数码相机性能出类拔萃，从它们身上我们看到不少尖端技术，全高清视频拍摄功能、超大光圈、大尺寸传感器……这些独特的技术和功能，吸引着我们的眼球，也召唤着我们的钱包。然而，说到高端数码相机的价格，则让人倒吸一口冷气，因为它们有着令人“畏惧”的高价，往往高达4、5千元。不过话说回来，高端数码相机之贵，是贵得很有道理，毕竟其高端的性能配置，是靠“高价”来表现的。
    参考售价：4150元
    性能优势：佳能首款采用CMOS的消费DC，可拍Full HD全高清短片
　　有长焦相机霸王之称的佳能SX1 IS，上市半年有余，如今售价依然坚挺在4150元，几乎是目前最昂贵的长焦DC。SX1 IS敢如此叫卖高价，皆因背后有CMOS“撑腰”。原来，SX1 IS是佳能第一款采用CMOS传感器的消费DC，话说这枚CMOS大有用途，它可以让SX1 IS以4fps连拍到卡满，或者是录制1920×1080像素、30fps全高清短片。这一性能优势表现在价格上自然是不同凡响，它使SX1 IS大胆地走高价路线。
     佳能SX1 IS整体外观
　　编辑点评：佳能SX1 IS贵得很有道理，它是佳能第一款采用CMOS传感器的消费DC，它是第一款可以拍摄Full HD全高清视频的长焦DC，它改写了佳能长焦DC无广角的窘境，这些优势使SX1 IS有雄厚的资本卖高价。

