分门别类任君选则 不同档次滤镜对比详解
    如今，琳琅满目的数码相机市场让消费者的眼球应接不暇，它的附件产品也是铺天盖地的发展，例如滤光镜。
    在所有摄影器材附件的消费中，销售量极大、使用者极广的莫过于一片小小的滤镜了。它为何得到如此青睐呢？我们知道，滤镜对镜头最直接的作用就是保护镜头不受损伤，也就是我们常说的“保护镜”，但对摄影成像质量要求较高的人士却不能仅停留于此。滤镜可以改变和控制色彩；强化或减弱对比度；阻止某些光线入射；可以产生肉眼无法预料的画面效果以达到极富独创性的使用目的。所以，消费者在选择滤镜时把更多注意力放在了对成像起到更真、更完美效果的各色滤镜上。
    滤镜品牌及型号非常多，这让消费者无从下手。今天，笔者就把这些滤镜大概分为三个档次，将有代表性的滤镜介绍给大家，希望一个简单的滤镜品牌、性能框架能带给您一点参考价值。
    德国B+W
    无可争议的顶级欧美滤镜——德国B+W　　俗话讲，好马配好鞍，专业摄影师或者摄影爱好者对自己的相机镜头的保护和成像品质看得尤为重要，因此对滤镜的选择也显得有些挑剔。从全球大环境来讲，欧美产品永远走在最前列，它成为了高端产品的代名词，因此来自德国B+W、美国Tiffen的滤镜坐上高档镜片市场中顶级产品的第一把交椅也是情理之中的事。
    所有的B+W滤镜都是德国制造的，是一个有着超过65年专业滤镜生产历史的品牌。B+W只专注于滤镜，所有产品都定位高端，不像其他的滤镜品牌的产品有很多档次和价位来针对不同人群，而B+W的产品全是针对专业摄影师和高级摄影发烧友的。同时，B+W滤镜的镜片玻璃原料均来自沙特（Schott）玻璃，沙特是世界最高品质之一的德国本土光学玻璃生产商。那就让我们鉴赏一下这顶级产品的魅力吧。
    众所周知，UV镜的镀膜非常重要，没有镀膜或镀膜较差的UV镜在逆光摄影时，很容易产生炫光。而且任何滤镜镜片都只有在干净的时候才能保证成像质量的高品质。而B+W滤镜不仅采用了德国沙特（Schott)优质光学玻璃，用精密的研磨加工和镀膜技术制作，保证了滤镜可靠的质量与耐用度。而且还采用了坚固及防水防污的MRC镀膜技术，降低了滤镜被硬物刮花的可能性。事实上，B+W是世界上第一个提供能够抗水、抗污的MRC多层镀膜镜片产品的制造商，B+W的滤镜产品具有单层镀镆和MRC多层镀镆的不同型号可供选择。
    从滤镜的可见光透光率来讲，在镜头前安装镜片除了起到保护作用以外，镜片必须由无任何色差的高透明度光学玻璃制成，B+W UV滤镜对可见光的损耗就很小，除此之外还能有效防止紫外线的不良影响，例如B+W UV 010镜片。
    在选择滤镜时，除了考虑镜片品质、镀膜、透光等工艺水平外，接环做工也是很重要的。镜片的接环必须要有足够的强度来保护易碎的玻璃，B+W的滤镜接环由耐用的黄铜作为原料在精密数控模床上制造。同时，B+W的滤镜镜片被螺纹状的压圈固定在接环内，接环的表面镀上金属铬进一步增加耐用性，接环内部进行严谨的消反光处理。标准的B+W滤镜接环已被设计得足够薄，因此在一般的广角镜头上完全不会出现暗角现象。对于视野特别宽广的超广角镜头则可选择B+W SLIM超薄接环设计的广角专用型滤镜。　　　　金环滤镜是B+W产品线中的王牌，强度和抗变形程度都有所加强，金环部分更是德国施耐德最新研发成果。
    美国Tiffen
    无可争议的顶级欧美滤镜——美国Tiffen
    美国原装TIFFEN天芬专业滤镜早在多年前就享誉美国摄影行业。好莱坞摄影棚诞生的绝大多数电影均伴有天芬滤镜的身影。天芬研发的color core技术捧得过奥斯卡技术成就奖。另外，天芬滤镜还是美国白宫新闻摄影的官方专用装备。正是尖端的技术及超一流的品质，使其在好莱坞乃至全美国摄影行业长盛不衰。90%以上的高使用率，让其他同类产品黯然。不仅如此，天芬滤镜凭借独特的层压工序和创新的产品设计已从电影学术与科学协会荣获了两项技术成就奖，TIFFEN还因其卓越的工程设计获得了来自电视艺术与科学协会的艾美奖。
    产品科技含量的不断升级使TIFFEN天芬滤镜真正成为摄影人士的专业选择。09年，美国TIFFEN天芬推出了最新产品——天芬HT系列镜片材质。
    天芬HT系列滤镜在多涂层照片和视频领域取得世界级科技突破，满足专业级分辨率及发烧级成像要求，带有双面钛多涂层的数字式HT滤镜在坚固性和耐用性上超过美国军用规格。TIFFEN获奥斯卡奖的ColorCore技术的运用为用户提供了无与伦比的抗划痕功能和免清洗功能。
    ColorCore工序可帮助用户调节天芬滤镜的色彩和透明度，特效滤镜的精确度远强于特殊的染色，通常显示出色彩和透明度的变化。倘若一个滤镜镜片在工作时损毁，我们可随时替换新品而不用担心成像有所改变，一致性与卓越性便是众多动辄数百万的顶级好莱坞动作片在拍摄时选择天芬滤镜的原因。
    天芬所制作的HT系列镜片全部都是美国PPG公司所生产的最高档的超白玻璃（超白玻璃又称无色玻璃、高透明玻璃、低铁玻璃，是玻璃产品中最高档的品种，具有高透光率、高透明性，产品晶莹剔透、高贵典雅，有玻璃家族“水晶王子”之称）。透光率决定玻璃的品质，浮法玻璃的透光率为86%，而超白玻璃透光率可达92%以上，可见天芬滤镜的透光率是其他品牌不能比拟的。
    天芬滤镜的与众不同在室内、室外、特写或远景、明亮或阴影处，以及其它诸多拍摄条件下均可呈现。而正确使用天芬滤镜更能有利于拍摄出优质的画面。无论您拍照或是摄像，无论选用黑色或彩色胶片，天芬滤镜都能为您奉献各式各样的细致、特殊和壮丽的成像效果，为您带来更多的摄影乐趣。
    选择一片滤镜与选择一支镜头是同等重要的，既然相机、镜头都是高档次，那么对滤镜的选择也不能逊色。除了B+W、天芬TIFFEN业内公认的专业产品外，与之同级的还有徕卡、佳能等原厂镜片。

