单反备用机 画质出众的消费级相机推荐
    作者：李金昊
    除了平时街拍以外，更多的消费者特别是男性消费者更希望能拍出优秀的照片来，在论坛、博客等地方和众多影友一同分享。当然想要拍出出色的照片卡片机也可以完全胜任，但光线和众多因素的干扰卡片机的成像效果往往受到多数客观因素的制约。而单反的重量和前期后期的资金投入也是相当庞大的一个数字，那么各大厂商的旗舰级机型便成为了首选，下面我们向大家推荐几款在同类产品中性能数一数二的数码相机产品，希望对此类机型感兴趣的消费者选购有所帮助。
    参考价格：3780元
　　佳能G10是一款拥有1470万像素成像能力，配备28mm广角5倍光变防抖镜头的便携型数码相机。拥有不俗性能表现的G10是定位于消费类相机旗舰机型的产品。
　　佳能G10采用了高达1470万有效像素的CCD，配合全新的DIGIC 4影像处理器。带来了良好的画质表现和超快的机身反应速度。佳能G10的5倍光变镜头变焦范围为28mm—140mm，焦距段涵盖了从广角到中长焦，值得一提的是，新产品在镜头中加入了摄影爱好者期待已久的28毫米广角，带来全新的拍摄视角和不同以往的新鲜构图。同时，新产品优化了镜头镀膜，有效防止在使用 28毫米广角时容易在画面边缘出现的鬼影现象。而且，相机还内置了IS光学防抖功能，可帮助摄影师提升4档“安全快门速度”。
    编辑观点：
　　佳能G10拥有目前消费类数码相机中的顶级配置，对应高端消费人群。如果您对相机的性能有较高的要求，同时又对体积庞大的单反相机并不感冒，那么G10无疑是一个合适的选择。不过坚挺的高售价，也让很多消费者望而却步，希望佳能能及时调整一下价格。

