低调的奢华 细数5大被低估的高素质相机
    参考售价：2700元
　　卡西欧数码相机的市场表现一直不温不火，虽然也有一些特色产品压阵，如今年主打的高速连拍DC，但由于宣传力度不大，这些产品如同深巷里的“老酒”，总是被人遗忘在某个角落。
　　事实上，卡西欧的高速连拍DC在业界是顶呱呱的，就拿今年推出的一款高速连拍相机FC100来说，该机连拍速度达到30fps，还具备1000fps高速视频拍摄能力，速度之快，无可匹敌，除了自家的几款高速连拍DC可以相提并论之外，至今还没有其它品牌的竞争对手出现。然而，以“快”著称的卡西欧FC100，其实力被人忽略，市场表现并不理想。
    卡西欧FC100整体外观
    卡西欧FC100特色功能：最高支持1000fps的高速摄像
　　在现实生活中，我们有很多看不见的高速动作，比如水龙头里水流出的瞬间等等。如果你对这些看不见的动作感到非常的好奇，那么FC100的高速摄像功能就可以帮助你记录这样的场景。通过1000fps的录像，然后以30fps的速度进行播放，就可以清晰地看到这个动作的全过程。
    卡西欧FC100实拍样张分析
　　而在光线相对不足的情况下，卡西欧FC100对噪点的控制还是不错的。在雨前的天空样张中我们可以发现，FC100对天空的色彩以及建筑物的形态和细节表现力特别强。
　　编辑点评：具备30fps连拍速度以及1000fps高速视频拍摄能力的卡西欧FC100，有着其它机型无可企及的“速度”，然而说到市场认知度，它的市场表现并不是那么好。除去价格因素之外，大概与FC100的“速度”太快有关，因为在多数人来看，速度并不是实用性的第一位，所以以“快”著称的高素质相机卡西欧FC100，不被讲究实用的人看好，被忽视、被低估在所难免。

