新品发布狂轰滥炸 数码相机一周行情综述
　　更锦上添花的是，松下公司也痛快携手四款相机来冲击市场。其近2倍防抖性能提升的18x光变镜头的松下FZ38和超薄超轻28mm广角卡片机松下DMC-FP8更是让观众大开眼界。虽然这些产品并没有大的技术亮点，可也看到了数码相机技术的更加成熟稳固。
    高性价比美颜卡片卡西欧Z280
　　所以本周在尼康和松下两公司的多颗新品重磅炸弹的轰炸下，整个相机市场行情似乎有意无意的避开灾难一般，稍微显得有点不寻常的宁静。现在就为大家带来一款最新上市的26mm广角卡片机卡西欧Z280。卡西欧的09年上半年市场可谓风光无限，推出多款特色功能DC，至于下半年攻势如何呢？我们先看看卡西欧Z280来做初步了解。
　　相比上半年几款颇为高端的特色机型，卡西欧Z280似乎有意占领人口众多的低端相机消费市场，一上市打出了1350元的低价。但该卡片机并没有吝惜成本，配备了26mm广角4倍光变镜头，HD高清视频拍摄和美颜功能等主流的性能。
　　卡西欧Z280搭载了EXILIM Engine 4.0处理引擎，配置了有效像素为1210万的CCD，支持拍摄1280×720(24 fps)的高清视频。其4倍光学变焦镜头，覆盖26-104mm焦段，并支持CCD移动防抖的功能。该相机还为用户提供了多达39种场景拍摄模式。不过背面是2.7英寸11万像素的宽屏幕LCD，显示未免有点差强人意。
　　卡西欧Z280似乎更贴近于女性用户，外观延续了Z系列卡片机纤薄，纤巧简洁的风格。外壳做工精细且色泽明亮，三围是98.2×54.9×20.1mm，重量是112克。由此看来，Z280有望成为一部性能较为高端的高性价比街机，并尤其适合女性用户使用。

