再生涂层 奥林巴斯μ6010实拍样张赏析
    作者：REX
    近日，一家日本网站率先拿到了这款DC的测试产品，并且发布了多张实物产品照片以及使用μ TOUGH-6010拍摄的非官方样片。接下来，就让我们一起领略这款六防新品的魅力。
    PS：由于对拍摄当中使用的具体设定以及拍摄环境无法确定，因此样片仅作参考，我们也不会对样片发表评论。
    关于μ TOUGH-6010：
    μ TOUGH-6010采用了一块1/2.33英寸的CCD传感器，有效像素为1200万，可以拍摄640x480/30fps的视频影像，感光度范围是ISO100-1600。该机的镜头依然是3.6倍光学变焦，等效焦距为28-102mm，最大光圈F3.5-5.1，最近对焦距离2cm。μ TOUGH-6010的背后是一块2.7英寸、23万像素LCD，它采用xD或者Micro SD作为存储介质，以LI-50C型锂离子电池供电，其三围尺寸是95x63x22mm，重149g。
    特色功能方面，μ TOUGH-6010依然保留了前作优秀的防护功能，它支持1.5米抗震、3米防水、-10度耐寒，并且在第一枚镜片上添加了特殊镀膜，以此防止镜头结雾。同时，该机还带有CCD防抖功能、美肌功能、面部识别功能以及前面提到的4种艺术滤镜功能和“划擦修复镀膜”，并且针对入门用户还提供了多达19种场景拍摄模式。
    奥林巴斯μ TOUGH-6010更多实物照片：

