革新在哪里 尼康新品D300SD3000简析
    作者：15:15
    尼康公司十分荣幸地宣布推出 DX 格式新旗舰数码单镜反光相机，尼康D300S。
    尼康D300S 延续了 D300 的各项优越功能，进行了很多革新和改进，可以满足专业摄影师的更多创意需求。
    最重要的是，D300S 秉承了尼康DX格式数码单镜反光系列旗舰产品的优质品质：7幅/秒快速连拍，51点自动对焦确保了极高精准性，取景器约 100% 的覆盖范围，双卡槽，以及坚固、耐用的性能，适合在极端条件下使用。此外，增强的数码短片功能又有很多新特点，比如有外置麦克风插口，可以进行立体声录制，具备短片录制时对比侦测自动对焦功能。这样一架轻便且多功能的 DX 数码单镜反光相机具备如此突出的特点，任何专业摄影师都会体会到它给旅行和拍摄带来的巨大便利。
    用户还可以选择 60 多种尼克尔镜头以及尼康全影像系统，体会 D300S 带来的革新数码单镜反光相机的多功能特点。
    尼康D300S特点
    高速性能
    D300S 的改进之处是使用锂离子充电池 EN-EL3e 拍摄可以达到 7 幅/秒*1的速度，如果使用另购的多功能电池匣 MB-D10 以及锂离子充电池 EN-EL4a 时，拍摄速度可达 8 幅/秒。D300S 还可以达到约 0.13 秒启动速度以及 49 毫秒的超短快门时滞。
    优化的数码短片
    D300S先进的数码短片功能得益于其功能以及技术上的改进，可外接立体声麦克风以获取立体声音频，内置短片编辑功能可以修饰短片。此外，三脚架模式下可以进行对比侦测自动对焦。增强高清视频效果的捷径之一，是选择一款优质的尼克尔可更换镜头——从超广角镜头和鱼眼镜头到超远摄镜头，可以取得明显效果。而且相机多功能优化校准调节选项可以轻松更改高清视频片段的色调和色彩。
    带高密度 51 点的自动对焦系统
    D300S 的 Multi-CAM3500DX 自动对焦感应器模块可以提供自动对焦超宽覆盖。通过画面上紧密排列的 51 个自动对焦点，可以准确地抓拍物体，甚至是无法预测移动方向的物体。此外，D300S 配上任何一款光圈在 f/5.6 或以上的尼克尔自动对焦镜头均可利用画面中间 15 个十字型感应器，提供强大的侦测性能。还可以选择用 11 个对焦点进行拍摄。根据拍摄物体的实际情况，51 个自动对焦点可选择多种对焦区域模式。单点自动对焦模式下可以选择一个自动对焦点，动态区域自动对焦模式下可以选择 9 个、21 个或者 51 个自动对焦点。3D 追踪模式可以自动调节对焦点，跟踪物体的移动。自动区域自动对焦模式善于对焦人像，用所有51个点自动侦测并对皮肤肤色进行优化。    大尺寸、明亮的取景器，画面覆盖率约100%
    D300S的取景器提供约 100% 的画面覆盖以及约 0.94 倍放大率的眼平五棱镜。大尺寸、明亮的取景器带来更简便、更精确的构图。
    DX 格式 CMOS 影像感应器；1,230万有效像素
    D300S 相机使用尼康DX 格式 CMOS 影像感应器，有效像素达 1,230 万。相机通过ISO宽感光度范围（从 ISO 200 到 ISO 3200）可以在低噪点的条件下达到极好的影像效果。此外还可以选择相当于 ISO 100 的 Lo 1和相当于ISO 6400 的Hi 1。利用14 位数模转换迅速、精确地传送抓拍到的影像数据，并以16 位进行内部连续数据处理。所以其输出数据表现得相当细腻，且有极其顺畅的色调层次。    EXPEED 数码影像处理概念
    尼康的 EXPEED 数码影像处理概念利用尼康成熟的技术确保了静态图片以及短片的质量，能够进行高速图像处理，并具有低能耗的特点。而且还很有效地减低了横向色差。    场景识别系统充分发挥了1,005像素RGB感应器的特长
    尼康特有的智能测光感应器应用软件经过改进，开发出了场景识别系统，该系统利用1,005像素RGB感应器中获取的精确色彩和亮度数据，极大得提升了自动对焦、自动曝光、i-TTL闪光灯控制和自动白平衡的精确度。在回放模式下，新增的脸部侦测系统可在 92 万画点高清晰液晶显示屏中对人脸进行快速放大。

