超薄触屏金属卡片 索尼T700售价2200元
    作者：冯勃
    索尼T700采用了一枚1/2.3英寸共1010万有效像素的Super HAD CCD传感器，相机采用了索尼Carl Zeiss Vario-Tessar四倍光学变焦镜头，具有35mm－140mm的等效焦距，同时相机还具备了Super SteadyShot光学防抖性能。在微距的表现上，T700也有不错的表现，其最近拍摄距离可以达到1cm，感光度范围在ISO80－ISO3200。
     在相机背侧是一块3.5英寸16：9规格的TFT LCD触摸屏，具有92.1万像素，如此高端的液晶屏也消费类DC中算是顶级配置了。这款相机还在机身内置了一块容量为4GB的内存，既可以直接使用机身内存拍摄，也可以使用记忆棒存储照片。丰富的相册功能亦称为本机的一大亮点，在92.1万像素3.5英寸的大尺寸液晶屏的展现下，用T700欣赏照片也一定颇为享受。
     同时相机还具备了智能场景识别模式，这部T700可自动检测八种不同类型的场景，BIONZ影像处理器新增DRO优化功能，用于优化各种场景的曝光和对比度，提供细致、自然的图像。
    编辑点评：索尼T700外形比较硬朗、棱角分明，虽然是超薄的机身，不过男士拿在手中也不再别扭，彰显一种阳刚之气。另外高达92万像素的3.5英寸触屏也带来不一样的享受。目前报价为2200元。

