广角高清全手动 五款完美全能相机大比武
　　完美主义者或大多数用户都非常强调相机的多功能化。具备广角镜头的相机在风景，建筑等拍摄中具备独特的优势，高清摄像又大大扩展了相机的性能，此外，全手动功能又为摄影爱好者或其他用户提供更全面的拍摄发挥。所以拥有这样多功能的相机完全可以实现一机走天下。
　　推荐理由：
　　佳能SX200 IS重新诠释了便携长焦相机的定义，它精巧、便携和高性能大变焦比镜头于一身。相机在独特便携的机身上，集合了HD(1280×720像素30帧/秒)视频录影，28mm广角镜头和全手动曝光功能等强劲的配置。且该相机售价并不贵，只需约2550元左右，相当值得入手。
　　基本设置：
　　佳能SX200 IS采用1/2.3英寸有效像素为1210万的CCD，配合升级的DIGIC 4影像处理器，在色彩还原和成像锐度方面都有所改进。该12倍光学变焦镜头，等效焦距为28-336mm，超级微距模式下，最近对焦距离为0-2cm(广角)，并支持IS防抖，镜头实用性超强。
　　其他功能：
　　SX200 IS支持在便携长焦中比较少见的全手动曝光功能，包括M、AV、TV、P档。同时相机配备了佳能独特的“智慧AUTO”模式。外观方面，相机背面是3.0英寸23万像素的显示屏，相机体积只有103.0×60.5×37.6mm，体重只有220g，便携性非常好，格外适合喜欢旅游摄影人士使用。

