大家都说好 高关注度长焦相机排行TOP5
    作者：陈亮
　　一直以来长焦相机都是消费类数码相机市场的宠儿。超长的焦距、丰富的手动功能，专业的外形、出色的握持手感，让长焦相机受到众多消费者的喜爱，也是很多初级摄友的购机首选目标。但是目前市场上十几款长焦相机到底怎样选择，着实让很多朋友犯了难。下面笔者就将最近一段时间，关注度最高的五款长焦相机列举出来。最受关注的机型肯定有它的过人之处，大家在选购长焦相机时不妨做一下参考。
　　富士S2000HD是一款拥有千万像素成像能力，15倍光学变焦带广角性能镜头的便携长焦相机。而CCD位移防抖技术，则让手持拍摄时的成像更加清晰。另外S2000HD还是一款支持720P高清视频录制的机型。而高清输出数字接口则保证用户能够在高清数字电视上尽情享受所拍摄的高清电影和图片的乐趣。
　　CCD位移光学防抖和超高感光度结合所带来的多重防抖功能可以让S2000HD高效的防止手抖及被拍摄物体运动所带来的图像模糊，为您拍摄锐利、清晰的照片提供了坚实的保证。甚至在长焦端和低光照环境下您也无需担心图像抖动的发生。
    主要性能参数
    编辑观点：
　　高像素的成像性能，大变焦比带广角的镜头以及CCD位移防抖技术和高清摄像功能，拥有如此之多性能的S2000HD价格还不到两千元，性价比在同类机型中要高很多。

