我也当了回票友 尼康D3拍京剧表演
    体验网友：经纬
    今天，很有幸参加了一个京剧票友的活动：希捷“生旦净末丑，京剧大家秀”主题摄影活动。
    以前也曾经拍过几次戏剧，京剧昆曲都有涉及，但像今天这样的票友联谊性质的活动，还是第一次。本着讨教国粹京剧的目的，同时也是为了尝试新的拍摄题材，上午10点钟，我赶到了位于后海岸边的《梁祝茶馆》。
    因为不好停车，当我赶到茶馆的时候，活动已经开始了一会儿。只见不大的茶馆里，已是座无虚席。京剧票友们三五成群，聊着流派唱功等等我听不太懂的话题。找到一个空位，拿出机器，此时，主持人也登台了。
    既然是京剧票友活动，那来两段自然是必不可少的。首先登台的是：《三岔口》片段。因为场地灯光有限，快门速度上不去，打戏没有出来太好的片子，就发几张亮相的吧：
    作为京剧的门外汉，我对这些片子里的情节也说不出个子丑寅卯来。就是大概看出是一个摸黑打架的故事。。。回头还得找老师给讲讲。
    打戏刚过，票友们也纷纷上台显露身手。由于涉及到个人隐私，我就不发片子了。
    这时候，我发现角落里有一个小屋，总有人围在那里看，我也就杀了过去~
    不久，穿戴完毕，粉墨登场，这回是《贵妃醉酒》，说的是一个MM喝多了的故事：
    这次活动是希捷公司赞助的，活动现场也散放着些他们此次主推的产品：FreeAgent Go移动硬盘。
    想当年，移动硬盘还是一个很奢侈的东西，品牌的价格高高再上，难以企及。我们都是自己买笔记本硬盘，然后买所谓的IBM硬盘盒，组装上。而市场上能买到的硬盘盒质量良莠不齐，丢数据，烧主板事情常有发生。至于外观，则是基本上统一的电镀铝合金方盒子+仿皮革套，同质化非常严重。
    此次看到的希捷的这个FreeAgent Go 系列产品，鲜艳的颜色，白色的底座，以及镂空的呼吸灯，让我一扫之前对于移动硬盘盒的印象，感觉它更像一个工艺品。随手拍了几张小品：
    最后，大家合影留念，依依不舍的结束了此次活动，而我此次的伪票友身份也就到此结束。

