最高不过1500元 专为学生推荐7款低价DC选
    八月已渐入中旬，火辣辣的太阳烤得人一点精神都没有。初秋也已经到来，学生朋友们相比已经开始不爽起来：暑假就这样没了？我还没玩够呢！还是赶紧的收拾行李准备出发吧。走的时候你可不能落下一件东西，您是否想过用相机记录下自己学生时代的一个个美妙瞬间呢？无论是和朋友的嬉笑玩闹，还是在运动场上的挥汗如雨，甚至在教室中的埋头苦读，日后再看，都会是最珍贵的回忆。好吧，好吧，别的不说，拿着手机在学校里拍校花你不觉得寒碜么？
    另外考虑到学生经济上的问题，当然不会选择太贵的机型推荐给大家，但是也不会太寒酸，将主要以1500元内的高性价比机型为主要推荐对象。下面，我们就一起来看看这些功能不俗、外观漂亮、价格还挺便宜的学生数码相机吧。
    参考价格：1500元
    索尼W220是一款具有1200万像素的家用DC，配备了带有30mm小广角的卡尔蔡司镜头，并支持光学防抖，这款机器是今年上半年刚刚上市的，此外动态范围优化（DRO）和智能场景识别也都是标准配备。
    W220采用索尼的SuperHAD CCD，尺寸为1/2.3英寸，像素为1210万，属于比较常规的配置。与之搭配的4倍光学变焦Carl Zeiss镜头支持光学防抖，35mm等效焦距方面为30-120mm，最大光圈f2.8-f5.8。30mm的小广角几乎是W220唯一的值得小小表扬的地方，不过想想现在这个价位已经有了28mm广角的机型，比如富士的F100fd，W220的优势在那儿呢？
    在功能方面，W220支持笑脸快门，并可识别成人和儿童设置优先拍摄。相机的智能场景识别模式将自动检测五种不同类型的场景并选择适当的相机设置：背光、背光人像、夜景、夜景人像、使用三脚架夜景。对于家庭用户来说，用处还是很大的。当然，这些已经成为了索尼DC的标准配备，W220装备是理所当然，并不令人格外欣喜。
    目前这款机器的最新价格已经跌至1500元，比刚刚上市的时候又有小幅度的掉价，性价比相当不错。不过，相信W220还有比较大的降价空间，如果您觉得目前的价格有点贵，那小编建议大家再等一等。
    索尼(SONY) W220
    [参考价格] 1500元

