亲身体验视觉魅力 富士下半年DC新品点评
　　富士下半年的新品发布会也过去一段时间了，按富士的说法，8月初也就是近期，会正式上市本次发布的新品，事实上，这批新发布的富士数码相机正陆陆续续地上市，但先头部队并非本次新品发布会的重点产品。所以趁着富士主力新品仍未上市，说说富士今年下半年数码相机的一些感受吧。
　　富士本次发布的新品可分为常规的2D数码相机（这个是针对3D相机来说的，也就目前大部分数码相机系统），与新推出的3D影像系统，而在常规的数码相机新品种，S205EXR、F75EXR是两款重点产品，其他的新品包括A系列的两款：A175、A225，J系列的两款：J26、J35，Z系列一款：Z31。下面分别谈谈这些产品的试用感受。
    视觉革命：富士3D数码影像系统
　　作为富士今年的重头好戏，3D数码相机以及配套的3D显示设备，在本次的发布会上推出了正式版，上市时间为8月，也就是这个月里就会与广大的消费者见面，这是一个新鲜的玩意，引起众人的好奇心在所难免。
 　　富士3D影像系统是去年随SUPER CCD EXR技术的曝光一同发布的，去年9月的发布会里，还带来了富士3D数码相机的原型机，而本次出现在会场的是正式上市版本REAL 3D W1。两次的发布会我都有去参加，所以对这个可能改变影像事业的新势力也算有一定的了解。基本上REAL 3D W1是其原型机的完善版本，功能上与去年曝光3D影像技术时所描述的功能一致，而在实际显示效果上则与原型机无异，外观重新设计，采用滑盖式设计很好地将它的两个镜头保护好，机身线条设计十分漂亮，个人感觉甚至比目前富士推出的所有消费相机线条都要好。
 　　但是将两个镜头塞进一个机身里，其体积与重量都是惊人的，比一般人的手掌大多了，单手握持都显得有些困难，所以REAL 3D W1在机背的按键也是设计成左右对称的，可以说该机的本来设定就是双手操作，机背上看像是一个掌上游戏机。
　　而作为可以直接用肉眼观看的3D显示屏，无论是原型机还是REAL 3D W1，我在观看的时候都感觉到有不适感，富士方面说3D影像的效果可以自己设定，在去年的发布会上，向富士方面提出过3D显示效果由于不同人眼眼距不同，观看效果不同的问题，正式版REAL 3D W1通过手动设定是一个解决的办法，但是却没法保证所有人看都能有最好的立体效果，这个对比目前3D事业，人手一只3D眼镜来说，还是有些局限性的。
　　相比较富士REAL 3D W1的3D影像拍摄，我似乎对其双镜头带来的多种2D拍摄功能更感兴趣。两只镜头采用不同焦段，采用不同感光度、采用不同的拍摄设置进行拍摄，在极短的时滞中获得两种不同的效果，也可以通过两只镜头拍摄影像的合成，获得超宽的全景效果。在会场试用后，觉得这样的功能似乎在目前来看更能吸引大众，3D与2D只需一键切换，同时改变显示屏为2D显示。试用过不同功能进行拍摄，能肯定其实用性，只是需要在拍摄前先设定好参数，有可能会延误拍摄时机。
　　能用肉眼直接观看的3D显示屏，富士目前是第一位，作为该系统的显示输出设备，还配套地推出了REAL 3D V1数码相框，8英寸800x600的3D显示屏表现效果可以接受。另外富士提供3D照片冲印，支持网络冲印与金牌店冲印，对于刚开发的一套影像系统来说，已经比较完善了，基本做到了从记录到输出的全套服务。新生事物总是会被否定，富士3D影像系统的发展壮大还需要很长的一段时间。一方面3D影像需要被市场所接受，另一方面3D相机与目前主流产品在拍摄性能上的差距，还是需要花时间去弥补的。

