高性价比之选 1200万像素索尼W220评测
    作者:明
    索尼W220虽然不及W290那样配备了HD高清摄像，广角等高端性能，但作为一部低端的入门级相机，它为消费者配备了1200万像素CCD，4倍光变防抖镜头，2.7英寸23万像素大屏幕等踏实的性能。虽然W220在外观上并没有太大的修饰，但照样具备多达银色、黑色、蓝色和粉色四种配色。在精明消费年代，该相机还是相当值得我们详细了解。
    索尼W220延续了W系列卡片机的一贯风格，为降低成本，它采用了拉丝处理工艺，而侧面使用金属材料包裹。整个机身看起来不失高贵，把握起来也挺有手感。相机小巧便携，机身三围是95.2×56.5×21.8，重量是118克，轻松就把握在掌心。
    金属感较强的银色W220的正面是4倍光学变焦的伸缩性镜头，镜头为金属材质，旁边有醒目的“Carl Zeiss”标志。机身正面右边分辨刻有银色的索尼标志，娇小的闪光灯。整个正面布局比较合理，简单。
    相机背面采用了一块2.7英寸的显示屏，支持23万像素的输出，对于入门级别的小DC来说，这样的屏幕配置还是挺厚道了的，而且显示屏显示效果还不错，只是在户外强光下有点差强人意。屏幕采用凸出设计，表面有一层保护层，不过较容易留下手指纹。
    W220延续了W系列一贯的按键设计风格，惯用索尼卡片机的朋友非常容易上手。LCD右边分别是变焦杠杆，模式转盘，回放按钮，菜单按钮等。模式转盘设计的过分内陷，旋转起来并不方便，建议设计在顶部。其他按钮响应灵敏，设计也比较合理。
    相机顶面直接简洁的设计了电源开关按钮和快门两个按钮。电源按钮反应灵敏，不过面积有点小，如果设计得大些就更方便了。

