消费DC仍是主流 日本媒体相机关注排行榜
作者：三毛
　　当我们面对琳琅满目的数码相机而举棋不定的时候，我们不妨跳出周围的生活圈，用欣赏和观望的眼光去看看外面的人都在关注什么，再结合自身的特点和实际的使用情况，在这些琳琅满目的相机品种中来选择一款合适自己的数码相机，这种方法才是一个上策。那么究竟外面的人在关注什么相机，究竟又有哪些相机上榜呢？笔者从日本专业的摄影器材网站以及日本的媒体关注度列表中找到了这样的一份答案，希望对您在购买数码相机的时候会有一定的帮助。
    机身配置上，适马DP2采用了1400万有效像素的FOVEON X3感光元件，与适马SD14这款APS-C规格单反相机相同的。其面积为20.7×13.8 mm！能拍摄出最大分辨率为2640×1760的照片。同时还配合一支最大光圈为F2.8的适马定焦镜头，它的物理焦距为24.4 mm，折合35mm相机焦距为41mm！它的内部结构为6组7枚镜片构成，同时具备两片非球面玻璃透镜，最近摄影距离缩短到了30cm。
    此外，适马DP2采用了9点自动对焦系统，感光度范围可以达到50-1600,快门速度为15秒-1/4,000 秒！同样，DP2的连拍速度依然可以达到3张/秒（RAW格式),4张/秒(JPEG格式）它使用了SDHC/SD卡作为存储介质，支持图片格式包括了RAW与JPEG格式。
    笔者点评：适马DP2在日本的关注能取得这样的成绩，和其前作DP1有着莫大的关系，适马DP1在市场取得了巨大的成功，但是随着DP2的问世，DP1的身价便迅速的下滑，从开始的5K+一下滑落至了3K+，这也是此前笔者分析的DP1的降价是为了DP2的到来而铺路，而从目前来看，适马DP1的身影似乎消失了，而DP2的价格趋势和此前的DP1极为的相似，那么有没有可能走DP1的后路呢，我们拭目以待。

