轻盈便携随身呵护 天霸Mixx摄影包评测
    作者：毛毛虫
    对于摄影人来说，一套单反器材是必备武器，而目前一套最便宜的单反器材加上附件起码也得好几千。对于普通用户来说，这也是一笔不小的财产。因此，无论是出于哪个方面来说，对器材的爱护都是非常必要的。于是，摄影包就成了人们在购买器材时需要同时考虑的另一器材。
    在摄影包的众多品牌之中，天霸是几个高端品牌之一。在此之前，蜂鸟网已经评测过很多款天霸摄影包，它们都以其高品质的做工和精美的设计给我们留下了深刻印象。对于器材比较多的用户来说，那些双肩背包、或者大型的单肩包能够容纳更多的内容，不过它们的价格也相对较贵。
    很多入门级用户的器材很简单，他们大多只有一台机身、一两支镜头，再或者还有一支闪光灯。对于他们来说，太大太贵的摄影包显得比较浪费，一款刚好能够容纳这些器材，价格又相对便宜的摄影包就足够了。而今天我们要介绍的这款天霸摄影包正是这类影友需要的那种——轻便、实用、廉价。
    这款天霸Mixx单肩摄影包大号是天霸摄影包Mixx系列成员，从外观看，它非常稳重，像天霸这个品牌一样，透露出一丝诚实可靠的气质。这款产品总共有四种颜色可选，而今天我们所评测的这款产品正是“黑色/橘色”的搭配。下面，我们就一起来了解一下这款包的详细情况吧。
    外观细节
    除了前面说到的引人注目的色彩搭配之外，这款包的其他一些细节也值得我们关注。

