再掀波澜 千万像素以上高性价比相机推荐
　　这个暑假，降价仍然是数码相机的主旋律，较早前千万像素数码相机跌破一千元后，最近部分机型价格一降再降，最近有千万像素的相机只卖599元，数码相机再次掀起价格的波澜。
　　的确，有出行需要的市民，相机是必备的工具之一，而眼下不少品牌相机纷纷降价促销，购买数码相机更多了一个理由。记者在数码市场走访时发现，随着数码产品的不断更新换代，千万像素的数码相机已经成为了主流，1000万以下的相机市场占有量少了。应该购买什么数码相机呢？日前，记者搜罗部分性价比较高的一千万像素以上数码相机。
　　这是一款时尚卡片机，支持电子防抖功能，仅为18m m厚度的轻薄体型使它在外观上极具吸引力，更吸引不少爱时尚的M M的目光。采用1/2.3英寸C C D感光元件，拥有1000万有效像素，具有3倍光学变焦镜头，尼克尔镜头，等效焦距为35-105m m，最大光圈值为F3.1-5.9。除拥有丰富的场景模式外，可拍摄A V I短片，还为用户提供了智能化场景模式功能，可拍摄多达12个人物脸部，具有笑脸快门还提供了眨眼识别功能。
　　点评：机身只有18m m，超薄的体型和靓丽的外观十分讨人喜爱。
    参考价：1280元

