消费者一致的选择 最出色单反备用相机荐
    随着人们生活水平的提高，摄影市场的空前壮大导致了很多消费者将单反相机纳入自己购买的计划，不过消费类相机也保持着顽强的生命力，与单反相机并驾齐驱。
    卡片机对于一般的摄影爱好者而言其画质无法让人意满，而消费者数码相机的小巧，便携正好弥补了单反相机的重笨体态，方便携带，所以在成像质量能够被消费者所接受的情况下，体积小一些，重量轻一些的消费类数码相机正好是理想的选择。沈卉也需要提醒消费者的是在选择消费者数码相机时，最好选择配备广角功能的数码相机，这样有单反相机的用户，也可以和单反相机搭配使用。当然了光学防抖对于消费类数码相机也是比较重要的参数，消费者在选购相机的时候尽量选择带光学防抖的产品，此外微距也是一项值得考虑的参数，消费类数码相机的微距不能太差。
    单反用户有了备用的相机，在平时不仅可以避免随身携带太多东西，而且还可以随用随取，不必因为单反相机体积及场合的问题顾虑太多。下面沈卉推荐几款单反备机供网友朋友参考，这样即避免了重复投资，也充分的利用了手中的镜头。
    推荐理由：佳能高端数码相机G10采用1470万高像素和28mm广角，5倍光学变焦镜头、内置IS光学影像稳定器和3.0英寸高清晰“晶炫II”LCD显示屏，结合佳能自主研发的新一代数字影像处理器DIGIC 4，将为高端用户带来随心所欲的体验，佳能G10面向的消费人群是对相机性能有较高要求，同时又对单反相机并不感冒的高端用户，或者是拥有单反相机，想要G10作为随身相机用来扫街的摄影爱好者。
    佳能G10采用了1/1.7英寸1470万像素CCD，最大分辨率为4416×3312，而且镜头首次采用了拥有28mm广角拍摄功能，DIGIC 4高速影像处理器的加入也提高了较高的性能。快门速度为15- 1/4000秒，感光度范围ISO 80-1600。镜头方面佳能G10拥有一个28-140mm广角变焦镜头，最大光圈为F2.8-4.5，支持录制VGA级别的影片，速度为30FPS，在进行大场景、风景和微距拍摄的时候能够获得更大的取景范围。作为一款定位专业的机型G10还带有热靴接口可以外接闪光灯，全新设计的模式拨盘和ISO 拨盘让相机的操作更加的方便。与前一代产品一样，佳能G10仍然采用了3.0英寸“晶炫II”LCD显示屏的设计，而液晶屏像素从G9的约23万像素增加到PowerShot G10的约46.1万像素。垂直点数增加了一倍，因此当拍摄有垂直线或圆形的主体时，会显得更加清晰，另外暗部层次的显示也得到明显改进。

