恋上旗舰卡片 佳能IXUS990 IS售价2450
    作者：柠檬
    外观方面，佳能990 IS采用银色机身设计，非常的清新淡雅。整机拥有94.8×56.8×26.3mm的外观尺寸，重约160g。机身采用全金属打造，带有金属质感，直线型设计更加的唯美。配备了3英寸46.1万像素的TFT液晶屏，显示效果清晰。
    性能方面，佳能990 IS搭载1/2.3英寸1210万像素的CCD传感器，采用5倍光变能力的可伸缩式电子变焦镜头，焦距(相当于35mm)为37-185mm，微距为2cm，光圈范围为F3.2-F5.7。快门速度为15-1/1600秒。采用全自动的操作模式，内置DIGIC 4影像处理器，支持光学防抖功能，脸部识别，智能场景功能。支持高清视频功能。
    佳能990 IS采用SD卡，SDHC卡，MMC卡，MMCplus卡，HC MMCplus卡，使用专用可充电锂电池NB-5L，续航能力不错。还提供了AV输出接口，HDMI输出接口，USB 2.0接口。方便用户进行连接。
    编辑点评：佳能990 IS采用了3英寸的大屏幕取景，取景非常的方便，而且清晰。性能方面，具有1210万像素的成像能力，5倍光学变焦镜头，内置DIGIC 4影像处理器，支持光学防抖功能，脸部识别功能，支持高清视频功能，三好街商家报价为2450元，有需要的朋友可以考虑一下。
    [参考价格]：佳能990 IS 2450元

