25mm广角全手动 松下FX580促销售2350元
    作者：李金昊
    松下FX580支持高清视频拍摄功能，可以拍摄分辨率为1280×720像素、每秒30帧的高清视频。值得一提的是，FX580采用了创新的触摸＋按键操作方式，它集合了触摸屏操作的直观和按键操作的快速灵活，这为使用者提供了很好的操控感受。
    松下FX580相机背面是一个3.0英寸、23万像素的触摸屏幕，同时在屏幕的右边整齐排布着完整的操作按键。FX580采用了BCF10GK电池作为电源，这枚容量940mAh、3.6V电压的电池在今年松下的数款Lumix相机如FS25、FS15上都能找到。在续航能力上，得益于维纳斯影像处理器的节电设计，即便采用了较为耗电的3.0英寸屏幕，我们还是可以使用FX580拍摄将近180张照片。
    编辑观点：
    松下FX580无论是在镜头、操作系统还是机身做工上，沿袭了LUMIX家族一贯的优良血统。创新的菜单设计配合触摸＋按键的操作方式让FX580的操作感上了一个不小的台阶，而25mm超广角焦段和全手动功能的加入更是让松下FX580的性能更加出众。
    松下 FX580    [参考价格] 2350元

