准备好了吗 情侣七夕女生最喜欢相机选购
　　一年一度的七夕佳节又要到来了，MM们都准备好送男友一款什么样的礼物来传达浓情蜜意了吗?男生们总是天生对器械有着某种情结，无论是儿时的铁皮坦克，变形金刚还是如今的手办、爱车。在拆拆卸卸装装中体验征服的乐趣，所以在七夕将至的时候送心爱的他一款机械感十足的手动相机肯定会叫他爱不释手，说不定从此成了你的专职摄影师，记录下你的花容月貌。还等什么，快看看市面上都有哪些机械感十足的相机吧。
　　三星WB1000是三星今年推出的产品中配置最豪华的一款，作为三星新的旗舰机型，三星WB1000集合了现在市面上的多种先进功能，24mm的超广角，3.0英寸hVGA+AMILED屏，双重防抖，全手动智能拨盘模式，1280*720高清视频。三星WB1000也具备“美颜拍摄”和“SMART”智能场景识别模式等。
　　三星WB1000三围仅为97mm x 62mm x 21.8mm，精致的黑色或银灰色不锈钢材质折射出准专业人士沉稳的睿智与低调的奢华。机身顶端突起两个精致的迷你仪表盘，使用户便捷的看到精确的剩余电量和存储空间的容量，并感受到别样的科技内涵。贴心的配备防滑橡胶条处理的手柄，使其具有优良手感，握持舒适。传承WB系列产品的专业性，三星WB1000具有1220万像素、5倍光学变焦和囊括宽广视野的24mm超广角施耐德镜头，无疑为摄影爱好者构建起更加自由的创作空间。而3英寸AMILED显示屏用于WB1000上，具有省电、高对比度、色彩鲜活等特点。
　　WB1000搭配了720p的高清录制功能，应用HDMI连接线或通过使用底座就可以使高清视频或图片在高清电视中轻松播放。WB1000可以实现通过高级照片模式随意在2800-10000K的范围内以100K的增值来调整色温，或通过手动来设置相机的色彩配置，使照片达到和谐的色调。为了进一步增强相机的防抖功能，三星WB1000配备了光学和数字双重防抖系统，即使在较暗的光线中关闭闪光灯也可尽情拍照。这款产品的最大特征就是“全手动模式“，曝光、测光、色温、快门速度、焦点区域均可进行手动操作，因而可以拍摄出更加自然、景深更深的照片。同时，它也是一款身材轻巧、可以满足用户DSLR(数字单镜头反光相机)手动拍摄功能需求的定制型产品。
　　编辑观点：三星 WB1000轻巧的机身之内配备了一支超广角的高倍变焦镜头，提供了24-120毫米的等效焦距，配合一片高解像的1220W像素CCD，令相机足以满足对画质有要求的用家。三星 WB1000便首次配备了一个大型的3英寸46万像素AMOLED，显示效果十分出色。09年三星DC新加入的各种功能，可谓样样精通，相信会在世面上掀起一阵追捧高潮。
　　【产品型号】三星WB1000
　　【商家报价】2380元 送4G卡

