卖场数码相机促销降价行情大汇总
　  本周DC的市场随着越来越多的新相机的发布而变得活跃起来。自从7月28号尼康发布了最新两款单反D3000和D300s以来，又有许多品牌的相机也都纷纷推出自己在今秋的主打相机，比如富士的F75EXR，索尼的TX1，奥巴的FE-4000……而且还有消息称佳能7D也将在9月初发布。从种种迹象表明数码相机市场在不久新品相机上市以后，会有比较大幅度大面积的降价促销浪潮。
　　今天小编又带回来了数码相机市场上最新的价格变动，另外小编还了解到现在卖场的相机有降价的也有促销的，小编在下文中会为大家一一列举，保证大家购买到的是最新最低的价格。　
　　不过总的来说这一周的市场的大部分相机价格和上周差不多持平，变化的幅度不是非常大。
　　套装价仅售5200——尼康 D5000
　　尼康 D5000拥有1,230万有效像素具有极高的分辨率，使影像具有极佳的放大能力。高信噪比实现了即使在高 ISO 设置下进行拍摄，也能获得低噪点的影像。标准 ISO 感光度设置为 ISO 200 至 ISO 3200。为了增加拍摄的多样性，Hi 1 设置可将感光度增加至 ISO 6400，Lo 1 设置可将其降低至 ISO 100。
　　尼康 D5000还带有一块可翻转 LCD 显示屏可以竖直方向翻转 180°，水平方向旋转 270°，拍摄者可以按照自己的喜爱来选择不同的角度来进行拍摄。具有明亮的 2.7 英寸、23 万画点的 LCD 显示屏，这样的配备让你不管在哪一个角度都可以清楚的看清显示屏。另外这块显示屏也能将 LCD 面板巧妙地折回相机背部，这样可以防止显示屏在不使用的情况下受到不必要的损伤。
　　【产品型号】：尼康 D5000　　【参考报价】：5200元（套机 18-55m镜头）

