DC也有虚化能力 尼康准专业机P6000试用
    试用网友：羊小铮
　　一、看看外观吧！
　　黑色的机身和设计很显得专业和复古，右手把持的地方有凸起和磨砂的设计，容易把持。
　　除了有傻瓜档以外，还提供了光圈优先、快门优先、全手动和GPS功能。对摄影有兴趣，又不打算买单反的小同学们可以在P6000上发挥自己的创作。
　　显示屏比较大。相机本身提供了9格构图法的“帮助线。光圈的改变是由波轮转动切换的，显示屏对这一点有很形象的提示，容易上手。闪光灯的开关也在它的下方，容易找到，在拍摄中也很顺手。
　　相机ON的状态下镜头会有突出。它是一颗6-24mm 光圈2.7-5.9的镜头。
　　二、用P6000拍的照片
　　上面说到它的广角和长焦端的最大光圈是2.7-5.9，我对这个数值很陌生，不知道是否尼康专有。下面在同景做光圈的测试。F数就是光圈的数值。
　　三、微距
　　P6000的场景里提供的微距模式不错，几乎可以帖到被摄物体上拍照。使用这种模式拍照的相片颜色比较鲜艳。
　　四、其他
　　使用中也遇到一些问题，比如GPS功能没有设定成功，还有就是自动对焦模式下，相机会发出机械声音，好像一直在找焦点似的。

