灰太狼抓的不是羊 超强中端卡片机评点
    “嫁人就嫁灰太狼”这一热帖在网上流传已久，相信每一个男生女生都对灰太狼这个执着、顾家、有能力的“好男人”有了很深的印象。那么，作为勤俭持家，又能为老婆的生活增添色彩的“灰太狼”们应该选择什么样的数码相机呢?接下来，笔者就将介绍三款在市场上有很好口碑，价格又公道的中端卡片机，希望能够对大家有所帮助。
    市场售价：2150元
　　佳能IXUS 110 IS的外观设计则以多弧面为主，更具流线型，而且富有时尚魅力。机身以“细、长”为特色，设计精致。在手持相机的手感方面，IXUS 110 IS会让你的“红太郎”拥有很舒适的感觉。
　　佳能IXUS 110IS配备了1210万有效像素像素的CCD，支持高清视频拍摄，输出分辨率最高为1280×720，达到30帧/秒的流畅画面。此外，相机配备了一块特别的16:9宽屏2.8寸“晶炫II”LCD，显示精度达23万，显示效果不错。
　　佳能IXUS 110 IS搭载了先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。佳能IXUS 110 IS使用的是一支4倍光学变焦等效焦距是28-112mm的广角镜头，最近对焦距离为2cm，并支持有效稳定的IS防抖功能。
　　佳能IXUS 110 IS加入了极具特色的“动态显示”功能，用户可以通过“甩”动机身的方式，让相机自动切换图像。想必这一功能对经常爱动手的“红太郎”有很大诱惑吧!
　　编辑评语：佳能IXUS 110IS在09年发布的新品中，算是独特的一款。机身线条流畅，设计简约，深得用户喜欢。时尚可爱的外观，1210万的有效像素、28mm广角和4倍光学变焦的性能，佳能一贯的高品质保证，使得佳能IXUS 110IS风采十足。

