09年上半年降价幅度最大相机排行TOP10
   半年一更替的潜规则，在数码相机领域里完全适用，所以在下半年的新品替代旧款产品之前，大幅度的降价也就在所难免了，随着数码相机技术上的进步，即便是过去旗舰级的产品也要进入降价销售的阶段，降价越多，性价比就更能体现。经过了半年时间，在09年的8月，有哪些产品的降价幅度最大呢？今天的导购，我们将从降价幅度由高至低列举一下跌幅榜前10位的数码相机。
    参考价格：44300元
    年初售价：48800元
    跌幅：4500元
　　佳能EOS-1DsMARK III是目前佳能单反行列当中的机王，其优秀的性能不用多说，价格也相当惊人，虽然下跌后的价格依然高达44300元，但是相比年初下跌4500元，跌幅足以购买一台450D套机。机皇的举动实在是震撼。
　　除了金色的Ds标志，佳能1Ds MARK III的机身外观与1D MARK III没有任何分别，手感舒适，与前代1Ds MARK II操作上有一定的区别，冷光显示的机顶液晶屏和机背液晶屏，更加方面观看，3.0英寸23万像素的液晶显示屏，对比尼康的顶级数码单反显得落伍。
    佳能1DsMARK III特色功能
    高光色调优先
　　高光色调优先可以把相机的宽容度进一步提升：提高高光细节，把相机的动态范围从标准的18%灰度扩展到明亮的高光。这个功能在拍摄衣物毛发等物品的质感上，起到很大的作用。

