1.9光圈下的江南古镇 理光GRD3试用手记
    作者：陈磊
    江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？白居易的一首《忆江南》不知道勾起了多少人对于江南水乡的向往，8月12-14日，承蒙理光盛情相邀，在繁忙的工作之中偷出三日闲暇，经历了一次如梦似幻的江南之行，同时体验到了理光久负盛名的GR系列高级便携相机最新一代GRD3的优异性能。
    GRD3做出的改进主要在镜头光圈增大到F1.9，图像引擎有了不小的改良，GRD前两代受到用户诟病的噪点太多图像粗糙的弱点得到了很大的改善，而且除了降噪，在色彩和其他方面表现也相当出色，我们会在后面着重说说这个。GRD3其他的改进都在看不见的地方，比如用户界面有所改变，更加易用；用户可自行调节的部分更多，又增加了一个用户自定义档位，托大光圈的福，还增加了快门优先模式等等。
    GRD3最引人瞩目的地方是那枚6mm F1.9的大口径定焦镜头(前两代GRD都是5.9mm的实际焦距，不过因为CCD尺寸从1/1.75英寸增大到1/1.72英寸，因此GRD3的等效焦距依然维持在28mm不变)，这枚GR lens使得GRD成为在产的不可更换镜头便携数码相机中光圈最大的一款，剧透一下，佳能可能会推出一个有F2.0光圈的Powershot，参与到大光圈便携机的竞争中来。
    GRD3的外观延续了前两代GRD的设计风格，以黑乎乎的硬派专业形象出现，表面处理也还是类似于皱纹漆的那种，但是不少细节上有了变化。
    很容易注意到的地方就是后背采用了一块儿3英寸92万像素的LCD，在实际使用之中，这块LCD色彩准确，亮度适中，是无论是取景还是在回放照片效果都值得信赖。

