特色功能10X光变小钢炮 富士F75EXR评测
    作者：Sherlock
    在外形设计上，富士F75EXR更像是F60之类机型的升级版，线条流畅而饱满，机身厚度仅为22.7mm，重量180g，便携性不容置疑，和卡片机不相伯仲。机身材质采用镁铝合金，表面经过双层涂漆工艺处理，质感很强。虽然没有设计手柄，但单手握机稳定性还可以。机身左下角的EXP标志一改之前风格，为金属铭牌制造，由于表面涂金，很容易引起注意，这估计就是富士想要达到的效果。我们此次拿到的测试样机为银色，除此之外还有黑色可选。
    机身正面，镜头占据了二分之一的位置，其左下角是麦克风，左上角是对焦辅助灯兼自拍提示灯。闪光灯输出功率一般，但由于引入了“超智能”技术，从根本上改进了闪光灯控制系统，有效实现了对闪光灯输出功率的控制，能够获得更理想的效果。
    背面，富士F75EXR和F200EXR的按键布局如出一辙，但显示屏的尺寸从3英寸缩小到2.7英寸，精度仍然是23万像素。从实际显示效果来看，还是比较理想的，色彩还原准确，亮度可以进行11级调整，可视范围很广，即便举高机身俯视取景，也可以清晰显示，进行构图。
    模式拨盘位置上移，微微突出于顶部，拨盘刚好的持机时拇指摆放位，呈凹陷设计照顾手感。除将EXR模式独立成一档以强调EXR功能外，从模式转盘不难看出，富士F75EXR具备丰富的手动功能。屏幕右侧的按键区，布局比较分散，误操作的机率很低，方向键被分别定位了删除、自拍、微距、闪光功能，经典的F键得到保留。当然，面部识别功能也少不了被独立设计成按键，这似乎已经是富士全系列产品的共同特征。
    顶部，由于空间有限，只有快门和电源开关。快门按键集成了光学变焦拨杆，阻尼较硬，但非常灵敏，容易上手。

