高性价比金属卡片DC 卡西欧EX-Z400评测
    作者：柏原刚
    一、先评后测
    卡西欧EX-Z400是卡西欧目前消费类DC中的高端产品（前两天刚发布了EX-Z450）。卡西欧EX-Z400采用了1/2.3英寸CCD传感器，1200万有效像素，配备了4倍光学变焦带28mm广角镜头，这也是时下中高端DC比较流行的配置。最大分辨率为4000×3000，并可拍摄分辨率为1280×720像素，速度为每秒24帧的高清视频，等效焦距28-112毫米，光圈范围F2.6-F5.8，感光度范围分为自动、ISO 64/100/200/400/800/1600/3200，快门速度1/2-1/1000秒，夜景最高至4秒。微距拍摄能力相对于前作Z300没有任何提高，只有10cm，抓拍细小的物体会比较吃力。
    卡西欧Z400搭载了两个CPU，一个是用于传统拍摄的EXILIM 4.0引擎，第二个CPU专门用于摄像。此外还拥有夜景防抖、智能逆光、动态合成、自动跟踪对焦AF等功能。值得一提的是由EXILIM 4.0引擎带来的“动态合成照片”新功能。有了这个功能，用户可以随心所欲创造出极具个性的电子贺卡、动态头像，创造出您梦寐以求的影像效果！而这一切只需在相机上即可实现。无需繁琐的电脑操作，随心所欲让想象飞扬，体验前所未有的影像乐趣！
    二、卡西欧EX-Z400整体外观
    卡西欧EX-Z400的机身外壳跟Z300等机型一样采用了金属材质，机身外观圆润可爱并稍有棱角。表面经过了钢琴烤漆工艺处理，机身光泽度不错，质地细腻，但也容易沾染指纹，机身尺寸96.9x57.6x23mm，机身最薄处为21.1mm，重131g，便携性相当出色。
    卡西欧EX-Z400提供了金色、银色、粉红色、黑色等四种颜色，机身顶部还配备了专门的美颜按钮，按下它之后可直接进入美颜模式拍照。机身背面配备了一块3英寸液晶屏，不过分辨率仍为23万像素，画质与同等规格配置的屏幕相比并不出众，但屏幕的可视角度较大。
    总的来说，卡西欧EX-Z400的外观设计中规中矩，少有的金属机身设计可说是高端卡西欧数码相机的象征。做工方面也十分扎实，可以成为你记录影像的随身宝贝。

