索尼平价全副单反新品A850评测体验
    回顾过去，索尼总是喜欢一马当先，Betamax却是个例外(第一款独立的盒式视频录像机)，尽管它的技术比录像带要求更高，但在过去的40年中一直都是录像的标准，确实超过了录像带。索尼除了想要拥有领先的技术，同时也希望能在市场上取得绝对的主动权。
    而索尼是单反市场上的新晋品牌，尽管他们收购了柯尼卡和美能达已经有了一段时间，但并没有在这方面有惊天动作。现在市场上已经可以见到一系列单反产品，最代表性是去年上市的A900，它是全幅2500万像素产品，它的价格也非常有竞争力，这似乎并不是索尼一贯的风格。
    索尼也是出色的相机厂商，受到了很多用户的支持，尽管如今这个市场的竞争非常激烈。
    这次，全新A850的价格也非常有竞争力。现在A900的报价在2700美元左右，这个价格和佳能5D MKII差不多，但佳能在这个价位只有2100万像素的产品。佳能1Ds MKIII现在的报价是6500美元，尼康D3x是8000美元，这两款报价都偏高一些。
    索尼A850报价在2000美元，这比5D MKII和A900便宜700美元，差不多是25%。这问题也就来了，索尼这款低价产品和其他产品差距有多大，至少我的感觉是非常小。
    A850在大部分市场将在九月份上市。
    与A900的对比
    我之前写过很多关于A900的介绍，所以对这款产品非常熟悉。那么A850如何呢？它能够和A900相比么？其实二者的差别并不大，拍摄速度从5FPS降到3FPS，取景器可以产品98%的视野，而不是100%。产品外观差别不大，A900赠送的遥控器，A850需要花30美元购买。
    对于这款产品我感觉没有太多需要介绍的，如果你看过之前A900的介绍，你就知道了关于A850的一切，因为功能方面实在是没有太大的变化。传感器是一样的、AF和相机自身的稳定系统也是一样多，把它拿在手里，取景器、按键你都很难看出变化，图片效果也没太大变化。
    注意相比A900它的图片没有不同，因为内部文件信息可以看出是不同的相机，Lightroom、Adobe Camera Raw (CS4)不能识别A850的raw文件，我们需要等待这两个软件的升级，或者简单的使用索尼图片转换程序。我推荐同时拍摄raw和JPG文件，这样在使用时会更加方便。
    给索尼的一点儿意见
    现在可以推出DNG标准吗？你们过几个月推出几款新品，每一款都需要适应新的raw文件，受够了！
    当然你们也会推出摄影照片的软件，但兼容性实在糟糕，每款相机只能使用单独的软件，我的电脑里面已经安装太多了。
    消费者最需要的只是看是适配DNG raw文件标准，这一小步改进将给用户提供很多方便。
    优点和不足
    A900当然还有这次要介绍的A850有很多优点，包括机身的稳定性，这就意味着可以配合使用任何一款镜头。相机也有现在市场上最大、最亮的取景器，我很难分辨A900和A850的差别，尽管二者在参数上确实有一些不同。
    图片质量和尼康、佳能2000万像素以上的全幅相机差不多，至少可以以ISO 1600拍摄。如果你需要的速度不超过3FPS，你可以轻松以中等ISO水平拍摄，A850的图片和5D MKII、1Ds MKIII、D3x相比毫不逊色，甚至还有一些优势。价格方面也和APS-C尺寸的传感器差不多，比2500万像素全幅相机便宜了很多。
    手感方面就是看个人喜好了，我问过一个美能达相机的支持者，他感觉这款相机的质感和用户界面都有似曾相识的感觉。相机设计很简介，但这并不意味着功能上的不足，总的来说这款相机是为摄影师设计的，不是那个潮流追逐者。
    这是一款全尺寸的相机，传感器和取景器都很占地方，所以重量上自然不算轻巧。
    镜头方面有优点也有不足，G系列镜头可以和尼康或是佳能的L系列产品相提并论，但蔡司镜头就有些不尽如人意，但还算对得起它的价格。它们包括所有的基本功能，也有一些光学镜头但没有40-50的，如果你想要1,200mm f/4或Tilt / Shift，你只能考虑别家了。
    不足之处是它没有live View和视频拍摄功能，索尼A550、A380使用的Live View很出色，在自动对焦方面要超过它的其它竞争者，但遗憾的是索尼公司似乎并不知道这点优势。索尼单反也没有视频拍摄功能，可能是没有处理好传感器防抖和视频拍摄的矛盾。
    我的建议是到今年晚些时候再考虑是不是要购买，因为那时候会有很多新品上市。但2010年是世界影像博览会年，是不是可以期待全新索尼旗舰产品的上市？新品可能支持Live View、高清摄影和更清晰的显示频，在我看来这对于单反相机来说已经越来越重要了。
    劝告索尼，不要在尝试这类新品了，可以随意转动方向的LCD屏幕是个必需品。
    小结
    索尼已经打定主意要在单反市场上分一杯羹，所以他们推出新品的步伐不会停下，全新A850很有竞争力，尤其是价格方面，它比佳能的5D MKII便宜了25%，有些专家预测2500万像素的全幅相机价格马上就会降到2000美元以下，我们也将拭目以待。

