挡不住的诱惑 五款适合男生长焦相机推荐
    数码相机向着两极化发展，要么是体积越来越小巧比如卡片机，要么就是越来越专业比如长焦机、单反机，而卡片机更倾向于女性用户，而对于男性用户来说就显得太小家子气了。不少学生用户希望推荐几款适合男生用的数码相机。
    男生用的数码相机和女生用的数码相机有很大的区别，女生对于相机的性能没有过高的要求，主要以外观和品牌为主，拿出去以拉风为目的，而男生使用的相机则与女生恰恰相反，因为男生和女生对于相机的要求是迥异的。男生对数码相机这类技术装备可不能怠慢，男人用的数码相机就该专业，够威猛，要突出强悍的男儿本色。
    前两天一位学生朋友参观车展时，看着香车美女掏出一款小卡片机，刚要对着模特拍，一群抡着长枪短炮的摄影爱好者围攻过来。模特骚手弄姿的一顿摆POSE，连正眼都没瞧他手里的小DC，对着大炮们尽显妩媚风情，使这位男同学大受打击，回来之后打算买一款长焦相机先练练手。长焦数码相机带来的好处是显而易见的，高倍数的变焦让遥不可及的风景似乎近在咫尺，也可以在不惊动鸟类或昆虫的情况下对其进行拍摄，如果你愿意，还可以很方便的偷拍远处的美女而不被发现；其次，长焦数码相机能够增加构图的自由度，很多普通数码相机无法拍摄到的角度，长焦数码相机可以轻而易举的做到；此外，长焦数码相机还能够通过对景深的有效控制更好地体现远、中、近景的层次感，突出主体，这也是非长焦DC无法达到的，此外长焦也没有单反烧镜头后期投入的麻烦。此外长焦相机也比较虎人，不管技术如何，光排场就足以说明一切。下面沈卉就为男同学推荐五款目前正在热销的长焦相机。
    推荐指数：
    推荐理由：从今年上市的新品数码相机来看，长焦数码相机一直是各大厂商争夺的焦点，尼康到货了一款24倍长焦机P90，而奥林巴斯SP590UZ的26倍光学变焦镜头刷新了长焦DC的变焦记录，不过索尼一向不在这类角逐中争先，仅仅推出了20倍光学变焦索尼DSC-HX1，该产品虽然在镜头方面的参数差了一些，难得的是搭载了910万有效像素Exmor COMS传感器、提拱了28mm广角镜头，这款产品最大的特点是具备全像素下10张/秒高速连拍、1080p高清摄像以及新颖的扫描全景拍摄模式，目前这款产品的市场售价为3350元，同时赠送4GB索尼原厂记忆棒。

