实用至上 选择丰富 新上市口袋便携DC一览
　　最近，数码相机新品上市也像这炎热的天气般火热，尤其便携的家用相机上市一浪接一浪。细看最近上市的卡片机型，普遍售价都相当合理，整体拍摄性能更简便和人性化，为家庭用户提供了更丰富的购机选择。
　　推荐理由：
　　佳能IXUS120 IS相机采用冷艳而精致的不锈钢设计，机身厚度仅为20mm（最薄部分为18.5mm）。整个外观简约而时尚，并方便MM随身携带。相机支持720P的高清视频拍摄，支持28mm广角，智慧自动拍摄模式等齐全的拍摄性能，成为时尚用户购机的又一理想机型。
　　基本设置：
　　佳能IXUS120 IS的拍摄性能主流，采用1210万有效像素CCD以及改进的DIGIC 4影像处理器，带来稳定清晰的拍摄体验，并支持1280×720像素(30帧/秒)高清视频的拍摄，提供HDMI输出接口。相机配备的4倍光学变焦镜头，等效焦距是28-112mm，最近对焦距离为3cm，并支持光学防抖，镜头实用性不错。
　　其他功能：
　　佳能IXUS120 ISXUS 120IS使用2.7英寸23万像素的“晶炫II”液晶屏，显示效果清晰并不易产生划痕和附着污点。其升级的“智慧AUTO”模式，提供多达22个细节场景的自动检测和22种场景选择。相机上市价格并不贵为2280元，喜欢尝试新机，引领潮流的朋友不妨考虑。

