新学期买新相机 五款热门学生相机搜索
　　开学啦！！即使心有多不情愿，过几天还是得去上学啊。新学期开学，学生哥们都很有兴致买部新相机回学校了。响应大家的需求，在此为学生们精选了几部性能，配置，价格等需求都有所区别的相机供大家做个参考。
　　推荐理由：男生必备：
　　佳能SX系列相机具有便携、大变焦比、超远摄功能等优点，深受旅游爱好者和家庭用户喜爱。近日，佳能发布的佳能SX20 IS搭载了28mm广角20倍光学变焦镜头，支持流行的HD高清视频拍摄和1210万像素输出，强悍的拍摄性能适合喜欢高画质拍摄和追求时尚的用户使用。
　　基本设置：
　　佳能SX20 IS搭载一款有效像素为1210万的CCD，配合DIGIC4影像处理器，带来出色的影像处理性能。相机支持1280×720像素(30帧/秒)的高清视频拍摄，拍摄时可实现光学变焦，并支持HDMI输出。这20倍光学变焦镜头，兼具28mm大广角与560mm超远摄双重优势，可满足各种题材拍摄需求。该镜头还支持光学防抖，0cm微距功能和USM超声波马达，单单镜头性能就让人惊叹。
　　其他功能：
　　佳能SX20 IS使用升级的智慧AUTO模式，在恶劣的环境中可提高对比度来使得相片更加清晰。相机背面采用2.5英寸23万像素的“晶炫”旋转液晶屏，虽然比较小，但显示清晰。 相机还支持光圈优先AV、快门优先TV以及全手动曝光M模式，目前该相机上市价为3280元。
　　佳能SX20 IS亮点：28mm广角、20倍光学变焦、HD高清拍摄、全手动曝光感光度：ISO80/100/200/400/800/1600传感器：1/2.3英寸CCD1210万有效像素短片摄录：1280×72030帧/秒镜头：20倍光学变焦28-560mm IS光学防抖介质：SD/SDHC/MMC/MMCPlus/HC MMC Plus卡屏幕：2.5英寸23万像素点。

