超实用好玩的双核DC 卡西欧EX-Z450评测
    作者：岩
    大多数数码相机厂商利用产品硬件的升级，保持型号的延续和新颖。而改变主要围绕外观和硬件参数。时间长了不免带来一些懒惰的情绪。但是数码影像的技术发展并非朝夕可以完成，前些年过于迅速的发展已经让现在的消费级数码相机产品陷入一个“升级”的瓶颈。如何利用现有的硬件基础来实现更丰富的功能、更有趣的体验是摆在所有厂家面前的难题。在众多数码相机场上中，卡西欧是很有特点的一个。
    卡西欧的数码相机在今年全面爆发，无论是新产品还是新技术总是带来耳目一新的感觉。美颜模式、动态合成、高速夜景、美景模式等等这些功能让我们这群玩惯高端单反相机的编辑刮目相看，总有一种意犹未尽的感觉。而今，从年初的新品发布到现在已经多半年时间，新产品的发布接踵而至。不知道卡西欧又会在新产品中加入一些什么新鲜的创意，使得数码相机更有趣、更实用。带着很多的期待，我们迎来了卡西欧Z450，一款卡西欧Z系列的主打机型。基于之前Z400全面升级的一款新产品。
    型号更新很迅速
    我们可以先从时间上来分析一下这款卡西欧新产品。2009年3月中旬，卡西欧在上海召开了新品发布会，Z450的“前辈”Z400正式亮相。待到4月初，IT168第一次报道Z400的报价及上市状况。从那时算起到今天，5个月的时间Z400就得以“新生”，全面更新为我们手中的这台新型号EX-Z450。
    整体来看，EX-Z450依旧延续卡西欧的一贯风格。金属质感强烈的银色机身，大尺寸的显示屏幕，简便的操作。只是在外观尺寸和设计上的细节方面有所不同。根据日本的调查报告显示，Z400入选日本国内第二季度销售量最大的三款数码相机之一。不知道升级后的Z450是否可以延续辉煌，打开卡西欧在中国的销售市场。
    外观依旧很“卡西欧”
    从最初接触卡西欧的数码相机产品开始，轻薄、金属这两个关键词就始终伴随左右，卡西欧的数码相机产品带给国人的是外观设计的领先、甚至是一种高高在上的超越。在其他品牌的数码相机还做得圆头圆脑的时候，卡西欧的数码相机就如同它刀锋般的外形一样切开了中国市场。虽然很多年后，各家在外观设计上都有所突破，卡西欧的领先地位已经不再。但曾经的风格却依旧延续下来。
    金属外壳最大的优点就在于出众的手感和整体的坚固性。卡西欧Z400的机身为一体设计，正面没有任何突起的设计，银色的镜头并没有占据很大的区域，相比其他产品来说反而显得小巧。CASIO和EXILM的标识依旧排列在机身左侧。闪光的配色设计为产品增加了一些时尚的味道。总体来看，简洁的正面造型提升了这款产品的视觉效果。
    机身顶部需要着重说明一下，除了常规的快门变焦、开关机按钮外，卡西欧又设计了一个“美化”按钮，标记两颗小星星的按钮可进行卡西欧经典的美颜模式和新近推出的美景模式切换。在拍摄时，用户不必进入菜单选项操控，直接就可完成照片的“美容”。

