F1.9大光圈 理光专业相机GRD III评测
    作为单反相机的最佳伴侣，理光GRD系列产品以其出色的成像赢得了众多摄影师的好评。这也促使理光不断推新陈旧，并于7月底发布GRD三代，理光GR Digital III。
    理光GR Digital III参数表：    变焦：无    最大像素：1000万像素    传感器尺寸：1/1.7寸    长安其类型：CCD     最大拍摄尺寸：3648x2736     文件格式：JPEG、RAW     敏感度：ISO64-1600     存储卡类型：SD、SDHC     对焦类型：对点对焦、点对焦、手动对焦、单元对焦、自动对焦    对焦范围：30cm至无限    微距范围：1cm至无限    测量方式：多点测量、中心加权、点测量    曝光补偿：+/- 2EV in 1/3 step increments     快门速度：3分钟-1/2000秒（取决于快门和闪光范围）    闪光灯：内置、热靴    显示屏：3寸LCD， 920000点(307,000px)     连接：USB 2.0     电源：锂电池     尺寸：108.6x59.8x25.5mm     重量：188g（不包括电池及存储卡）
    GRD III相比理光GRD II变化并不大，最明显的升级是更大的f/1.9的光圈，这也是因为传感器尺寸的升级，ISO达到64，接近1cm的对焦。屏幕时更大的3寸，达到了92万点，这也是单反相机的标准。
    和GRD II一样这款相机没有变焦功能，这也是我对它最不满意的地方，我认为哪怕只有1倍变焦也不错。但问题是如果你需要能变焦的相机，就像我一样，那其实有更多的选择，这款相机不是为我们这个人群设计。
    全新的传感器使得这款产品分辨率达到了1000万像素，但这却是不能够成为其卖点，因为现在的相机的像素都在不停的提升，1000万像素已成为市面上的主流配置。这款产品传感器是1.17寸，而不是1/1.75寸，所以噪点方面的测试是个重点。
    外观上新品和之前的产品尺寸有一些不同，但差别是肉眼看不出来的。相机顶部右侧的控制键没有变化，同时这个按键有锁扣，防止在拍摄中进入错误的设置，我个人很喜欢这样的设计，但同时也有一些用户更希望它的按键能够更紧一些。控制键增加了快门优先功能，还有一些简单的设置，这所谓一款家庭相机来讲可以简化设计。菜单中可以存储六个个性化设置，这也可以通过控制键来快速设置。
    手机背面左边是一些基本设置键，和大部分相机设计类似。设置键在相机顶部可以进行一些基本设置，包括白平衡、ISO、质量、颜色平衡、对焦方式、测量方式等，方向键可以由用户自行设计。这款相机没有功能键（fn）键，Ricoh GRD III有两个单独的按键，在主菜单两边。之前提到变焦键在拍照时或是播放模式下可以变焦，录音模式下可以调整曝光补偿。
    主菜单中需要介绍的功能可能很多，但其实这部分功能是大同小异的，只要介绍几个与众不同的地方就可以了。这款相机有最大的不同就是可以调整对焦距离，可以设置对焦点到拍摄点的距离。ADJ设置可以调整存储卡模式，同时RAW或是JPEG文件格式等都能调整。它的菜单很简单，默认字体比较小，但可以通过菜单来调整。
    我并不太喜欢GRD II的场景设置，但这款产品在这方面有很多的调整，GRD II只有三个选项保留下来，其中包括肖像和博物馆模式。调整动态范围也是非常实用功能，可以在两张图片拍摄中间切换，采用方式和宾得K-7一样。在拍摄时你需要一个三角架，或是你摇晃相机拍摄移动的物品。这款相机还可以进行像素输出调整设置，通过1EV可以调整像素的动态范围，这可以避免高光造成像素的丢失。
    为了方便使用三角架，它内置了一个平衡器，这个功能和尼康D3单反相机类似，当开启时会出现一个线，显示是否做到绝对水平。
    理光GR Digital III设计
    和之前的产品一样，GRD III非常坚固，拿在手里也很舒服。它很薄，感觉很像35mm相机的手感，感觉也像之前发布的R1。
    镜头采用了理光GR系列，同时承诺可以进行微距拍摄，不过之前使用这类型镜头的相机表现都不够理想。
    镜头四周有一个可以拆除的边框，这使得镜头可以安装一些滤镜等，这的确是个不错的主意，使用起来也很简单，同时也有锁扣设计防止滤镜掉落，但只要扭动就可以更换，也不是特别牢靠。镜头可以进行自动对焦，但很遗憾的是它没有内置的闪光灯配合这个功能。
    相机底部有一个三角架接口和读卡器插槽，但是读卡器不能弹出，所以我更换的时候感觉很不习惯。
    虽然按键有些小，但操作起来并不困难，我只是觉得开机键有些问题，开机有明显的延迟，特别是在充电的过程中，这需要我耐心等待，以至于忍不住多按很多次，有时刚刚打开又关上了。
    我喜欢它的屏幕设计，而且在每次关机的时候可以告诉你当天拍摄了多少图片，这是一般相机很少见到的功能。
    理光GR Digital III表现
    确实没有相机是专门拍摄运动或是快速移动图片的，这款相机快门会有轻微的延迟，在0.15秒到0.20的延迟，这基本上是一般标准的两倍。
    它提供了三种连续拍摄模式，分别是连续拍摄、秒连续、分连续。标准连续模式下每十秒拍摄8张图片，也就是0.8fps左右的速度。在拍摄8张图片之后速度会有所下降，所以平均速度应该是在1fps左右。
    之前我见过秒连续、分连续拍摄的设置，但我忘记了刚怎么使用了。大概可以2秒拍摄16张图片，如果在拍摄过程中调整焦距，就需要重新开始，不能够继续拍摄。
    我在进行外景拍摄测试当天图片本来是个晴天，却在我举起相机的一刻开始下起雨来。在这种不适合拍照的环境下，对焦点测量还是很准确的，背景里还是可以看到远方的蓝天和前方的黑暗形成鲜明的对比。白色的区域没有杂色，从天空来观察桶装变形的问题也不是很严重。我喜欢这个场景模式下的曝光效果，尽管有些偏冷，地面的细节有一些不够清晰。     这是另外一幅图片，DR功能有些失败，花朵细节不够清晰，输出像素调整明显帮助不大。
    我对DR系统尝试是在一个阳光非常明媚的天气，我采用了三角架来辅助拍摄，在保证相机不懂得前提下，按下了快门，但还是会感觉到有轻微的移动，这已经是我在拍摄的几张图片中挑选效果最好的一张图片了。
    天气好的时候是对像素输出调整功能最佳的测试机会，这个系统并不是总是表现得那么好，但不能否认这确实对图片效果有一些帮助所以没有必要关闭。
    在肖像拍摄测试中，当我离拍摄任务越近时桶装变形越是明显，这并不应该是这类相机擅长拍摄的景物，可能也是以为这点它并没有提供肖像模式。我还尝试关闭微距功能拍摄两张照片，图片在比较浅的地方曝光更好，但突然窗外出现了阳光，所以影响了效果，总的来说头发细节不错，室外白平衡设置也不错。
    桶装变形很明显，细节不错，我喜欢这张照片皮肤的感觉。 
    开启闪光灯会使得图片更加明亮，但光照情况好的时候没必要使用。
    增加闪光灯后图片效果完全不同了，这也可能是由于我举例拍摄任务太近了的原因。
    颜色测试图片中，蓝色有明显的优先曝光，黄色和橘色会感觉很暖。红色感觉饱和度不够，但我喜欢棕色和绿色的感觉，整的来说颜色平衡效果不错。在肖像拍摄中皮肤的质感我也很喜欢。
    因为室外测试当天开始下雨了，影响了最终测试效果。在光圈有限模式下很难适合相应的快门速度，尤其是阳光不够明媚的情况下。
    更宽的光圈范围有很大帮助，快门速度最快达到了1/200sec。
    我想看在微距拍摄时桶装变形的问题是不是有些改进，我在一块大木头上进行了相应的测试，下面两张图片就是对比。
    关闭微距拍摄可以看到更多的桶装变形。 
    微距模式下桶装变形有些改进，但并不是很明显。
    两张图片之前的差别不是非常明显，但在一些场景模式下这个问题并不是特别严重。
    理光GR Digital III噪点控制
    最低ISO64下可以拍摄到图片很流畅，以100%比例查看图片也不会有任何噪点，ISO 400之前噪点控制都非常理想。
    理光的之前的一些产品都会有噪点的问题，但近几年这个问题都有了很大的改进，可能公司也意识到了这个问题的严重性。
    ISO800的细节还是不错的，相比GRD II有了很大改进，颜色的饱和度也可圈可点。
    这款相机可以敏感度最高可以达到ISO1600，但这个图片基本上已经不能使用了，效果很糟糕。
    小结
    噪点控制方面这可能是理光表现最好的一款相机，尽管它是我近期测试的三款相机中表现最差强人意的一款。在外观设计方面和同系列的之前的产品有很多相似的地方，但各方面的升级都很贴心。
    f/1.9镜头在低光照情况下拍摄有很大的帮助，传感器对噪点控制也有帮助。
    这款相机是作为特殊用途使用的，所以没有肖像模式的设置，如果你想要拍摄微距图像或是风景你需要三角架的帮助，但一般家庭使用还是很方便的。
    初看到4200元的报价感觉有些太高了，会使得一些用户望而却步，但理光方面称这款产品实际上销量不错，他们非常满意。
    优势：
    外形设计    出色的镜头    噪点控制    动态范围
    不足：
    桶装变形    速度较慢    对焦不够准确

