1500元以下 高性价比学生数码相机推荐
    虽然已经告别校园多年，但9月1日作为陪伴自己多年的特殊日子，还是让笔者有所触动。休息了一个暑假的学生朋友们要收收心了，紧张而充实的新学期就要开始。随着数码相机价格的逐渐走低，校园里喜爱摄影和拍照的同学们越来越多了。购买一部属于自己的相机，记录下学习和生活的精彩瞬间，是一个不错的想法。为此，我们今天特别向广大学生朋友们推荐五款产品，考虑到大家还都是学生，没有什么固定收入，所以这次推荐的产品，都是售价不超过1500元的高性价比机型。
    参考售价：1480元
　　佳能IXUS 95 IS是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。这款于今年年初上市的产品，以出色的性价比成为了佳能最受欢迎的新品机型，延续了一代“街机”IXUS 80 IS的辉煌。目前仅1480元的价格，又将掀起新一轮的采购热潮。
　　全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。
    主要性能参数
    编辑观点：
　　虽然是佳能IXUS系列卡片机的最低端型号，但IXUS 95 IS依然凭借着出色的性价比成为了众多新品中最受欢迎的机型。实用够用的性能配置，符合大众审美的外形设计，多样的机身颜色，较为低廉的售价，这些成就了IXUS 95 IS的热销，让其成为了2009年的热门产品。
     佳能IXUS95 IS
     [参考价格]  1480元

