新DC夜拍王实力几何 索尼WX1实拍样片赏
    只有小传感器的DC也能当夜拍王？
    记得2年前，笔者采访《大众摄影》杂志社社长陈仲元老师。老先生的一个看法让笔者很是意外：“也许几年后我们看到的相机不是今天想象的样子……也许只需要一片很小尺寸的传感器就能达到今天我们用全画幅传感器才能做到的事情”。当然，到现在我们还没看到这个预言真正实现，但我们看到了技术人员正在朝着这个方向努力！
    附：长期以来，便携式相机的使用者一直希望可以自由的拍摄而不需要谨记摄影技术手册中的那些条条框框，也许新的传感器技术革新能帮他们真正实现这个梦想……
    Exmor R传感器技术和富士的Super CCD EXR技术一样，都希望通过传感器结构及工艺上的变化使现有便携式DC上的1/1.7英寸级或者更小的1/2.33级CMOS或者CCD传感器能够拥有尽可能接近于4/3英寸级甚至是APS-C画幅传感器的成像品质！
    在过去5年时间里，我们看到了便携式DC在可操作性和智能化方面的长足进步以及像素的高速增长——然而却没有看到其成像画质发生什么质的变化——其原因就在于由柯达最先引入并沿用至今的这种CCD或者CMOS传感器的结构已经遇到了瓶颈。而人们早就在想办法突破这种瓶颈。所不同的是，索尼和富士早早的把这些新技术投入了商业应用。而剩下的也许还在实验室里！

