中国相机市场蓄势增长 部分品牌受困品质
　　在全球数码相机消费市场整体不景气的态势下，2009年1-6月份中国数码相机消费市场保持了平稳增长，佳能、索尼、松下、富士、尼康、三星、奥林巴斯、爱国者、柯达、卡西欧10个品牌已在中国市场陆续发布了近80款新品，完成了新老产品的更替，为下半年做好了充分的市场准备。同时也有新品牌不断涌入和退出市场，美国通用从2007年进入中国市场以来，表现平平，09年前景不容乐观；适马发布了2款普通消费级产品，但在终端卖场未见有产品跟进，其对中国消费市场态度尚不明确。明基自卖出数码相机业务后，一直处于市场萎缩状态，据中国电子商会消费电子产品调查办公室调查数据显示，明基相机预期购买率仅为0.3%，这使得具有竞争力的中国本土数码相机品牌仅剩爱国者一家。另据中国电子商会消费电子产品调查办公室的数据显示，09年数码相机产品的预期购买率为35%，与去年基本持平，“画质、操作便捷度”依旧是消费者最为关注的两大焦点。
　　预计2009下半年，金融危机对消费者购买心理的影响将逐渐消失，在暑期销售高峰和09年秋季新品的刺激下，中国数码相机消费市场需求将得到充分释放。
　　新产品价格稳步回落 单纯价格优势不能吸引眼球
　　数码相机产品价格一直是消费者关注的重点问题之一，随着数码相机产品的普及，包括卡片机、入门单反相机，价格都在不断下降。仅从价格角度看，低廉的价格的确给消费者带来更多的实惠，但也需提醒消费者，数码相机制造企业为了获得价格优势，降低产品性能。投诉的增多暴露出产品质量下降，投诉量09年1-6月份比08年同期增长近一倍。日前，三星公司发布的数码相机新品ST系列，已有消费者反映在拍摄时出现横条纹和曝光过度现象，虽拥有较低的价格，但存在严重的品质问题。同时也有消费者最新关于卡西欧镜头问题的投诉，占有一定比重。
　　从09年1-6月份卡片机新品上市价格看，产品价格有了很大调整。截止5月底，上市新品涉及10个品牌，共计72款卡片机，平均价格为1840元，较2008年上半年卡片机新品2400元的平均价格，回落560元。中国本土品牌爱国者均价最低，仅为912元，价格最高产品T1260，仅为1199元。从整体情况看，在1000元—2000元价格段，共有32款新品，并包含了上市的全部10个品牌，这与中国电子商会消费电子产品调查办公室发布的消费者对卡片机产品预期购买的心理价格区间相一致。
　　无论从产品类型、外观，或者性能上，消费者都将有更宽泛的选择权，卡片机的竞争不会集中在单纯的价格上，产品性能、质量以及售后服务，才是吸引消费者眼球的利器。
　　坚持数码相机品质 技术后盾打造产品持续竞争力
　　据中国电子商会消费电子产品调查办公室，对中国大、中城市数码相机消费需求的调查数据显示，消费者对于卡片机，产品外观、像素和电池关注度高，显示了消费者对于卡片机时尚化的认可；广角、长焦功能，由于其较高的使用频率，也保持了较高的关注水平；据调查结果显示，73%的消费者表示关注“智能”功能，延续高的关注度。
　　无论数码产品的外观进化的多么炫目，融合多少庞杂的功能，相机的核心都仍然是拍摄影像，只有真正提升相机拍摄能力的技术演化才是企业赢得市场的核心。09年技术竞争的趋势尤为明显，松下09年秋季新品FP8，应用了Power O.I.S光学防抖技术，较原来的Mega O.I.S光学防抖技术，防抖能力增强了2倍，高速对焦达到0.95S，推动了卡片机产品性能的提升。富士在今年将EXR技术做了技术更新，融合多帧技术，使得EXR图像处理器拥有了强化主体对焦模式和强化弱光拍摄模式，特别是强化主体对焦模式让卡片机拥有了如同单反般相机一样的景深拍摄效果，定可以满足不少追求拍摄影像虚实感的入门级摄影爱好者。然而对于三星相机来说，技术一直是软肋，缺乏自主研发能力，产品多流于外观形式，针对ST、I系列，拍摄图像横纹，曝光过度，灰屏问题，连续不断的消费投诉，更是直指三星相机品质，今年上半年，三星推出的ST550\ST500应用了双屏幕技术，旨在满足消费者的自拍需求，但市场反映如何，有待市场去检验。
　　相机功能战拉开帷幕 大画幅引领拍摄趋势
　　观察09年1-6月份发布的数码相机新品，发现外观大有改进。产品线条更流畅，色彩更丰富，充分满足了消费者对时尚外观的追求，其中佳能推出的“你好，色彩”将彩机推到了市场的最前沿，也一改佳能产品守旧的形象，并获得了较好的市场反响。其次，价格有所回落，给消费者更多性价比高的产品。但从09年上半年产品整体上看，较为缺乏核心器件的升级和技术突破。仅富士推出了升级版的Super CCD EXR，其他品牌则基本沿用了原有型号的感光器件。应该说，上半年新品的竞争集中在产品功能的竞争上。
　　专家陆刃波分析，未来卡片机功能，将向着两个方向发展，一是拓展拍摄画幅能力。随着数码相机在室内，以及风光拍摄的广泛应用，使消费者逐渐意识到大画幅的优势，激发了消费者对于拍摄大画幅照片的追求。应用广角镜头是有效的改善方法之一，但造价高，不利于广泛推广。本季新品，不少产品应用了“拼接”式的方法，从软件上实现了对拍摄视野的拓展。二是具有简化操作能力的智能模式，将成为消费市场关注焦点。从09年卡片机新品功能看，智能模式，已开始普及，10个品牌均有带“智能”相关功能的产品上市，但名各不相同，如松下的“智能自动”、尼康的“智能人像”、佳能的“智能AUTO”，富士的“智能场景”等，需提醒消费者注意，各品牌依照自身技术特点的不同，“智能模式”也各有差异，究竟哪个品牌的“智能模式”可以达到最好的效果，须经拍摄检验。中国电子商会副秘书长、市场专家陆刃波指出，消费者的需求是产品市场的导向，对于数码相机拍摄大画幅照片的需求，正在不断提升，通过功能的改进，达到扩大卡片机拍摄视野的目的，不仅有利于数码相机制造企业节省生产成本，也有助于普通消费者获得实惠，全景拼接功能应到数码相机制造企业的广泛重视和大力推广。

