看的更远 六款当红便携口袋长焦相机推荐
　　近年来便携长焦相机已经成为各大品牌的主力机型，它们强悍的性能配置让你不必走动便可以将远处美景尽收掌握，小巧的体积则使你不轻松就可将其收入囊中。
　　相对于入门级的卡片相机来说，便携长焦相机的价位可能偏高，但是其强大的功能还是让人忍不住多看几眼。
　　富士最新发布的数码相机富士F75EXR具备10倍光学变焦，这款卡片数码相机到货价格仅为1999元，并赠送纪念大礼包配件，其中包括：4G卡、多合一读卡器、三脚架和屏幕保护膜，有兴趣的朋友可以留意了。
　　富士F75EXR采用了一枚1/2英寸、1000万有效像素的Super CCD EXR图像传感器，虽然在像素密度上不及F200EXR的1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器，但是F75EXR无疑要比市面上那些只使用了1/2.33英寸传感器的相机强很多。
　　另外富士F75EXR还支持全新的Pro Focus和Pro Low-Light模式，这两种模式均是通过一次性拍摄多张照片，并将其融合的方法从而获得更加理想画质的。富士F75EXR还支持Super CCD EXR图像传感器相机独有的包括翻转胶片在内的5种胶片模拟风格。
　　产品型号：富士F75EXR
    产品报价：1999元（送大礼包）

