初级中级到顶级 五款单反相机降价排行榜
　　近日数码相机市场可谓热闹非凡，新机型大量上市老产品纷纷降价，似乎都在预示着即将到来的十一黄金周，会是数码相机的又一个销售高峰期。而为了十一的热销做准备，近期很多热门的单反产品纷纷调整了售价，下面我们就将这些机型整理出来，以为大家的选购提供参考。
　　原价格：7600元 现价格：7500元
　　相对于40D而言，佳能50D的改进主要是提升至1500万像素的成像能力，新一代DIGIC4数字影像处理器，最高ISO扩展升级至12800，3英寸液晶屏提高至92万像素精度，增加了HDMI接口，以及照片暗角消除功能和实时面部优先对焦。前段时间50D货源紧张导致价格上涨，现在随着货源逐渐稳定，价格也开始下滑。
　　佳能50D使用1510万有效像素的CMOS图像感应器，新一代的DIGIC 4数字影像处理器，ISO感光度设置达到ISO100－3200，最高可扩展设置到ISO12800；相机配备了3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，新增了支持高清电视输出的HDMI接口；去除照片暗角(镜头周边光量校正)、实时显示拍摄模式下的实时面部优先自动对焦等都是首次推出的功能。
　　EOS 50D采用最新的DIGIC 4处理器，保持了高画质、高速图像处理的优势，能够精确、自然地还原色彩。它的处理速度大约是DIGIC Ⅲ处理器的1.3倍，功能方面的提升更加突出，EOS 50D新增了实时显示拍摄面部优先自动对焦功能和镜头周边光量校正功能，强化了自动亮度优化和高ISO降噪性能，并支持RAW、sRAW1和sRAW2三种RAW图像尺寸，以及HDMI高清输出接口、92万点LCD(VGA)等， 都离不开DIGIC 4处理器的强劲性能。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　佳能EOS 50D拥有出色的成像质量和强劲的性能配置。而佳能之前一直倍受争议的低素质液晶屏，也在50D上得到了改进。前段时间50D因为货源紧张价格涨得比较高，近期50D单机开始小幅调价，还是非常实惠的，有意购买的朋友可以考虑一下。
　　佳能 EOS 50D    [参考价格]  7500元

