便携长焦价再降 奥林巴斯μ9000低至1750
    作者： 田梦
    奥林巴斯 μ9000在外观上仍旧保持了奥林巴斯 μ系列简洁流畅的设计风格，机身表面采用电镀材质，极具金属质感。通体黑色的机身两侧镶有银色金属边，显得μ9000在外观上没有那么单调。机身三围尺寸为96×31×60mm，重量约185g，体形轻巧便携。机身背面嵌有一块2.7英寸23万像素HyperCrystal III 第3代超晶液晶显示屏，可在光线强烈的环境下轻松浏览清晰亮丽的影像。
    在配置方面，奥林巴斯 μ9000包含一块1/2.33英寸1200万像素的CCD感光元件，影像处理核心依然采用TruePic III，支持CCD感光元件移动式防抖、面部识别及优化功能。作为长焦相机中的一员，奥林巴斯 μ9000配备了10倍光学变焦广角镜头，使镜头轻松接近被摄物体。为了能够清晰地还原被摄体本来面目，奥林巴斯 μ9000具备CCD防抖和高感光度防抖的双重防抖功能。
    在视频录制功能上，奥林巴斯 μ9000支持640×480分辨率，30fps的视频文件录制。另外，μ9000还支持拍摄中和拍摄后双重美颜修正功能。能够在不影响整体清晰度的情况下，修正脸部的表现效果。
    编辑点评：
    奥林巴斯 μ9000不仅具备长焦拍摄功能、轻巧便携，还具备双重美颜功能。此款机型非常适合外出旅游、日常采风之用。目前奥林巴斯 μ9000价位有所调整，性价比相对较高，计划选购一款长焦便携相机的朋友不妨参考一下。
    [产品型号] 奥林巴斯 μ9000数码相机     [参考报价] 1750元    [咨询电话] 024-83990211

