1100元至1620元 最超值广角数码相机推荐
    现在家庭用户在选购相机时，已经不仅仅将关注点放在像素和光学变焦上。是不是带有广角功能，是大家关心的问题之一。为什么呢？道理很简单。对于家庭用户来说，购买相机无外乎两个目的。一、外出旅游时拍摄风景照片做纪念；二、拍摄家庭成员的日常生活。而这个时候广角相机的视野优势就显露出来，拍风景时更具震撼效果，拍家人合影时可以把所有人都放进照片中。如果您在近期也有为家庭购买广角相机的打算，那么不妨看看下面的这五款机型吧。最高售价1620元，最低售价仅为1100元，可以说是目前市场上最超值的广角机型。
    参考售价：1620元
　　卡西欧Z400是一款拥有1200万像素成像能力，4倍光学变焦带28mm广角镜头，并具备机身防抖功能的全金属卡片机。精致的做工、时尚的外形和主流的性能配置，让这款低价格卡片机受到消费者欢迎。
　　卡西欧Z400采用了1/2.3英寸1200万有效像素的CCD传感器，并且具备等效焦距28-112毫米广角4倍光学变焦镜头。同时分辨率为1280×720像素，每秒24帧的视频拍摄能力也让这台相机拥有更加全面的功能。
　　卡西欧数码相机使用EXILIM  4.0引擎除了用于拍摄的传统CPU外，新增了专用于摄像处理的第二个CPU。基于“双CPU”技术，拥有EXILIM  4.0引擎的卡西欧相机Z400拥有了诸如“美颜”、“夜景防抖”、“智能逆光”、“动态合成”、“自动跟踪对焦AF”等功能；
　　其次，在能耗方面EXILIM  4.0引擎可以比以往减少30%，实现更长的电池寿命。值得一提的是由EXILIM  4.0引擎带来的“动态合成照片”心功能。有了这个功能，用户可以随心所欲创造出极具个性的电子贺卡、动态头像，创造出您梦寐以求的影像效果。
    主要性能参数
    编辑观点：
　　卡西欧Z400的性能配置，在卡片机领域算是主流偏上了。高像素、28mm广角、光学防抖、大屏幕、高清摄像，这些时下最热的影像技术，都装备在了全金属机身的Z400上。而拥有如此性能的Z400，目前售价不到1700元，可以说具备极高的性价比。

