好用还不贵 中低档超值卡片相机大推荐
    随着数码相机的发展，卡片相机凭借着轻薄时尚的外观设计和良好均衡的性能表现，渐渐成为家庭用户及学生朋友购机的首选。虽然在功能方面，卡片相机并不是很强大，但其操作越来越简单，即使是没有用过相机的人也能拍出漂亮的照片。下面小编就整合了几款中低档的卡片相机，希望对您以后的购机有所帮助。
    参考价格：1550元
　　佳能IXUS 95IS是一款以休闲色彩为格调的金属卡片数码相机。其继承了IXUS系列一贯时尚便携的特点，IXUS 95IS整机呈现流线型设计，机身采用合金材质打造，增加了耐用性的同时，又不会给携带造成困扰。此外，IXUS 95IS还拥有青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四种绚丽颜色，可满足不同人群的需求。
　　佳能IXUS95 IS搭载一枚1/2.3英寸1000万有效像素CCD传感器，具有3倍光学变焦IS防抖镜头，采用最先进的DIGIC 4影像处理系统，机身背面配备一块2.5英寸23万像素“晶炫II”显示屏，亮度是普通屏幕的两倍。IXUS 95IS标配NB-6L锂电池，容量为1000mAh，充满后可拍摄200张以上的照片。存储方面，IXUS 95IS采用通用性较好的SD、SDHC、MMC等存储卡作为主要的存储介质。
　　佳能IXUS 95IS拥有全新的智慧自动拍摄模式，综合了面部优先、降噪、运动检测和场景检测四种技术，可针对不同的场景和拍摄对象，选择适合的模式进行拍摄。值得一提的是，IXUS 95IS会将当前检测到的场景划分为18种不同的类型，并且会在屏幕上显示一个相对应图标，非常人性化。
　　编辑点评：佳能IXUS 95IS不仅搭载最先进的DIGIC 4影像处理系统，加之前作在数据处理的精度和速度上都有不小的提升，而且支持全新的智慧自动拍摄模式，操作更加人性化。另外，IXUS 95IS还拥有个性时尚的外观设计，非常适合年轻的朋友购买。
    [参考价格]：1550元

