本周相机市场 消费者关注度前十款热门DC
　　今天为大家隆重推出本周数码相机市场消费者关注度TOP10排行榜。希望能帮助大家了解本周市场最热的产品，以及在今后购机时有一定的参考。
　　索尼W220作为今年春季W系列的入门机型，在保持低价的同时，为我们提供了银色、黑色、蓝色和粉色四种颜色的可选外观。W220采用了一枚1/2.3英寸、有效像素1210万的索尼Super HAD图像传感器。
　　外观上索尼W220只在前面板采用了经过拉丝处理的金属材质，这可以在一定程度上降低相机的制造成本。虽然定位稍低，但是索尼W220镜头环上醒目的“Carl Zeiss”标志依然表明这是一部采用了卡尔·蔡司认证镜头的相机。
　　索尼W220使用了一个2.7英寸有效像素为23万的TFT LCD显示屏，采用LCD取景，支持索尼的面部识别功能，该功能具备儿童和成人优先预设，在此模式下可以得到更好的人像拍摄效果。另外索尼DC的基本功能在本机身上都有比较不错的应用。
　　编辑点评：索尼W220配置属于主流性能，且画质表现出色，拥有多种机身颜色可以满足不同消费者的需求。光学防抖的介入也使得它更具性价比优势。而且现在从市场上了解到，该款机器也下降到相对较低价格，极具性价比。
　　参考报价：1650元

