佳能终于推出EOS 7D 第一时间体验感受
    源形毕露
    第一次以非媒体的身份参加发布会，而且是我最爱的佳能相机，可以第一时间得到新产品的信息，并体验到最新的产品，感觉很兴奋，这也是我与那些参会媒体人不同的感性心理区别。
    接下来就是对这款全新相机的官方介绍，以及佳能相机的市场情况，然后是新产品体验与交流会。一些拍摄环节的安排是专门针对这款新相机新性能的，比如模特拍摄区特意安排了个跳劲舞的模特，来考验7D的连拍性能与视频拍摄功能。
    还是来说说这款最新的佳能7D相机吧：
    7D大部分信息与之前网上预测的很相似，只是这款相机并非全副，略有遗憾，但出乎意料的是，它采用了双DIGIC 4图像处理器的方式来保证画质和速度，很突破也很有新意。
    7D定位在准专业机级别，可以说介于50D和5D2之间，靓点很突出，因为在很多地方作出了前所未有的突破与尝试，厂商用了“7双”的概念来阐述这些靓点，总结起来，我觉得主要是快、准、狠三大方面。
    说到快，自然要说到这款相机的核心，也就是双DIGIC4的使用，双路并行处理图像，不但画质有保证，而且实现了可以媲美高端专业机型的每秒8张的高速连拍功能。这是50D与5D2无法比拟的地方，十分适合拍摄体育运动类题材，清脆而连续的快门声畅快淋漓。
    然后说准，7D搭载了19个自动对焦点，并且提高了每个对焦点的对焦精度。而且有5种自动对焦点选择模式可以在拍摄之前进行切换选择，这是我在其他佳能单反机里没有见到的，这样一来，可以适应更多构图状态下，对被摄物体进行更准确的对焦。同时，7D采用的63个测光区域双侧测光感应器，可以准确检测色彩信息，使画面更加鲜艳。
    最后说的是狠，那就是7D拥有1800万的高像素，这是目前非全副相机可以达到的最高像素。而且与5D2相似的是，同样可以实现高ISO的最佳降噪效果，最高可以扩展到12800。双芯处理器的运用，加上高像素和高ISO降噪是对画质的一个保证。最后值得一提的就是7D的取景器可以达到100%视野率，赛过5D2，同时还增加了网格线和水平仪这些辅助功能。
    佳能7D给我留下印象最深的就是快、准、狠这三点独特优势，非常适用于追求高速和特殊环境拍摄的摄影高手。
    关于那三款镜头，因为没有推出我最想要的那款，所以还是简单说说吧。
    EF 100mm f2.8l is USM微距：新版的百微增加了防抖功能，对于喜爱拍微距的摄友来说，应该更实用，相信新版的镜头在拍摄质量上也会有改善。
    EF-S 15-85 f3.5-5.6 IS USM：让我很快想到同样防抖的17-85，看具体上市的价格做一个比较再说吧。作为7D的套机镜头，我想有它自身过硬的理由吧（相当于35mm画幅的24mm广角）。
    EF-S 18-135 f3.5-.6 IS：我想到的是18-55和28-135，还有前些天出的18-200，这些应该算是同档次的EF-S镜头，而且都具有防抖功能，只是焦段上略有区别。18-135的出现，可以让初学摄影的摄友有了更多选择吧。

