甜蜜升级 七夕情侣数码相机配对碰
    又是一年七夕时。在忽忽悠悠的送走了明艳艳的春季，迷迷糊糊的告别了华丽丽的夏天之后，转眼间，又快到七夕了。每当这时，又是情侣们蠢蠢欲动的时刻了。女孩们期待着浪漫甜蜜的约会，而男孩们要做好充分的心理准备成为他们的苦力、车夫、脚夫以及ATM机……
　　闲话少叙，现在是为王子、公主们互相引见的时刻了，让我们一起来七夕DC对对碰吧。
　　本月的人气“超女”佳能IXUS 95IS是当之无愧的时尚“名片”，集合了时尚、炫彩、轻薄便携等特点，是女生们心仪的卡片机，正像佳能IXUS系列卡片相机曾经的广告语：“IXUS相机，上天送给女人的礼物”所说，可见IXUS系列卡片相机对女性用户的重视程度之高。
　　佳能IXUS 95IS无论是外形还是配置上较之前辈IXUS 80IS都升级得十分到位，晋级千万有效像素的同时，外形设计方面也增加了不少的炫丽的元素，体积方依然精巧，价格也相对适中。流线型前端表面，与纤巧的机身相呼应，变焦杆和按钮颜色各不相同，相互搭配起来有一种和谐的美感。镜头圈附近全部采用银色的反光金属材质，没有了过去的黑色设计，看上去不再沉闷，整体做工细致严谨，体现出品牌的蕴藉。
　　全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级后的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使佳能IXUS 95 IS在“智慧AUTO”模式下可随时对场景进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时能对所拍摄后的图像做出优化处理。佳能IXUS系列近年来可是越来越时尚，多彩炫丽的外观设计和小巧的体积完全能体现出这一点，性能配置方面当然也十分主流。
　　而几乎同等价位的同门师兄佳能IXUS 85IS是佳能IXUS系列DC中复古情怀浓郁的一款。IXUS 85 IS在外观上采用银色与黑色的经典搭配，不失稳重典雅。俊朗的外表下，IXUS 85 IS配备有1000万有效像素、3倍光学变焦镜头，IXUS 85 IS延续了佳能数码相机色彩还原准确，画质锐利的高画质成像特点，尤其是在噪点控制上表现不俗，2.5英寸“晶炫II”LCD显示屏也十分惹眼。
　　IXUS 85IS的外观设计和IXUS 70的复古风格十分接近，同样是银色机身搭配黑色镶边和镜头，显得非常稳重。85IS只有一个银色版本，就是为了突出这种复古风格，而时尚亮丽的80IS就有5钟颜色机身。机身三围是86.0×54.0×20.4毫米，和80IS大小相仿，如不包括电池与存储卡，仅重125g，身材小巧精致。IXUS 85IS配备了一块2.5英寸“晶炫II”LCD，尺寸和现在主流的3.0?显示屏相形见绌，但显示效果相当不错，画质饱满艳丽，对比度高。
    总评：佳能IXUS 85 IS是佳能实用卡片DC中实力很强的数码相机。它的千万像素和3倍光变满足日常的拍摄应用不成问题，实际成像能力在同等配置的卡片DC中表现上乘，目前的价位也十分平易近人，与IXUS 95 IS一起可谓是“郎才女貌”。无论是外出旅行、酒会、party，如要记录下你们之间的甜蜜时光，这对情侣机型绝对是不二之选哦。

