随心拍摄美丽风景 九款高性价比相机推荐
　　在目前的数码相机市场，几乎所有品牌的相机有已经拥有了自己的广角技术。广角拍摄能力与光学防抖或者面部识别等辅助拍摄功能不同，广角拍摄能力控制拍摄的广度，即在一定的拍摄距离上、最强能够达到一个很广泛的拍摄范围。简单的说，比如你要拍摄一个视角较大的场景，用带广角的相机你可能在原地就能完成拍摄;如果没有广角镜头，那你就要向后走上N步才能拍摄到你想要的景致。十一长假即将来临，想在长假旅游途中捕捉完美景象的朋友们，可千万别错过了今天小编为大家特别推荐的几款高性价比数码相机哦!
　　三星WB550数码相机是一款准专业数码相机。拥有1200万像素，10倍光学变焦，24mm超广角，3英寸液晶屏，支持720p高清拍摄。对于大家在出游时捕捉完美景象是绰绰有余，感兴趣的朋友们不妨关注一下。
　　三星WB550搭载了1/2.33英寸有效像素为1210万的CCD传感器，具有10倍光学变焦的24mm超广角的施耐德镜头。并具备双重防抖(OIS + DIS)功能，有效缓解因相机抖动造成的图像模糊，拍摄出清晰亮丽的照片。如此超强的光学配置使WB550几乎可以胜任任何拍摄需求。三星WB550还支持720P高清视频摄像功能。
　　三星WB550采用铝合金材质打造，黑色的时尚机身，超大的镜头，在机身右侧该机设计了一块小小的手柄以供用户握持，手感舒适。机身背部配备了一块3.0英寸23万像素的液晶显示屏，屏幕较大，视觉效果很好。
　　编辑点评：三星WB550拥有黑色和银色两种机身色彩，外型小巧时尚，完全不用担心将WB550随身携带会增加负担。在机身背面，三星WB550配置了一个23万像素的3英寸LCD显示屏。凭借这一高性能显示屏，WB550确保消费者能够在任意条件下轻松拍照并浏览照片和视频。
　　参考报价：2560元

