10X光变高性价比 便携长焦柯达Z915评测
    作者：明
    柯达Z915采用塑胶材质，机身线条硬朗，把握起来特有质感，似乎更贴近男性用户。不过其三围是107×35.7×72.4，重量只有220克，便携性较好也博得女性用户喜欢，并提供黑、灰、红、蓝四种配色。正面特别突出的大变焦比镜头，三段式设计，响应灵敏。镜头盖关机时会自动关闭，有效保护镜头。矩形的手柄设计非常紧凑，虽然没有蒙皮，手感依然不错。不过男性把握或许会感觉过于紧凑而手指无法伸展。镜头正上方是闪光灯，右上方是红色的柯达标志。
    相机背面采用一块2.5英寸的液晶显示屏，黑色的液晶显示屏与黑色机身非常和谐，支持23万像素输出。虽然该LCD显示效果还算不错，不过相对于时下流行的大屏幕来说，明显有点小气。
    镶嵌在显示屏最右边分别是垃圾桶，菜单，回放和标签四个按钮，响应灵活，符合柯达相机一贯的设计风格。至于导航按键过分紧凑，操作起来比较不够灵敏，大可以设计得更加突出。无容置疑，红色的share按键可把相片上传到YouTube。
    该DC顶面设计专业，旋转拨盘尤其值得称赞，让用户轻松进行各种拍摄场景切换。操作简单。相机提供丰富的M档手动拍摄功能，光圈和快门可达间切换。电源开关小巧而响应灵敏。顶面最右边分别是闪光灯按钮，微距模式按钮和连拍三个小按键，设计合理且响应灵敏。
    这是一支10倍光学变焦的长焦镜头，等效焦距是35-350mm，长焦端可迅速把远处的景物拉伸到前面，大大扩充了相机的使用范围。镜头支持光学防抖，最大光圈是f/3.5-f/4.8，最近对焦距离为6cm，覆盖的焦段相当实用。

