2000-2500元价格区间数码卡片相机推荐
　　从当前的数码相机市场来看，大家不难发现除了长焦相机和准专业级数码相机以外。大部分便携型卡片机的价位都向着2000元以内靠拢，这也是整个数码相机市场激烈竞争环境下的必然趋势。不过正所谓一分价钱一分货，现在在2000-2500这个价格区间内，大家几乎已经能够买到高端的消费类数码相机了。今天小编就为大家来介绍几款这个价格区间内的热门相机，希望对大家在今后购机时有所帮助。
　　理光CX1是一款广角数码相机，性能表现不错，携带方便。理光CX1机身尺寸101.5*58.3*27.9mm，重180g，整机设计简约时尚，小巧可爱，复古的气息十分浓厚。而该机背面搭载的是3英寸92万iangsu的TFT LCD显示屏，能保证高清晰图像的显示。
　　理光CX1采用的是1/2.3英寸有效像素达1029万的CMOS感光元件，能提供最高3456*2592的分辨率，搭配全新的SIE IV型引擎，更可以输出高质量的画面;该机正面搭载了一个具有7.1倍光学变焦28-200mm的广角镜头，最大光圈F3.3(广角)-5.2(长焦)，支持ccd防抖。
　　这款理光CX1还自带了多种拍摄场景模式，肖像、人脸、体育、夜景肖像、远景、夜景、高感光度、长焦、倾斜补正等，让用户拍摄起来更方便，拍摄效果更佳;另外值得一提的是，理光(Ricoh)CX1具有120帧/秒的高速拍摄功能，对于需要抓拍高速瞬间的用户来说是非常实用的功能。
　　编辑点评：理光(Ricoh)CX1延续了理光R系列相机的传统优势：CCD光学防抖、7倍大变焦、28mm广角和1cm超微距等，高速拍摄功能非常实用。复古的外观设计带出另一种时尚，整体表现出色。
　　参考报价：2150元
　　推荐指数：

