摄影并不是男人专利 八款女性单反大搜罗
    说到摄影，在我很小的时候印象中全部都是身强力壮的叔叔大包小包的带着各种各样的大炮小炮东奔西走，看见什么就拍什么，那个时候还小，对摄影一直感觉是意见特别神秘的事情，反正是什么都不懂，就觉得好玩，等长大了一点才明白，随着我慢慢的长大和数码相机的高速发展，一直到现在，原来神秘的摄影在现在看来也不过如此，但是在我眼中的相机用户却发生了极大的转变，此前的摄影爱好者一般都是男性，女性朋友似乎很少很少，但是反观现在，女性朋友摄影团队正在逐渐的壮大，而市场上面向女性朋友的相机也逐渐的在增多，笔者今天其实想给大家说的是：“摄影并非男性的专利，女性朋友也可以拍摄出和男性朋友一样优质的照片出来。”那么目前在数码相机市场上，究竟有那些适合女性朋友使用的单发数码相机呢？笔者今天在这里要为大家展示的正是目前很多女性影友关注的热点。
    如果说到外观，索尼α330此次的相对前作绝对是一个大的变化，其最大的变化就是在手柄处，由于将拨轮放到了手柄处，使得操作起来更加的方便，不过由于增加了拨轮的位置，在很大程度上减少了手柄的位置，所以使得手感大大的下降了不少。
    索尼α330其采用了尺寸为23.6×15.8mm(APS-C画幅)的CCD影像传感器，高达1020万有效像素，配合强大的Bionz影像处理器，此外，这款数码相机还采用了广受好评的索尼α系统机身防抖技术，并采用了α900的后期图像处理算法，全面优化了DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，更真实的色彩还原以及更丰富的细节保留。
    索尼α330的液晶屏幕是一块能够折叠的液晶屏，尺寸为2.7英寸，并拥有23万像素；这块屏幕可翻转的角度也进一步扩充到往下翻转55度，往上翻转135度，实现更多创意角度的拍摄。而且更让笔者感觉眼前一亮的是这款数码相机更有亮度感应器，可在不同的光线条件下自动调节液晶屏亮度，使回放照片更舒适。
    索尼α330此次在存储设计上也有了新的变化，以前索尼的相机只能支持CF存储卡或记忆棒存储，并没有采用通用性强而价格低廉的SD存储卡，但是索尼的新单反都支持SD卡和记忆棒双存储，这两个存储介质接口都放置在机身左侧，而且还有一个SD/记忆棒的切换开关。此外，α330还支持HDMI接口。
    笔者点评：索尼α330的到货速度和今年其他品牌的新单反的到货速度相比还是慢了许多，笔者也说不上这其中的原因所在，但是好在这款数码相机还是比较准时的来到了市场上，目前单机3700元的价格可以说压的非常非常的低了，和另外的两大影像巨头相比，优势还是比较明显的，喜欢的朋友不妨关注一下。
    销售价格：3700元(单机)

