女性相机的首选 卡西欧EX-Z90多图评测
    作者：岩
    总有女性朋友向我咨询购买数码相机的问题。按习惯总是询问一些使用需求，得到的答案大都是：机身要精致、色彩要艳丽、拍摄要简单、功能要丰富、成像要“漂亮”......总之多为一些“形象工程”，她们需要的都是一些能够用肉眼直接感受到的效果，至于如何达成，高深的影像技术如何实现，这些女性用户可是不太关注的。为此，笔者一直在寻找一款真正意义上的女性相机：它需要有靓丽的外观、小巧的身形、出众的性能表现，以及丰富的附加功能。
    在此之前，笔者总是在各类产品中徘徊，待到看见卡西欧Z90，笔者对女性相机才有了一个更深的认识。那么接下来，就让我们来看看这款彻底的女性相机吧。
    女人专属 男性勿动
    很多数码相机产品虽然外观色彩艳丽，但男女使用都没有问题，顶多算是个中性机型，也许不光是娱乐界流行中性风吧。不过卡西欧Z90可算是彻彻底底的女性相机，无论是机身体积还是色彩搭配，或是细节表现都明显的表示：男性勿用。
    卡西欧Z90并没有因为定位女性相机，而在外观上讨巧于圆润光亮的设计思路。反而采用了金属拉丝面板，磨砂处理的边角和搭配银色金属的修饰，让这款机型的外观感觉完全符合中国人的审美习惯。粉红色的机身色彩虽没有红色那么艳丽，但在金属面板的衬托下，使得这款Z90在坚强中透出一股柔美的感觉。
    机身尺寸大概只能覆盖一般女性手掌的三分之二，整体小巧精致。开机键和快门按键都设计的符合女性的操作习惯。机身正面没有过多的修饰，EXILIM的标识依旧置于镜头左侧，金属感十足。镜头的尺寸并不大，不过在镜头周围设计了粉色抛光金属进行修饰，不仅在色彩上进行了调节，也为该机增加了一个亮点。镜头的色彩为黑灰色，与粉色的机身形成了鲜明的对比。
    机身背面的设计稍显简单。一块3英寸的显示屏幕占据了背面大约三分之二的位置，而操控按钮则为卡西欧机型上常见的设计，五个快捷按钮和一个多项导航键。不过这些按键都不是金属质地，大概是为了降低该机的重量而采用了塑料。

