取景非常清晰 2.5寸以上液晶屏相机导购
　　参考价格：930元
　　目前数码相机已经成为一种流行的趋势，居家旅行，聚会等也都离不开它。但数码相机的普遍价格也都在千元以上，低于千元的数码相机一直给人的印象就是性能不好。所谓便宜没好货，但今天小编带来的却是一款拥有1000万像素的佳能A480数码相机，继承了佳能卓越的品质，性能也非常的不错。三好街报价为930元的低价，极具性价比。
　　佳能A480整机拥有92.1×62.0×31.1毫米的外观尺寸，重约140g。提供了蓝色，黑色，红色，银色多款颜色供选择，机身轻巧，时尚。采用2.5英寸11.5万像素的液晶屏，显示效果不错。
　　佳能A480搭载1/2.3英寸1000万有效像素的CCD传感器，具备3.3倍光学变焦能力的电子变焦镜头，等效于35mm焦距 为37-122。光圈范围为f/3.0-f/5.8。支持最大分辨率为3648x2736的照片拍摄，配合DIGIC III 和iSAPS技术，使得拍摄效果更加的清晰，逼真。
　　佳能A480内置32MB内存。采用SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus卡存储卡，并提供了USB2.0接口和DC输入、AV输出接口。方便用户进行连接。
　　编辑点评：佳能A480是一款定位入门级用户的数码相机，拥有1000万像素的成像能力，画质不错。同时采用3.3倍光变镜头，成像清晰自然。三好街报价为930元，性价比不错。
　　[参考价格]：930元

