专业高配便携DC 佳能G10降至新低3699元
    作者：Jasoncui
    目前佳能G10的最新报价已降至3699元，小降了81元，另外还赠送《佳能数码相机实用指南》手册一本，价格还是比较实在的，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    佳能G10采用了1/1.7英寸1470万像素CCD，最大分辨率为4416x3312，支持录制VGA级别的影片，最高快门速度提升到了1/4000秒，感光度范围ISO 80-1600。镜头方面佳能G10拥有一个28-140mm广角变焦镜头，最大光圈为F2.8-4.5，在进行大场景、风景和微距拍摄的时候能够获得更大的取景范围。作为一款定位专业的机型G10还带有热靴接口可以外接闪光灯，全新设计的模式拨盘和ISO 拨盘让相机的操作更加的方便。
    外观方面，G10相对于前作G9来说做了略微的改动，比较明显的地方就是闪光灯处，另外顶部将G9的ISO按键调整到了情景模式下方，而在原处设置了曝光补偿转盘，极大的提高了操控性。另外G10仍保持了G系列黑色的传统外观，机身线条圆润流畅，握持舒适，手感也好，更具专业气质。G10的背面配备了3英寸46.1万像素的TFT LCD显示屏，采用光学取景。
    编辑点评：佳能G10拥有1470万像素成像能力的数码相机，采用DIGIC 4引擎，支持光学防抖，防红眼功能，面部识别功能，拍摄效果可见一斑。虽然G10的价格达到了一些入门单反的水平，但其具有专业级别的配置也的确是物有所值的。

