拒绝平凡 五款单反套机镜头最佳替代品选
　　市售中低端的数码单反都多以套机销售为主，套机镜头虽然便宜，但是对于摄影有一定要求的人士来说只能算是“鸡肋”产品。或由于机动性能低、焦段有限，或由于光圈不够大、成像不够锐利等等原因，套机镜头很快便成了摄友防潮箱里的压底货了。如果你有不甘于平凡的血液分子，那么本期的推荐十分适合你。我们搜罗了市售五大牌子数码单反套机镜头的最佳替代品，让你的爱机从诞生开始便有足够的高性能和亮骚资本。
    佳能篇：佳能EF 17-40mm f/4L USM替代佳能EF-S 18-55mm f/3.5-5.6 IS
    套头介绍：佳能EF-S 18-55mm f/3.5-5.6 IS
    主要特点：
　　佳能EF-S 18-55mm f/3.5-5.6 IS镜头安装在APS-C画幅的佳能DSLR上相当于28.8-88mm镜头，它的光学结构是9组11枚镜片，其中包括1片非球面镜片。镜头的最近对焦距离是0.25米，图像放大率是0.34倍。配备了IS光学影像稳定器。由于广角端已经靠近30mm，对于广角的描写能力有所欠缺，另外镜头成像素质也并不高。
    参数规格：
    焦距：18-55mm    镜头内部结构：9组11枚     最近对焦距离：0.25m    最大摄影倍率：0.34倍     滤镜口径：58mm     镜头尺寸：68.5×70mm     重量：200克
    推荐产品：佳能EF 17-40mm f/4L USM
    参考售价：4960元
    主要特点：
　　为适应数码单反相机而设计制造，同样适用于传统相机。镜头采用1片玻璃铸模非球面镜片（口径55mm，在EF系列镜头中是最大的）和2片普通非球面镜片，以及低色散玻璃和优化的镜头镀膜，成像素质十分出色，具有优异的防尘、防潮性能。
    参数规格：
    镜头结构：9组12片     最小光圈：22    对焦距离（cm）：28    滤镜口径（mm）：77     视角：104°-57°30"     放大倍率：0.24     光圈叶片数：7     遮光罩：EW-83E     镜头尺寸（mm）：83.5×196.8    重量（g）：475
　　编辑点评：红圈镜头都是每位佳能粉丝的梦想，每支红圈镜头都拥有着高素质的做工、良好的锐度和色彩表现。佳能EF 17-40mm f/4L USM是佳能红圈中带有广角焦段最经济实惠的产品，虽然只具备恒定F4的光圈，但是对于风景和人文的拍摄都能轻易满足，用它来替代18-55 IS塑料套头最好不过了。

