双重降噪效果如何 佳能新品DC样片赏析
    作者:赵雷
    双重降噪旋转屏G系列新锐：G11
    双重降噪系统的图像感应器是新开发的1/1.7＂CCD图像感应器，并且经过反复论证后采用1000万像素数，使得每个像素的面积与之前机型相比增加了45%。从而大幅提高了信噪比，并且抑制了图像感应器产生噪点。同时，通过采用高性能数字影像处理器DIGIC 4，并优化降噪算法，进一步提高了图像的画质。另外，PowerShot G11还新增了能够使用最高ISO 12800感光度进行拍摄的“低光照模式”。即使是以前拍摄困难的很暗场景下，也能够拍得明亮，使得拍摄自由度得到了飞跃性扩大。双重降噪系统在降噪的同时，动态范围也得到了大幅的提升，即使在明暗对比强烈的拍摄场景下也不易发生高光溢出和暗部缺失。
    PowerShot G11搭载了具有5倍光学变焦能力的镜头，其焦距换算为35mm规格相当于28mm-140mm。28mm的广角端覆盖了单反相机用户常用的广角焦段，使用户能够体验到多数以35mm为广角端的小型数码相机所不具有的宽阔感，体验雄伟的风光及夸张的透视感的表现。G11搭载了通过移动镜片而进行手抖动补偿的IS光学影像稳定器。通过可从手抖动信号进行约8,000次/秒检测的IS控制驱动芯片及高性能振动陀螺仪获取信息，然后根据所得抖动数据偏移镜片进行补偿，从而大幅度降低了相机振动。能够得到最大相当于提升约4档快门速度的手抖动补偿效果。
    外观设计方面，保留了广受好评的双层转盘及曝光补偿转盘，具有直观操作性和高品位的设计以及手动相机的操作感，并采用了可旋转液晶屏。从而使操作性及方便性得到了进一步提高。此外，PowerShot G11重新采用了可以称之为G系列传统的可旋转液晶屏。曾在从首代G1到G6中采用过的可旋转功能在全新的“晶炫II”液晶屏上得以重新再现。2.8＂、46.1万点的高精细、广视角的“晶炫II”液晶屏具有更宽广的色域及高对比度，不但能在回放图像时以精美的画面进行确认，还能在拍摄时通过旋转液晶屏，轻松进行低角度或高角度拍摄。拥有了它仿佛就具有了没有死角的液晶取景器。

