简单易用入门单反 宾得K-m套机售4999元
    作者：疯言疯语
    宾得K-m拥有1020万有效像素，CCD感光元件尺寸为23.5mm×15.7mm，可以拍摄3872×2592像素的照片，感官度达到了ISO100-3200。采用SD、SDHC作为存储介质。采用五面镜取景器视野率达到了96%。背面采用2.7英寸23万像素的液晶显示屏。K-m具备最新升级的宾得独创Auto Picture自动拍摄模式，能够自动检测当前场景拍摄的条件，并自动为拍摄者设定正确的拍摄模式。宾得K-m同时还具备更多先进的独特功能——包括创新的机身内置防抖机构，对拍摄者拍摄清晰影像起到很大辅助作用。
    宾得K-m将尖端的PRIME（PENTAX Real Image Engine）作为其成像引擎，并配备了一块大尺寸、高性能的CCD影像传感器（23.5mm x 15.7mm）。有效像素约1020万。宾得K-m配备SR(Shake Reduction)防抖机构，可有效地减少相机的抖动，最大相当于4级的快门速度。配有预防、移除及确认装置的全方位防尘系统。还拥有Auto Picture自动拍摄智能、约每秒3.5张的高速连拍能力以及五点宽区自动对焦AF系统。使用4颗AA(锂、Ni-MH可充电和碱性)电池，在不使用闪光灯的情况下，最多可以拍摄1650张图片。宾得16-45mm镜是专为宾得*istD系列数码单反相机设计的第一款DA系列数码专用镜头。实际应用焦距涵盖广角24.5mm至69mm中焦的高性能、轻小型变焦镜头，具有较高的性能价格比。采用ED特殊低色散和非球面镜片，在保持优异成像的基础上实现了小型化设计。内置AF/MF切换装置，AF对焦完成后转动对焦环，可瞬时转换到手动对焦操作。标配的花瓣型遮光罩，便于圆形偏振镜的使用。 广泛适于风景、建筑、人像以及日常抓拍等摄影场合。
    编辑点评：与宾得之前的数码单反产品相比，K-m除再次缩小体积外，也终于抛弃了对入门机而言显得过分豪华的机顶信息屏。同时，过去广受好评的Fn按键也被取消。不过值得庆幸的是，SR机身防抖、DR除尘技术以及KAF3卡口得以保留，还内置了场景模式和数码滤镜等功能。宾得KM的适用镜头范围广泛，支持PENTAX KAF3、 PENTAX KAF2、 KAF与KA-卡口镜头(不支持电动变焦、K卡口镜头某些功能不可用)。
    [参考价格]：宾得K-m(宾得 DA 16-45mm F4 ED)　4999元    [联系电话]：13869107278

