千万像素时尚卡片机 尼康S220仅1200元
    作者：徐德栋
    超薄的尼康S220外观采用的是铝质材质做工精致，以优美的线条和硬朗的造型体现出时尚优雅的一面。按键设计也符合传统的布局，而机身背面的金属条在持握机身时可以更为的稳定。尼康S220的体积约为89.5×55.5×18mm，重量约为约100克。屏幕方面，它采用的是2.5英寸约15万像素点的宽视角TFT LCD，并带有防反射涂层，屏幕显示只算一般。
    配置方面，尼康S220采用的是一块1/2.3英寸CCD感光元件，有效像素为1,000万。它具有一枚3倍光学变焦的尼克尔镜头，等效焦距为35-105mm，最大光圈值为F3.1-5.9。S220的最近微距距离为10cm。尼康S220除了拥有丰富的场景模式以外，它可拍摄AVI短片，还为用户提供了智能化场景模式功能，包括有人像、风景、夜间人像、夜景、近摄或逆光等。该机可拍摄多达12个人物脸部，具有笑脸快门还提供了眨眼识别功能。
    尼康S220内置了4种先进防抖功能，以尽可能减少图像的模糊。该机机身内置约44MB内存，并通过SD卡进行扩容。尼康S220具有16种场景模式和4种有声短片拍摄模式都人性化地方便了用户的拍摄。以时尚为主打的尼康S220超薄的机身和靓丽的外观，还是非常适合学生朋友们的选择。
    编辑点评：尼康S220拥有主流的性能配置和低廉的价格，在同价位的机型中有着十分明显的性价比优势。需要购买的朋友可以留意以下信息。
    【产品型号】尼康S220    【商家报价】1200元送礼    【联系电话】020-38499284

