非全幅DSLR旗舰机的未来 尼康D3OOS简析
    作者:春卷
    尽管一开始有些不情愿，但是既然尼康中国已经在第一时间把测试样机送到我手里，所以这篇总结性的“评测”文字还是需要写一下的。我原本认为，象尼康D300S这样仅仅在原作基础简单升级的产品并不值得太费笔墨，我更期待能够把精力放在某些“革命性”的产品——比如传说中的“入门全画幅DSLR”身上。但是，在连续试用了n天的尼康D300S后，我不得不承认，这款相机本身的确还是很出色的。
    早在2008年1月，在那段大雪纷飞的日子，我和当时的PChome数码影像主编YJP各自从尼康中国收到一个“大礼盒”。落在我手上的是那台让尼康在奥运竞争中扬眉吐气，将老对手佳能直接打趴下的旗舰D3；而YJP拿到的则是号称DX幅面的终极旗舰，对焦系统比尼康D3更为强大的D300。今天，当我回头从文章库里找到这篇写于一年半前的评测文章，发现似乎只要简单改动几个小地方就能把它变成D300S的评测报告。
    有关尼康D300S的开箱，毫无惊喜。包装盒子里面的东西我掰着脚趾头也能算出来，整套产品看起来和当年那台机器几乎完全一样，只是心中已经不复当时的那种激情。看看下面这张机身正面照片，我不禁哑然失笑——除了那两个零后面跟着的小小“s”，这玩意和去年那台DX旗舰何其相像。
    这里倒让我想起了一个小小的细节。因为我们之前在准备录入产品库的时候，一直吃不准到底应该把这个产品叫做尼康D300s还是尼康D300S。是的，让人纠结的就是最后这个字母“S”到底应不应该大写。我查看了一下尼康中、日文的官网，上面都统一把这个字母写成大写形式，但是你仔细看看机身上的logo以及尼康印刷的一些catalog，这个“S”又分明是一个小写形态跟在两个蛋蛋后面。这个问题当年也出现在尼康D70S、D2X、D3X等一系列有字母后缀的机型上，反正我是从来没有搞清楚到底是大是小。
    最后，我还是决定跟着尼康官网走，以后我们统一就用“尼康D300S”（字母‘S’大写）来称呼这款产品吧。
    在尼康新机发布之前，我们很期待尼康和佳能都能够推出一款入门级别的全画幅DSLR，价格能最好能够控制在人民币10000元以内。不过当我们得知尼康的两款新DSLR分别叫尼康D300S和尼康“地三鲜”（D3000）以后，心里就已经凉了半截——完蛋，看这个名字就不可能有全画幅配置了。所以，后来我们都又一厢情愿的希望佳能EOS 7D能够圆我们一个入门级全画幅DSLR的心愿，没有想到佳能也很不靠谱——同样用一台所谓的APS-C旗舰就打发了我们。。。

