旅游拍摄好伴侣 六款旅游便携长焦DC点评
    由于国庆和中秋联合放假，“最长”的8天长假将在今年十一黄金周到来。在这个长假里，出游无疑成为了大多数人的选择，而携带一款便携长焦数码相机无疑是明智之举。由于这类长焦相机在机身便携性、光变倍数上取得良好平衡，加上画质不错、电池耐用、操作良好，因此是旅游拍摄的好伴侣。终观便携长焦相机市场，适合作为“旅游伴侣”的机型还真不少，下面笔者就对这些便携长焦DC进行一一点评，希望给出游的朋友推荐一个好伴侣。
    参考售价：1799元
　　富士F75EXR是刚发布不久的一款新机，可谓集万千宠爱于一身，其具有22.7mm的超薄金属机身，装载了27-270mm等效焦距、10倍光学变焦镜头，并且使用1000万有效像素的Super CCD EXR图像传感器，这些元素组合在一起，使得士F75EXR成为便携长焦DC中的典范。不过，富士F75EXR也有让人感到遗憾的地方，其仅支持VGA分辨率的视频拍摄，与目前主流的高清格式视频拍摄有一定的差距。
    富士F75EXR整体外观
1、新增的两种拍摄模式十分实用2、丰富的手动功能3、小巧机身拥有10倍光变能力
1、LCD面积略小2、不支持高清视频拍摄3、光圈只有大小两档可调节
　　编辑点评：富士F75EXR超薄的机身上容纳了10倍光学变焦镜头，并且广角端达到27mm，集长焦、广角、超薄于一身，F75EXR可谓是旅游拍摄的最佳伴侣。

