价格迅速回落 八款月底值得入手单反汇总
　　时下已经步入8月下旬，暑期接近尾声，IT市场进入暑期促销冲刺阶段。暑期中，数码单反市场屡遭涨价风波侵袭，主流品牌的中高端单反均难逃涨价之劫，涨幅少则两三百，多则超过两千。突然来袭的涨价风波令许多预购单反的朋友措手不及。
　　本以为在暑促期间购买获得更多优惠，结果突如其来的涨价风波使得玩家们不得不冷静下来，继续观望价格动向。本次涨价风波主要是由于暑期热门机型供不应求，货源不足所导致。今年上半年，入门级单反是各品牌的主推产品，厂商们将大部分精力投入此中，而中高端单反的铺货速度略慢，致使断货现象越来越严重。
    产品价格： 4950元（EF-S 18-55mm F3.5-5.6 IS单头套机）
　　在外观上，佳能500D延续了前作450D的机身设计，整体外形尺寸为128.8×97.5×61.9mm，机身重约480g。机身表面经过大面积蒙皮处理，不光大幅度的提升了握持手感，并且起到了有效的防滑及保护作用。
　　佳能500D采用了一块3.0英寸液晶显示屏，显示精度达92万像素，这也使得500D成为第一部使用了VGα高分屏幕的入门单反相机。屏幕显示效果十分清晰，真实感极强。同时该屏幕还可以进行7级亮度调节以适应不同的环境。
　　佳能500D最大感光度达到ISO3200，并且可以通过软件扩展到ISO 12800。其采用快速高精度的9点宽区自动对焦系统，配备35区测光感应器，并且实时取景可实现面部优先等实用功能。

