千万像素12倍光变 松下ZS1送礼2150元
     【北京行情】 松下ZS1(资料 报价 图片 论坛)配备一枚12倍光学变焦LEICA DC VARIO ELMAR镜头，等效焦距为25mm-300mm，镜头内置了2枚ED及2枚非球面镜片，以保证全焦段的影像素质，而且还加载了MEGA O.I.S 光学防震。松下ZS1支持扩展变焦，最大可扩展为21.4x（在300万像素分辨率）。今天笔者在市场上了解到，有商家正在促销这款便携型长焦相机。目前搭配4GB高速卡、原装电池、精美相机包、贴膜、迷你三脚架的价格是2150元。 
    随着全新的自动对焦追踪功的应用，用户可以“锁定”焦点，即相机能自动跟踪主题的移动而时刻保持准确的焦距。在ZS1上同样保留了iA智能场景识别功能，可在微距、人像、风景、夜间人像、夜景这5种场景模式中选择最适合的。
    相机采用了维纳斯引擎4，具有先进的信号处理技术，及快速的响应时间，相机的最高ISO可达6400。在视频拍摄方面支持最高848x480 30帧的VGA。ZS1的屏幕为2.7英寸的LCD，像素为23万，支持智能亮度调整。
    编辑观点：
    松下ZS1是一款体积小巧的长焦相机，非常便于随身携带。等效焦距为25-300mm的12倍光学变焦镜头，兼顾广角、长焦双重性能，对于喜欢旅游的摄影爱好者而言，无论是用TS1拍摄广角大风景还是长焦特写，都会有非常不错的表现。
    松下 ZS1[参考价格] 2150元套装[推荐商家] 中关村数码广场[商家地址] 科贸数字物流港16层1622室，电话：010-82538553、15810752181。

