小相机拍出大效果 松下FX580低至2350元
    作者：田梦
    单反相机之所以畅销于世，除了清晰的画质效果外，强悍的手动操作功能也是其最大的优势。可单反相机高昂的价格令许多向往尝试手动拍摄的用户只能望而兴叹。支持全手动功能家用相机的登场，足以令手动爱好者欢呼雀跃。目前，支持全手动功能的松下FX580(资料 报价 图片 论坛)报价下调至2350元，中意此款相机的朋友尽可出手。
    松下FS580秉承日系相机做工精致的习惯，采用合金材料制成。机身正面进行了拉丝处理，流畅的线条显现出阳刚之气，手柄处银色条状突起与包裹镜头的金属环相映成辉。机身背面嵌入一块3.0英寸、23万像素的触摸屏幕,按键和屏幕颜色统一，成熟稳重。
    在其他配置方面，松下FX580配置了一枚1200万像素1/2.33英寸的CCD，镜头采用徕卡认证的25mm大广角5倍光学变焦镜头，等效焦距为25-125mm。同时，松下FX580还支持高清视频拍摄功能，可以拍摄分辨率为1280×720像素、每秒30帧的高清视频。另外，松下FX580支持的全手动曝光功能，为拍摄增添了无限乐趣，同时也是该相机的卖点之一。
    编辑点评：松下FX580从做工到配置都能够满足一般用户的需求。超大广角和全手动曝光功能帮助您清晰记录下宏达场面。刚硬的机身线条，拿在男士手中正相得益彰。
    [产品型号] 松下 DMC-FX580(FX550)数码相机    [参考报价] 2350元    [咨询电话] 024-62680626

