精美时尚外观 2500以下最热门相机导购
     在数码相机竞争激烈的今天，佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛) 以其较高的性价比，精美时尚的外观成为了本周最受关注的数码相机。纵观本周排行榜，报价在2500元以内的数码相机还是比较多的，按照排行榜从上到下分别有佳能IXUS95 IS，佳能IXUS110 IS(资料 报价 图片 论坛) ，索尼T900(资料 报价 图片 论坛)，佳能IXUS100 IS(资料 报价 图片 论坛)，索尼W220(资料 报价 图片 论坛)，索尼T90(资料 报价 图片 论坛)数码相机。
    参考价格：1600元
    佳能卡片机可谓是卡片机中的经典，无论外观还是性能都非常的不错，而且价格也非常的实惠，今天小编带来的就是一款人气很高的佳能 IXUS 95 IS金属卡片机，三好街报价为1600元。喜欢佳能数码相机的朋友不妨来了解一下。
    外观方面，佳能IXUS 95 IS采用金属外壳，通体散发金属光泽，质感不错。拥有88.5×54.8×21.8的三围体积，重约120g。作为一款卡片机，便携是必须的。为了方便各类用户群，还提供了艳桃粉，碧空蓝，青柠绿，薄雾银四款颜色，满足不同用户的需求。配备了了2.5英寸“晶炫II”液晶屏，显示效果不错。
    性能方面，佳能IXUS 95 IS搭载了1/2.3英寸1000万有效像素的CCD传感器，采用全自动的操作模式，支持最大分辨率为3648x2736的照片拍摄。具有3倍光变能力的电子变焦镜头，等效于35mm焦距为35-105，光圈范围为F2.8(广角)/4.9(长焦)。快门速度为15-1/1500秒。支持光学防抖功能，并内置DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。
    佳能IXUS 95 IS采用SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus存储卡，使用专用锂电池 NB-6L，续航能力不错。并提供了USB2.0接口和A/V视频输出接口。
    编辑点评：佳能IXUS 95 IS是一款非常轻薄时尚的卡片机，多款色彩满足不同用户的需求，而且性能也非常不错，拍摄效果清晰，支持光学防抖功能，内置DIGIC 4影像处理器，使得拍摄效果更加的清晰，逼真。三好街报价为1600元，有需要的朋友不妨来关注一下。
    [参考价格]：1600元

