决战像素之巅 九款顶级高像素相机大选购
    真的很难想象现在数码相机的发展速度。大家还记得30万像素数码相机的时代么?曾几何时，当你觉得300万像素的数码相机有多么不可思议的时候。你有没有想过数码相机的像素超过1000万那是什么一个概念。普通家庭用户800万像素足矣把玩，1000万像素是现在相机的“基本标准”。而很大一部分相机的像素已经达到了1400万，民用机的最高像素也已经来到了2460万像素。今天小编就介绍几款像素在1470万以上的数码相机，让我们一起来看看几大厂商的数码相机决战像素之巅。
　　在外观方面，适马一如既往的复古设计、黑色的主色调、冰冷的金属外壳，低调却富有专业气质、简朴但绝不平庸。绝对回事摄影发烧友爱不释手。
　　性能方面，产品性能方面，首先对于在DP1上遭到众多用户指责的高ISO画质问题，适马通过升级影像处理器的方法来应对，这一点同SD15相对与SD14的改进基本相同。同时在镜头方面，虽然DP1镜头的光学素质得到了广泛的肯定，但是作为一款定焦镜头，仅为F4的最大光圈也让很多人难以接受。这次在DP2上，适马终于为其装载了一枚焦距24.2mm(等效焦距41mm)最大光圈F2.8的高素质定焦镜头。
　　编辑点评：和DP1相比，DP2配置了一枚最大光圈为F2.8的高素质定焦镜头。在其他各项功能上有所改进。由于采用了对三种原色光线都有着高敏感度的Foveon x3传感器，传感器面积达到了单反级别，DP2都有着绝佳的画质表现。作为单反相机的配给是个很不错的选择。
　　参考报价：5500元
　　推荐指数：

