一镜走天下 六款兼顾广角长焦相机推荐
　　广角和长焦是摄影中两个不可或缺的元素。广角可以获得更加宽广的视角，从而拍摄到更多的事物元素来丰富照片，而且用广角镜头拍摄出来的图片，都是非常具有视觉冲击力的。长焦焦则可以拍摄到离自己很远的物体，在不惊动被摄对象的情况下完成拍摄，在对景物进行局部特性的时候非常不错。 下面笔者就向大家介绍6款即兼顾广角又有长焦性能的数码相机。
　　参考价格：1999元
　　三星WB550采用了一枚1/2.3英寸、1220万有效像素的CCD图像传感器，可以拍摄最大分辨率为4000×3000像素的图片。在镜头上，相机依然采用了一枚等效焦距24－240mm、施耐德认证的10倍光学变焦镜头，该镜头最大光圈为F3.3(广角)－F5.8(长焦)。今天笔者在市场上了解到，三星WB550售价已经跌破二千元大关降至1999元。
　　三星WB550是现在DC中为数较少的具备24mm超广角焦段的相机，相对于公认的28mm镜头焦段，虽然在数值上只少了4mm，但是熟悉相机的用户都知道这样的道理：不同于长焦端，在广角端即便1mm的焦距差异，表现在实拍效果上都是可见的。因此在拍摄风景和建筑时，三星WB550毫无疑问具备先天的优势。
　　三星WB550的背面使用了一个3.0英寸、46万有效像素的LCD液晶屏幕，这可以为相机提供超过目前主流水平的显示效果，并且WB550可以通过侦测周围的光线环境对屏幕做总共三档的亮度调整以保证电力的合理分配。WB550采用了一枚SLB-10A电池进行供电，其容量为1050mAh、电压为3.7V。相比前作，在屏幕大小以及有效像素都有明显升级的三星WB550，在续航能力上略有下降，160张左右的实际拍摄能力对于一款定位中高端的消费相机来说略显不足。
　　编辑观点：
　　三星WB550具备出色的性能配置，兼顾广角、长焦的大变焦比镜头，可以满足绝大多数消费者的需要。而像光学防抖、高素质液晶屏等主流特性，也都一一装备在了WB550上。
　　三星WB550
　　[参考价格]  1999元

