广角将成卡片机标配 五款新DC逐一点评
    最近一段时间，各大相机厂商开始推出2009年下半年的影像新品，在众多新品中，拥有时尚外形设计的卡片机无疑是最靓丽的风景。而在保持外形优势的同时，在性能上这些新产品也得到了进一步的加强，成为了集“偶像派”外形和“实力派”身手于一身的“优质天王”而在经济危机的大背景下，厂商们的市场运作也是极为高效，往往是笔者昨天刚刚写了新机发布新闻，今天这款相机就出现在了市场上。
　　近期共有五款卡片新机登陆市场，我们惊奇的发现它们居然都拥有广角性能。这也难怪，选购卡片机的消费者多为年轻人和家庭用户，在类消费者选购相机多是用于外出旅游和家庭留影。而拥有广阔视角的广角相机，则在上述题材的拍摄上具备先天的优势。由此看来，在不久的将来广角镜头将成为主流价位卡片机的标准配置了。
    上市价格：2280元
　　佳能IXUS 120 IS在保持上一代机型IXUS 100 IS纤薄外观设计同时，性能上进一步升级，光学变焦由原来的3倍提升为现在的4倍，更增添了28mm广角，镜头焦距相当于35mm照相机的28-112mm。
　　IXUS 120 IS采用不锈钢机身，设计简约而时尚。冷艳银、深邃黑、宁静蓝、华丽棕四种充满都市情绪的炫酷色彩，让此款相机更为时尚。
　　考虑到机身尺寸及用户群，IXUS 120 IS取消了用户并不常用的光学取景器，而液晶屏尺寸则从IXUS 100 IS的2.5英寸增大到2.7英寸，并沿用“晶炫II”液晶屏，不但可视性更佳，而且能够呈现真实画面，不易产生划痕和附着污点。
    主要性能参数

