非一般视觉震撼 24mm超大广角相机逐个数
    因为人眼的视角近似于50mm焦距镜头的视角，所以如果按照严格意义来说，只要广角端焦距在50mm以下时，我们就可以说这款相机具有广角拍摄能力。大广角能够在有限的拍摄距离内容纳下更大的取景范围，在拍摄风景、甚至室内合影时，有着突出的优势。目前28mm镜头已经在消费DC中大幅普及，就连35mm镜头都经不好意思称自己为广角了。广角DC是现在家用数码相机发展的主流，市面上也有越来越多的具备大广角的DC产品。
    但是，正如上面所说，绝大多数的广角DC在其广角端的焦距都是28mm，用来拍摄一些风景照或者室内合影，可以说完全够用。但如果您希望自己的照片看起来更有震撼力，那么28mm的广角就显得远远不够了。一般数码相机常见的35mm镜头，视角为63°，而28mm广角达到了75°，而现在市面上一些具备24mm超大广角的机型，视角更是达到84°，所谓有容乃大，表现力极强。
    镜头规格：24-60mm/f2.0-2.8徕卡镜头
    松下LX3采用了一枚最大光圈F2.0的带有24mm超大广角的镜头，这是目前在役的民用消费型数码相机中光圈最大的镜头！LX3的最新促销价为3700元，当然是包含了4GB SDHC卡、备用电池、相机包、贴膜和脚架的套装促销价格。
    让我们关注一下LX3的镜头：Leica Vario-Summicron 5.1-12.8mm/F2.0-2.8（等效焦距24-60mm）6组8片式。其中有4片单面非球面镜片。
    LX3的CCD是全新设计的产物：松下声称，虽然依然保持1010万的有效像素，但面积从1/1.65英寸扩大到1/1.63英寸，关键是扩大了单个像素的开口面积，同时改变了表面布线技术，采用新的分层布线法以降低布线高度——在此基础上，LX3的CCD对光线的敏感度从硬件层面上提升了19%，如果从最终表现出的性能看也有至少15%的提升。在此基础上动态范围的提升也是可预期的。松下称，全像素输出下，可以保证ISO3200时的图像质量。在高感模式下，则可达到ISO6400。
    除此之外这块CCD的供电和信号输出也被改进，特别是新加入的Output Buffer（输出缓冲），能够在信号到达处理器之前就进行有效的噪声过滤处理。最终在CCD拾取信号的模拟传输过程中，信噪比将有3dB的提升。
    在Venus Engine IV处理引擎的帮助下，LX3能按一次快门后，同时拍摄3：2，4：3，16：9三种幅面的照片，让拍摄者根据构图需要选择。另外还加入了多样化的“胶片模拟色彩模式”其中包括了对方转片效果的模拟。
    [参考价格] 3700元（套餐价）

