到底谁最牛 2009年主流高画质卡片机精选
　　相对比较昂贵高端的单反相机，操作简便，外观时尚和价钱合理的普通卡片机反而是市场上销量最大的产品。对于广大普通消费者来说，卡片机代表着最实用的需求。相机考究的最终还是画质，如今的卡片机普遍踏进了1200万像素行列。应消费者的需求，我们总结了09上半年主流的高画质卡片机供大家精挑细选。
　　推荐理由
　　富士F200EXR是一款专门针对，对拍摄画质有高要求的用户设计的便携卡片。它采用1/1.6英寸大面积，1200万有效像素的Super CCD EXR和完全重新设计的EXR图像处理引擎，使相机的成像画质得到进一步提升。此外，相机还延续了F100fd的28mm广角富士龙镜头、脸部优先技术3.0等功能。
　　基本设置：
　　该高画质便携DC提供高达12800的超高感光度可选，使相机完全无惧黑暗，不过高感光度下画质有待提升。其5倍光学变焦富士龙镜头，支持28mm广角的实用焦段，并支持CCD防抖，不过微距拍摄能力稍弱，只有5cm。相机背面是2.7英寸液晶显示屏，支持23万像素输出，即使在强光的户外，显示效果都不错。
　　其他功能：
　　富士F200EXR专门针对摄影爱好者配备为丰富的手动曝光功能，配合高画质的影像，让用户有充分的空间提高摄影技艺。此外，F200EXR拥有智能化的场景模式和业界领先的脸部优先技术3.0。外观方面，机身采用全金属材料，两边凸中间凹的设计，并保持了F100fd的良好便携性。
　　富士F200EXR亮点：Super CCD EXR，400%动态范围，3.0英寸LCD、28mm广角5X镜头感光度：ISO80/100/200/400/800/1600/3200/6400/12800传感器：1/1.6英寸CCD 1200万有效像素短片摄录：640×48030帧/秒镜头：5倍光学变焦 28-140mm 光学防抖存储介质：SD/SDHC/xDPicture卡屏幕：3.0英寸，23万像素。

