更远更带劲 10款高性能大变焦相机推荐
　　众所周知，光学变焦能力是衡量一款数码相机性能的指标之一。由于长焦镜头特有的魅力，一直以来长焦都深深吸引着摄影爱好者。而某些被人们戏称为“长枪大炮”的数码相机，则具有更高的光学变焦能力，其中最高光学变焦倍数可达到24倍。不同于数码变焦，光学变焦可以在不损失画质的情况下，拍出更远更清晰地照片。今天小编就位大家来推荐几款拥有10倍光学变焦能力以上的数码相机，希望能对大家在购机是起到一定的参考作用。
　　奥林巴斯μ9000作为奥林巴斯新一代μ系列机型的旗舰产品，其具有轻薄机身设计10倍光变28mm广角，最大光圈为F3.2-5.9。支持感光元件移动式防抖。还配备了1200万像素的1/2.33英寸的CCD感光元件。
　　奥林巴斯 μ9000使用了1/2.33英寸1200万像素的CCD感光元件，影像处理核心依然采用TruePic III，使得面部识别及整体操作有了更高一层次的表现。其等效焦距为28-280mm，支持CCD感光元件移动式防抖。涵盖了大部分的常用焦段范围，280mm的长焦端能起到压缩画面的作用。
　　机背是一块2.7英寸的23万像素最新HYperCrystal III 的LCD屏幕。仍然使用XD卡作为存储介质，但支持TF是一大改进。在视频录制功能上，较为让人失望，没有增添高清视频录制功能，仅仅支持640×480，30fps的视频录。
　　编辑点评：奥林巴斯μ9000作为一款小长焦相机，整机外观设计时尚小巧，还具备1200万像素的1/2.33英寸的CCD感光元件及28mm～280mm可进行望远摄影的10倍光学变焦广角镜头，综合性能表现相当出色。
　　参考报价：2700元

