百变女郎 网友海外试用奥林巴斯E-P1
    试用网友：郭涛
    试用体验：高于预期
　　距离上一次作为数码编辑写相机评测的时间起码已经有了五年的光景，但鉴于强大的汽车惯性，文章的标题还是把试用比喻成了“试驾”。
　　或许E-P1对我来说更像是一部极具灵性和历史传承的汽车，如果可以把他做一个比喻，我想E-P1的PEN系列就好像现在的MINI，他们有着同样优良的血统，他们都曾开辟了行业产品微型化、家用化的先河，他们现在也绝对是时尚的领导者，而最巧合的是——他们今年都已经整整50岁。
　　凡是听说过这款相机的人都知道E-P1的最大特点，那就是目前最小巧的可换镜头的数码相机，就因为这点，我在这回的加拿大之行中也非常无情的把佳能G7扔在了箱底，喜新厌旧的程度实在令人发指。
　　胸前挎着这样一台样式复古但性能不俗的机器回头率极高，甚至不亚于边上挽一大秘，几次吃饭的时候都因为E-P1而被陌生男子搭讪，我想他们的目标绝不是我这长满胡须的彪汉。
　　还是正经地说说外观吧，机身有几种颜色搭配，虽然这次用的是白色机身＋米黄手柄的，不过个人更喜欢金属拉丝机身配搭黑色手柄的风格，如果再加上一个取景器真是骚包到了极点。镜头有两支，一个是17定焦的饼干头，另一个是14-42的变焦头，而下面的这些图片也都是用后面的这支镜头拍摄。
　　机身的正面非常简洁，背后一块三英寸的液晶显示屏占据了2/3的江山，其它按钮的排布也都没有什么不适，唯一不足的地方就是因为机身的重量多少还是大过普通卡片，所以有时会觉得比较滑，感觉大拇指没有一个特别适合拿捏的位置。
　　机身的小巧导致了E-P1的电池也非常玲珑，使用的是PS-BLS1锂电池，规格为7.2V、1150mAh，对于标配下只能用LCD取景回放的机器来说大约只有拍摄300张图片的续航能力，这样看来搭配一个VF1光学取景器显得更有必要了。
　　奥林巴斯PEN的历史
　　再来看看E-P1拍照时还会带来哪些亮点：
　　无敌的艺术滤镜是我最喜欢的功能，柔焦、针孔、浓郁、淡化、怀旧、柔光一共有六种之多，拍摄前就可以通过取景器直接看到效果，不过因为牵扯到硬件处理文件的原因，所以在拍摄完成之后的存储速度不太令人满意，虽然不影响使用，但严重影响希望快点回放照片的心情。
　　除了好玩的艺术虑镜，E-P1还可以支持1080i的高清视频拍摄，并在拍摄短片时能以光圈优先模式控制光圈大小，但同样遗憾的是在介入艺术虑镜进行视频拍摄的时候TruePic V处理速度已经严重的超出符合，一秒2帧的视频速度完全不能达到标准的播放需求。
　　说了半天，这机器要卖到多少钱，目前看至少还得6000多大元，市场前景到底如何，还请允许我转载一段，毕竟不做这行很多年。
    旅行“试驾”样张欣赏：

