斯坦福大学开发开源照相机
斯坦福大学开发开源照相机
开源照相机
　　美国斯坦福大学计算机科学和电子工程学教授Marc Levoy以及他的研究生Andrew Adams一道，正在研究一项“开源照相机”计划，希望通过完全开放的照相机软件系统，给摄影行业带来翻天覆地的变革。
　　目前，研究人员已经造出了这款名为“Frankencamera”的原型机，预计在一年左右的时间内就能够公布其开源操作系统平台。他们希望，未来的照相机能够像现在的iPhone(手机上网)一样，可以随时下载软件更新以及各种不同用途的应用程序。
　　开源照相机的思想主要是为了服务一门新兴学科：“计算摄影学”，通过改进软件算法来提升摄影质量和功能。目前，计算摄影学的研究主要还停留在实验室内，而开源照相机的诞生可以让研究者走出室外，进行更广泛的试验和研究。
　　目前，部分数码相机中已经提供了“高动态范围”技术，这就是通过计算科学改善摄影效果的一个例子。相比已经商品化的技术，更加复杂、效果更好的高动态范围处理技术还必须在计算机上完成。而开源数码相机就可以随时写入这些新算法，即时试验这些图像处理技术。研究者表示，他们的开源相机不仅仅是连上USB线后，可以用电脑控制曝光、快门，然后拍照，而是“要告诉相机下一微秒该用什么样的测光或对焦算法、闪光方式等等，这些在目前的成品相机中都无法完成。”
　　虽然目标远大，但目前的Frankencamera原型机实际上非常简单，感光元件是从诺基亚N95手机上摘下来的，图像处理芯片是一颗德州仪器SoC，搭配原装的佳能镜头。Marc Levoy希望，能够找到赞助商帮助量产该相机，成本降至1000美元以下，并发放给摄影、计算科学的研究者和学生使用。

