四国大战一触即发 谁是最强准专业单反
    9月的第一天，佳能如约发布了性能卓越的EOS 7D，至此，在极为重要的，面对高端爱好者和职业用户的万元左右价位机型上，Canon，Nikon，Sony，Pentax这四巨头都有了自己的针对产品，35mm准专业单反机身的混战，在这个凉爽的秋季拉开了帷幕。
　　一万元左右价位的单反机身，面向的是高级摄影发烧友和部分使用环境不太严酷的职业用户，这部分人对于相机有着比一般入门用户更高的要求，但是又不会过于严苛，因此准专业机身常常具备大部分顶级机身的素质，比如在对焦，测光等等方面甚至就是直接照搬，但是在可靠性，连拍速度，传感器尺寸，机身加固和密封等等方面又与旗舰机略有差距。
　　准专业机身往往是最受欢迎的一个等级，一方面它的性能足以与旗舰机相提并论，另一方面，普通用户又不会要求相机能在一些极限环境和情况下可靠的工作，比如大雨中，剧烈撞击或者跌落之后等等，省掉了不必要的加固部分之后，准专业机的价格也能够为高级发烧友们所接受，因此像目前的市场中EOS 5D Mk2得到热捧也是可以理解的了。
　　本季发布新机之中，佳能EOS 7D，尼康D300s，宾得K7和索尼尚未正式在中国发布的α850都定位于准专业单反的档次，面向的消费者群体也大体相同，而价格横跨了从8000到13000的巨大区间，传感器画幅也从1.6x到全幅不等，本篇就将对这些大小胖瘦高矮价格都不同的4款机器的主要技术指标一一拆散做比较，告诉大家，谁才是万元价位最值得购买的最强准专业机身。

