华丽的国产卡片 爱国者T1260上市售1199
    作者:袁源
    虽然仅是T1260换色款式，但香槟金版的视觉效果和原来银色版可说是截然不同。此前备受消费者称赞T1260采用全机银色金属外壳配置，给人稳重且神秘的科技感。而香槟金版则是全机换上了一件亮眼的金色系外衣，优雅随性中透出一股奢华的贵族气质，由于采用了全金属设计，整体设计棱角分明，又给人以科技的质感，特别是经典的倾斜切面的设计，让整个香槟金版T1260显得非常时尚且韵味十足。
    在视觉上给人以冲击的同时，该款相机依然延续了T1260相机轻薄化的外形和出色的功能配置，机身厚度只有19 mm，机身后面采用了一块3.0寸23万像素的TFT LCD显示屏。屏幕尺寸和像素都很不错，采景效果非常不错，在同价位的数码相机中属于佼佼者。
    T1260是继T60之后爱国者推出的又一款高质优价明星产品，它独特的“全景拍摄”功能，超越业内同类产品，将使人们畅享无限视界：三张普通照片的视野，在一瞬间整合为一张全景照片，视野更开阔，画面更恢宏。
    T1260全景功能不仅可以增加拍摄的视觉冲击力，还有非常出色的趣味性。由于采用了爱国者最新技术，T1260可以在十几秒钟内就拍摄完成全景照片，在拍摄时画面的右侧会出现一个上一张照片的半透明提示框，只需要把这个框对齐便可以保证输出一张没有拼接痕迹的照片不仅可以横着拍摄，同时也可以竖起来拍摄，这样拍摄高大的建筑物也会有不错的表现能力。同时在拍摄时可以分别拍摄一个人的三张不同造型的照片，从而形成“三胞胎”状态，大大增加了平时拍摄的乐趣。
    爱国者(aigo) T1260    [参考价格] 1199元    [联系方式] 13436492128

