26mm广角24倍光变 尼康P90降至2980元
    尼康P90相机配备有24倍变焦尼克尔镜头，覆盖范围由26mm广角延伸至624mm超远焦距。结合1210万有效像素、1/2.33英寸CCD图像传感器和先进的EXPEED数码影像处理功能，使相机能够真实快速地进行拍照，并能提供最高ISO 6400扩展感光度。同时P90采用了VR影像传感器位移减震技术，可有效避免震动对图像质量的影响。
    COOLPIX P90装载了一个3英寸的可翻转LCD，可向上翻转90度，向下翻转45度，方便摄影者从各个角度进行拍摄，充分利用了24倍变焦镜头的焦距长度和覆盖范围。
    作为一款定位专业的相机，尼康P90除了常见的AUTO拍摄模式外，还支持程序自动曝光[P]、快门优先自动曝光[S]、光圈优先自动曝光[A]和手动曝光[M]模式以满足不同用户的需要。并且相机新增的运动连拍模式能够以约15幅每秒的速度连拍约45幅分辨率为1920×1080的影像。
    编辑观点：
    尼康P90性能配置强劲，拥有兼顾广角至长焦的多样功能。光学防抖保证了成像的清晰，可翻转的液晶屏则让拍摄时更加的方便。而全手动的拍摄模式，也是很多消费者喜欢这款长焦相机的原因。
    尼康 COOLPIX P90    [参考价格] 2980元(含发票)

