时尚广角王 佳能IXUS870带票价2100元
    作者：杨子毅
    佳能IXUS 870 IS机身采用曲线型设计，呈现更加轻薄的感觉，与上一代产品相比，机身最薄处厚度减小了2.9毫米，整体厚度减少了2.3毫米。相机表面镀有三重保护涂层，不易造成划痕。镜头环与机身色彩相互搭配，使其显得更加时尚和优雅。另外在细节设计上也充分为用户考虑，除增大了变焦杆和控制键外，机身背面还特别设计了一个拇指放置区，使握持照相机变得更加容易。佳能IXUS 870 IS有银色和金色两种颜色可供选择。
    在性能上IXUS 870 IS配备新升级的DIGIC 4影像处理器，在图像数据处理的速度和精度上有了明显的提升。作为IXUS 860 IS的升级产品，IXUS 870 IS继续沿用了其广受好评的28毫米广角设计，非常适合拍摄风光和建筑。在此基础上，它拥有4倍光学变焦防抖镜头、1000万有效像素CCD和23万像素3.0英寸“晶炫II” LCD显示屏。产品性能和配置上的全面升级，将带给用户全新的感受。
    编辑点评：
    佳能 IXUS870支持28毫米大广角的支持，在拍摄风光和近距离拍摄大场景时优势明显，该机外观做工也较为出色，在各个方面都比前一代产品提高不少。该机采用了3英寸大屏幕设计，在取景和照片回放时具有不错的效果。
    佳能 IXUS870    [参考价格]:2100元（带票）

