柯达发布2009年第三季度四款小型数码相机
作者：周冬冬
    2009年第三季度，柯达公司发布了旗下最新的四款小型数码相机和一款数码相框。数码相机新品为三个系列，分别为Z系列、M系列和C系列，具体型号为Z950、M341、M381和C190。柯达Z系列具有便携、大变焦比、超远摄功能的特点，M系列和C系列具有千万像素、脸部优先对焦、防抖动功能的特点。新款柯达数码相框是D830，它主要的特点就是一个相框给你两种不同风格的体现。
　　柯达Z950搭载着德国施耐德专业10倍光学变焦镜头，双重光学影像稳定功能，兼具全景拼接等照片增强功能与超远摄双重优势，可满足各种题材拍摄需求。
柯达M341采用20种场景模式和5种色彩模式，具有1220万有效像素，保留了上一代产品倍受好评的3倍光学变焦和2.7寸23万像素液晶显示屏。
M系列另一个新成员M381让你无需移动半步，便可将远处的景物拉近拍摄。即使拍摄对象距离较远，借助5倍光学变焦镜头仍可获得您所需的照片。美丽照片，信手拈来，柯达创新的智能拍摄功能可自动确定最合适的焦距、闪光和曝光。而且最重要的是，这款相机的定价非常平易近人。
　　入门级的柯达C190具有1200万有效像素，5倍光学变焦，智能拍摄模式于一身，可以充分满足家庭用户在外出游玩所需要的各种拍摄状态。这三款机器现已上市，用户可以在任何柯达相机经销处购买。
在柯达D830 让你可拥有两种独特的外观，便于您灵活搭配，与您的家居装潢保持协调。这款相框既可单独使用，也可与包装内附带的面板一起搭配使用，都能获得漂亮的外观，以便能能用它来展示数千张高品质的照片和让您的生活充满独特的个性。
　　【Z950：10倍光学变焦镜头，ISO最大3200】
　　柯达Z950延续了上一代Z系列机型类似单反相机外观的风格，光滑的黑色机身设计给人沉稳可靠之感，大口径镜头则赋予相机浑厚的外表。手柄细微的凸出的部分使相机更加具有层次感，透露出丝丝复古气息。在机身中上部镜头附近的闪光灯，配合便于操作的模式转盘，丰富的菜单功能和快捷按钮，更易实现多种专业的拍摄要求，充分满足摄影爱好者专业的拍摄需要。
　　Z950采用了1200万像素1/2.33英寸CCD，机身背面搭载3.0英寸23万像素的高分辨率大屏幕液晶显示屏。采用了双重光学影像稳定功能，19种场景模式和5种色彩模式，脸部优先对焦功能，ISO1600高感光度，添彩特技、全景拼接等照片增强功能等。并且支持1280x720分倍率30 帧每秒的高清摄像功能。
　　柯达Z950配备了德国施耐德专业10倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的35-350mm，中规中矩的F3.5--F4.8光圈，使具有超远摄的能力发挥的更加出色，可满足各种拍摄题材的需要。另外相机可以进行12cm - 60cm的超级微距拍摄，镜头可以接触被摄体拍摄，将细节清晰记录下来。如此之大的变焦范围，相比数码单反相机需要配备多只镜头才能满足。柯达Z950机身重量仅为223克，对于不愿携带过重摄影器材的用户而言，绝对是一机走天下的不二之选。
　　【M341：1220万有效像素，全景拼接】
　　柯达M341作为M系列入门级产品，目标用户群体很广，此型号的相机不仅具有适用于入门级用户和初级用户，尤其推荐在旅行时共享拍摄乐趣的家庭用户和一些假期郊游的学生用户。
　　在外观方面，柯达M341钢琴烤漆设计，犹如碧玺般的光泽质感涂层，给相机带来了独特的时尚气质；采用3倍光学变焦镜头，机身重量仅为115克，使得高性能变焦与小巧外观完美地结合；从顶部到前部区域的美丽肩线，使其精致外形得以尽情展现。机身布局合理大尺寸液晶屏幕配置简单的按件，都体现了柯达在此款相机上的人性化设计。
　　柯达M341配备了1/2.3英寸有效像素为1220万像素的CCD，3倍光学变焦的镜头，最大可拍摄4000×3000分辨率的照片。采用了防抖动功能，20种场景模式和5种色彩模式，脸部优先对焦功能，ISO1600高感光度，添彩特技、全景拼接等照片增强功能。该机的等效焦距为35-105mm，微距能力为10cm，完全能够应对用户拍摄人像、风光和旅游纪念照的要求。柯达M341配2.7英寸23万像素液晶显示屏，为使用者带来更宽阔的视角，可供多人一同查看照片；栩栩如生的画面，清晰再现细节，使拍摄和浏览都方便。

