新机降价啦 佳能IXUS120 IS仅售2130元
    作者：田梦
    佳能 IXUS 120 IS机身正面由冷艳而精致的不锈钢材质包裹，有冷艳银、深邃黑、宁静蓝、华丽棕四种充满都市情绪的色彩，可以满足不同用户的色彩需求。简约时尚的外形突出了卡片机轻薄的特点。机身背面拥有2.7英寸， “晶炫II”液晶屏，可是效果更加而且不易产生划痕。
    在镜头上，IXUS 120 IS得到进一步升级，其镜头拥有4倍光学变焦，并增添了28mm广角，镜头焦距相当于35mm照相机的28-112mm。其他性能方面，IXUS 120 IS采用了1210万有效像素CCD以及DIGIC 4影像处理器。同时还支持720P高清视频的拍摄，并为用户提供了HDMI输出接口，通过HDMI接口连接到高清电视，即可享受在大屏幕上更具真实感的高清短片和图像。　　编辑点评：本来入市价格并不高的佳能IXUS 120 IS，近期再度调整价位。不难看出一场血雨腥风的价格战将要打响。让我们本着“鹬蚌相争，渔翁得利”的精神，等待着收获时的喜悦吧！
    [产品型号] 佳能 IXUS120(SD94)数码相机    [参考报价] 2130元    [咨询电话] 024-81087196

