单反+混合DC 日本最新人气相机排行榜
    在昨天我们已经发布了日本kakaku价格网站的最新DC满意度排名——《卡片也疯狂！上半年日本DC满意度排名》。今天，笔者将带来该网站最新的单反+混合DC的关注度排名，看看日本用户对这些相机的关注与国内用户有哪些不同。
    其中本次提到的“混合DC”，是目前非常热门的微型可换镜头数码相机的简称。“混合DC”介于单反和DC之间，但是价格方面和单反接近。可能也因为这个原因，kakaku网站将“混合DC”归于单反排名的范畴。
    奥林巴斯E-P1可以说是近期最为热门的数码相机，不错的性能，完美的复古外观都令人满意。这款Micro 4/3系统的强力机型在经过长时间预热后，已经上市开卖，搭配14-42mm镜头的套机售价为5980元，搭配17mm饼干头的套机售价为6440元，搭配以上两个镜头的双镜头套机售价为7450元。
    E-P1的外观采用复古设计，这与其PEN DIGITAL系列的理念也是吻合的，胶片经典的数码复活，搭配复古外观自然再合适不过了。E-P1在中国发布了白色和银色两种机身，白色亮骚十足，非常扎眼，而银色的则要低调不少。由于是Micro 4/3系列的产品，因此E-P1的120.5×70×35mm的体积和335g的重量控制都能令人满意，随身携带比单反要轻松许多。
    在拥有小巧的同时，奥林巴斯E-P1提供了能与数码单反比肩的优秀画质。搭配1,230万像素Live MOS传感器和全新研发的TruePic V图像处理引擎,足以满足专业用户对图像品质的严格要求。具有强大兼容性能的镜头卡口，可以使用全部Micro 4/3规格镜头，并能通过转接环安装4/3系统的庞大镜头群，在纤细轻薄的身躯中展现专业影像品质。
    当然，奥林巴斯单反相机的诸多成熟技术也在E-P1上得以沿用: 超声波除尘滤镜为用户更换镜头免除后顾之忧；机身防抖系统可让低速快门拍摄更为容易；而中高档单反相机才具备的双拨盘设计也在E-P1机身上得到保留。专业画质、小巧机身、强大操控——这就是E-P1带来“卡片之薄，单反之用”的惊喜。
    奥林巴斯E-P1
     [参考价格] 5980元（14-42套机）、6440元（17mm饼干头套机）

