国庆拿什么记录感动 三千元以内相机推荐
　　马上就要迎来我们祖国母亲的60岁生日了，在此我代表河南站的工作人员祝愿我们伟大的祖国繁荣昌盛，明天更加美好。在这短短的60年里，我们经历了很多，有喜悦、有悲伤、有感动。。。我们用什么将这些难忘的经历，变成你我永恒的记忆呢？下面小编就为大家推荐几款性能超强的相机，帮助您记录那短暂的瞬间。
　　参考价格：2100元
　　尼康S630延续了尼康S系列小巧精致的机身、较高的画质、方便易用的功能等特点，其机身选用金属材质打造，表面经过拉丝处理，并采用新式Sure Grip手指环抱设计，从机顶向下看呈轻微弧形，在机身背面的右手大拇指处设计了一个很舒适的凹陷，内部有防滑塑料颗粒，显得十分人性化。
　　尼康S630搭载一枚1/2.33英寸1200万有效像素的CCD传感器，采用7倍光学变焦尼克尔镜头，等效焦距为37-260mm，光圈范围为F3.5 - 5.3，并支持影像感应器位移减震功能(VR)。S630机身背面拥有一块2.7英寸高像素宽视角LCD显示屏，具有亮度5级调节，表面带有防反射涂层，即使在阳光下也能清晰查看影像。
　　尼康S630采用EXPEED数码影像处理系统，拥有尼康特有的智能人像系统，支持人脸识别和眨眼警告等功能。此外，S630还拥有最佳拍摄选择器(BSS)，可自动拍摄一连串影像，并储存焦点最锐利的一幅照片。
　　编辑点评：尼康S630操作非常简单，一切都显得简洁易懂，甚至在菜单中提供帮助选项，使用户不用翻阅说明书就能操作，而且功能方面也非常全面，智能人像系统、人脸识别和眨眼警告等功能也一应俱全。
　　[参考价格]：2100元

