3.6倍光变800W像素 尼康L19低价仅800元
    尼康L19的简易自动模式使得拍摄更方便，只需开启相机便可控制相机设置。在简易自动模式下，尼康场景自动选择器便可根据场景进行拍摄，而无需手动选择场景，这使得瞬间拍摄更快速更便捷。L19的脸部优先自动对焦可自动侦测多达12个人物脸部，通过调节对焦和曝光来帮助拍摄出令人满意的人像。拍摄人物的笑脸时，笑脸模式可通过自动释放快门来记录瞬间影像。眨眼警告会在检测到人物眨眼时显示警示信息，尼康内置减轻红眼功能提升了处理速度，可在影像存入内存前自动纠正探测到的红眼现象。
    由于定位于入门级，所以很遗憾L19并没有配备光学防抖功能。不过尼康的动态检测可自动控制快门速度和 ISO 设置，以补偿物体移动和相机抖动。在昏暗的环境下或拍摄快速移动的物体时，ISO 1600感光度使得快门速度更快。此外，尼康特有的最佳拍摄选择器（BBS）功能可自动拍摄一系列连续画幅，并保存最精确对焦的一张影像。COOLPIXL19使用两节AA电池供电，采用SD卡存储影像数据。
    编辑点评:售价不足千元的L19，拥有主流的拍摄性能，可以应对入门级用户的拍摄需要。突出的手柄设计让握持更加的稳定。两节AA电池的电力供应，让后备电源的选择更加方便。 友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，要及时提起我们PCHOME才能享受优惠。    [产品型号]:尼康 COOLPIX L19    [产品报价]:800元    [联系电话]:021-58366023

