超值实用旅游必备 主流全能数码相机精选
　　十一渐渐临近了，很多朋友都会趁此机会出外游玩，旅游当然少不了一部数码相机，而全能型的相机能够为旅途带来更多的便利和乐趣。下面小编就整理了几款目前市场上热卖的全能数码相机，希望能够带给即将要买相机的朋友一些帮助
　　参考价格：1700元
　　富士F75EXR一改以往长焦相机臃肿的机身，采用简洁紧凑的外观设计，厚度仅为22.7mm，机身大小仅与当前5倍光学变焦相机相当，可以轻松的把它放在口袋中。F75EXR机身采用双层涂层工艺，拥有银灰和黑色两种颜色可供选择。
　　富士F75EXR拥有1/2英寸Super CCD EXR感光元件，有效像素为1000万。采用10倍光学变焦伸缩式镜头，并具有27mm广角能力。F75EXR机身背面配备2.7英寸23万像素显示屏，视野率约为100%。航方面，F75采用NP-50锂电池，容量方面有了很大的提升，充满后可拍摄大约300张的照片。
　　富士F75EXR在继承前辈强有力画质的基础上，新加入了全新多帧拍摄技术，新型EXR传感器和处理器与两种多帧技术式(强化主体对焦模式和强化弱光拍摄模式)的无缝融合，拍摄效果具有堪比专业单反相机的独特效果。
　　编辑点评：作为一款长焦相机，富士F75EXR拥有着堪比卡片的小巧身材，而且它还采用了全新的感光元件，配合强化主体对焦拍摄模式和强化弱光拍摄模式，让您轻松拍摄出堪比专业单反的独特效果。另外，F75EXR还拥有手动功能，操作性也很强。
　　[参考价格]：1700元

