国庆出游好选择 广角数码相机选购全攻略
　　忙忙碌碌了大半年之后，咱们终于迎来了八天的国庆长假。在秋高气爽的十月，大家是否想好到那里去游玩了呢?大家是否已经有了自己的出行计划呢?在外游玩时，一台性能出众的数码相机是必不可少的。而带有广角拍摄功能的数码相机将会是旅游时的绝对宠儿，今天小编就来为大家推荐几款热门的广角数码相机，希望大家能在长假旅行中拍摄出富有震憾力的风景照片。
　　索尼WX1是索尼W系列的最新一款机型，“X”代表了革新，采用全新的Exmor R CMOS背面照明技术传感器，能大幅提升画质，有效像素达1020万。索尼WX1还配备24mm超广角5倍光变镜头，以及2.7英寸23万像素LCD，功能上还备有广受欢迎的全景拍摄模式以及10张/秒高速连拍。
　　和之前W系列相机有所不同，采用5倍光学变焦G镜头的索尼WX1将广角焦段大幅度提升至24mm，并且其广角端最大光圈亦达到了F2.4，这对于风光拍摄，尤其是低光照环境下的夜景拍摄有很大的帮助。
　　索尼WX1采用了一枚1/2.4英寸的Exmor R CMOS图像传感器，该传感器具备1020万有效像素，并且支持从ISO80-ISO3200的感光度范围。采用全新背射式技术的Exmor R图像传感器在噪点控制方面比之前的产品有着明显进步。并且得益于CMOS超强的连续记录能力，WX1支持每秒10张的连拍能力。
　　编辑点评：相对于之前的索尼W系列产品，WX1在性能上有了突飞猛进的提升。更出色的影像传感器和更专业的镜头，带来了更好的画质表现。而24mm的广角镜头，在风光和建筑摄影方面也拥有更好的表现。
　　参考报价：2390元
　　推荐指数：

