旅行拍照轻便第一 出游实用便携DC一览
　　国庆长假已经距离我们越来越近了，这次国庆长假的假期是史无前例的8天，相信许多人都在这8天长假中有旅游的计划。因为不是每年的中秋节和国庆节都在一起的。
　　小编在前不久利用周末去了一次千岛湖，当时小编就借了1台尼康D3出去，一方面画质没的说，另一方面也可以“拉拉风”。我出发的时候是满心欢心，但是在旅途中问题就来了，D3的画质是无可挑剔，但是其4斤多（算上镜头）的重量却让我感到非常不便。无论是拿在手上还是背在包里都是不小的负担。曾今小编的一位同事戏言说“D3长期挂在脖子上会得颈椎病的”，这句话的可信度我们先不做考虑，可见D3的重量并不只是对于小编不利的。
　　所以小编在这里把亲身经历告诉了大家，如果大家不是摄影的极度爱好者的话，还是不要带单反相机。“出去旅行享受大自然是第一，留下纪念则是第二”这个是小编自己总结出来的。现在想想非常正确，如果为了拍摄而把让自己的旅行变的身心疲惫，那可真是得不偿失啊。
　　好了接下来小编就为广大朋友推荐几款便携性的DC，供大家外出旅行使用。我们的口号是“轻松旅游”。
　　佳能SX200 IS采用了1/2.3英寸1210万有效像素的CCD感光元件，具有12倍光学变焦的镜头，等效于35mm相机焦距相当于28mm-336mm，感光度范围为ISO80—1600，最近微距可以达到2cm。另外该款相机还支持拍摄1280×720像素的高清视频，可连接到电视上，高清显示。
　　佳能SX200 IS的外观设计简洁时尚，在它背面采用了一块3.0英寸23万像素大尺寸液晶屏，图像显示的非常细腻逼真。佳能SX200 IS还拥有酒红色、湖蓝色、暖黑色三种颜色可以消费者选择。SX200 IS的机身大小103.0×60.5×37.6mm，重量约为220g，便携性非常出色。
　　小编点评：佳能的这款相机有12倍的超大变焦范围的镜头，而且还具备了28mm的广角焦段和336mm的长焦焦段，更加难能可贵的是它还是一款便携性的相机，就是这样一款相机能够做到广角和长焦相机想结合，真的是很不错呀。拍摄的时候，我们也能够看见相机镜头伸出相机很长一段距离，这也足以可见它可变焦距效果之大。
　　【参考售价】：2860元

