22日相机行情：入门单反相机劲爆超低价
配适马18-50 佳能450D劲爆超低价
     北京行情 作为一线品牌，佳能单反的表现一直都很不错，而入门系列今年更是关注度一直提升，其中佳能450D(资料 报价 图片 论坛)市场走势也是一路飘红的，但是随着500D的上市还是有所影响的，随着市场的发展，近日笔者从商家处了解到，该机搭配了适马18-50再度特价，仅售7299元，喜欢的用户不妨参考下。
     佳能450D外观设计延续了该系列的特点，黑色的机身尽显专业，整机三围是128.8*97.5*61.9mm，约重475g，便携性还算不错，配备了一块3.0英寸23万像素TFT液晶显示屏，显示效果清晰自然，还支持7级亮度调节，以及实时取景，性能方面，该机搭载了一枚22.2×14.8毫米的CMOS，有效像素达到了1220万，成像效果非常突出，并且功能上还是较为全面的，支持佳能EF卡口镜头，以及DIGIC III图像处理器，但是并不支持防抖功能。
     编辑点评：作为佳能的入门系列，这款佳能450D整机的表现较为抢眼，定位在入门级别非常不错，拥有1220万有效像素，成像效果非常不错，不过相比500D性能方面还是稍显不足的，至少并不支持高清摄像功能，目前商家特价，喜欢的用户可以联系以下商家。
    佳能 450D（配适马18-50镜头）    [参考价格] 7299元
注：以上信息引用自IT168

