ISO的画质表现 尼康D300SPK佳能50D评测
    作者:蔡爽
    佳能50D作为佳能公司现在单反系列中的唯一中档产品，在产品分类上具有独当一面的优势。无论是机身功能的配置，做工，价格等都达到了较高的性价比。而尼康D300S与佳能50D的对立也愈发的明显。今天，我们就挑起一场风波，让各自粉丝们看看两款产品ISO的表现吧。
    本着公平、公开、公正的原则，D300S与50D都在同一场景下拍摄ISO对比照片。为了获得最佳的图像质量，两者所拍图片格式都为RAW格式。镜头方面，我们精心挑选了尼康的16-85mm VR镜头与佳能EF 24-105mm的镜头。拍摄光圈都设在F8.0，这样可以得到最佳的清晰度。
    在机内设置上，两款产品分别都设置为降噪标准模式。取消掉所有的优化设置，让两者表现出最自然的一面。快门速度上，为了保证清晰程度，也都设置在一个档次。以ISO 100 F8.0开始，每增加一档ISO，快门速度就提高一倍。
    在RAW格式转换上，D300S之后会使用Capture NX2.2.2转换，该软件是尼康公司提供的御用软件。而佳能方面会使用佳能公司的Digital Photo Professional 3.6。转换设置都设置为统一基准，并不会后期PS之类。
    做了这么多前期的准备和介绍，现在我们可以开始对比了。
    首先来看看我们的拍摄环境，从下图红框区域截取ISO对比图范围。
    在ISO 100的情况下，可以看到D300S表现出了非常锐利的效果。饱和度与对比度都是软件中的默认值。与佳能50D比较，50D的ISO100下的效果较柔。色彩上也更加的偏暖。使用了CMOS芯片的D300S在成像上已经少了很多D200时候傻锐傻锐的影子。反而更加注重色彩，饱和度，对比度的协调。50D的ISO 100效果较为讨喜。但是可以看的出来，在白平衡的测量上，D300S与50D有截然不同的原则。

