高性价比 10X光变小长焦佳能SX120IS评测
　　纵观09年数码相机市场，24mm广角卡片和10倍光变小长焦成为市场的主流。无可置疑，小长焦拥有良好的便携性，较大的拍摄范围和高性价比等优点获得消费者的充分肯定。佳能秋季便携长焦主打星佳能SX120作为SX110 IS的升级产品，外观并没有太大变化，但一上市便广受消费者的关注，究竟它有什么吸引力？我们来做个深入的探讨。
　　佳能SX120 IS延续了SX系列相机一贯的设计风格，与SX110 IS的外观基本相似，其黑曜石般的光泽质感涂层带来独特的气质。机身体积是110.6×70.4×44.7mm，重量只有245g，轻便小巧，把握起来手感不错。可见，佳能SX120的外观上设计比较大众化，男女老少都适用。
　　机身正面这最引人注目的10倍大光变镜头，采用三段式结构，伸缩灵活。关机时，镜头会自动开启镜头盖保护。镜头顶上是凸出外置闪光灯，突出设计除了让相机看上去更加专业外，更利于光线的扩散，让照射光线更加充分。机身右边贴心的设计了舒适的手柄，方便用户持握。
    相机背面取消了长焦DC常见的EVF取景器，更加简洁。它大方的设计了一块3.0英寸的大屏幕，像素达23万，显示效果还算不错，方便浏览，取景和拍摄。且显示屏在户外显示清晰度也不错。题外话，小编发现这较清晰较大的显示屏，还可充当镜子呢。
　　机身顶面的布局与SX110非常相似，布局更加和谐。用户滑动旋转拨盘就轻松实现各种场景的切换，并可设置手动曝光功能，对光圈和快门进行按需设置，响应非常灵敏。其他还有快门按钮/变焦杆按钮和电源开关按钮，变焦杆响应快速，电源开关采用了凹陷于机身平面的设计，以防止出现误按。

