1210万像素3倍光变 卡西欧Z2报价1300元
    作者：樱桃
    卡西欧Z2数码相机搭载了一块1/2.3英寸1210万像素的CCD传感器，支持全自动的操作模式，支持最大分辨率为4000x3000的照片拍摄，采用具有3倍光变能力的伸缩式镜头，光圈范围为F3.1(广角) ～ 5.6(长焦)。内置闪光灯。带有23个场景模式，为用户提供了方便。此外还支持面部识别功能，能够拍摄清晰的人脸。
    卡西欧Z2数码相机机身轻巧时尚，最薄处仅有15.8mm，提供了银色、黑色、桃红色多款颜色，符合时尚达人的审美观。非常的时尚。配备了2.7英寸TFT 彩色 LCD显示屏，显示效果清晰。
    卡西欧Z2数码相机提供了USB2.0接口，支持DC输入/AV输出接口。使用专用锂电池NP-80，续航能力不错。
    编辑点评：卡西欧Z2是一款非常时尚的数码相机，拥有1210万像素的成像能力，性能也不错，比较主流，基本可以满足用户的日常需求。三好街报价为1300元，对数码相机性能没有太高要求的朋友可以考虑一下。
    [参考价格]：卡西欧Z2 1300元    [销售商家]：13332496588

