时尚漂亮便携双节 900-1500元经济型相机
　　双节期间，外出旅游成为一种时尚。当然，少不了数码相机这个必需品。公园里、大街上、广场中央，处处可见人们拿着数码相机咔嚓咔嚓够不停，好不热闹。现笔者就推荐几款产品，价位在900至1500元之间，算是给那些有出游打算又囊中羞涩的朋友们一个借鉴。虽然他们属于中低端产品，但他们款款都是精品。时尚、漂亮、便携、性价比不俗是他们统一的特征。一起来看看：
　　三星ES55可以说是一款性价比都不俗的大众产品，其有效像素为1020万，3倍光学变焦镜头。现合肥索佳的市场含税价仅为950元，还送2G内存卡、相机包一个，屏贴一张。
　　外观上，三星ES55符合以往贯用的风格，采用轻巧、便携的铝制面板，经金属拉丝工艺处理而成，这就使得机身光滑而携带方便。机身清一色的黑色或银色，三围尺寸为90.4*59*21.6mm，重量仅有116克(不含电池)。
　　三星ES55机身配置上，三星 ES55采用了1020万像素1/2.33英寸CCD感光元件，3倍光学变焦镜头，焦距相当于35mm传统相机的36-108mm。采用多点测光、单点测光及中央重点测光等多种测光方式。对焦方式采用TTL自动对焦、多点AF、中心AF和面部检测AF。三星 ES55背面采用的是一块2.5英寸23万像素的液晶屏，取景方便。机身最高分辨率为3648×2736 。
　　ES55拥有先进的数字图像稳定技术(DIS)，减少了因抖动而造成的画面模糊。此设计，对于初次使用相机的朋友们来说，可谓入门简单。ES55特殊功能表现为脸部识别功能，这就使得拍出来的照片效果增色不少，人人都可以成为明星脸。 此外，三星ES55还具有MJPEG压缩格式、VGA分辨率的视频拍摄能力，提供了最大640x48(30fps/15fps)的画面解析度，让你拍摄的照片创意无限。这完全符合消费者追求个性展现自我的风格。
　　编辑点评：三星ES55作为一款入门级数码相机，有着不错的性价比，现仅售950元。面对的客户群主要是家庭和个人，对于在国庆中秋期间有出游打算的朋友而言，三星ES55值得记录你旅途上的点点滴滴。
　　【参考报价】950元

