28mm广角光学防抖 佳能IXUS110促销2130
    佳能IXUS 110 IS装载了一枚1210万有效像素CCD图像传感器。28mm广角、4倍光学变焦IS镜头，在记录宏大场面和表现景物局部特写时都能胜任，让喜欢旅游摄影的人更容易捕捉途中美景。能显示更宽广影像的16:9宽屏2.8英寸“晶炫II”LCD，结合相机720P高清短片的拍摄功能，让相机的拍摄能力进一步增强。
    IXUS 110 IS新增加了实用的“动态显示”和“眨眼检测”的功能，并且更新的“用户操作界面”，让拍摄变得更加方便。IXUS 110 IS在拍摄菜单中提供了双层显示，可以看到更直观、详细的操作提示；机身上去除了控制转盘上的提示图标，而是通过手指触按控制转盘的方式，在液晶屏上显示其按钮信息。
    编辑观点：
　　1200万高像素、28mm广角、光学防抖、高清摄像、16：9的宽屏液晶，佳能IXUS 110 IS拥有出色的性能配置，属于卡片机中的技术派代表。而在拥有出色性能配置的同时，这款产品还具备靓丽的外形。相信拥有偶像派外表、实力派性能的IXUS 110 IS将会在卡片机市场占据一个重要的地位。    佳能 IXUS 110 IS    [参考价格] 2130元    [联系电话] 0769-23130319

