记录空军献礼必备 七款新便携长焦DC推荐
　　伟大祖国马上就要迎来60华诞。相信你也会非常期待来到首都去感受过节的气氛吧。
　　同时，很多朋友们也对国庆演练的空军飞行阵营格外关注，最近北京上空演练队伍频频出现，让沉寂一时的便携长焦DC又热了起来。如果你想在节前购买一款便携长焦DC拍飞机，那么下面的内容可要仔细看！
　　笔者特意选出7款长焦DC机型给你，让你可以一机在手，记录下天空中航空健儿们精彩的献礼瞬间。
　　富士F75EXR是富士胶片今年新发布的一款紧凑型长焦数码相机，它采用了具有27mm广角的10倍光学变焦富士龙镜头，实现同类产品中机身最薄(22.7mm)，真正做到了长焦也便携。并且F75EXR采用独有的Super CCD EXR传感器，搭配最新的多帧拍摄技术，甚至具备了PK数码单反的资本！出色的防抖技术，即使使用最远焦段也可以保证清晰的成像效果。拿着这样小巧和大变焦比的DC拍飞机，效果不错。该机性价比也非常不错，不到2000元的价格，也是很多学生朋友们的首选。
　　富士F75EXR的超薄机身采用了双层涂漆工艺，机身厚度仅为仅22.7mm，外观更为美观时尚。同时具有黑、银两色金属机身。同诸多高端FinePix数码相机一样，FinePix F75EXR拥有5种不同的胶片模拟模式，可以更好的适应不同的拍摄环境。
　　富士F75EXR采用富士独有的高素质Super CCD EXR传感器，其像素为1000万。富士还将EXR传感器技术装载于FinePix F75EXR之中，全新的EXR图像处理器中加载了全新的多帧技术。富士F75EXR采用10倍光学变焦镜头，配合Super CCD EXR传感器，将在全焦段都获得清晰异常，超高分辨率的出色效果。该镜头拥有从27mm-270mm的超长焦段(相当于35mm相机)。
　　F75EXR是富士第一次在超薄的DC机身上采用10倍光学变焦技术，整体性能非常均衡，而且长焦加上超薄机身，一定会吸引不少人的眼球。感兴趣的朋友可以和以下商家取得联系。
　　富士F75EXR
　　[参考价格] 1760元(促销套餐)

