精良值得细细品味 理光GRD III报价4400
    作者： 田梦
    此款理光GRDIII虽然大体外形还是延续GR系列设计理念，但在细节之处有所突破。例如：理光GRDIII将快门按钮颜色由统一的黑色改为暗黄的钛金色。并将机身正面“GR”标识制成精致的凹刻式，从而提升了相机整体档次。
    在相机性能方面，理光GRDIII也没有半点疏忽。相机内部安置了一块1/1.72英寸1000万有效像素CCD传感器，并采用最新研发的大光圈镜头，实际等效焦距达到28mm，最大光圈范围为F1.9－F9，最近焦距为1cm。最大能拍摄出3648*2736分辨率的照片，和640x480、320x240分辨率的视频。
    另外，全新的GREngineIII图像处理引擎的应用，也使画质方面得到了极大的改善。机身背面一块3.0英寸92万像素的VGA液晶显示屏，具备高分辨率，可视角度宽广，色彩还原出众，户外能视度佳，表面防脏等特性。在浏览相机照片时微型缩略图显示功能可在单屏中显示81张图像的缩略图，非常方便在相机中搜索想要的照片。
    编辑点评：作为理光GR系列新款相机，理光GRDIII冷眼看去并不出众，但慢慢把玩便能品尝出其中的韵味。因此，可以说理光GRDIII是一款值得细细品味的机型。
    [产品型号] 理光 GRD III数码相机    [参考报价] 4400元    [咨询电话] 024-62685335

