国庆选机 学生出游必备实惠数码相机推荐
　　国庆将至，对于广大辛苦学生朋友们来说又是一个难得的轻松好机会。莘莘学子们肯定早已为自己长达八天的国庆假期指定了计划，在家做宅男腐女？继续用假期读书充电？这肯定不是大家所想的，约上三五好友一起结伴游玩决定是个不错的选择。对于年轻时尚、热力四射的同学们来说，数码相机当然是出游必不可少的工具。今天小编就来推荐几款适合同学们出游使用的数码相机，希望同学们都能利用假期调整好自己的状态。
　　尼康S220是今年上市的一款家用型数码相机，其继承了前作S210时尚轻薄的外观特点，融合了尼克尔镜头的精密光学性能与尼康创新EXPEED数码影像处理概念，配备千万像素CCD传感器，拥有2.5英寸显示屏。
　　尼康S220配备1/2.33英寸1000万有效像素CCD传感器，采用3倍光学变焦尼克尔镜头，等效焦距为35-105mm，光圈大小为F3.1-F5.9，除了可拍摄最大分辨率为3648*2736像素的照片外，还支持VGA级别的有声视频录制。
　　尼康S220拥有尼康特有的“智能人像系统”，拍摄时脸部优先自动对焦可自动检测多达12个脸部。S220支持防红眼功能，可在影像存入内存前自动纠正探测到的红眼现象。此外，S220还拥有最佳拍摄选择器(BBS)，可自动拍摄一系列连续画幅，并保存其中一张对焦最精确的影像。
　　编辑点评：尼康S220配备千万像素CCD传感器和3倍光学变焦尼克尔镜头，并继承了尼康S系列纤巧超薄的机身设计，而且拥有智能人像系统、最佳拍摄选择器等实用功能，非常适合学生用户选购。
　　参考报价：1200元
　　推荐指数：

