长枪短炮身中藏 10款小体积大变焦相机选
　　对于今年8天的超长黄金周，家人朋友们五个一帮十个一群结伴旅游一定是个不错的选择。在我们旅游浏览风景的时候，我们手中的相机又是不是能完美的记录下身边的美景呢?今天小编就位大家介绍几款小体积大变焦并有具有28mm广角拍摄能力的数码相机，希望大家能用一台远近皆能的数码相机来记录下美丽的风景。
　　不是每一款长焦都去无休止的追求大倍变焦，这款09年上市的佳能SX200 IS除了具有28mm广角功能的12倍光学变焦镜头，同时还支持720P高清摄像功能，搭配3.0寸LCD屏，整体的机身性能非常的强劲。
　　佳能SX200 IS配备一枚1/2.3英寸1210万像素CCD传感器，支持12倍光学部变焦性能，并带有28mm广角，28mm广角配合12倍光变，拍摄风景时无论是长焦端和广角端都游刃有余。它的最近微距可以达到2cm，感光度为ISO80/100/200/400/800/1600。它还可拍摄1280×720像素(30帧/秒) 的高清视频，并可连接高清电视，充分体验身临其境的视觉享受。
　　佳能SX200 IS背面采用宽广视角3.0英寸、23万像素的大尺寸TFT液晶屏，画质延续了佳能显示屏饱满艳丽，色彩对比度高的优点，无论取景还是回放都有不错的视觉享受。
　　编辑点评：佳能SX200 IS的外观色彩亮丽丰富，个性十足，它吸收了佳能SX10 IS和佳能SX110 IS的优点，将12倍大光学变焦、28mm广角、720P高清视频拍摄、轻便小巧的体积于一身，非常适合喜欢在拍摄风景同时对便携性要求较高的用户朋友选购。
　　参考报价：2930元
　　推荐指数：

