丢掉你的化妆盒 美颜相机卡西欧Z90评测
    靓丽缤纷有看头
    卡西欧Z系列相机走得是时尚线路，基本都具有轻薄时尚的外观、靓丽缤纷的色彩。而在功能上，卡西欧也不遗余力的把自己开发的各种影像功能一股脑的加入到相机内，用于满足用户的不同需求。前段时间我们刚做完Z450的评测，而今天我们又迎来了一款更为轻薄靓丽的机型Z90。
    很少看到有其他厂商像卡西欧一样将场景模式发挥得如此淋漓精致（卡西欧称为BEST SHOT模式），而这次的卡西欧Z90依然拥有强大的场景功能，除了“美颜”和“动态合成”模式最大亮点之外，十字、蜡笔、连拍合成等一些模式也都具有很高实用性及趣味性。
    卡西欧Z90不仅拥有1210万的有效像素，还拥有智能对焦功能，会自动检测最佳的聚焦点，短片拍摄方面也具有720P的高清拍摄，虽然没有多少手动功能，不过丰富场景足以弥补。感谢卡西欧公司的大力支持，下面一起进入正文。
    外观介绍
    卡西欧EX-Z90的体积非常的小巧，三位为89.7×51.7×19.4mm整个机身最薄处仅为17.8 mm，完全不亚于佳能之前的IXUS 110 IS等机型，采用了金属拉丝面板外表看起来非常有质感，相机四周经过了磨砂和弧度的处理，再加上机身上银色的卡西欧“LOGO”，让整款相机层次分明。
    3倍的光学变焦，35-105mm焦距的镜头确实太平庸了点，不过那枚小巧的镜头造型很是可爱。
    卡西欧Z90的背面配备了一块2.7英寸有效像素约为23万显示屏。由于机身体积小巧，所以显得这款屏幕非常硕大，背部相对应的按键与Z450一模一样，只是来的更为紧凑一些。Z450中顶部用来开启美颜和鲜艳风景的按键在Z90中并未出现，而是集成在了左右方向键之中。

