决战5000元价位 入门数码单反套机导购
　　数码单反相机的价格已经从旧时王谢堂前燕下降到足以飞入寻常百姓家的地步，类似于佳能的EOS 450D套机只要4000出头，与高端消费类数码相机的价格已经相差无几，但相比之下，数码单反相机的优势非常明显，仅从传感器面积上来说就是消费类数码相机所望尘莫及的，而像素集成度差不多的情况下，总面积越大，单个像素的面积就越大，而组成像素的光电二极管光电转换效率和面积有着密切的关系，面积越大的光电二极管转换效率就越高，对于弱光的反应就更加灵敏，在后期的处理上就不需要将信号放大的太多，从而在根源上面降低噪音提高像质。
　　数码单反相机光圈快门的灵活可控性和在控制光圈基础上实现的效果可控这些对于学习摄影有着不可替代的价值。此外，单反系统拥有着近乎无限的可扩展性能，每一家数码单反相机生产商都会有庞大而又全面的镜头和附件群与之相配合，从广角到长焦，另外还有微距，移轴，柔焦等等特殊镜头可以用来达成一些特殊的效果，所以说，喜欢摄影的朋友，从入门级数码单反开始起步，无疑是最好的选择。
　　入门级数码单反相机大多是以套装形式发售的，因此在选购的时候大家选好机身即可，同一家厂商的入门级产品线套装镜头基本都是一样的。一般的拍拍来说，套头已经足够用了，喜欢一镜走天涯的朋友则可以选择包含18-200镜头这个等级的套装。
　　截止发稿时止5000元左右价位的的产品如下：
　　相关参考价格：5000元左右中级数码单反机身

