国庆选机 9款高品质旗舰数码相机推荐
　　数码相机现在已经成为了现代人日常生活中的一个重要工具。也正是因为它的使命重大，所以大家在选购的时候都会一比再比，尽可能选择一款适合自己、性能出色的数码相机。在这部分人当中，有对摄影有浓厚兴趣的、有喜欢相机简单易用的。这样一台集合了该品牌系列最先进技术的旗舰数码相机就是我们大家追求完美影像的先决条件。各大厂商都把自己的最先进最具有特色的技术都奉献在了旗舰机型身上，可以说旗舰机是精华于一身的高能产物。今天小编就为大家推荐几款个大品牌卡片机以及消费类数码相机中的旗舰机型，希望大家能在国庆长假中用手中的旗舰机型拍出同样旗舰级的照片。
　　索尼T900是之前T系列旗舰T700的升级换代作，主要改进是将像素由1000万提高到了1200万，视频拍摄能力提升到了720P的高清水准，而其他方面甚至外观都没有太大变化。作为索尼T系列的首席旗舰，引起了市场不小的关注度。
　　索尼T900纤薄雅致的外观设计加上雅黑、炫银、明棕、亮红四种机身颜色，非常具有诱惑力，它采用了1200万像素、1/2.3英寸的CCD感光元件，它使用的是等效焦距为35-140mm、最大光圈为F3.5-4.6的4倍光学变焦性能的卡尔蔡司镜头，其镜头内部结构为12片10组，其中采用了3枚非球面镜片和一枚低色散镜片。
　　机身背面配备的92万像素、3.5英寸Xtra Fine液晶屏是索尼T900的最大亮点，其16:9宽屏显示的显示效果极为出色，同时触摸操控设计还可以实现触摸式对焦和浏览等，另外，它还具备了在1280×720像素的分辨率下拍摄30FPS的视频文件的性能。
　　编辑点评：T900加入了智能场景模式，可根据环境自动改变场景模式，是目前最为流行的一个功能。此外，T900依然保留了好玩的笑脸快门和脸部检测功能，并支持720P高清视频拍摄，是一款功能相当完善的旗舰卡片机。
　　参考报价：2490元
　　推荐指数：

