留住精彩瞬间 六款场景智能识别相机推荐
　　大家在购买便携数码相机的时候，像素、变焦、外观、价格等等都是考虑的因素。而现在一台是不是足够聪明的数码卡片机也成为了朋友们时的重要标准之一。每当我们因为举起相机还要调整拍摄的场景模式，而错过精彩瞬间的话是不是会有股说不出的闷气呢。没错，这个时候我们就需要一台拥有智能场景识别功能的数码相机，我们只需要尽情拍摄就能将照片完美的记录下来。
　　参考价格：950元
　　富士Z系列一向凭借着绚丽多变的机身外壳，实用的性能以及低廉的价格，受到了不少用户追捧。而这次全新上市的Z30除了继承了前代Z20fd的优良特性外，在外观上着实大下功夫，采用了圆滑曲线造型，外加4种鲜艳色彩可选，使得它更加贴近时尚的年轻人。目前该机售价仅为950元，同时搭配2G卡+相机包+保护膜，是送女友的最佳选择！
　　作为倍受市场好评的Z20fd的后续机型，外观上有了重大的变化，体型更加圆润，滑盖设计充满潮流感，机身线条一改以往的直板风格，整机以曲线为主，更是拥有四种颜色可选，粉红色，红色，橙色和黑色4种火热风格的颜色，让人感到该机充满激情。
　　在性能上，富士Z30采用一块1/2.3英寸、1000万有效像素的CCD，可以拍摄最大分辨率为3648×2736像素的照片和640×480像素30fps的动画。使用等效焦距为35～105mm、最大光圈为F3.7～4.2的3倍光学变焦富士龙镜头，ISO最高可达1600，快门速度3-1/1000秒。背部采用2.7英寸、约23万像素的TFT显示屏。
　　其他方面，Z30具备了Z200fd上很成功的双人以及群组自拍功能，这两种自拍功能基于脸部优先技术，当只有相机检测到您所设置的拍摄人物脸部的要求时，相机的自拍定时器才会自动启动。同时，智能场景识别功能让拍照变得更加简单，相机会在肖像，风景，夜景，微距，背光肖像和夜景肖像各种模式下自动切换。此外，Z30具备全新的博客模式，拥有12种“内置”的照片编辑功能，可以为相机中的图像添加各种艺术效果。
　　富士Z30具有一个比较独特的功能，就是在拍摄时能自动识别拍摄场景。而绝大部分的卡片机都提供诸多场景模式供用户选择，当您在拍摄之前，您可为当前所拍场景选择合适的场景模式。富士 Z30 装载了富士最新的智能场景识别(SR Auto)功能，该功能能够智能化的快速自动识别当前所拍场景，并将相机切换到理想的场景模式进行拍摄，包括肖像，风景，夜景，微距，背光肖像和夜景肖像。一旦当前所拍场景被检测到，相机会自动优化所有拍摄参数以捕捉如您眼睛所见那般漂亮的照片。
　　编辑点评： 富士Z30作为倍受市场好评的FinePix Z20fd的后续机型，它采用了全新的外观设计。其时尚的外表采用平滑的流线设计，小巧的尺寸就像一个化妆盒一样，随身装在包包里也不会显得占地方，女孩子们看到这款相机的第一感觉都是：太漂亮了！
　　富士Z30
    [参考价格]  950元

