最低仅800元 最适合中秋摄月的镜头推荐
　　中秋节快到了，每年佳节时间，都有不少摄影爱好者、发烧友去拍摄我们头上的一轮明月，尤其是新买数码单反的用户，更加跃跃欲试。不过并不是每只镜头都能拍摄出优秀清晰的月亮照片，拍摄月亮还是需要比较有针对性的单反镜头。
　　拍摄月亮，对镜头最主要的要求是焦距够长。本文从价钱定位出发，为大家搜罗从800元到近万元的单反镜头。由于篇幅有限，售价高于万元的高级镜头，这里就不介绍了。本次介绍的镜头分别有：尼康AF 70-300mm f/4-5.6G、腾龙70-300mm f/4-5.6、佳能EF-S 55-250mm f/4-5.6 IS、奥林巴斯70-300mm f/4-5.6、索尼500mm f/8 Reflex、适马150-500mm f/5-6.3 OS、尼康AF-S 300mm f/4D、佳能EF 400mm f/5.6L。
　　推荐产品：尼康AF 70-300mm f/4-5.6G
　　参考售价：800元
　　APS-C等效焦距(尼康乘以1.5倍)：105-450mm
　　主要特点：轻巧的 4.3 倍远摄变焦镜头，需通过单镜反光相机机身上的主操控转盘调节光圈的大小。适用于秘密拍摄、旅行和运动拍摄。D 型镜头为闪光和充足曝光操作提供了精确的距离数据。
　　高手点评：
　　总评：成像效果一般。光线好、空气透明度高时还是可以用的。本来用这支镜头就是玩的，期望值不要太高。能用的场合也不多，投资低就比较合理。但在有些情况下，还真离不了。如当望远镜用，能将很远的字看清楚，用肉眼就办不到。偷拍也不错。
　　优点：长焦，用在D50上达到450mm；轻便；价廉；适用。
　　缺点：成像质量一般，反差低，粗糙。

