各具奇能 尼康四款COOLPIX新机试用简析
    四款靓机齐发
    尼康S1000pj是世界上首款搭载了内置投影仪的相机，再次不得不感叹尼康公司的设计理念和尖端科技，内置投影仪的出现鲜艳好玩，但最主要还是强调“分享”，拍完照片以后只要跑到光线较暗的室内，找个平整的地方就可以分享给他人观看，不用几个人挤在一块小小液晶屏前。如果在外旅游时需要开个小型会议，S1000pj也可以帮你搞定，只要把资料图像资料输入相机中，内置投影仪完全可以帮你实现。相比富士的3D相片理念，尼康S1000pj的投影仪更为实用。
    尼康S70是去年那款S60的升级版本，虽然同样是3.5英寸的触摸式显示屏，不过尼康S70采用的是更为生动的OLED显示屏，除此之外，S70在原有的基础上将“指尖的灵动”发挥更是淋漓尽致，许多人性化功能的加入，使得机身上唯一的快门按键几乎都可以放弃使用了，触摸式的操作性得到了最大得提高。
    尼康S640和S570都是尼康传统意义上卡片机，伸缩式的镜头加上按键的操作。其中尼康S640搭载了超级快速启动和自动对焦功能，可以做到0.7秒快速启动、瞬间的精确捕捉。而尼康S570则走得是简约的路线。这两款相机虽然没有独到之处，不过拥有主流的配置，应该是针对入门或者普通家庭用户的产品，价格上也应非常实惠。
    或许是不甘心让索尼T系列独占鳌头，今年众多厂商都在卡片机上发力，就像之前在外观上也不怎么讨巧的佳能，今年也大刀阔斧。而我们的尼康也是如此，一改往日的单调风格，走起了内外兼修路子。不仅如此，更是推出了内置投影仪的概念型的产品。
    靓丽时尚的外型
    四款相机之中容貌最为出众者当属尼康S70，机身轻盈超薄，采用豪华的双层质感设计，整体感觉一气呵成，完全没有衔接的感觉。虽然同样是潜望式镜头加滑盖的设计，不过我们清楚的发现，它和索尼T系列完全走的是两种风格，毫无没有抄袭的味道，如果说索尼T系列是一位年轻时尚的女孩，那尼康S70就是一名高贵典雅的女性。
    尼康S1000pj虽然内置了投影仪，不过机身也尽可能的保持轻便，虽然机身相对其他三款相机最为厚实，不过手感却更加，而它的正面也没有因为投影仪的出现变得凌乱，左边“Nikon”的LOGO，右边镜头，当中投影仪坐镇，显得非常正气。
    尼康S640相比尼康S570，前者体积来得更为小巧、棱角分明一些，而后者，则稍微圆润一点。两款相机虽然形状还是肥皂形，和之前没什么大得区别，不过这次在色彩上要比之前来得更为好看，选择的余地也更是丰富，特别是S670拥有香槟银,宁静黑、珍珠白、贵粉红、法兰红，五种颜色供选择。

