买相机玩转黄金周 国庆DC之新旧产品对比
　　国庆黄金周期间，刚好是秋季数码相机产品上市，而春季数码相机产品又尚未退市时期。新旧DC融合，形成了数码相机款式较多的黄金时期，消费者选择更多。接着本频道专门为国庆购机的消费者推出了《买相机玩转黄金周国庆购机计划之卡片篇》和《买相机玩转黄金周国庆购机之便携长焦篇》后，本次针对很多消费着徘徊在新旧款产品抉择的问题，为消费者分析各品牌同系列新旧机型对比做详细的分析，让消费挑选到理想的机型。
　　一般来说，同一品牌数码相机产品，新款相机功能都会比上一季度的产品，或许在功能，或许在外观方面有所提高，但新品上市价钱都较贵；而同系列的上一季度数码相机产品性能不弱，并具备较高的性价比。若笼统的说买新款产品还是旧款产品实在不负责任，具体的两款产品得具体分析。
　　佳能上季度推出的IXUS伊克萨斯系列精品，广角宽屏相机佳能IXUS 110 IS无疑是一款广受好评的成功产品。而佳能IXUS110 IS的后续机型IXUS 200 IS不仅继承了“你好，色彩。”风潮，还把广角化、智能化的趋势展现得淋漓尽致，把IXUS 110 IS的28mm广角提升到24mm超广角，而2.8英寸宽屏幕提升到3.0英寸触摸屏幕，整体性能提升，售价也不过。
　　基本设置：
　　24mm广角大触屏的佳能IXUS200 IS搭载24mm超广角IS光学防抖镜头，等效焦距是24-120mm，并在超广角端也支持拍摄720P的高清短片。相机使用1210万有效像素CCD和DIGIC 4影像处理引擎来确保出色的画质。外观方面，IXUS200 IS使用全新的3.0英寸“晶炫II”触摸屏，实现“一触即拍，一触即看”。
　　广角宽屏的佳能IXUS110 IS搭载覆盖28-112mm实用焦段的4倍光变广角镜头，支持光学防抖。它配备1/2.3英寸1210万像素的CCD感光元件和提升的DIGIC 4图像处理引擎，并支持1280×720像素(30帧/秒)的高清视频拍摄。外观方面，机身简洁又大方，手感超好。
　　编辑意见：
　　性能齐全的，外表大方的佳能IXUS110 IS广受大众消费者青睐，并基本上可满足日常拍摄需求，而出众的24mm广角佳能IXUS200 IS带来更广阔的拍摄空间，在风景，聚会等场景中尤其适用。IXUS 200 IS是佳能相机史上上，第一款触控屏相机喔。外观方面，佳能IXUS110 IS简约又有特色，而简约手感好，而佳能IXUS110 IS温润典雅却少了份独特感。至于价钱嘛，2000元的佳能IXUS200 IS性价比较高，而佳能IXUS110 IS的售价也比较合理。

