广角成卡片新标杆 新款实用广角相机推荐
　　踏进初秋9月，09下半年各大相机新品都纷纷上市了。聪明的你或许发现，大多数主流卡片机都配备了广角拍摄性能，甚至有的小小卡片机身搭载了24mm大广角10倍大光变镜头。由此看来，广角拍摄或许像相机向千万像素迈进一样，是一个必然的潮流。下面的新上市实用广角卡片机就是很好的证明。
    推荐机型：索尼WX1 (资料 图片 论坛) 
　　推荐理由：
　　索尼09下半年重点卡片机机型--索尼WX1除了具备索尼先进的背照射技术Exmor R CMOS感光元件，带来更高画质的影像拍摄能力，还以24mm广角镜头为主要卖点，24mm使广角拍摄具备深广的空间表现力量，带来更有震撼力的图片。该拍摄性能强悍的卡片机还延续W系列卡片机实用外观，便携性不错。
 
　　基本设置：
　　索尼WX1拍摄画质相当强悍，它搭载1/2.4英寸有效像素为1020万的“Exmor R”CMOS，提供最高3200的高感光度和10张/秒连拍功能，并支持流行的1280×720像素30fps每秒HD高清视频拍摄。这5倍光学变焦索尼G镜头，支持1cm微距拍摄和光学防抖，镜头性能表现不俗。
 
　　其他功能：
　　相机照样具备为一般用户简易拍摄的智能自动模式和丰富的场景模式，并加入了独特的手持夜景功能，在夜景拍摄中可进一步稳定成像，而新加入的扫描全景功能，可扫描全景角度达到224度和256度，获得独特的全景照片。总的来说，这是一款注重广角拍摄的实用机型。
 
　　索尼WX1亮点：Exmor R CMOS影像传感器、24mm广角镜头、720P高清录像、最大光圈F2.4感光度：ISO80/200/400/800/1600/3200传感器：1/2.4英寸CCD 1000万有效像素短片摄录：1280×72030帧/秒镜头：5倍光学变焦 24-120mm 光学防抖存储介质：MS卡(记忆棒)屏幕：2.7英寸23万像素点击查看各地最新报价

