外出游玩轻松 五款热门便携长焦相机推荐
　　作者：张婷
　　眼看十一国庆佳节就要到了，无论是学生们还是上班一族都希望利用此假期外出走走，散散心，那么相机这一纪录美好瞬间的工具当然也是必不可少的了，而选购一款卡片式长焦机型既可以满足拍摄各种风景的需求，而且兼顾广角的特性，又便于携带，让其成为了口袋中的全能产品，也成为很多朋友外出旅游的首选机型。现在，笔者来推荐多款这类机型，以便大家在日后购买时能提供到帮助，有兴趣的朋友不妨来关注一下吧。
　　参考报价：2570元
　　特点：12倍光变、28mm广角、高清摄像
　　作为SX110的升级版佳能SX200，其拥有了1210万有效像素、12倍光学变焦能力、采用了处理数据能力更强、运算速度更快的DIGIC 4影像处理器和“智慧AUTO”模式，此外，也新增了目前流行的720P高清摄像功能。目前其售价较之前降价了150元，现最新含税价为2560元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　这款佳能SX200 IS在外观上更加趋于轻薄化，相比较原来的SX系列机型要时尚了许多。原因是它取消了以往AA电池供电的方式，而是改用1120mAh锂离子电池供电，并提供了酒红色、湖蓝色、暖黑色，等三种颜色，使消费者有了更多的个性选择。
　　性能上，SX200 IS采用了1/2.3英寸1210万有效像素的CCD感光元件，具有12倍光学变焦的镜头，能够输出最大4000×3000分辨率的图片，等效于35mm相机焦距相当于28mm-336mm，感光度范围为ISO80—1600，最近微距可以达到2cm，它还可拍摄1280×720像素(30帧/秒) 的高清视频，并可连接高清电视，充分体验身临其境的视觉享受。
　　屏幕方面，佳能SX200 IS采用宽广视角3.0英寸、23万像素大尺寸液晶屏，画质延续了佳能显示屏饱满艳丽，色彩对比度高的优点，无论取景还是回放都有不错的视觉享受。
　　佳能SX200 IS多种手动模式一应俱全，可针对拍摄意图调整曝光，配合相机自带的场景模式，使照片的表现力更加丰富多彩。佳能SX200 IS配备了IS光学影像稳定器，可达到相当于提高约4档快门速度的效果，对于相机在长焦段拍摄照片时的帮助会非常明显，用户在手持拍摄时，更容易拍摄出清晰锐利的照片。另外，也具备了佳能新一代的处理数据能力更强、运算速度更快的DIGIC 4影像处理器和“智慧AUTO”模式，使得画质更细腻，色彩表现力更丰富。
　　编辑点评：佳能SX200将12倍大光学变焦、28mm广角、720P高清视频拍摄、轻便小巧的体积于一身，非常适合喜欢在拍摄风景同时对便携性要求较高的用户朋友选购，有兴趣的朋友不妨关注一下哦。

