小机身好人缘 松下LX3GK降价仅售3300元
    作者： 田梦
    松下LX3GK通体黑色机身，朴实无华，仿老式旁轴机的设计风格，将我们的记忆带回童年。DMC-LX3GK机身尺寸为108.7*59.5*27.1，机身重量为229克，俨然一幅卡片机的模样。这样的一款机型，从外观上看来谁也想象不出它拥有那么强大的功能。
    你可不要因为它个头小而小看了它，松下LX3GK松下LX3GK采用一枚1/1.63英寸的CCD感光元件，以及Venus Engine IV影像处理器，最高像素达到了1130万。LX3GK镜头变焦虽然只有2.5倍，但24mm广角镜头是在LX系列相机上首次出现，广角端更加开阔，可以拍摄3648×2736分辨率的图片。另外，机身背面配备了一块3英寸46万像素的液晶显示屏，无论在清晰度、色彩、对比度等各方面均有着十分出彩的表现。
    编辑点评：松下DMC-LX3在性能方面不俗的表现使其拍摄效果完全可以与单反相机比肩，是一款名副其实的便携机性能之王。如今大幅降价对于向往此款相机的摄影爱好者不失为一个难得的机会，有意购买此款相机的朋友可与文下经销商联系。
    [产品型号] 松下 DMC-LX3数码相机    [参考报价] 3300元    [咨询电话] 024-62680626

