28mm广角炫彩小巧 尼康S570报价仅1420
    作者：Michelle
    【上海行情】 今年8月上市的尼康卡片家族新成员COOLPIX S570主要面向家庭用户，一经上市就以炫彩小巧的外观和出色的性价比吸引了人们的注意。尼康S570拥有多达5款炫色，内置了1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素达到了1200万，并具有28mm广角，能基本满足日常拍摄。目前，这款相机的报价为1420元，喜欢的朋友可以持续关注。
    尼康S570外观时尚、色彩炫丽，机身分别有黑、蓝、红、粉、银5种颜色，外壳的金属质感搭配炫动的色彩，引人侧目。S570整个机身设计简约、线条分明，尺寸为92×56.5×21.5mm，重120克，十分轻薄。机身背面则有一块2.7英寸，23万像素的触控式液晶屏，可以给操作带来全新的触感体验。
    性能方面，尼康S570采用了一枚1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素达到了1200万。其采用了5倍光学变焦、28mm广角的镜头。相机自带智能人像系统，新加入皮肤柔和功能，相当于一种美颜模式，可自动侦测和分析对象的皮肤状况，调整皮肤光滑度，优化图像中人的面部。另外，S570的人脸优先自动对焦功能能自动侦测出多达12张人脸，如果你只是拍全家福，而不是毕业照，相信这个功能会让你相片更精彩。
    此外，尼康S570还配备笑脸定时器，自动捕捉笑脸，保留精彩瞬间。笑的灿烂还要笑的好看，不能让笑容留下眨眼的遗憾。S570的眨眼识别功能可以连续自动拍摄两幅照片，并自动存储拍摄对象眼睛张开较大的一张，并且还能有效减轻红眼现象。
    编辑观点：彩色外观、功能多多的尼康S570可以满足大部分家用消费者的拍摄需求。1200万像素的成像能力加上智能人像识别系统，为拍摄人像做足了准备。此外，5倍光学变焦的大广角镜头，拍风景也不在话下。目前报价1420元，还算合理，喜欢的朋友可以考虑一下。
    [参考价格]：1420元

