国庆出游就买它 09秋季新上市DC编辑精选
　　国庆节到了，又是出游的好时候，数码相机必不可少，前段时间在旧款产品大规模降价以后，09年秋季的新品也陆陆续续地上市了，当前，数码相机新品当道，成为国庆节炙手可热的新鲜货，但随着技术的进步，相机的功能是越来越多，不同的厂商有着不同的发展方向，也就让消费者摸不着头脑了，但市场终究是消费者说了算。离国庆节还有十几天，就让我们一起去看下今年秋季各大数码相机厂商拿出了哪些镇山之宝吧。
　　参考价格：2399元
　　索尼TX1是索尼刚发布不久的新款T系列相机，配备1020万有效像素的Exmor R CMOS传感器、3英寸23万像素的宽屏触摸LCD。还具备了手持夜景模式、全景拍摄、高速连拍模式等强大的拍摄功能，对于口袋相机来说，可玩度与实用性都比过去的产品要高。
　　从外观上看，这台全新的旗舰卡片相机索尼TX1，延续了Cyber-shot T系列一直以来的经典滑盖设计，时尚小巧，机身最薄处更是达到了14.1毫米，镜头盖部分同时也采用了流线型设计，整体金属质感非常强烈。提供了金色、银色、灰色、粉红色和蓝色等时尚的色泽，其中镜头的滑盖部分除金色以外均采用拉丝处理的质感，而金色TX1的镜头滑盖则是镜面质感。
　　索尼TX1特色功能：手持夜景模式和动作防抖模式
　　索尼TX1搭载了先进的Exmor R CMOS影像传感器，双倍提升了对光的敏感，贴心的手持夜景模式和动作防抖模式，能让您清晰抓拍美丽夜景和运动中的人物。在手持夜景式下，索尼TX1的Exmor R CMOS影像传感器搭配BIONZ影像处理器，在拍摄夜景时会记录六帧叠加图像，并通过计算此六帧中物体的位置，将其优化成一张照片，可以有效地将噪点减少约50%。与仅使用高ISO设置拍摄的夜景照片相比，图像更加清晰。借助手持夜景模式您可以在不使用三角架的情况下同样拍摄出清晰的夜间场景。
　　索尼TX1夜景样张中，使用低感光度进行曝光，在相对较长的曝光时间下，画面质量并没有明显下降，保持了风景样张中的高锐度表现，画面纯净度也基本能让人满意。
　　1、手持夜景模式实用性较高2、录像过程支持光学变焦3、连拍速度可达10张/秒4、触摸屏触压不再有水波纹5、增加了手动白平衡功能
　　1、镜头畸变较大2、屏幕像素较低3、广角端只有35mm

