都在两千元以下 近期五款降价卡片相机荐
　　作者：陈亮
　　精致的做工，时尚的外形，让卡片机成为数码相机市场当之无愧的明星产品。而在保持传统优势的同时，现在的卡片机在技术上也有了长足的进步，基本上已经甩掉了“花瓶”的恶名。近期，市场上又有五款机型调整了售价，如果您在近期有出售卡片机的打算，不妨优先考虑这些性价比提升的产品。
　　原价格：2120元 现价格：1990元
　　佳能IXUS110 IS装载了一枚1210万有效像素CCD图像传感器。28mm广角、4倍光学变焦IS镜头等效焦距为28-112毫米，具备很强的通用性。同时相机采用了一个2.8英寸，23万像素的“晶炫II”LCD液晶屏，该屏幕具备很高的亮度，在强光下也有不错的表现。
　　佳能IXUS110 IS相机的四个侧面设计的比较传统，没有过多的修饰，同时我们也可以直观的感受到，相比机身厚度仅为18.4毫米的IXUS100 IS，IXUS110 IS看起来要厚出不少。
　　相机背面由于安置了一个2.8英寸，23万像素的“晶炫II”LCD液晶屏，所以整个相机也相对显得比一般相机长出不少，同时相机背面的设计风格非常简约，除了多功能转盘之外，IXUS110 IS只有两个功能按键。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　佳能IXUS系列一直以其出色的画质和时尚的设计赢得了不少消费者关注，此款IXUS110 IS更是把机身做的更加“修长”，至于这是进步还是后退仁者见仁。此款机型在高感光度的表现非常出众，成为了今年上半年的热门卡片机。
　　佳能 IXUS 110 IS[参考价格] 1990元

