修正小BUG 富士相框DP-70SH固件升级
　　富士公司近日针对旗下DP-70SH发布了新版本固件程序，固件版本Ver 1.07。据悉，新固件主要修正了重新开机可能丢失先前的幻灯播放设定，并且在选择部分照片进行幻灯播放时，可能无法开始。有需要的读者可以前往下面网址下载(下载后通过SD/SDHC存储卡进行更新)：
　　http://fujifilm.jp/support/printer/download/digitalphotoframe/dp70sh/download001.html
　　关于富士DP-70SH：
　　DP-70SH是富士的第一款数码相框产品，它采用了一块先进的7英寸ASV液晶显示屏，不仅四个方向都能达到176度的广阔视角，而且还能达到1000：1的高对比度。该数码相框的最大分辨率为800×480，亮度为350cd/平方米，使用寿命长达2万小时，可以播放的最高照片分辨率达6400万像素(8000×8000)。
　　DP-70SH还内置了环境光检测机能，可以根据环境光线的强度自动调整屏幕亮度，且当夜间没有光线后便可自动关机。另外，该数码相框还具有三种时钟显示效果，并可以通过设定时间来实现自动开机功能。同时，DP-70SH还带有快速红外线通讯功能，可以与很多手机交换照片文件。
　　DP-70SH支持多种存储卡扩展，其中包括CF、SDHC/SD、MMC、MS/PRO以及xD。该产品的三围尺寸是204×25.5×134mm，重420g，随机提供AC电源适配器和无线遥控器，它内置了256MB内存空间，并带有miniUSB标准接口。

