共享团圆幸福时光 八款高性价比相机推荐
　　国庆节就快到啦！正逢今年的国庆节比以往任何一年的假期都要长，其中一天正是中秋佳节，全家人坐在一天，赏月的同时吃点月饼，绝对是天伦之乐的幸福，如果有一部数码相机，拍出全家人团圆的幸福场景，可以说是最好的回忆了。国庆期间，数码卖场也为朋友们准备了许多礼物，热情欢迎大家来参与。今天，编辑为大家推荐八款最具性价比的卡片相机，感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　索尼T900配备了一枚1/2.3英寸1210万有效像素感光元件CCD，4倍光学变焦，8倍数码变焦，最大可拍摄4000×3000清晰照片，焦距(相当于35mm)35-140mm，采用自动对焦方式，光圈范围F3.5-F10，ISO感光度最高可达3200，支持高清视频拍摄。
　　索尼T900采用了一块3.5"92万像素触摸式Xtra Fine液晶屏，细腻画质相当可人，肉眼难辨的点距。颜色层次丰富，色彩还原方面也较为准确，但仍存在偏亮现象，实际拍摄时应相应作调整。
　　索尼T900便携度超高，一直放在包中也不觉负累，而且高清摄像功能的加入使得无论是外出旅游摄影还是记录日常生活都相当方便。但美中不足的是面盖比较容易沾染指纹，如果忘记把面盖合上，镜头也比较容易受到污染，因此要经常做好保洁工作，常备拭机布，使用完随手把面盖合上。
　　索尼T900的机身尺寸为94×57×16mm，重量约123g。机身内置约11MB，电源采用可重复充电锂离子电池NP-BD1供电，使用时间约220分钟。
　　编辑点评：索尼T900外观时尚纤薄，内置配置主流，性能等各方面表现良好，具备防红眼功能，支持1280×720@30fps或640×480@30fps短片拍摄功能，是一款不可多得高清拍摄DC。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
　　[参考价格]：2840元

