最美还是夕阳红 适合老人出游相机选购
　　富士FinePix J15fd是一款定位于家用的入门机型，造型时尚颜色且款式多样。它支持智能脸部优先功能，可使相机自动识别人物脸部，并在强调肖像主体的拍摄中，为画面中的脸部优化对焦和曝光。最多可识别6张人脸，或微笑，或搞怪，什么表情都可轻松纳入。
　　富士J15fd采用了一枚1/2.5英寸有效像素为850万像素的CCD感光元件，采用一颗3倍伸缩式光学变焦镜头，等效焦距38-113mm，支持15cm微距，光圈范围F2.8-F5.6，感光度最高ISO 1600，并且机身支持双重防抖功能能够同时减轻手抖和被摄物体移动所造成的模糊。
　　屏幕显示及取景方面采用了一块高品质2.5英寸15.3万像素非晶硅TFT彩色LCD显示器，视野率约96%，保证了在各种光线条件下都能拥有完美的显示及取景效果。富士J15fd支持智能脸部优先功能，可使相机自动识别人物脸部，并在强调肖像主体的拍摄中，为画面中的脸部优化对焦和曝光。
　　编辑点评：富士J15fd这款产品的性能和造型接近一般的卡片数码相机产品，而价格只有其一半还不到，轻便实用的它不仅可以送长辈，就是自己用也不会失面子。
　　参考报价：850元
　　推荐指数：

