从卡片到大炮 国庆数码相机全方位推荐
　　时值国庆60周年即将来临，喜庆的色彩挂满街头。不知道是不是巧合，居然这次国庆还有8天的假日可以尽情享受，在这千载难逢的欢乐时节，用相机记录下精彩瞬间则是必不可少。
　　根据小编对卖场的调查和走访，了解到无论从单反或者卡片机，价格越来越亲民，也有很多人不止拥有一台相机，相机市场的分类也越来越细，但总体来说还是三大类：卡片机、长焦相机和单反相机。所以小编这次为大家精选了三大类中具有代表性数码相机给大家，而且给大家找到了在国庆搞促销活动的经销商，供广大网友参考，希望网友们能寻觅到自己中意的相机，记录下自己的精彩。
　　第一类：卡片机
　　随着卡片机的不断发展，它的成像质量、功能性也不断的得到完善。加上其小巧的身材、时尚的外观，是随身记录生活的不二选择。
　　卡西欧Z29是09年初面向女性消费者推出的一款时尚卡片机，处处透露出时尚，精致小巧的韵味。它融入了卡西欧卡片机产品一贯的时尚设计元素。为满足消费者的个性化需求，Z29同时提供了黑色、粉色、蓝色、银色和紫色4种颜色供用户选择。卡西欧Z29拥有1010万有效像素，可以拍摄848x480分辨率，16:9比例的录像。Exilim Engine 4.0影像处理引擎的加入更是将其拍摄性能和成像品质提高至一个新的高度。目前这款千万像素卡片机的为了迎国庆，商家推出特价套餐：888元，并送原装精美相机包，降幅较大，十分实惠，喜欢的朋友不要错过了。
　　卡西欧EX-Z29的采用全金属拉丝工艺外观，机身表面精细的涂层和环绕圆环的镜面工艺形成反差，卡西欧EX-Z29采用了一块1/2.5英寸的CCD作为感光元件，有效像素为1010万，搭配了一枚3倍光学变焦的镜头，最大可拍摄3648x2736像素的图片。等效焦距37.5-112.5mm，最大光圈值F2.8-5.2，快门速度1/2-1/2000秒，并带有电子防抖功能，实用性十分优秀。
　　卡西欧Z29背面使用了一块一块2.7英寸宽屏TFT LCD显示屏占据了绝大部分空间，不多的几个按键设计在右侧。这款DC十分小巧，它的体积为92.45x54.86x23.1mm。卡西欧Z29的存储介质为SD卡，SDHC卡，MMC卡，MMCplus卡，可以拍摄848×480分辨率，16:9比例的录像，并为初学者提供了新手模式。Z29配备了多达23种的场景模式。此外，Z29还支持双重防抖功能，同时也搭载了的YouTube格式摄像功能。
　　编辑点评：卡西欧Z29在Z9的基础上将液晶屏升级至2.7英寸宽屏幕TFT，显示效果非常不错。这款新机搭载了全新研发的EXILIM Engine 4.0引擎，为用户带来了全新的拍摄体验，喜欢的朋友不妨去卖场看看吧。
　　[参考价格]：888元 送原装精美相机包

