正是旅游旺季 1500元以下热销相机导购
　　现在正是旅游的旺季，很多朋友都选择了出外游玩，数码相机就成为了出行的必带品，随时记录您身边发生的精彩瞬间。而且价格也都很实惠，今天小编就带来了几款报价在1500元以内的数码相机，非常的平民化。近期想买数码相机的朋友可以考虑一下。
　　[参考价格]：1380元
　　三星PL系列数码相机凭借精美的外观，实惠的价格在数码相机领域拥有很好声誉。今天小编带来的是一款型号为三星 PL65数码相机，三好街商家报价为1380元。有需要的朋友可以考虑一下。
　　三星PL65延续了卡片机的精美外观，轻薄时尚，而且便携能力也非常不错。尤其现在正是旅游旺季，一款便携的数码相机非常的必要。配备了3.0英寸23万像素的TFT LCD显示屏，显示效果非常清晰。
　　性能方面，三星PL65搭载了一块1/2.33英寸1220万有效像素的CCD传感器，采用全自动的操作模式，支持最大分辨率为4000×3000的照片拍摄，配备了5倍光学变焦的镜头，焦距(相当于35mm) 35-175mm，采用TTL自动对焦。支持光学防抖和电子防抖功能，脸部识别功能。
　　三星PL65内置40MB内存，支持SD卡，SDHC卡，MMC卡，MMCplus卡存储，并提供了AV接口，USB 2.0接口。使用专用可充电锂电池，SLB-10A，续航能力不错。
　　编辑点评：三星PL65是一款非常时尚的卡片机，轻薄便携的外观适合旅行者携带，而且性能也非常不错，拥有1220万像素的成像能力。成像效果清晰。三好街报价为1380元，喜欢的朋友可以考虑一下。
　　[参考价格]：1380元

