热卖产品精选 五款数码单反扎堆血拼
　　随着国庆长假的临近，市场上各种促销也在紧锣密鼓的安排中，毕竟今年的国庆长假算是历史上最长的8天长假，所以出游的朋友也创下了高峰，而整个数码相机市场也是看到了这块商机，一刻也不松懈，疯狂的放出各种数码相机促销来拼抢国庆前的市场。今天我们就从合作的经销商互易视点了解到，为了满足国庆大家出游的需求，该商家推出了五款单反促销，从入门单反到中端都有涉及，同时这五款机器的售价最高也仅仅是万元出头，刚好覆盖了现在市场上的需求，下面我们就来看看这五款促销的单反相机是什么。
　　佳能500D套机，送4G 卡，专业三脚架，肯高UV镜，贴膜，售价5280元
　　佳能500D外观表现非常专业，黑色的外观延续了佳能单反的特点，整机配置了92万像素3.0英寸的宽视角、防反射、清晰显示LCD(VGA)液晶监视器，其亮度可进行7级调节，即使在明亮的光线下也可轻松浏览。性能方面，佳能500D拥有1510万有效像素，自主研发生产的22.3×14.9毫米APS-C尺寸CMOS图像感应器，支持记录1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素(30帧／秒)的高清画质进行拍摄。
　　编辑点评：近期随着5D2的降价，500D有一定涨价的危险，不过现在市场上的货源比较多，售价暂时还涨不起来，所以近期有需求的话还是赶快下手，如果下手慢的话，说不定售价已经上浮，总之，国庆前要出手的话就要快。500D作为佳能的入门单反系列，整机表现非常不错，拥有1510万有效像素，以及支持1080P高清摄像功能，绝对算是入门系列性能突出的产品，并且目前价格还算超值，喜欢的用户可以联系以下商家。

