只买对不选贵 国庆高性价比卡片相机选购
　　作者：陈亮
　　一直以来时尚精致的卡片机，都是数码相机市场的明星产品。或沉稳或靓丽的外形，让其可以适应不同年龄段的消费群体。而随着十一国庆节的到来，相机市场又将迎来一年一度的黄金周销售高峰期。为了方便广大消费者在这一时期选购产品，我们特别将近期拥有不错性价比的卡片机挑选出来。相信其中必有一款适合你！记住我们选购的口号是：只买对，不选贵！
　　参考售价：1430元
　　相信大家对这款相机已经很熟悉了，作为卡片机市场的明星产品，佳能IXUS95 IS自上市以来就以出色的性价比和时尚的外形，成为了很多消费者购机的首选目标。而多样的机身色彩也给了我们更多的选择余地。数码相机关注度排行榜第一名的位置证明佳能IXUS95 IS绝非名声在外其实不符。
　　佳能IXUS95 IS在硬件配置方面搭载了1000万有效像素CCD、3倍光学变焦IS镜头和2.5英寸“晶炫II”液晶屏。相机采用了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。
　　全新的“智慧AUTO”模式(智慧自动拍摄模式)，在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　作为最受欢迎的IXUS卡片机的最新产品，IXUS 95 IS拥有主流的性能配置，经典的符合大众审美的机身外形以及较为低廉的价格，出色的性价比让其成为2009年数码相机市场的明星产品。虽然购买IXUS95 IS会有和很多人“撞机”的危险，但这不也从另一个侧面反应除了这款产品的出色吗？和大家一致的选择准没错，我们要相信群众！
　　佳能IXUS95 IS[参考售价]  1430元

