支持国产毫不迟疑 明基C1220仅售790元
    作者： 田梦
    【辽宁行情】 你行情09年已过了大半，各大品牌秋季新机也陆续亮相卖场，与此同时春季新机在此时也略有降幅，千元以下的国产品牌尤其抢眼。目前明基C1220经销商报价为790元，有意购进千元内国产相机的朋友可以留意一下。
    明基C1220全黑的机身手柄处采用全平设计，仅在快门下方拉出一条红色线条突起，防止手滑使相机脱落。整个机身的全磨砂工程塑料质地有效减小了沾染指纹的可能。整机体型小巧，方便携带，是日常出游随身好伴侣。
    在相机配置方面，C1220搭载1200万像素的传感器，2.7英寸的LCD显示屏幕，Super Shake Free防抖模式的加入使相机拍照另外，C1220支持USB 2.0的数据接口，通过PictBridge功能可以直接连接打印机，六种预设模式。
    编辑点评：明基作为09年国产机型，虽然功能上没有佳能、尼康等大品牌相机强大，但足够满足一般用户日常拍摄需求。有意购进一款千元内数码相机的朋友不妨作为参考。
    [产品型号] 明基 DC C1220数码相机    [参考报价] 790元    [咨询电话] 024-83991359

