独家揭秘徕卡国庆60周年镀金纪念相机
兴华拓展有限公司的总裁陈伟业
　　新浪数码讯 9月11日，德国徕卡和其在亚洲的总代理兴华拓展有限公司在国内发布了徕卡全线新品相机，包括S2、M9、X1，同时还发布了一款只在国内销售的中华人民共和国成立60周年纪念之徕卡MP镀金版相机。新浪数码第一时间专访了徕卡亚太区总代理兴华拓展有限公司的总裁陈伟业，了解这款最具价值的数码相机的诞生始末。(高清图赏)
　　纪念机问题
　　新浪数码：请谈一谈60周年国庆纪念相机，这款机器的创意是如何产生的，又如何去实现的呢？
　　陈伟业：这是一个很长的故事，但简单说，因为中国现在很强大，在国外也很受关注，后来中德双方注意到中国60周年国庆将到来，就计划了这款产品。当时我们还有包括S2、M9等产品的研发，但大家还是把这个产品当成一个重点，细心的设计出来。
　　这款产品我们采用了MP机身，镀金设计，机身还采用了中国故宫的红色，美观又具有意义。这款纪念机将一共生产61台，代表到2010年就建国61年。而这次主要是露面，我们将在09年11月时在上市销售，其售价还没有定出。(第一台纪念机已经作为礼物送给中国前外交官联谊会)
　　这里我想说，并不是每个企业都有能力制作纪念机，如果一个品牌没有大的价值，那么其推出的纪念机也就会逊色不少。而徕卡的M系列每一台纪念机都是很成功的，从哥伦布发现新大陆，到欧洲一体化，徕卡制作了很多纪念相机，这次的题材自然也很好。
　　这次我们从构思这款机器，到批准，到找材料，到制造，一共耗时6个月。总体来说，德国人相当严谨，因此他们只会生产61台，也就是说连徕卡博物馆恐怕都不会有，但不排除以后有爱好者赠送给博物馆的情况。
　　这款相机将于09年11月正式上市，当然购买的话需要预定，销售渠道会比较严谨。
　　产品线问题
　　新浪数码：这次徕卡一次发布S2、M9、X1三款新相机齐发，动作要比以往大很多，为什么这次会有这么多新产品同时发布。
　　陈伟业：徕卡以前的相机主要有M8、MP等等，产品线不够全面，因此这次我们准备了从低端到高端的全线产品。这次的新品我们准备了2年时间准备，并不是像有些厂商一年一出那样。从中低端的X1，到高端的M9，到专业的S2，加上我们的D-lux小型数码相机，覆盖了全线的产品。 
　　徕卡X1问题
　　新浪数码：关于X1的问题，我们看到其采用了很大的APS-C感光元件，那么为什么不像一些主流相机品牌一样，采用可更换镜头呢。
　　陈伟业：非常简单，因为我们的设计初衷，是开发一款一体的数码相机，主要用来为专业摄影师应急使用的。X1是徕卡首次设计的这一级别的数码相机，如果市场反应好，我们也许还会开发X2、X3，那就成为一个系列了。
　　徕卡M9问题
　　新浪数码：关于M9的问题，我们发下M9在发布时的价格和当年M8接近，但性能上提升很多，这个定价是怎么考虑的呢，另外M8以后将怎么办？
　　陈伟业：首先，既然M9已经发布了，M8就该停产了，销售完这批就结束了。M9初期价格比较贵，但并不是比M8贵很多。M9定价平实(相对于M8)的原因有两条，首先是传承，M9替代M8，是自然的接替，不是用来再抬高价格的接口，二是现在世界经济环境不景气，所以我们希望打造更有竞争力的产品。
　　徕卡S2问题
　　新浪数码：我们从海外看到S2的售价十分高昂，套机达到22万元人民币，那么这款相机的定位是什么样的呢，中国有什么样的用户群需要这样的相机，这个市场有多大？
　　兴华拓展总裁：这款S2主要是为专业摄影师准备的。我们发现，在国外，专业摄影师很多，发烧友较少，而在国内，专业摄影师的人数还算多，但却有广大的摄影发烧友。这些发烧友可能并没有摄影师专业，但他们也有愿意使用最专业的器材，所以我们愿意为其提供服务。由于中国市场巨大，所以我们还是看好这个市场的。    徕卡的宣传策略
　　新浪数码：最后一个问题，我们知道德国的很多企业，例如大众、宝马，在国内很受消费者尊敬，并且市场销量也很大，徕卡是怎么看待在国内的宣传的呢？
　　陈伟业：汽车企业是一个好例子，但影响企业与其有所不同。汽车更接近消费，更多是在用，用了之后再二手卖掉，再用新车。相机，特别是徕卡，则有所不同，人们买它是为了心理上的感受，为了拍摄的乐趣，而消费特性不是太强。因此我们不会快速的推出新品，也不会做大型的商业活动来营销，我们会让用户去慢慢的感受。
　　对中国用户想说的
　　新浪科技：最后请对中国的用户和摄影爱好者说几句话吧。
　　陈伟业：首先我们非常感谢中国用户对我们的喜爱，我们现在拥有更丰富的产品线，也希望有更多的中国用户能使用到我们的徕卡相机，让我们为大家带来更好的服务。
　　其次，我想说一下摄影上的感受。我们总在心中想着这样一个景象，就是像这次会场上一样，很多大图片，是我们拍的，而更重要的是我们拍摄这些照片的时候是用自己心仪的相机去拍摄的。这一个过程，一种行为，而非单单一个结果，这是一种幸福的感受。(志国)

