富士S205EXR之天上的街市
　　前不久迷上了摄影，想正儿八经练点技术，几番询问比较之后，购入全新EXR长焦机富士S205EXR。懂相机的朋友说，这款紧凑、轻便的长焦相机所提供的超长焦段和超高画质将是对单反相机的有力挑战。对于想学相机的摄影爱好者来说，是个极为不错的选择。
　　那天晚饭后，出门溜街。其实溜街还不是主要目的，主要是想试试我的全新EXR长焦机富士S205EXR，把我的爱机挂在脖子上煞有介事的街拍。转啊转啊，居然转到了全新装修好的云南路美食街。更欣喜的是，那天刚好还有个中秋灯会，霓虹闪烁，如梦如幻，仿佛一不小心，走进了天上的街市。这下，我的富士S205EXR可派上大用场了。
　　在入口处，用广角端来了个大全景， S205EXR 是富士首款装载有Super CCD  EXR的长焦机，1/1.6英寸1200万有效像素Super CCD EXR传感器，搭配14.3倍光学富士龙镜头，产生的画质无疑让人期待。因为应用了EXR，拍摄也变得相当便捷和简单。把机器调到EXR  AUTO模式，它便会智能化的自动识别当前所拍摄的场景。不仅可以优化对焦、色彩平衡、曝光、闪光输出和感光度，而且会根据现场拍摄环境自动切换CCD  传感器的工作模式到EXR模式下的高分辨率模式(HR)、高感光度低噪点模式(SN)或者超宽动态范围模式(DR)。我把相机调到高分辨率模式，相机变会根据夜景模式，自动输出适合的ISO和快门、光圈配置。后面根据EXIF信息看到，EXR自动应用的是ISO400，虽然没有使用极高的ISO，但这样非常多的保留了画面的细节，就连暗部，没有光照的房屋，也能在照片中表现出来。
　　我是个菜鸟级的选手，如若是高手，采用全手动的功能应该还能够发挥很多的创造力。从快门速度，到光圈大小，再到色彩、降噪等级、色调和锐度等诸多选项，都是可以调节的。等我多多摸索，以后能够用手动档也拍出这样的好照片。
　　买来机器说明书里，重点提示了EXR模式中应用的一个名为多帧技术的东西。多帧技术大概就是一种机内处理图像的算法。这个技术下包含两种模式：强化主体对焦模式和强化弱光拍摄模式。强化主体对焦模式，简单地说就是让主体异常突出，而背景虚化的功能。懂摄影的人都知道，在拍摄人物或者微距的时候，可以应用大光圈，实现背景虚化的效果。这个功能很不错吧，但是我还没有试用。现在跟大家分享的是强化弱光拍摄模式。
　　富士强化弱光拍摄模式非常之实用，你看看拍出来的夜景效果就会明白。大家都知道，拍夜景的时候很容易出现颗粒和噪点，而富士S205EXR相机的这一模式，正是有力地解决了这一问题。将富士  S205EXR切换到强化弱光拍摄模式，相机会连续高速的用像素联合技术拍摄4张高感光度照片。通过多帧技术，1，2，3，4张照片将会合并成为一张拥有超低噪点的最终图像。即使在黑暗的光线条件下，拍出的照片也很干净、清晰。
　　远远地看到高处的灯架上有嫦娥的花灯，还好有长焦，拉近了来一张，你会发现，尽管是在长焦端，照片也非常地清晰。无论是色彩饱和度还是画面噪点，清晰度，都控制得非常好。漂浮在空中的月宫，美丽的嫦娥仙子，容貌清秀，神情婉约。那只可爱的小月兔看到了吗，好像在愉快地攀爬呢，画面表现十分生动。
　　上图都是我用长焦端拍摄的可爱花灯，有憨态可掬的牛牛，还有一个栩栩如生的寿桃，富士205EXR长焦端的画质表现，着实让我折服。除了卓越的画质外，这也得益于S205EXR的多重防抖模式，因为拿着这样的“长枪”，还是比较容易抖动的，但是富士通过光学防抖系统来减轻因相机抖动所带来的模糊，再结合富士领先的高感光度技术来减轻因被摄物体移动所带来的模糊，实现了彻底的图像防抖。这样就使得长焦端拍摄出来的照片也十分清晰。
　　虽然说清晰地照片比较美，但是有时候发挥一下小想象，还能拍出一些比较有意思的照片。像上图，是不是很有梦幻的感觉。因为没有对焦在要拍摄的灯上，前景是模糊的，却却也产生了不一样的效果。一个个宫灯成了色块，小闪灯也成了星星点点闪烁的小星星，这实属无心之作，倒也很欢喜的。不错不错，发挥一下创造力。
　　一段路不长，却走了将近半小时，沿途拍拍看看，十分开心。富士205EXR给了我惊喜，一种意外邂逅的欣喜。喜欢摄影的朋友，强力推荐你们去了解一下，真的是款不错的机器，对于想研习点摄影技术的人来说，是非常值得使用的。

