高画质手动操控 六款准专业级消费相机选
　　数码相机按功能分类可以分为专业相机(单反)、准专业相机和全自动数码相机(即傻瓜机)。而准专业数码相机有着专业数码相机的操控功能，但是不能更换镜头的消费数码相机。准专业数码相机除了拥有强大的专业操控功能之外，成像效果通常也是消费数码相机中的佼佼者，因此很多追求画质的用户会选者这类机型。
　　参考价格：1599元
　　富士S2000HD是一款拥有千万像素成像能力，15倍光学变焦，CCD位移防抖技术。另外S2000HD还是一款支持720P高清视频录制的机型。目前该机的打出了1599元的特惠价。
　　在紧凑小巧的机身上，S2000HD装载了一枚富士龙镜头，拥有15倍的超大光学变焦，更为难得的是该镜头还具有27.6mm的大广角，焦段范围为27.6-414mm(相当于35mm相机)。无论对于拍摄富有冲击力的风景照片，还是大场面的集体照片，以及远距离的运动照片和野生动物抓拍，S2000HD都能应付自如。
　　CCD位移光学防抖和超高感光度结合所带来的多重防抖功能可以让S2000HD高效的防止手抖及被拍摄物体运动所带来的图像模糊，为您拍摄锐利、清晰的照片提供了坚实的保证。甚至在长焦端和低光照环境下您也无需担心图像抖动的发生。 
    富士S2000HD
    [参考价格]  1599元

