很好很强大 六大新奇又有趣数码相机一览
    “不务正业”指丢下本职工作不做，去搞其他的事情。为了让自己的产品更有生命力，很多品牌都致力于开发更多的功能，并且它们也试图把其他产业之特色功能适当的融入到自己的产品中去。混合型的产品日益受到人们的青睐，比如MP3加入摄像头，比如手机可以当电脑上网等等，这些，都让消费者们感觉既新奇又有趣。而他们手中的银子则也悄悄的流入到了厂家们的腰包里。我们把“不务正业”这个词扩展一下，来看看在相机行业中，让人觉得有点“不务正业”的产品吧。
    三星公司近期发售的新品DC颇为引人注目，原因就是，它一改相机单屏幕的传统设计，在镜头边上又加入了一个屏幕。就仿佛是手机摄像头边上的凹凸镜一般。让喜欢玩儿自拍，玩儿大头贴的朋友们大呼帅呆。
    这款双屏相机型号为ST500，价格上也颇为贴近年轻的朋友们。作为“不务正业”第一个要提到的相机，相信你跟我一样会很认同。ST500的设计初衷不错，只要你有数码相机，肯定都会遇到过想自拍的时候没有参照屏幕的尴尬。
    抑或是需要你手臂伸得老远，模糊估计着头部在构图框中的位置，稍不留神，脑袋就会“跑偏”。ST500的出现，让便捷化消费产品的理念更加深入人心。这样的“不务正业”也让大家认同。
    笔者乱言：虽然出发点不错，机器也便宜。不过必定融入了一块液晶屏，机身尺寸也会有所增厚，成本上肯定也要大大的增加。笔者认为，倒不如也像手机似的，贴个凹凸镜来的实在。

