减负从相机开始 十一出游七款轻便DC推荐
　　大众摄影的陈仲元老师说过：“外出旅游不仅仅要拍摄照片，还需要享受环境，还需要陶冶身心，拍照既是记忆也是技艺，将技艺在出游的过程当中转化为旅游的记忆，这正是旅游拍照的初衷。但是我在此时总是不断地告诫自己：切不可为了旅游摄影而累身累心，选择相机也一定以轻便为宜。”可见，即便是真正摄影家，也提倡轻便为宜。下面，我们就给您推荐几款适合出游携带的轻便DC，希望里面也有您心仪的一款。
　　WX1采用了索尼最新开发Exmor R CMOS传感器，这是索尼的消费DC首次应用这项技术。WX1以全新的传感器配合BIONZ影像处理引擎，以达成相机的高画质、提高高感光度成像表现及更优秀的拍摄性能。今天，WX1正式上市，售价为2200元(送索尼2G原装记忆棒)。
　　索尼WX1采用1/2.4英寸1060万像素的Exmor R CMOS影像传感器，搭载5倍光学变焦镜头，广角端达到了24mm，实现相当于传统相机24-120mm焦长。在拍摄上，由于性能的提升，每秒可以拍摄10张影像，并且支持HX1上应用的创新的全景照片拍摄模式，最大可以做256度的全景拍摄。
　　Exmor R CMOS最主要的目的就是为了改进摄像机在暗光线下的拍摄能力。Exmor R CMOS将电路板的受光面放到了上方，这样能保证光线更好的进行接收，Exmor R CMOS的受光率为传统Exmor CMOS的1.7-2倍，能够更好的降低低照度下画面噪点的产生，提高纯净度。
　　索尼WX1也支持许多智慧易用的人性化功能，包括先进的脸部辨识、脸部登录、下联快门、D-R高动态范围优化、逆光补偿、运动检测、宠物模式等等，并且有新一代的智慧美颜功能。在视频拍摄方面，索尼WX1支持HD高画质720p短片拍摄，采用MPEG-4编码。
　　索尼WX1
　　[参考价格] 2200元(送索尼2G原装记忆棒)

