27日相机行情：高清视频单反套装超值卖
超低价小套装 尼康D90节前抢购
    北京行情 尼康的中端单反系列一直都是倍受关注的，今年尼康入门单反系列市场情况比较尴尬，所以尼康的中端单反系列关注度不断提升，作为尼康的中端单反精品，尼康D90(资料 报价 图片 论坛)市场表现不错，随着尼康D300s的上市热卖，D90也是不断的降价促销，近期商家单机套机齐降价，仅售6280元，同时还赠送专业摄包+三脚架+2G卡+贴膜，喜欢的用户不妨参考下。
     尼康D90外观采用了复合材质设计，相比之前的D80差别并不大，机身三围为是132×103×77mm，净重620g，背身拥有3英寸约92万画点（VGA）显示屏幕，精度达到目前最高的92万像素，显示效果清晰自然，启动时间约0.15秒；快门时滞仅约65毫秒；连拍速度每秒约4.5幅。尼康D90高达1200万像素，拥有23.6×15.8毫米CMOS，普通模式下D90感光度可支持ISO 200至3200，而在高感光度模式下，ISO更可增加至Hi 1（ISO 6400相当值），而低感光度模式下更可至Lo 1（ISO 100相当值）。
     编辑点评：作为尼康的中端系列，这款尼康D90整机的表现非常不错，虽然像素方面并不是很高，但是尼康D90支持11点自动对焦系统，保证了成像的质量，而且功能上还有场景识别模式也是较为全面的，目前国庆前商家特价，喜欢的用户可以联系以下商家。
    尼康 D90    参考价格：6280元，赠送专业摄包+三脚架+2G卡+贴膜
注：以上信息引用自IT168

