Emmy奖的宠儿揭开高画质的奥秘
　　富士龙镜头和Emmy奖？你惊讶吗？
　　由美国电视艺术科学研究院设立的Emmy奖，不仅仅是给明星和剧集的荣耀，富士龙镜头也荣膺2009年度Emmy工程技术类奖项，和那些耀眼的明星和耳熟能详的电视剧一起，成为Emmy奖的宠儿。
　　作为颁发给跟电视有关的各个工业的奖项，Emmy奖堪称视频界的“奥斯卡”。这一殊荣给富士龙可谓实至名归。在专业的大型摄像领域，以及在发烧友级别的摄影家里面，富士龙镜头为很多人所熟知和喜爱。作为大变焦镜头领域的领跑者，它拥有世界上最大变焦的TV镜头；在手机镜头生产领域，也拥有世界第一的生产能力；在相机制造领域，富士龙高品质镜头为高端用户所推崇。
　　众所周知，评价数码相机的好坏从技术角度来说有三大主要部件，第一是CCD，第二是镜头，第三是它的图象处理算法。富士数码相机，因为富士龙镜头的运用，实现了超高的画质表现。2009年秋季新品发布会上，富士全新旗舰机型F75EXR面世，其所采用的超薄10倍光学变焦富士龙镜头令人惊艳，这一镜头是如何实现超高画质的呢？
　　首先，富士龙镜头所采用的全球闻名的Super  EBC镀膜技术大大提高了成像质量。通过这一独特的镀膜技术，能将重影和眩光降低到最低程度，从而提高成像品质。同样，光线经过镜片之间反射的问题也由该技术得到圆满解决，大幅度提高了镜片的透光率，传感器可以采集到更多的有效光线，减少了成像过程中的信号损失。
　　全新设计的非球面透镜组和镜片驱动系统则是富士龙镜头的另一特色。根据光学原理，传统的球面透镜在采集光线的时候，光线并非真正意义的汇聚到焦点上，而是会产生球面像差，进而造成图像模糊。非球面透镜组可以防止画面变形，并且曲面非常容易将光线聚焦在焦点上，这样只需几个镜片即可获得较高的光线性能。同时，异常色散镜片可以很好的避免由于不同颜色的光线折射率不同所造成的色散现象，减少色差已及物体轮廓上的混色现象。
　　此外，具有超高光学分辨率的富士龙镜头内置在机身中，不仅在精度上保证了图象拍摄的品质，而且其镜头错误率也较一般的数码相机低许多。镜头机身一体化的设计也使得杂质和灰尘无法侵入CCD，这样在拍摄照片时CCD可始终保持清洁，这也从客观上保证了成像的高品质和高精度。
　　富士数码相机在研发过程中，更是将镜头和焦段整体化设计。这种设计可让超高精确度的富士龙镜头在长变焦焦段内自动获得最高分辨率。而不用像在使用其它单反镜头相机时那样考虑更换镜头。这样整体化的处理和设计，无疑发挥了镜头的最优化功能，同时给用户带来了最大的便利。只需把精力集中在拍摄上，便可以获得超高画质的图片。
　　这样的富士龙镜头成为Emmy奖的宠儿，也不足为奇了吧？

