玩转黄金周 国庆节挑选最合适自己的相机
　　期待已久的国庆黄金周快要到来啦，要购买数码相机去旅游的朋友，是否还在盘算着挑选适合自己的理想机型呢。毫无疑问，国庆节期间各大商家喜欢搞促销来促进销量，所以国庆被众多消费者和商家认为是一年中最合适的购相机时间之一。
　　近期数码相机市场上的动作空前活跃，加上各大厂商推出的数码相机产品纷纷上市了，市场上刚注入了新的血液，所以数码相机市场显现无比火热，新机数码相机争奇斗妍，特价频频，那么你有需要怎么样的机型，国庆期间有哪些产品值得我们重点关注呢.....
　　由于数码相机本身制造技术难度高，所以参数比较复杂，专业。加上种类繁多，对相机比较陌生的消费者或许被搞得头昏眼涨，因此我们专门为不同的消费群，针对不同的消费需求，推出了有针对性，专业的相机导购，力求帮助消费者挑选到一部非常适合自己的好相机。
　　无容置疑，卡片机是数码相机中销量最大的种类。一直以来，便携，亮丽，简易操作的卡片机深受广大家庭用户的青睐。国庆节去旅游，带上纤薄的口袋式卡片机就非常适合，小巧的机身轻松置于囊中，想拍就拍。
　　如果你的预算在2000元左右，想要购买时尚卡片机的，适合你的机型还真的不少呢。2000元左右的数码相机，不乏HD高清摄像，高像素，24mm广角，3.5英寸大屏幕等主流的性能，下面我们为大家推荐几款在国庆期间值得我们重点关注的机型。
　　适合人群：时尚MM，喜欢外观简约，功能齐全时尚卡片人群
　　推荐理由：
　　佳能IXUS110 IS这款广角高清宽屏的靓丽卡片是一款非常成功的时尚产品，广受大众用户欢迎。该DC集合了1200万像素优质成像能力，主流的高清视频拍摄，2.8英寸独特显示屏，且外观设计时尚又炫目，简洁又大方，轻便又手感好。再加上2000元左右的高性价比，是都市女性购机的首选。
　　基本设置：
　　佳能IXUS110 IS整体拍摄性能都比较主流，配备1/2.3英寸1210万像素的CCD感光元件和提升的DIGIC 4图像处理引擎，并支持1280×720像素(30帧/秒)的高清视频拍摄。使用覆盖28-112mm实用焦段的4倍光变广角镜头，支持光学防抖，镜头表现不俗。相机独特的2.8英寸16：9比例的宽屏独具魅力，视野宽广，更方便浏览高清视频。

