高性价比热门卡片 索尼T900特价2549元
    作者：梦里云飞
　　外观一向是索尼勾引眼球的利器，金属机身外壳，具有强烈质感。多彩的机身，刺激着女性用户的神经，低调的雅黑、光鲜的炫银、优雅的明棕、热情的焰红，每一种都让人爱不释手。符合用户对时尚的追求。97.9×57.8×16.3mm的三围，123.7g的体重，成就了T900的魔鬼身材。机身背面的震撼力也毫不亚于正面，整个机身背部都被3.5英寸，92万像素触摸式Xtra Fine液晶屏所覆盖，画质细腻，颜色层次丰富，色彩还原也比较准确，可以当做数码相框使用。
　　光鲜的外表不能掩饰强劲的性能，索尼T900搭载了一块1/2.3英寸1210万有效像素的Super HAD CCD感光元件，采用一枚4倍光变能力的蔡司电子变焦镜头，支持光学防抖。内置BIONZ Engine影像处理器，带来全新的影像处理感受。同时T900还支持高清摄像，大大增加了相机的可玩性。
    T900继承了索尼数码相机时尚唯美、高清触摸的特色，因此备受MM们的欢迎，在国庆节来临之际，这款相机价格有所下调，对于各位有心人来说无疑是一个利好消息，有兴趣的朋友可以电话咨询或购买。
    参考价格：2549元　　联系电话：020-22364989

