举国同庆 黄金周降价数码相机大搜罗
　　黄金周已经过去了，各位网友前几天是否过得开心呢？无论是走亲戚的，还是旅游的，或者外出购物的，有没有感觉又是突然心血来潮想要记录下那精彩的一瞬却无法做到，趁着促销降价，赶上这假期的末班车，关注下小编为大家准备这个DC大餐，不让未来留下遗憾，林林总总9款总有一款能让你满意。
　　相信大家出行游乐带单反诸多不便，所以小编为大家带来的多为便携的卡片机，中间穿插长焦机，单反虽然性能卓越不过日常应用还是显得大炮打蚊子—大材小用了。好了，希望大家能够找到合适自己的相机，抓住精彩的瞬间，快乐的，悲伤的，深沉的，肤浅的，但是这就是生活，真实的生活。
　　索尼w220，作为w210的姐妹机，同样时尚简约的机身，同级的性能，在防抖上做了小小的变动，采用了光学防抖。小编近日了解到这款相机套餐的报价为1580元，有兴趣的朋友可以关注下。
　　外观一直是索尼机子的最大买点，机身采用金属材质，前面板经过拉丝工艺处理，很有质感，且不容易沾染指纹。机身整体外形尺寸为95.2×56.5×21.8mm。便携性好。
　　索尼W220使用了一个2.7英寸有效像素为23万的TFT LCD显示屏，采用LCD取景，支持索尼的面部识别功能。内置了4倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，最大光圈f2.8-f5.8。W220等效传统35mm相机的焦距为30-120mm，微距拍摄为4cm，可满足日常的家用拍摄。
　　小编点评：时尚的外型结合优质的性能，总体来说索尼新机还是值得期待的。1580元的促套装价格也是非常诱人的，喜欢这款机子的朋友可与商家联系。
　　[产品型号]：索尼W220
　　[产品报价]：1580元

