彰显精细和典雅 时尚理光CX2实拍解析
    作者：宿超
    想必，理光CX2的各类评测已经在其他网站上被刊出，内容我不用看都知道，无非是一些类似说明书一般详尽的介绍。
    没错，宿超这里也出的是介绍。但是，各位看官，宿超我这里就说这么一句话，宿超做出，尽量做到精品。别家媒体都在中关村附近咔嚓咔嚓几张照片数来算是样片，那小编辑我就在长安街上，在东单在王府井给您拍样片，咱就图个天极出的，宿超出的是其他媒体没有的。下面小编辑给您讲点您不爱听的，但是您应该听的东西。
    全新的CX2继承了其前款(2009年3月13日推出公开发售的CX1)的多项广受欢迎的特点，如高画质，以及通过采用平滑图像处理引擎IV和高速图像处理CMOS感应器而实现的宽动态范围。与此同时，该相机还在众多领域上提升了相机的功能和性能。
    前面，我们在推出理光CX2的图赏同时为大家介绍了理光CX2在功能、画质方面的特点。下面，我们从相机角度来为大家详细解读这样一台具倍大倍率变焦、1厘米微距、高速连拍以及独特mini拍摄模式的理光CX2。这些可以说是理光CX2的主要卖点，但是作为一名自称为摄影师的摄影人，我认为理光CX2最主要的特点还是它那犹如作战装备一般便捷的操作界面和操控功能。
    下面截图为我心爱的"嘻哈狗"为主角，大家会在理光非凡的快捷操作界面中看到我这位狗大人是如何变化的。设置的丝毫变化都会通过这面大而清晰的3英寸显示屏显示出来。
    首先是色温，理光CX2提供了不同的色温也就是白平衡设置来满足摄影人拍摄环境不同、环境光源不同而引起的画面色温不同。有了这样的设置，画面就会去得一定的平衡，也就是白色会显示出在该光源下应有的颜色，并以白色为基准使其他颜色在SRGB的色域内达到统一。(adobe RAB is available!)
    自动白平衡：请参看屏幕颜色以进行对比
    复合白平衡：同样注意颜色细节以及整体画面
    在室内台灯为主光源情况下，使用室外白平衡设置自然错误，但是画面很容易就显示出不同的效果。当然，这样的情况我们谁也不会选择这样的白平衡选项。宿超在这里就是给大家看看效果而已。

