指点迷津 新手选用DC的六大注意事项
　　数码相机价格日渐走低，如今出门，如果你手上还拿着传统傻瓜胶片相机，那绝对是稀罕之物。数码相机的快速普及，让拍摄更简单，也让拍摄更随意，这既算是好事，也有弊端。之所以这样说，一方面，虽然在购机预算上，相比传统胶片相机要贵很多倍，但即拍即看太方便了，拍不好就删掉，还可以重新拍，不但省去了买胶片的钱，就连冲洗费用，也大打折扣，而且很多家庭用户已经习惯了将照片存储在电脑上，每次仅精选几张出去冲洗。另一方面，正是由于数码相机的拍摄几乎不需要成本，所以拍摄过程变的随意了，对于入门摄影知识的学习很漠然，过于依赖全自动模式过于依赖，一个下午随便拍拍就有几百张，可是回来挑选照片，没有一张满意的。
　　对于那些刚刚接触数码相机，或者刚买相机的新手来说，花些时间积攒摄影知识非常有必要，就比如咱们学开车，其中一个重要的学习环节就是了解汽车的工作原理和结构。所以今天我们就来开一期扫盲班，帮大家入入门。
　　说明书是最好成的启蒙老师
　　很多家庭用户买了相机之后，回到家第一件事情就是折腾相机，对自己的认知能力非常自信，至于说明书，根本看都不看，因为经验主义告诉他们，数码相机的说明书可看性比较低，厚厚那么一本，就是浪费时间。
　　如果你也有这样的想法，我劝你还是把说明书找出来。数码相机和手机等其它消费类电子产品不一样，它并非完全意义上的电子产品，其中还有涉及到很多光学知识，例如快门、光圈等等，数码相机的说明书，不但能够逐一介绍每项功能以及它的使用环境，还会通过图文并茂的方式，介绍不同模式下，如何操控相机。千万不要过分自信，摄影是一件循序渐进的事情，驾驭相机绝非你想得那么简单，要想实现“所见为所拍”的效果，需要很长一段时间。所以相机说明书，是你摄影最好成的启蒙老师。

