最高十万ISO 尼康全画幅单反D3S发布
图为：尼康全画幅单反D3S
　　2009年10月14日，尼康FX格式数码单镜反光相机D3S全球同步发布。这款相机配备新型FX格式CMOS影像感应器，并进一步提升了响应速度、影像质量和ISO感光度方面的性能。作为尼康FX格式的新旗舰，D3S在FX格式下连拍速度高达每秒约9幅，快门时滞仅约40毫秒*。此外，D3S还配备影像感应器清洁功能，从而大幅提高相机的可靠性。
　　D3S的研发旨在满足专业摄影师的严格要求。超宽的感光度范围结合优异的高感光度下噪点控制性能，为摄影师提供更大的创作空间。值得一提的是，D3S内置高清数码短片拍摄功能，搭配外置麦克风可录制立体声数码短片。高感光度短片模式和操作简便的内置编辑功能可以实现专业级的视频作品。
　　* 根据CIPA标准
　　	新型尼康 FX 格式 CMOS 影像感应器，尺寸 36.0×23.9mm， 1,210 万有效像素
　　	尼康特有的 EXPEED 数码影像处理概念
　　	高速连拍：每秒约 9 幅(FX格式)、每秒约 11 幅(DX格式)
　　	标准设置下感光度范围 ISO 200 至 12800，最高可扩展至 ISO 102400，噪点控制性能极为优异
　　	高密度 51 点自动对焦系统，支持3D追踪
　　	高速响应：启动时间约 0.12 秒，快门时滞仅约 40 毫秒*
　　	尼康特有的场景识别系统，使用 1,005 区 RGB 感应器，全面提升相机的自动对焦、自动曝光、i-TTL闪光控制和自动白平衡性能
　　	3D彩色矩阵测光II，进一步提升曝光精度
　　	动态 D-Lighting 无论在昏暗或高光环境下都可优化色调还原效果
　　	高分辨率 3 英寸LCD显示屏，约 92.1 万画点，约 170° 宽广视角
　　	取景器具有约 100% 的画面覆盖范围(FX格式)和约 0.7 倍的放大倍率
　　	LCD 即时取景(2种模式)：手持模式和三脚架模式
　　	D-Movie(数码短片)拍摄功能
　　	镁合金机身外壳，提供优异的耐用性
　　	影像感应器清洁功能
　　	安静快门释放模式
　　	尼康特有的优化校准系统，可优化影像效果
　　	即时取景模式下，使用电子虚拟水平功能可辅助构图
　　	CF 卡双插槽可容纳 2 张 CF 卡，并可为各卡槽设置不同任务
　　	兼容 GPS 装置 GP-1(选购)
　　	兼容 HDMI(高清多媒体界面)输出
　　D3S和AF-S 尼克尔 70-200mm f/2.8G ED VR II发售日期公告
　　D3S与日前发布的AF-S 尼克尔 70-200mm f/2.8G ED VR II预定于2009年11月下旬开始销售。

