金秋十月 从入门到全幅最值得购买的单反
　　转眼已经进入了第四季度，今年的单反相机市场依然与去年一样，呈现出一般火爆的场面。各大厂商也在个子推出了不少新品，并且在各个方面都具备相当的吸引力。索尼A550、佳能EOS 7D、尼康D300s等机器一次次冲破我们的眼球。这样广大摄影爱好者在购机时又有了许多新选择，今天小编就来为大家推荐一些在10月份最值得入手的数码相机，希望能对大家在购机时起到参考作用。
　　7月底，尼康全球同步发布了两款数码单反相机D300s和D3000。其中D3000是延续之前D5000的规则，从整体硬件配置上来看，它也可以看为D60的升级版，通过对功能和菜单优化，更加强调易用性，界面更友好，让家庭用户更容易上手。
　　尼康D3000的界面尽管简单，却能表现出色的画面品质。其1020万有效像素，尼康 DX 格式 CCD 感应器，特有的EXPEED 影像处理系统以及与多种尼克尔镜头的兼容性，使 D3000 可拍摄出能自由裁切的大尺寸精细影像，放大尺寸后也不会影响清晰度。
　　尼康独有的场景识别系统、动态 D-Lighting、速度高达每秒 3 幅的连续拍摄、高级 3D 彩色矩阵测光 II 以及 11 点自动对焦系统将 D3000 的出色性能发挥到极致。为了达到回放影像和润饰图片时舒适的浏览效果，D3000 配备了明亮的 3英寸、23 万画点 TFT LCD 显示屏。这个大显示屏的字体比 D60 大约 20%，同样提高了菜单的可读性。
　　编辑点评：尼康D3000配备1020万有效像素CCD传感器、11点自动对焦系统、3英寸23万像素LCD，性能上达到3张/秒连拍，还带有尼康新推出的GUIDE(引导模式)功能，帮助初学者正确使用相机，尼康D3000绝对是定位于最低端的水平。
　　参考报价(18-55mm套机)：4010元

