皆大欢喜雅俗共赏 十大普及街头相机推荐
　　众所周知，在科技高度发达的今天。数码相机已经在我们每个人身边普及，相机也已经成为了我们生活中的“新三样”。当然形形色色的相机中，总有几款是大家普遍认可的，这样的相机我们就称它为街机。而想成为街机必须要有夺人眼球的亮点：出众强劲的性能、合理的价格、漂亮拉风的外型、通俗易懂的操作等等。今天小编就来为大家推荐十款现在街头巷尾出现频率较高的街机，看看有没有一款就是你现在手上所使用的呢？
　　索尼T900是之前T系列旗舰T700的升级换代作，主要改进是将像素由1000万提高到了1200万，视频拍摄能力提升到了720P的高清水准，而其他方面甚至外观都没有太大变化。
　　索尼T900采用潜望式镜头是索尼T系列卡片机的特点，正因为无须伸缩的镜头设计，令T系列卡片机拥有了超薄的机身。而采用了潜望式镜头的索尼T900机身尺寸为97.9×57.8×16.3mm，重123.7g，仅16.3mm的超薄机身令T900随身携带异常方便。
　　索尼T900采用了1200万像素1/2.3英寸的CCD芯片，具有4倍光学变焦，焦距相当于传统135相机的35-140mm，支持光学防抖。T900依然延用了T700高达92万像素的3.5英寸超大液晶屏，并采用触摸操控。
　　编辑点评：T900加入了智能场景模式，可根据环境自动改变场景模式，是目前最为流行的一个功能。此外，T900依然保留了好玩的笑脸快门和脸部检测功能，并支持720P高清视频拍摄，是一款功能相当完善的时尚卡片机。
　　参考报价：2530元

