入门单反超低价 佳能450D售价仅4400元
    作者：冯永超
    佳能 EOS 450D的外型尺寸为128.8×97.5×61.9mm，即使搭配套机镜头也能拥有很不错的便携性。外观上更贴近于佳能40D的设计，沉稳黑色适合各种人群使用，它的手柄大小及高度设计都较为贴合人的手部，并且表面蒙皮更加柔软，使它的持握手感更舒适。
    佳能450D采用了1220万有效像素的CMOS图像传感器，感应器规格为APS-C，尺寸为22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数为1.6。450D装备的9点自动对焦模块可以支持F2.8的对焦精度，兼容所有的EF-S与EF镜头。450D采用DIGIC III处理器，感光度范围为ISO100－1600，每秒连拍张数可以达到3.5张，一次可拍摄53张JPEG格式的照片，但是RAW格式图片只能达到6张。相机支持照片风格模式，并具有EOS综合除尘系统。佳能450D首次加入4%点测光，在测光系统上更加齐备。
    佳能450D背面装备面积为3.0英寸23万像素的LCD显示屏，并且具备Live View实时取景功能。屏幕显示效果清晰细腻，可视角度大，亮度共分为7档可调，即使在阳光下也可以轻松使用。屏幕的加大，让450D的按键布局分布在屏幕的右侧及机身的顶部，所有操作都是由右手一气呵成，相比于双手操作，操作效率有所降低。
    在拥有这些功能的同时，佳能450D小巧轻便的机身放弃了CF卡，改用SD/SDHC卡，这比CF卡价格更低并可以有效降低使用成本，对于入门用户来说更加合适。启用了全新的LP-E5锂电池，这种电池的容量达到1080mAh，显然比NB-2LH要容量大了不少，因此佳能450D拥有更强的续航能力。
    编辑点评：对这款佳能450D惦记许久的朋友不妨去店面看一看，轻巧质感的机身和不俗的画质成像一定能够满足入门用户的拍摄需求。
    ［产品名称］：佳能EOS 450D（18-55mm套机）    ［参考价格］：4400元    ［联系电话］：15933311174

