旗舰机新品辈出 入门级索尼A550售5700
    作者： 田梦
    索尼α550为减轻相机本身重量，机身采用工程塑料材质，并在机身主体部位进行了大面积的蒙皮处理。使索尼α550从外观上看去不会因为机身材质而显得寒酸。相机持握部位宽大的手柄，一如佳能入门级单反风采。相机背面3.0英寸92万像素的可折叠翻转显示屏，烘托出索尼α550的专业特色。
    在相机配置方面，索尼α550搭载了一块23.4×15.6mm (APS-C 画幅) CMOS传感器，有效像素达1470万，感光度支持ISO 100-12800，快门速度为1/4000秒 - 30秒，曝光补偿可±2.0EV（步级: 1/3EV）调节，可以实现每秒7张连拍。同时配合强大的Bionz影像处理器，显示画面自然生动。
    另外，索尼α550还加入了颇为实用的人脸检测和笑脸快门功能，支持HDMI输出。α550的电池续航能力也得到了全面的提升，在开启机身防抖功能的情况下，实现了在光学取景模式下最高950张的电池续航能力。
    编辑点评：此款索尼新品入门单反相机，虽然没能兼备高清摄像功能，但对于作为相机而存在的专属任务能够达到上流水准。防抖功能的添加更是为初学者提供了很大的帮助。有意购进一台入门级单反相机进行练习的初级摄影爱好者们不妨参考一下此款机型。
    [产品型号] 索尼 α550数码相机    [参考报价] 5700元    [咨询电话] 024-62680696

