顶级10倍变焦机 消费级理光CX2功能简析
    作者：宿超
    全新的CX2继承了其前款(2009年3月13日推出公开发售的CX1)的多项广受欢迎的特点，如高画质，以及通过采用平滑图像处理引擎IV和高速图像处理CMOS感应器而实现的宽动态范围。与此同时，该相机还在众多领域上提升了相机的功能和性能。
    理光CX2在保持了千万像素，首先革新的便是10.7倍光学变焦镜头(28-300mm)，相较于前代的7.1倍光学变焦 CX2凭借其涵盖28mm广角至300mm远摄的变焦范围的高放大率变焦镜头足以应对范围宽广的各种摄影场景，包括超强的远距拍摄以及辽阔风景的广角拍摄和相机距拍摄对象距离受限的室内场景拍摄，同时理光独创的回缩镜头系统保证了厚度仅为29.4mm的纤巧机身;相较于CX1的超高速连拍功能。
    CX2具备了更先进的高速连续拍摄功能，CX2相机能以大约5帧/秒的速度高速连拍最大像素9M标准的静态相片，最快速度依旧保持了120张/秒的超高速连拍;CX2还加入了与GR DigitalIII一致的预自动对焦和连续自动对焦功能，可快速而准确地聚集于拍摄对象。有了预自动对焦，即使没有半按下快门按钮，相机也会自动调节焦距。
    由于相机会对拍摄对象的移动反应并调节焦点，因此能迅速进行拍摄。连续自动对焦是当半按下快门按钮后，如果相机侦测到拍摄对象在移动，将会根据拍摄对象的移动情况自动调焦;CX2拥有更新平滑图像引擎IV和高速图像处理1/2.3英寸CMOS感应器令画面得到了进一步提升，使相机能拍摄出高分辨率、低噪音的高画质图像。内置于为该图像处理引擎量身订制的电路内的像素输出插值算法能减少高对比度场景的白底淡出，所拍出的相片如您所看到的美景生动再现。
    理光CX2的每一个细节都彰显了精细和典雅。不一样的色彩搭配以及极恰当的艳丽色调都为理光CX2的雍容增添了不少时尚元素。

