10日相机行情：旗舰单反节后再度大降价
佳能APS-C画幅旗舰单反 7D节后再降价
     北京行情 佳能首款顶级APS-C画幅数码单反佳能7D(资料 报价 图片 论坛)实现了在约1800万有效像素的高画质下，高达8张/秒的连拍速度，并搭载了高速智能的自动对焦系统等众多新功能。国庆之后，7D再次降价，单机跌至10880元（开票，送佳能原厂双肩包），搭配佳能18-135新镜头的套机售价跌至12980（开票，送佳能原厂双肩包）。
     高像素可表现出更加精细的图像。EOS 7D可呈现出具有视觉冲击力的图像，正是因为其具有约1800万有效像素的APS-C规格CMOS图像感应器。随着半导体技术的发展和图像处理技术的进步，EOS 7D不仅达到了约1800万的有效像素，还实现了低噪点的精细图像表现。其搭载的CMOS图像感应器是佳能自行研发生产的产品。
     CMOS晶圆工艺中导入了更加精密的制作工艺，不仅解决了高像素化造成每个像素面积缩小的问题，还采用了具有更高光电转换效率的新型光电二极管。在提高像素感光度的同时，对像素内的晶体管进行了改良实现了更高的S/N（信噪）比。为了有效提高聚光率，除采用了无间隙微透镜技术，还使用了可缩短微透镜到光电二极管距离的新技术，成功获得了超越以往的聚光率。EOS 7D的常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。
     图像信号传输是在将单通道序列读取高速化的同时，采用8通道进行高速读取。与EOS 50D相比要快约1.3倍，实现了约8张／秒的高速连拍。高速放大器的低压供电化和各种节电措施的采用实现了低耗电。另外，对更换镜头时以及反光镜、快门等动作时产生的感应器灰尘也采用了相应的综合除尘措施；同时还搭载了可从相机硬件和附带软件两方面进行除尘的“EOS综合除尘系统”，在除尘功能上考虑得十分周到。
     快门单元和机身盖采用了不易产生碎屑的特殊材料；即便是不小心进入了灰尘，也可以通过超声波使图像感应器最前面的低通滤镜产生振动将灰尘抖落。低通滤镜表面进行了氟涂层处理，不论是对难以脱落的具有较高粘度的灰尘还是潮湿的灰尘都有着很好的除尘效果。
    佳能(Canon) EOS 7D    [参考价格] 10880（开票，送佳能原厂双肩包）
注：以上信息引用自泡泡网

