突破常规的设计 十大罕见的邪门相机欣赏
　　看惯了传统相机千篇一律的造型，乍一看到前卫且充满创意的DC或许还真有些不习惯。随着索尼、松下、三星等电子巨头的介入，数码相机设计工业得到前所未有的进步，而竞争的白热化更让数码相机产品越来越多样化，不少天马行空之作开始展现在人们面前。在赢得鲜花和掌声的同时，这些产品也给数码相机的历史抒写了浓艳的一笔。今天，笔者就给大家介绍历史上个性十足、另类、充满创意甚至有些邪门的十款DC，供大家作为饭后的谈资：)
　　貌似太空飞船！美能达RD-175
　　柯美在宣传α-7D这款数码单反相机的时候，用的是“美能达第一台成熟的数码单反”这样的字眼，归根结底是因为美能达RD-175的存在。
　　1995年，美能达公司与德国爱克发公司合作推出了美能达RD-175数码单反相机(爱克发的型号为ActionCam)。美能达RD-175基于美能达传统机身Dynax 500Si，它的最独特之处是使用了3块CCD，不过这三块CCD并不是像使用3CCD的DV一样分别捕捉红、绿、蓝三色，而是有两块捕捉绿色、另一块捕捉红、蓝两色，绿色所占比例为50%、红、蓝各25%(原因是人眼对绿色比较敏感)。两块绿色CCD使其感光度更高，RD-175只有ISO800这一选项，所以使用RD-175时还得随身携带几块中灰镜来降低曝光。
　　RD-175使用的CCD只有1/2英寸，也就是6.4×4.8mm，相当于135胶卷的1/25，它通过一个光学机构将镜头的相场缩小到16×12mm，这样一来RD-175的焦距转换系数就是2了，不过同时其最大光圈也缩小到F6.7。另外，RD-175通过一个非常巧妙的方法使相机的分辨率提高了3倍！它将两块绿色CCD分别向水平、垂直方向移动半个像素的距离，这样就产生了两个新的绿色通道信息，插值计算后分辨率提高到原来的4倍，这使美能达RD-175的最高像素达到了175万。
　　点评：只有ISO800这一感光度可供选择，且CCD的尺寸也相当小，最大光圈只有F6.7，这些都导致美能达RD-175的市场业绩并不成功。不过，作为美能达数码单反相机的开山之作，美能达RD-175有很多独到的设计，包括3CCD的使用，光学组件汇聚光线等技术，都为数码单反相机的发展提供了参考，在数码单反相机的历史上也留下了自己的足迹。

