谁最热卖 十一期间畅销数码相机解析
　　最长的一个十一假期结束了，朋友们也都回到了工作岗位，很多朋友会有许多的不舍，国庆+中秋的8天长假无论休息还是出游都是很过瘾的，相信朋友们都过的非常愉快，而随着大众消费能力的提升，IT产品消费能力也逐步的再恢复中，今年十一假期期间数码市场中也算是很火热的，中关村内的商家虽然没有期望的那么高，但是相比去年来说还是有不错的成绩，而3C卖场更为红火，在数码方面，受诸于国庆阅兵以及国庆出游等时下热点因素，加之工厂对国庆的高期望值，今年单反、个性化功能的数码产品深受更多时尚人群及摄影发烧友的追捧，去年同比就增长达到150%。由此可见数码产品的逐渐大众化，也是作为出游的必备产品了，接下来我们就来说说十一期间较为畅销的数码相机吧。
　　首先我们还是来说说佳能节前发布的旗舰级单反相机佳能 EOS 7D，定位在佳能高端单反系列非常不错，虽然该机没有具备全画幅设计，但是绝对是APS画幅真正旗舰产品，而且七双的特点非常突出，绝对适合那些注重高速和高机身性能的摄色们，该机上市对于节假期间单反市场是个不小的冲击，笔者从商家那里了解到，整个假期中关注度非常高，而且价格相比上市降了1000多元，1W出头的价格还是很合适的，因此在假期旗舰销售量也是一路的飘红，还是值得关注的。
　　以下是佳能7D的七双特点：
　　双效——约1800万有效像素＋最高 ISO 12800等效感光度的全新CMOS图像感应器。佳能独有的CMOS新工艺带来了高画质、高感光度、低噪点的成像。
　　双芯——DIGIC 4 + DIGIC 4 双影像处理器，双路并行处理实现了媲美高端专业机型的8张/秒高速连拍。
　　双重——全新升级的19点十字型＋中央八向双十字型自动对焦系统，不仅扩展了自动对焦的区域，更提升了自动对焦的精度和速度。
　　双百——100%视野率＋100%放大倍率的取景器，同时叠加显示网格线和水平仪，带来精准舒适的取景感受。
　　双层——被摄体的亮度＋色彩同时检测，63区双层测光与对焦点联动，如人眼般权衡亮度与色彩，实现完美的曝光。
　　双兼——超流线型机身设计＋悦耳的快门声，带给您专业级的可靠性和手感。
　　双选——图像实时显示＋EOS全高清短片拍摄的直接选择，用户可以直观地在全新的“3.0"清晰显示液晶监视器II型”上取景，或开启全高清1920×1080(30/25/24fps)拍摄。

