人气指数极高 六款主流性能卡片相机盘点
　　数码相机最吸引人购买的第一印象，最主要就是其外在的设计，而接着考虑的是内在的参数，和成像画质效果。今天笔者为大家推荐几款不但拥有时尚外观，而且具备主流性能参数，在市场上也最具人气的数码卡片相机。
　　参考价格：1130元
　　富士J250拥有1000万像素成像能力，采用5倍光学变焦富士龙镜头，采用3.0英寸的液晶显示屏幕，并内置双重防抖技术。这也是富士第一次在J系列机型上，使用了CCD位移的防抖技术，它与高感光度相结合来保证拍摄画面的清晰度。今天笔者从卖场了解得知，目前这款广角相机套装促销售为1130元，套装包括2G内存卡和相机包。
　　富士J250采用5倍光学富士龙镜头，拥有28mm广角端，可以拍摄更为广阔的场景画面。它采用智能场景识别技术和脸部识别功能，让拍摄多种场景更加简单高效。它的外观采用磨砂金属质感材质，镜头环采用高度抛光技术，小巧时尚。
　　编辑观点：
　　富士J250作为J系列的成员，秉承了此系列一贯的高性价比优势。J250拥有千万像素的成像能力，5倍光学变焦，可以满足家庭用户和学生群体的拍摄需求。目前价格仅1130元，相当具有性价比优势。
　　富士J250
　　[参考价格]  1130元

