09明基秋季新品发布会 新品DV发货1万台
　　新浪数码讯 10月23日下午消息，明基在苏州召开明基2009秋季新品发布会，在此次发布会上明基发布了旗下的数码产品、笔记本、液晶电视，等新品，同时还展出了09年的新品投影仪和液晶显示器。
　　在系列新品中，最值得关注的是明基推出了旗下第一款全高清数码摄像机M1，成为了继爱国者后的又一个进入到数码摄像机领域的中国厂商。此外，明基还发布了采用CULV移动技术平台的两个系列的笔记本13.3英寸的Joybook Lite S35与14英寸的Joybook Lite S43。
　　“2010年第一季度明基将推出电子书产品，现在已经在批量生产中，而MID产品将会在国外推出，在中国不会推出。但对笔记本在业内中的表现不是很满意。”明基中国营销总部总经理洪汉青表示。而本次发布的新品笔记本的下一布发货情况没有明确透漏。
　　“明基在发布摄像机后会同时平均发展数码相机、数码摄像机两条产品线，在经过调整后针对的应该是大众类人群，会注重二、三级城市销售和网络销售。”明基中国营销总部数码相机事业部高级经理陈奕说，她还表示10月26日新品摄像机会全面上市，第一批出货量大约在10000台。“此次生产的数码摄像机在设计上还是有不尽人意的地方，下一步的产品将改进。”陈奕说。

