入门到全幅 10月值得出手超值单反推荐
　　时间过得很快，转眼之间已经到了09年10月，虽然今年的单反市场相对来说没有去年火爆，但各家厂商的新品却依然不少，并且在各个方面都具备相当的吸引力。尤其是下半年，以尼康D300s，佳能7D(资料 图片 论坛)和索尼A550为代表的DSLR新品在性能上都有不小的突破，也算是赚足了眼球。这些新品都赶在国庆节前上市，也让消费者在金秋10月多了不少购买单反的好选择。下面，小编就为您推荐一些10月份值得出手的单反，从入门级到全画幅机身都有覆盖到，希望其中能有您中意的一款。
　　佳能500D采用的是一块APS-C尺寸的CMOS图像感应器，有效像素高达1500万，最大可拍摄分辨率为4752×3168的照片，在目前市场上的同级产品中，EOS500D的像素是最高的，在给画面带来更加丰富的细节和自然的色彩的同时，也为后期裁减提供了更大的空间。
　　佳能500D的机身配备了佳能DIGIC 4数字影像处理器，可以保证快速处理的同时更大限度的保存影像信息，从而在提升相机速度的同时，实现更为出众的画质。EOS综合除尘系统的应用，很大程度上可以帮助用户有效应对灰尘对影像的影响。EOS 500D采用92万像素3.0宽视角、防反射、清晰显示LCD(VGA)液晶监视器，屏幕表面进行防反光处理，在各个方向的浏览视角都达到了170°，其亮度可进行7级调节，即使在明亮的光线下也可轻松浏览。
　　高清视频拍摄功能的加入，也是佳能500D如此炙手可热的重要原因之一。利用佳能强大的镜头群支持，500D可以给用户带来丰富独特的拍摄体验，此外，高感光度设置下的低噪点特性，就算在光线昏暗的条件下也能拍摄到清晰的短片。
　　佳能500D
　　[参考价格] 6450元(双镜头套机)

