价格公道 09下半年最新热门数码相机推荐
    在这些降价促销的相机中间，也不乏今年秋季刚上市的相机，虽然这些相机上市不久，但是却有不少都在降价促销行列中。今天小编就为大家推荐几款在今秋上市的热门相机，感兴趣的朋友们可以去关注一下。
　　佳能IXUS200 IS是佳能首款搭载24mm超广角IS光学防抖变焦镜头的小型数码相机，配合新采用的5倍光学变焦，镜头焦距相当于35mm照相机的24-120mm，最大光圈F2.8（广角）/5.9（长焦），焦距覆盖从超广角到中长焦，无论聚会合影还是风光照片，IXUS 200 IS都可将远近之美广纳其中。同时，1210万有效像素CCD和DIGIC 4影像处理器确保出众画质。
　　通常相机镜头焦距越短视野越宽，照片内可容纳的景物的范围也越广。相对于35mm标准镜头，使用24mm超广角镜头近距离拍摄景物更具真实感和现场感，尤其在拍摄合影时，不受狭小空间的拘束；在远距离拍摄风光时，24mm超广角镜头亦可一展身手，其镜头对角线的视角达到了惊人的84度，让普通的35mm广角镜头望其项背，拍摄的画面具有很好的宽阔感和透视效果，给人们带来强烈的视觉冲击力。使用IXUS 200 IS超广角端拍摄720P高清短片，更会带来普通DV无法捕捉的独特视角。
　　IXUS 200 IS金属质感的机身投射出温润的典雅感，镜头环金属镀膜周围淡淡的棕色传达出精致的印象。以都市中尽显高品质的色调作为颜色的选取灵感：梦幻银、畅想蓝、风情棕、神秘紫四种典雅色彩彰显IXUS 200 IS的卓越风范。
　　【参考报价】：2566元

