高端单反强劲回归 佳能5D II单机18000
    作者： 田梦
    佳能5D Mark II庞大的机身在细节之处却设计的极为巧妙，机身右下角的“Mark II”及三寸的超大液晶屏都在提醒消费者，这款相机是具备2100万像素及视频拍摄能力的佳能入门级全幅单反相机。EOS 5D Mark II支持Live View功能，并且将屏幕提升为3.0英寸92万像素液晶显示屏。
    另外，佳能5D Mark II有效像素高达2110万并装有新一代全画幅CMOS图像感应器，画质清晰细腻。佳能 引以为傲的DIGIC 4数字影像处理器的加入，使佳能5D Mark II响应更迅速，色彩表现更逼真、层次更清晰，暗部细节的表现更加出色。其次，佳能5D Mark II采用14位模拟/ 数字(16384色调)信号转换，带来比过去的12位模拟/数字(4096色调)信号转换更绚丽逼真的色彩还原能力。
    编辑点评：佳能数码单反相机市场销售份额一直不错，影响力也非常突出。佳能5D Mark II作为佳能单反相机的杰出作品之一，贡献非同小可。此价位段在高端单反相机中已算正常，对此款相机颇感兴趣的朋友不妨亲自与问下经销商取得联系。
    [产品型号] 佳能 EOS 5D Mark II数码相机    [参考报价] 18000元    [咨询电话] 024-81087196

