秋后市场剑拔弩张 10月明星单反大推荐
　　进入金秋十月，天气逐渐的转凉了许多，但是数码单反市场上还是延续了近几个月来火热的场面，自从进入金秋时节后，在传统的新品发布刺激下，单反市场更加有看点，不仅之前的经典机型依然保持很高的点击率，而且重点单反相机上市也是比比皆是，无论是入门普及系列，还是高端全幅系列，可以说在下半年单反市场竞争肯定更加激烈，其中绝对不乏可选择的好机器，下面咱们就看看在十月中哪些单反相机算是明星级产品，哪些单反相机是值得选购的。
　　佳能的单反相机市场关注一直非常高的，而佳能入门系列关注度更高了，毕竟符合大众消费者的标准，随着今年单反相机的逐渐普及，越来越多的用户都开始选择更加专业的单反相机了，作为佳能入门单反的明显产品，佳能500D十分取得抢眼，也得到了不少的好评，拥有1510万有效像素，而且还支持1080P高清摄像功能，相比其它产品优势还是很明显的，而且该机价格方面也是非常符合大众消费者的，而在十月中该机依然保持了单机4550元低价位的特点，突显性价比，还是值得选购的。
　　佳能500D外观表现非常专业，黑色的外观延续了佳能单反的特点，整机配置了92万像素3.0英寸的宽视角、防反射、清晰显示LCD(VGA)液晶监视器，其亮度可进行7级调节，即使在明亮的光线下也可轻松浏览。性能方面，佳能500D拥有1510万有效像素，自主研发生产的22.3×14.9毫米APS-C尺寸CMOS图像感应器，支持记录1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素(30帧／秒)的高清画质进行拍摄。
　　作为佳能入门单反系列，这款佳能500D整机的表现非常突出，其最大的特点就是支持1080P高清摄像功能，而且1510万有效像素，成像质量还算不错，很适合入门用户的选购，还可以为用户节省一台数码DV的预算十分超值，值得关注。

