选购微距数码相机的几个小窍门
　　对于热爱拍摄微距的网友们，如果用单反的话，则需要另外配一支微距镜头，相对总体的费用将会比较大。其实，小DC也能拍出非常出众的微距照片。当然为了更得心应手的拍摄微距照片，我们在选够相机时应该注意哪些呢？且小编在此向大家介绍选购微距数码相机的几个要点。
　　首先要说，在专业领域上，常会评价一支镜头的微距能力为1：1或1：2之类的；也就是说能将被拍摄物体放大到原物体的几倍，一般来说能够达到1：1或以上的才能称为微距镜头。但在普通数码相机中，一般只会宣称它的最近拍摄距离，相信这和数码相机和单反的结构区别有关系。数码相机相对CCD的尺寸小，距离镜头也更近，对于拍摄微距照片来说，反而比单反要来得更有利一些。
　　最近对焦距离：对于小DC来说，具备微距功能的话，都会标示出最近对焦距离。一般来说，目前的微距相机都能达到最近1cm最近对焦距离，甚至于0cm的距离。这一指标是我们需要关注的，能够很近的对焦，也有利于将物体放大，但这只是微距的第一步。
　　放大倍率：前面说到放大倍率的问题，但一般数码相机中很少会提到自己微距的放大倍率是多少，因为我们在选购的时候，试拍一张并与实物坐一下对比，拍摄的如果能比实物大小还大，那么这是一台微距表现不错的相机。
　　手动功能：丰富的手动功能是能否拍摄出漂亮微距照片的一个很重要的原因。对焦点的选择、曝光的控制等设置不同都会对照片产生不同的效果；也是提升我们拍摄水平的一个必要的锻炼。
　　如果你选中的相机在以上几个方面有着不俗的表现，那么就可以在空余的时间，好好的发挥一下自己的创意了。

