物尽其极各尽其责 奥巴E-P1套机7800元
    作者： 田梦
    奥林巴斯E-P1在外观设计上保持着平整的线条，手柄部位只是加以皮革装饰并没有设计成突起样式。颇具质感的铝合金、不锈钢材质相结合的全金属机身，构成其经典的复古造型，成为奥林巴斯 E-P1一大卖点。在相机形体和重量上E-P1依然延续便携相机轻巧便携的作风，机身做工相当扎实。机身背面，奥林巴斯E-P1采用了一个3.0英寸、23万有效像素的液晶屏幕。
    在相机性能上，奥林巴斯E-P1拥有一块标准4/3英寸画幅单反相机17.3×13.0mm、1230万像素的Live MOS图像传感器。ISO 跨度达 100-6400，并可拍摄1280x720高清视频短片拍摄，并且采用双声道立体声拾音麦克风录音，拍摄过程中还可以加入6各种艺术滤镜效果。 这无疑让E-P1具备了在画质上直接挑战单反相机的资本。配合专业单反相机上常见的双拨轮设计以及屏幕右边密密麻麻的按钮，可以在最短时间里对奥林巴斯 E-P1进行各种操作。机身背面，奥林巴斯E-P1采用了一个3.0英寸、23万有效像素的液晶屏幕。
    编辑点评：奥林巴斯E-P1外形讨喜，性能强悍，即使没有购买计划的人们，走过E-P1也忍不住停下来看一看。价位太高？谁让它是第一台多数人心目中真正的微4/3系统相机呢？！中意此款相机的朋友不妨亲自与问下经销商交流。
    [产品型号] 奥林巴斯 E-P1数码相机    [参考报价] 6800元    [咨询电话] 024-62680658

