副厂超广新势力 Samyang14mm F2.8简析
    作者：蓝苹果
    镜头概述
    韩国副厂镜头 Samyang 公司推出的14mm F2.8 大光圈超广角新镜，该镜提供了 佳能、尼康、宾得及索尼版本接环，可适用 APS-C画幅、全画幅单反相机。拥有 114°全视角 ( APS-C画幅为92.5°) 。该超广角镜头适合拍摄山岳风景，可将宽广美景纳入其中。
    该镜头在镜片结构方面由 12 群 14 枚所构成，其中搭配了2枚混合型非球面镜片、2枚ED镜片，以降低色散及变形情形，提高影像质量。此镜头最短对焦距离为 0.28m，镜头表面使用 MC多层镀膜设计。该镜头预计于2009 年 11月上市发售，售价约360美元，折合人民币约2456元。 在此搜集整理了该镜头的真机照与样片，希望购置高性价比副厂超广角镜头的用户别错过。
    Samyang 14mm F2.8实物照
    首先来看镜头的做工与外观设计。对于14mm级别的超广角镜头而言，扎实的镜身与精致的工艺是必须的；一般这个级别的产品多会使用金属镜身材质，这样的好处是坚固耐用，弊端是镜身成本与重量的大幅增加。
    从实物照片来看，应该是采用了金属材质，并且在表明进行了皱纹漆处理，以保证手感。镜身上设计有宽厚的对焦环，材质为橡胶，镜尾部分设计有光圈环，以手动操控来调节光圈。
    从镜尾可以看到采用了金属卡口，没有设计数据触点，应该是全部通过手动来完成光圈调节与对焦。
    该镜头表面使用MC多层镀膜设计，从实物图看镀膜颜色呈现品色与黄色，色彩诱人。

