长假过后走势依然强劲 十款新品相机推荐
　　在经历了国庆节的疯狂之后，许多人还意犹未尽，还在慢慢品味这悠长的假期带给我们欢乐。同样在数码相机市场，国庆假期挂起了一股前未所有的热卖风潮。不光光是消费者，厂商也在享受着疯狂促销带来的快感。随着国庆长假的结束，市场的疯狂促销热潮也逐步趋于缓和，但是在节后市场数码相机新品依然撑起了半边天，吸引了大多数消费者的眼球。今天小编就带着大家来看一看今年中下旬所发布的新品数码相机。
　　在性能方面，索尼TX1搭载了全新的Exmore R CMOS影像传感器，双倍提升了对光的敏感度，有效像素达1020万，最高可输出3648×2736分辨率大小的照片。在镜头方面，索尼TX1采用4倍光学变焦潜望式卡尔·蔡司镜头，实际等效焦距为35-140mm，最大光圈范围F3.5-F4.6，感光度范围ISO 125-ISO 3200，最近对焦距离1cm。同时，索尼TX1还可支持30fps，分辨率为1280x720像素的高清视频拍摄，支持强大的全景扫描拍摄功能，以及非常夸张的10张/秒高速连拍功能。
　　索尼TX1延续了T系列一直以来的经典滑盖设计，外壳经过金属拉丝工艺处理，机身最薄处仅14.1mm。镜头滑盖采用别致的流线形设计，外观工艺富含金属质感。在色彩选择上更突破传统，推出了金、灰、粉、蓝及银5种颜色，以满足不同玩家的使用需求。索尼TX1采用了一块3.0英寸触摸液晶屏，新引入的强化玻璃技术，大幅提高液晶屏耐用性。屏幕显示精度为23万，屏幕显示效果清晰细腻，色彩还原准确，真实感极强。在操作方面，通过机身顶部的按键与屏幕相搭配操作颇为顺手。
　　编辑点评：索尼TX1同时传承了笑脸快门、人脸识别、光学防抖、智能自动模式等人性化功能，结合Exmor R CMOS与BIONZ影像处理器所共同实现的手持夜景模式、全景拍摄、动作防抖和增强高速连拍模式，TX1以丰富的智能化功能真正做到了方便用户拍摄，轻松获取想要的照片效果。
　　参考报价：2250元

