彰显品位之选 各品牌顶级卡片相机导购
　　卡片DC发展到现在，已经基本摆脱了中看不中用，外形优美画质低劣的固有形象，尤其是那些配置高端、功能齐备的顶级卡片DC，其拍摄功力更是大有长进。如果您有充足的购买预算，那么毫无疑问的应该选购集技术与工业设计大成于一身的顶级卡片机。
　　佳能IXUS200 IS是久负盛名的佳能IXUS系列最新的高端型号，在佳能IXUS的历史中，佳能IXUS200 IS也是开创性的一款产品，它是佳能第一款采用了触摸屏的IXUS，第一款镜头广角端达到24mm的IXUS。
　　佳能IXUS200 IS采用了1210万有效像素1/2.3英寸CCD和DIGIC 4影像处理器，支持720P高清视频的拍摄，5x光变镜头涵盖从24mm-120mm的常用广角到中焦焦段，最大光圈广角端为F2.8，长焦端为F5.9。佳能IXUS200 IS背后采用了一块儿3.0英寸23万像素触摸屏。佳能IXUS200 IS还搭载了HDMI接口，在目前液晶电视越来越普及的情况下，通过HDMI线将照片和视频输出到电视上与家人分享是个不错的主意。
　　佳能IXUS200 IS外观上秉承佳能这一系列一贯精巧时尚的设计传统，除了作为相机还可以当做一个时尚饰品带在身边。佳能IXUS200 IS提供了银粉蓝棕四色机身供选购，无论是型男还是靓女，都能找到适合自己的搭配。

