解除拍摄者的尴尬 尼康广角S620售2060
    作者： 田梦
    尼康S620在09年初，便带着捕捉更多精彩镜头的使命以家用数码相机的身份登录市场。尼康S620拥有宁静黑、高贵紫、亮银三种色彩的款式，每一种色彩都会给人以别样的感受。全金属材质机身在表面进行磨砂处理。为了使相机整体更为美观，尼康S620在机身两侧进行了包边处理并采用巧妙的弧度设计。使其不光手感倍感舒适，外观上也更具运动感。机身整体外形尺寸为90×53×23mm，重约146g，便于用户的携带。
    在相机功能配置方面，尼康S620搭载了一块1/2.33英寸1220万有效像素的CCD传感器，并采用具有4倍光变能力的28mm广角镜头，支持最大分辨率为4000x3000的照片拍摄。配合EXPEED 数码影像处理，使得拍摄效果更加的清晰。支持光学防抖功能，面部识别功能等，启动时间为0.7秒，非常省时。配备了一块2.7英寸23万像素的宽视角 TFT LCD 带防反射涂层、防污和防水滴涂层、以及屏幕明亮度增强功能。
    编辑点评：作为一款家用数码相机，28mm广角端镜头和1220万有效像素为整个相机增色不少。由此两大卖点看来，两千出头的价格还算合理。感兴趣的朋友不妨亲自与文下经销商沟通。
    [产品型号] 尼康 COOLPIX S620数码相机    [参考报价] 2060元    [咨询电话] 024-23967180

