像质不弱原厂 历数腾龙最经典五只镜头
　　腾龙在三大副厂里面是制造实力相当强劲的一家，不过他们的兴趣更多的集中在工业用镜头方面，因此号称产业之眼。在民用镜头领域里，腾龙也不乏质优价廉的经典产品，其中最值得骄傲的，甚至可以说是在各方面都不差原厂镜头的就是这支SP90Macro了。
　　Tamron SP AF 90mm/2.8 Macro 1:1  (172E)成像优秀，价格可人，在微距摄影爱好者中享有广泛的市场，并且已经在实用中得到了广大使用者的一致好评。在爱好者中保有量比较大的7支中焦微距镜的比较中，该镜在反差和解像力方面堪称名列前茅，f/2.8时：Minolta和Tamron表现最好；Nikon的边缘解像力最差，但中心解像力和反差好；b、f/5.6时：Minolta和Tamron反差和解像力表现最好，其余的基本一样；c、f/32时：所有镜头表现差不多，Minolta的有劣化，Tamron的依然保持高水平。
　　为迎合数码单反的需要，在这基础上腾龙推出了新款Tamron SP AF 90mm/2.8 Di  Macro 1:1  (272E)镜，而旧款随之停产，新款(272E)在前镜片上增加了一层涂膜，外表较为花巧，镜头显得更加轻飘，但其价格上的大幅提升与外表、性能上的些许改进未必相配，是否与商业利益有关不作评论，但以个人之见，相比之下，旧款(172E)无疑具有极高的性价比。该镜的主要不足在于最近对焦距离较短(为0.29m)，不利于布光，也不利于拍摄动态微距。
　　经典的SP AF90mm F2.8型号为172E，新款的DI版则称为272E。其Di的意思“Digitally Integrated  Design”，就是为数码相机设计。并且它具有Macro  1:1的能力。这可是等倍率，实力不容小视。它的焦距为90mm，光圈为F2.8，镜片结构为9组10枚，最小光圈为F32，最大摄影倍率为1:1，全长为97mm，口径为55mm，重量为405克。

