松下FP8领头 最新广角金属卡片相机推荐
    卡片相机一向是以轻薄时尚便携为卖点，而且一直深受年轻一族的喜爱，尤其对于一些金属材质的大广角卡片更是气质不凡，吸引了不少消费者的眼球。除了精致小巧的外形以外，随着影像技术的不断前进，卡片机的优势已经不仅仅停留在外表上了，实用丰富的性能配置，逐渐融入了方寸之间，卡片相机已经可以甩掉花瓶的称号了。
　　推荐型号
　　最新报价
　　广角
　　有效像素
　　光学变焦
　　￥1,999
　　28mm
　　1210万
　　4.6倍
　　￥2,399
　　24mm
　　1020万
　　4倍
　　￥2,199
　　27mm
　　1220万
　　4.6倍
　　￥1,980
　　28mm
　　1210万
　　4倍
　　￥2,180
　　27mm
　　1000万
　　10倍
　　最新售价：1999元
　　首先领头的松下 DMC-FP8，这是一款松下针对大众消费群体设计的内变焦卡片相机，继TS1之后第二款采用潜望式镜头，而且机身厚度进一步降低，机身背面除了采用主流的2.7寸23万像素液晶屏外，按键采用了全新的蓝色LED灯设计，还有采用了超高速自动对焦系统，可谓亮点频频。目前新品上市价仅1999元，性价比还是不错的，有兴趣的朋友不妨多加关注。
　　松下FP8配备了潜望式28mm广角徕卡DC镜头，加上1210万像素的表现，拍摄质量改进不少，最值得一提的是FP8还拥有业界先进水平的超高速自动对焦系统，结合仅为大约0.95秒的快速启动功能，可以说是卡片DC里面非常强悍的一款。
　　松下FP8使用了1210万有效像素1/2.33英寸CCD，配合等效焦距为(28-128mm)的4.6倍光学变焦镜头，拥有F3.3-5.9最大光圈，5cm最近对焦距离。该镜头的光学结构为8组10片，其中包含5片非球面镜片和一片ED镜片，保证了较好的成像质量。另外，该产品还继续沿用了1280x720 pixels 30fps的高清视频拍摄功能。
　　FP8采用了新的光学防抖系统POWER O.I.S，根据官方说明新系统的修正效果比原来提升两倍左右。还采用了新的AF高速对焦系统，其平均对焦为0.25秒，高感光模式下可达ISO6400。
　　松下FP8外观上采用铝制平滑机身设计，配合金、银、红、粉、紫、蓝、黑、绿色共8款炫丽外观颜色设计分外抢眼，金属机身也增强了耐磨度。背面搭载的2.7寸液晶屏显示效果十分不错。
　　编辑点评：松下FP8功能简单易用，是松下一款挑战索尼T系列的一款全新卡片相机产品。铝质平滑机身设计和多色系的时尚选择非常适合追求时尚的年轻男女。

