夕阳依旧明亮 纤薄卡西欧Z29套装850元
    作者：田梦
    卡西欧数码相机Z29采用了比较柔和静雅的线条设计，整体看上去纤巧灵秀，没有一丝突兀的感觉。全金属的机身设计，外壳表面经过钢琴烤漆工艺处理，手感舒适柔滑。Z29机身共有黑、蓝、粉、紫、银五色4种色彩外壳，能够满足不同用户的审美追求。卡西欧Z29背面则使用了一块2.7英寸宽屏TFTLCD，显示屏占据了绝大部分空间，显示效果不错。
    在性能方面，卡西欧Z29搭载了一块1/2.5英寸的CCD感光元件，有效像素为1010万，并应用上全新研发的EXILIMEngine4.0引擎，提升了图像处理的品质。3倍光学变焦镜头，最大光圈值达到F2.8-5.2，快门速度1/2-1/2000秒，可以拍摄最高分辨率为3648×2736的照片和848×480分辨率，显示比例为16:9的短片。另外，该机还配备了多达23种的场景模式。Z29还支持电子防抖功能，能有效避免手部抖动引起的相拼模糊。此外，Z29还搭载了新颖的YouTube格式摄像功能。
    编辑点评：无论从相机造型设计还是功能设置上看，卡西欧Z29完全可以适合各年龄段女性使用。加上不到九百元的低廉价格，可保证绝大多数用户轻松拥有。感兴趣的朋友不妨亲自与文下经销商取得联系。
    [产品型号] 卡西欧 Z29数码相机    [参考报价] 850元    [咨询电话] 024-23966867

