广角加长焦卡片机 富士F75EXR仅售1800
    作者：刘水燕
    外观方面，富士F75EXR的超薄机身采用了双层涂漆工艺，机身厚度仅为仅22.7mm，外观更为美观时尚。同时具有黑、银两色金属机身。而且机身表面还采用了双层涂漆工艺，不容易沾上指纹。同诸多高端FinePix数码相机一样，富士F75EXR拥有5种不同的胶片模拟模式，可以更好的适应不同的拍摄环境。
    配置方面，富士F75EXR采用富士独有的高素质Super CCD EXR传感器，其像素高达1000万。10倍的光学变焦镜头，以及从27mm-270mm的超长焦段(相当于35mm相机)， 配合Super CCD EXR传感器，将在全焦段都获得清晰异常，获得了超高分辨率的出色效果。 因为采用NP-50锂离子电池供电，所以最多能拍摄200多张照片，大大的满足了摄影迷的拍摄欲望。
    小编点评：凭借超薄广角加长焦的性能，富士F75EXR确实很实用，对于一般家庭使用来说是完全的游刃有余。要说吹毛求疵的话，那只能说是它的时尚造型有些不足，在性能和时尚不能两全的时候，牺牲也是不可避免的。
    【参考价格】富士F75EXR 1800元　　【销售电话】020-62230122

