相机遭遇投影 尼康S1000pj现报价2980元
    作者： 田梦
    尼康S1000pj薄厚适中，机身棱角经过巧妙处理。机身正面除投影区域为拉丝工艺处理，其他部位均为细致的磨砂金属板面。相机外壳拥有银色、黑色两种颜色可供选择，冷眼看去视觉冲击力相当强烈。机身背面搭配2.7英寸30万像素的TFT液晶屏，显示效果不错。备受众人瞩目的投影装置被安设置在机身中间，只需按下位于机顶的专用按钮，相机即可将收藏的照片或短片片段投影到平整的表面上，影像尺寸最高可达40英寸。
    拍摄方面，尼康 S1000pj采用了一块 1/1.23 英寸 1220 万像 CCD 元件，并配以拥有28mm广角端的5倍光学变焦镜头，其最大光圈范围达到F3.9-F5.8，并内置了 CCD-Shift VR 防抖系统。除了自动场景侦测模式，相机同时加入了智能人像系统，最多可同时识别 12 个不同面孔，还具有流行的美颜拍摄模式，人像拍摄更加得心应手。
    编辑点评：
    全球首款内置投影装置数码相机的问世意味着：概念款相机均有可能经过细心地加工和改良，成为看得见摸得着的亲民实物在市场上流通。初见这个“奇怪的家伙”你也一定很好奇，感兴趣的朋友不妨亲自与文下经销商取得联系。
    [产品型号] 尼康 S1000pj数码相机    [参考报价] 2980元    [咨询电话] 024-23967180

