14日相机行情：超值入门单反套机停产清货
不到四千元 索尼防抖单反α350套机新低价
    北京行情 索尼α350(资料 报价 图片 论坛)搭载了1400万像素的CCD感光元件，镜头焦距转换系数为1.5。同时具备LiveView（LCD实时取景）功能，并拥有非常实用的机身防抖功能。前不久索尼官方已经停产α350，市场上销售的都是索尼库存。目前搭配18-55mm镜头的套机最新售价是3900元，感兴趣的朋友可以联系一下经销商。
    索尼α350采用了一块1420万有效像素、APS-C画幅的CCD传感器，拥有CCD防抖和除尘功能，最大可以拍摄分辨率为4592×3056像素的照片，焦距转换系数为1.5，可以兼容所有索尼镜头以及柯尼卡美能达/MAXXUM/DYNAX镜头。它配备了先进的9点AF对焦系统，感光度范围ISO100～ISO3200，快门速度是30-1/4000秒，支持连拍速度为每秒2.5张，采用实时取景时候是每秒2张。α350采用了一块2.7英寸23万像素可折叠翻动液晶屏，支持屏幕5级亮度调节及实时取景，给予使用者更大的自由。
    编辑点评：
    索尼α350是目前入门级单反中像素最高的机型，更高的像素可以让画面显示更加细腻，也可以反应更多的细节。而机身防抖功能，对于大多数消费者来说是非常实用的，并减少了在防抖镜头方面的投资。目前已经进入到退市阶段，想要购买的朋友抓紧时间吧。
    索尼 α350    [参考价格]   3900元
注：以上信息引用自中关村在线

