节后总结长假 市场销量火爆相机产品一览
　　作者：tff
　　国庆长假结束，该是作总结的时候了。从市场上看，数码相机是怎样的一种销售状况呢？近日笔者走访店面，询问商家，发现以下几款产品销量不错。另一个现象值得注意：消费者似乎对富士的相机情有独钟。
　　作为新品，奥林巴斯FE4010数码相机与以往的前辈们有众多的不同之处。在便携性不变的同时，机身比以前的系列产品超薄，简洁。26mm超广角镜头，使它成为现役的千元级别家用相机中广角端的佼佼者，其装备了全新开发的智能拍摄模式，能自动判断多种不同场景，拍摄时相机自行识别进行拍摄，用户只需按下快门即可得到理想的照片。
　　奥林巴斯FE4010机型在外观设计上采用丙烯酸材质的超薄仿水晶外壳，营造出一种透明纯净的机身质感，整机的装饰不多，风格上轻巧简洁。机身尺寸仅为93.3×55.6×22.1(凸出部分除外)mm，重量只有101克(不包括电池和xD卡)，是目前最轻薄的家用相机之一。机身背部配备了2.7英寸23万像素的显示屏。
　　奥林巴斯FE4010采用一枚1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素为1200万，支持26mm广角4倍光学变焦镜头，镜头结构为7片6组，4片非球面镜片，最大可拍摄分辨率为3968 x 2976的照片，也可拍摄VGA级别的有声视频。焦距(相当于35mm) 26-104mm，最近对焦为4cm，感光度分为自动，100，200，400，800，1600，6400。快门速度1/4-1/2000秒。
　　奥林巴斯FE4010上装备了全新开发的智能拍摄模式，能自动判断五种不同场景(肖像，风景，微距人物，微距，运动)，拍摄时相机自行识别拍摄场景，用户只需按下快门即可得到理想的照片。此外支持自动跟踪对焦，可使得儿童或宠物等快速移动的主体拍摄更加容易。
　　编辑点评：26mm超广角镜头、智能拍摄模式、自动跟踪对焦，可看出奥林巴斯FE4010与其它千元数码相机的不同之处，也可以看出其不一般的性价比。作为一款家用型的卡片相机，FE-4010可谓集奥林巴斯众多宠爱于一身，相信大多消费者也是看在眼里。
　　【参考价格】1280元

