炙手可热头牌机 宾得K-M单机仅报2900元
    作者： 田梦
    在宾得先进的小型化工艺下，打造出宾得K-M紧凑而轻巧的机身，凭借多年的数码单反研发经验，研制出精细强大的机身各个组件。宾得K-m背面采用2.7英寸23万像素的液晶显示屏，显示效果清晰自然。经过多年经验累积而成的宾得K-M通体黑色的机身通过一条细银线装点，整机接缝严密、做工精细。
    宾得K-m拥有1020万有效像素，CCD感光元件尺寸为23.5mm×15.7mm，感光度达到了ISO100-3200，可以拍摄3872×2592像素的照片。在取景器方面，采用五面镜取景器视野率达到了96%。K-m具备最新升级的宾得独创Auto Picture自动拍摄模式，能够自动检测当前场景拍摄的条件，并自动为拍摄者设定正确的拍摄模式。宾得K-m同时还具备更多先进的独特功能——包括创新的机身内置防抖系统，对拍摄者拍摄清晰影像起到很大辅助作用。
    编辑点评：完全依照初级摄影爱好者需要而打造的宾得K-M，不仅在性能上极大的满足了摄影爱好者的需要，还特地了省去了对入门机而言显得过分豪华的机顶信息屏。此而降低成本，为初哥、初姐节省不少银子，有意购买一台入门级单反相机的朋友不妨参考一下此款相机。
    [产品型号] 宾得 K-m(K2000)数码相机    [参考报价] 2900元    [咨询电话] 024-83679186

