俗表示大众认可 近期成为街机的相机推荐
　　与手机一样，数码相机也有“街机”。能成为“街机”的自然也都是消费者最为认同的产品，虽然能很好的证明它在市场中的受欢迎程度，但一款经典的机器的能见度如果太高，自然也就变“俗”了。不过“俗”代表大众认可度高，购买一款“俗”机器，自然会对品质比较放心，有什么不好呢？
　　IXUS 95 IS是佳能今年上半年推出的卡片机产品，定位入门级别的它拥有相当不错的性价比，在此同时并没有对功能做什么削减，基本家用的配置全部具备。并且多种艳丽亮眼的色彩为IXUS 95 IS增色不少，是年轻时尚人士的好选择。IXUS 95 IS现在入手非常超值。该机全套仅售1473元(含票)。
　　佳能IXUS95 IS是一款带有休闲色彩、时尚简约风格的机型。流线型前端表面，与纤巧的机身相呼应；相机变焦杆和按钮颜色各不相同，交替使用机身上的两种颜色，呈现出动感活泼的休闲气质，率性流露的同时不失细节的精巧。青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四款靓丽跳跃的机身色彩突显色彩风尚，是青春格调的最好表达。简洁而明快的设计让不仅仅是拍照时带在身边的好伙伴，更是一款处处吸引人们眼球的特性饰品。
　　在功能方面，佳能IXUS95 IS配置了1000万有效像素CCD、3倍光学变焦IS镜头和2.5英寸“晶炫II”液晶屏。相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。
　　佳能IXUS95 IS还采用了全新的“智慧AUTO”模式(智慧自动拍摄模式)，在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。以上全部的设置均由相机自动完成，拍摄者只需轻按快门就能在不同场景下拍出清晰美丽的照片。
　　佳能IXUS95 IS
　　[参考价格] 1473元

