够专业够威猛 六款适合男生长焦相机推荐
　　数码相机向着两极化发展，要么是体积越来越小巧比如卡片机，要么就是越来越专业比如长焦机、单反机，而卡片机更倾向于女性用户，而对于男性用户来说就显得太小家子气了。不少学生用户希望推荐几款适合男生用的数码相机。
　　男生用的数码相机和女生用的数码相机有很大的区别，女生对于相机的性能没有过高的要求，主要以外观和品牌为主，拿出去以拉风为目的，而男生使用的相机则与女生恰恰相反，因为男生和女生对于相机的要求是迥异的。男生对数码相机这类技术装备可不能怠慢，男人用的数码相机就该专业，够威猛，要突出强悍的男儿本色。而今天笔者就为大家推荐六款具有男儿本色的长焦相机。
　　参考价格： 1488元
　　富士S1500装载了一颗等效焦距33－396mm的12倍光学变焦镜头。同时，S1500还使用了主流的1/2.3英寸、有效像素1000万的CCD图像传感器。配合成熟的CCD位移防抖技术和最高可达ISO6400的高感光度，相机可以完成在光线不足条件下的拍摄。笔者从卖场获悉，这款富士S1500以1488元的价格套装促销，套装包括4G卡和相机包。有兴趣的朋友可以留意一下。
　　相机背面是一个2.7英寸的广视角液晶取景屏，可以很好的完成取景和浏览照片的任务。在易用性方面，富士S1500相机支持多达16种不同的场景模式，并且借助富士擅长的面部识别功能，S1500在拍摄人像时也能轻易做到对焦准确。
　　编辑观点：富士S1500机身设计小巧，内置自动场景识别功能方便初级用户拍出更加出色的照片，同时它的自动追踪对焦能力在拍摄运动的物体时保证了对焦的准确性。此外光学防抖的运用使在长焦端或黑暗的环境下可以保证画面的清晰度。
　　富士S1500
    [参考价格]  1488元

