长假过后价看涨 松下LX3GK现售价3900元
    作者： 田梦
    松下LX3数码相机在外形上拥有一种专业机的味道，在气质上也非常符合。机身通体黑色，朴实无华，仿老式旁轴机的设计风格，将我们带入专业摄影师的境界。DMC-LX3GK机身尺寸为108.7*59.5*27.1，机身重量为229克，俨然一幅卡片机的模样。这样的一款机型，从外观上看来谁也想象不出它拥有那么强大的功能。
    在性能方面，松下 LX3GK采用一枚1/1.63英寸的CCD感光元件，以及Venus Engine IV影像处理器，最高像素达到了1130万。机身背面配备了一块3英寸46万像素的液晶显示屏，无论在清晰度、色彩、对比度等各方面均有着十分出彩的表现。另外，LX3GK镜头变焦虽然只有2.5倍，但24mm广角镜头是在LX系列相机上首次出现，广角端更加开阔，可以拍摄3648×2736分辨率的图片。
    编辑点评：松下LX3GK做工精良、性能强悍，便携机王当之无愧。优良的品质自然受到众人追捧，人气高涨又自然价格上浮。我们一同关注松下LX3GX未来走向吧。
    [产品型号] 松下 DMC-LX3数码相机    [参考报价] 3900元    [咨询电话] 024-83990003

