不容易发现的世界 微距拍摄小技巧
　　微距拍摄时众多网友非常喜爱的一个功能，从另外一个角度看到我们肉眼不容易发现的世界，是一件非常奇妙的事情。所以现在的DC厂家不光在专业领域中争夺这一市场，连普通的卡片机也都纷纷加上了微距拍摄功能。但很多相信很多拥有DC的用户在看到别人单反的靓照时会抱怨：小小DC还是不能和单反相比？
　　的确，DC综合性能离单反有一定差距，但是DC的潜能依然不可以忽视，特别是在微距这一方面，DC拥有单反没有的天生优点：数码相机CCD感应器的面积较小，镜头焦距较短，有的甚至仅为几个mm。所以小DC一样能照出出色的微距照片，当然前提是你手上的DC微距能力要较强。现在市面上有很多种类的DC，有长焦DC，有轻薄型的DC，还有结合两者特点的轻薄大变焦DC，我们只要掌握点小技巧，即便是入门级摄影爱好者，也能成为一个微距摄影高手。
　　1、突出主体，微距的对焦是最重要的，一般拍的都是很小的东西，容易对焦不准，对焦点对准你要拍摄的主题上，并放大至原尺寸做确认。如果相机有对焦选择的话，一般可采用中央对焦。不推荐用多点对焦，容易跑焦，也不利于主体的突出。
　　2、要注意虚化背景，虚化背景就能够烘托出我们拍摄的主体，这个道理也可以用在我们平常拍摄人物等方面。记住下面几点，我们就能比较好的掌握虚化了(虚化是相对的，并不是虚化的越厉害就一定越好，大家要根据自己的需求来做调解)：
　　(1)镜头光圈：光圈越大，景深越小。光圈越小，景深越大。
　　(2)镜头焦距：焦距越长，景深越小。焦距越短，景深越大。
　　(3)拍摄距离：距离越近，景深越小。距离越远，景深越大。
　　3、构图，一个好的构图，不光能更好的烘托出拍摄主体，还能将单调的画面变得更生动。拍摄的时候，不妨尝试不同的角度、调整中心点在画面的不同位置，会有惊喜的发现。另外，可选择性的搭配一些和主体相关的小物件、背景来搭配整个画面。
　　微距拍摄是个挺考验人的活，除了要有细微的观察力还要有很好的耐心。在拍摄昆虫等活的物体时尤为明显，为了一个画面，往往需要守株待兔一个下午。很多网友会说，为什么我参数、构图都和别人的一样，为什么拍的就是没有别人好看呢？是不是我的相机没有别人好的原因？其实设备的差别绝没有你想象的那么大，大家在拍摄的时候，再多加注意一些光影的运用，却能让你的照片改善很多。
　　1、明暗效果，光线的运用在摄影中起到非常重要的作用，切忌用你那不专业的闪光灯对着物体穷闪，整个照片一片惨白会破坏画面的整体效果。让正面画面有明与暗的对比效果会使得画面更加温馨。

