专业影像王者 佳能1D Mark IV诞生
　　佳能(中国)有限公司副总裁吉冈达生、佳能公司影像信息消费产品本部相机开发中心照相机第三开发部部长松本俊郎等多位佳能高层出席了此次发布会。同时，多位新华社资深摄影记者和业界知名摄影师应邀出席，共同见证专业数码单反市场新一代生力军的诞生。
　　本次发布会佳能推出两款新品：EOS-1D Mark IV不仅拥有超过10万(102400)的ISO感光度，还具有39点十字型全45点自动对焦感应器，约1610万有效像素的高精细画质以及高像素下最高约10张／秒的连拍速度。WFT-E4 II C安装在EOS 5D Mark II上可以通过有线或无线网络进行数据传输，并能够实现无线实时显示拍摄等遥控拍摄功能。它们凭借大量的技术创新大大拓展了专业用户的创作空间，装备了这些全新产品的专业摄影师必将会为人们带来更加精彩的新闻和体育摄影作品。
　　更高、更快、更强是体育运动的追求，也是使用EOS-1D系列的专业新闻和体育摄影师面临的挑战——无论何种光线条件下，他们都需要准确抓住稍纵即逝的瞬间。严酷的工作环境和巨大的压力让他们对相机的要求近乎苛刻，希望相机的等效感光度、对焦精度、速度、连拍速度、环境适应能力都达到最佳水平。与专业摄影师相伴半个多世纪的经验让佳能明确了解他们的需求，从而不断推动着产品和技术永无极限的进化，让EOS-1D Mark IV更高、更快、更强，成为专业新闻和体育摄影师的强大创作武器。
　　EOS-1D Mark IV为EOS-1D/1Ds系列的第8款产品，是在新闻报道和体育摄影领域广受专业摄影师好评的EOS-1D Mark III后继机型。EOS-1D Mark IV凭借佳能先进的图像感应器和处理引擎技术，实现了超过10万(102400)的更高ISO感光度，常用ISO感光度范围也扩大至ISO 100-12800。如此高的可用等效感光度让专业摄影师可以在更微弱的光线环境中抓取新闻事件的精彩瞬间，更清晰地凝固住运动员每一个高速动作。
　　在对新闻和体育摄影至关重要的自动对焦性能上，EOS-1D Mark IV也有了突破性的进步，在全部45个自动对焦点中的39点上配置了十字型对焦感应器，可谓EOS史上之最。其人工智能伺服自动对焦系统也升级至II代，进一步强化了人工智能伺服自动对焦的算法，即使是一些动态难以预测的运动被摄物体或高速运动物体也能保证精准、迅捷的对焦，让摄影师没有抓不住关键瞬间的遗憾。
　　EOS-1D Mark IV还创造了大量技术纪录：它搭载了佳能自行研发生产的有效像素约1610万的CMOS图像感应器以及两块高性能的DIGIC 4数字影像处理器，实现了如此高像素下最高约10张／秒的连拍速度；它是市场上首款搭载全高清短片拍摄功能的顶级专业数码单反相机，可以自由选择30/25/24fps等多种不同帧率拍摄高画质全高清(1920×1080)短片；机身背后采用3.0″约92万点的“清晰显示液晶监视器II型”，全新的结构大幅减轻了外光反射，提高了晴天室外拍摄时的可视性。
　　同时发布的WFT-E4 II C无线文件传输器让颇受用户好评的佳能EOS 5D Mark II如虎添翼。EOS 5D Mark II通过安装WFT-E4 II C，支持干扰源更少的IEEE 802.11a无线网络(同时支持802.11b/g)，实现可靠的实时文件传输；通过USB控制功能，相机可以连接移动硬盘直接存储数据，或通过连接蓝牙模块使用GPS设备，在图像文件中写入地理信息；此外，WFT-E4 II C不仅具有网络功能还兼具电池盒兼手柄的功能。无线文件传输器实现了以往使用胶片相机所无法想象的拍摄方法及工作流程，例如商业摄影师在拍摄的同时，照片就可以实时地传输到客户的电脑中进行选择和确认。
　　专业用户的需求一直是数码影像技术进化的原动力，佳能EOS-1D Mark IV和无线文件传输器的诞生满足了这些用户不断提升的技术需求，不仅在技术上创造了新的高度，更为摄影师提供了更为专业灵活的创作工具和无限的创作空间。

