指尖上的灵动 触摸式操作卡片相机推荐
　　随着科学技术的日新月异，现在已经有越来越多的人熟悉了以前所没有的技术，触摸屏就是其中一种。现在许多领域都运用到了触摸屏这种新技术，比如：电脑、手机、数码相机……等等。
　　触摸屏具有坚固耐用、反应速度快、节省空间、易于交流等许多优点。利用这种技术，只要用手指轻轻地碰电子产品的显示屏上图示就能实现对其操作，从而使人机交互更为直截了当，这种技术大大方便了那些不懂按键操作的人。
　　现在我们见的最多的还是手机还有数码相机。拥有触摸屏的数码相机相信大家也都比较熟悉了，它的优势就是：第一，使用触摸屏的最大好处就是节省下相机按键的空间，从而使得相机的屏幕可以更大。第二，触摸屏可以对于那些不同的以往数码相机上繁多的按键的人来说，触摸屏的操作更加直观，更加方便。第三，还就是比较时尚咯。
　　今天小编就为大家来推荐几款现在比较热卖的触摸式操作的卡片机吧。
　　佳能IXUS200 IS是佳能首款搭载24mm超广角IS光学防抖变焦镜头的小型数码相机，配合新采用的5倍光学变焦，镜头焦距相当于35mm照相机的24-120mm，最大光圈F2.8（广角）/5.9（长焦），焦距覆盖从超广角到中长焦，无论聚会合影还是风光照片，佳能IXUS200 IS都可将远近之美广纳其中。同时，1210万有效像素CCD和DIGIC 4影像处理器确保出众画质。
　　通常相机镜头焦距越短视野越宽，照片内可容纳的景物的范围也越广。相对于35mm标准镜头，使用24mm超广角镜头近距离拍摄景物更具真实感和现场感，尤其在拍摄合影时，不受狭小空间的拘束；在远距离拍摄风光时，24mm超广角镜头亦可一展身手，其镜头对角线的视角达到了惊人的84度，让普通的35mm广角镜头望其项背，拍摄的画面具有很好的宽阔感和透视效果，给人们带来强烈的视觉冲击力。使用佳能IXUS200 IS超广角端拍摄720P高清短片，更会带来普通DV无法捕捉的独特视角。
　　佳能IXUS200 IS金属质感的机身投射出温润的典雅感，镜头环金属镀膜周围淡淡的棕色传达出精致的印象。以都市中尽显高品质的色调作为颜色的选取灵感：梦幻银、畅想蓝、风情棕、神秘紫四种典雅色彩彰显IXUS 200 IS的卓越风范。
　　参考报价：2566元

