小DC可比大单反 热卖微距数码相机推荐
　　微距拍摄是众多网友非常喜爱的一个功能，从另外一个角度看到我们肉眼不容易发现的世界，是一件非常奇妙的事情。所以现在的DC厂家不光在专业领域中争夺这一市场，连普通的卡片机也都纷纷加上了微距拍摄功能。但很多相信很多拥有DC的用户在看到别人的靓照时会抱怨：小小DC怎么能和单反相比？
　　的确，DC综合性能离单反有一定差距，但是DC的潜能依然不可以忽视，特别是在微距这一方面，DC拥有单反没有的天生优点：数码相机CCD感应器的面积较小，镜头焦距较短，有的甚至仅为几个mm。所以小DC一样能照出出色的微距照片。现在市面上有很多种类的DC，有长焦DC，有轻薄型的DC，还有结合两者特点的轻薄大变焦DC，我们只要在挑选时注意一些放大倍率、是否有手动功能等，便能挑选出一款适合你的微距相机。
　　[参考价格]：2099元
　　尼康L100是今年上市的一款便携长焦DC，其将创新的EXPEED数码影像处理概念与尼克尔镜头的精密光学性相结合，成像质量更高更清晰。除了具备千万像素及15倍光学变焦外，还具备高速快门以及1cm微距，方便于我们捕捉精彩的瞬间，尼康L100在同价位DC中拍摄性能方面十分强劲。商家结合消费者的需求，推出了L100特惠2099元的售价，相当划算。
　　尼康L100采用了黑色的机身主调以及宽大的手柄设计，专业程度一览无余。屏幕方面，它配备了一块3.0英寸230，000像素的TFT LCD显示屏，带防反射涂层，显示效果清晰流畅，无论是户外还是室内都可以保持最佳的显示效果。
　　性能上，尼康 L100搭载拥有1000万有效像素的CCD感光器材，配合优化的影像处理系统，能够真实快速地再现图像细节和细微色调。影像感应器位移减震稳定影像功能可补偿相机振动造成的影响，动态检测可自动控制快门速度。镜头拥有15倍光学变焦以及焦距覆盖28mm广角至420mm远摄。
　　尼康L100不仅装备CCD光学防抖功能，此外，新增的运动连拍模式能够以约 13幅/秒的速度进行高速连拍。此外，L100还具有场景自动选择器，可根据场景进行选择性自动拍摄，而脸部优先自动对焦则可自动侦测多达12个人物脸部，笑脸模式还能在拍摄人物微笑时自动释放快门，并具有眨眼识别功能。高达 ISO 3200*1 的扩展感光设置，使相机功能得到进一步扩展，有助于在昏暗环境中或针对快速移动的物体拍摄出更清晰的影像。
　　存储于续航能力方面，尼康 L100内置44MB内存，支持SD/SDHCk卡扩展容量，使用非常方便。电源采用4节AA碱性电池供电，使用碱性电池可拍摄约350张照片，使用锂电池可拍摄约900张照片。
　　尼康L100样张欣赏：

