最高10张秒连拍 佳能1DMark IV简单分析
　　佳能(中国)有限公司隆重发布面向专业摄影师的专业数码单反相机EOS-1D Mark IV。EOS-1D Mark IV为EOS-1D/1Ds系列的第8款产品，是在新闻报道和体育摄影领域广受专业摄影师好评的EOS-1D Mark III后继机型。EOS-1D Mark IV凭借佳能先进的数码技术，实现了超过10万(102400)的ISO感光度，并且常用ISO感光度范围也扩大至ISO 100-12800。在自动对焦性能上，EOS-1D Mark IV也有了突破性的改进，在全部45个自动对焦点中的39点上配置了十字型对焦感应器。另外，EOS-1D Mark IV还搭载了佳能自行研发生产的有效像素约1610万的CMOS图像感应器以及两块高性能的DIGIC 4数字影像处理器，实现了约1610万有效像素下最高约10张／秒的连拍速度。EOS-1D Mark IV上市日期预计为2009年11月下旬。
　　变独一无二的数码表现为可能
　　全面投入佳能引领业界的先进数码技术
　　自2001年EOS-1系列首款数码单反相机EOS-1D发售以来，随着相机和数码技术的进步，EOS-1D/1Ds系列也在不断完善。2007年发售的EOS-1D Mark III，由于其高性能获得许多新闻报道及体育摄影领域专业摄影师的好评与喜爱。但由于技术的不断进步，专业摄影师和摄影发烧友对更高性能旗舰机的呼声越来越高，因此佳能继承了EOS-1系列胶片单反相机以来的理念，结合引领业界的数码技术，开发了可将崭新的数码表现变为可能的EOS-1D Mark IV。它不仅拥有超过10万(102400)的ISO感光度，还具有39点十字型全45点自动对焦感应器，可带来更高的被摄体捕捉力。实现了约1610万有效像素的高精细画质以及高像素下最高约10张／秒的连拍速度。EOS-1D Mark IV先进的数码劲能回应了专业摄影师严格的要求，同时也扩大了专业数码单反相机的拍摄新领域。

