谁是连拍之王 六款中端单反相机推荐
　　在今年的两季新品发布会上，单反相机无疑是人们关注的焦点之一，单反相机中间入门级单反成为重中之重，这足以见得商家对于入门级单反的重视，希望在“新领域”中多分的一杯羹。
　　不过对于入门级相机的文章现在是多如牛毛，但是对于中端单反相机，这类的文章相比入门级的还是少很多的，今天小编就是重点针对它们的连拍功能进行进行比较。说到连拍功能是那些专业摄影师的非常关注的，因为连拍功能的好坏将直接影响到摄影师能否捕捉到精彩瞬间的关键，不过只要相机每秒可以连拍6张的话应该就可以满足摄影师的要求了。现在就一起看看哪一款相机是中端单反中的连拍之王吧。
　　 佳能在9月1日发布了EOS数码单反相机系列中，采用了APS-C规格图像感应器的高端机型EOS 7D。它是佳能EOS数码单反相机系列中首款以一位数命名的APS-C规格相机，被冠以7之名。APS-C元件通过多通道读取的方式，使得其连拍速度可达每秒8张，同时还可以拍摄全高清分辨率的视频短片。
　　佳能7D采用了全新设计的1800万有效像素的APS-C规格CMOS图像感应器，其图像感应器尺寸为22.3×14.9毫米，拍摄视角相当于镜头焦距的约1.6倍。另外7D的感光元件使用感光度范围继续保持领先扩大，常规范围值达到了100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。7D的外型采用了单手提起相机时可减轻手负担的形状。相机外壳使用的是具有电磁屏蔽功能的镁合金，各部密封部件的采用以及饰皮的紧密结构等使相机具备更好的防水滴防尘性能。
　　佳能EOS7D的全新的“63区双层测光感应器”能够迅速应对因场景改变带来的被摄体亮度和色彩的变化，并在使用能够充分实现与19个自动对焦点的联动。佳能E0S7D在对焦系统方面获得了较大提升，可以说全面沿用了其顶级的1D系列产品中的类似功能，对焦点达到了19个，而且每个对焦点采用对应F5.6光圈的十字型自动对焦感应器。
　　【估计价格】：约11999元

