利润越来越薄 7款适合专业用户单反选择
    作者：袁源
　　在残酷的市场竞争下，数码相机的利润越来越薄，许多经营实体店的商家甚至难以维持最基本的店面租金。因此，如果指望在这种情况下商家还能理性的针对消费者需求推荐最适合他们的数码相机，无疑是天方夜谭。
　　基于上述原因，笔者将结合这几年来为朋友和读者选购数码相机的经验，针对“初级用户、时尚达人、进阶用户、专业用户”四种不同的消费群体，为那些还不明确自己需求的消费者进行一系列更为细致的数码相机推荐。今天，我们谈谈“专业用户如何选DC”。
　　专业用户该如何选DC？
　　所谓专业用户，说得实际一点，就是用数码相机来拍照赚钱的用户。专业用户通常拥有扎实的摄影功底，对摄影器材的了解也比较深刻，知道自己的需求。因此，本文主要针对刚进入专业领域或即将进入专业领域的用户做一些推荐。
　　以笔者的一些经验，最终决定成像画质优秀与否，镜头占据了重要因素。因此，在挑选数码单反时，机身可以将就，但镜头绝不能将就，而是要视拍摄题材进行选择。
　　大多数情况下，摄影题材无非人像和风景两大类，针对这两类题材，也有不同的镜头可供选择。本文将为大家提供一些机身与镜头的搭配方案作为参考，目的在于用较经济的方案搭配出可作商业用途的单反套机(全画幅单反未在本文推荐范围内)。
　　人像镜头推荐：佳能 EF 50mm f/1.8 II(650元)；
　　风景镜头推荐：腾龙10-24mm F3.5-4.5 Di II(3600元)，适马 24-70mm F2.8 EX DG HSM(6200元)，腾龙 SP AF 70-200mm F2.8 Di L(5990元)。
　　500D采用的是一块APS-C尺寸的CMOS图像感应器，有效像素高达1500万，最大可拍摄分辨率为4752×3168的照片，在目前市场上的同级产品中，EOS500D的像素是最高的，在给画面带来更加丰富的细节和自然的色彩的同时，也为后期裁减提供了更大的空间。
　　EOS500D的机身配备了佳能DIGIC 4数字影像处理器，可以保证快速处理的同时更大限度的保存影像信息，从而在提升相机速度的同时，实现更为出众的画质。EOS综合除尘系统的应用，很大程度上可以帮助用户有效应对灰尘对影像的影响。EOS 500D采用92万像素3.0宽视角、防反射、清晰显示LCD(VGA)液晶监视器，屏幕表面进行防反光处理，在各个方向的浏览视角都达到了170°，其亮度可进行7级调节，即使在明亮的光线下也可轻松浏览。
　　高清视频拍摄功能的加入，也是EOS500D如此炙手可热的重要原因之一。利用佳能强大的镜头群支持，500D可以给用户带来丰富独特的拍摄体验，此外，高感光度设置下的低噪点特性，就算在光线昏暗的条件下也能拍摄到清晰的短片。
　　佳能500D
    [参考价格] 4650元(机身售价)

