已到退隐江湖时 长焦索尼H10仅售1580元
    作者： 田梦
    索尼H10身材小巧纤薄，手柄处虽然隆起但幅度不大。整个机身以黑色为主，紧凑的机身却显得稳重大方。索尼H10整体均进行了细致的磨砂工艺处理，不仅外表不易沾染污垢，防滑性能也非常好。机身的背面是一块3英寸的23万像素超大显示屏，相对于小巧的机身来说，用它来看拍摄出来的照片效果自然清晰。
    在相机成像能力方面，索尼H10采用了一枚1/2.5英寸、有效像素810万的Super HAD CCD传感器。并配备了一颗10倍光变的卡尔蔡司Vario-Tessar 镜头，光圈可调范围F3.5-F14.4，支持最近2cm的对焦，机身支持光学防抖，处理器采用的是Bionz影像处理器，反应迅速。在能够清晰拍摄照片之余，还可以以30fps的帧数拍摄640×480分辨率的视频文件，支持高清晰播放。
    编辑点评：虽然索尼H10以到了退隐江湖之时，但强悍的性能和低廉的价格，依然可以捕获不少人的芳心。对此款相机感兴趣的朋友不妨亲自与文下经销商取得联系。
    [产品型号] 索尼 H10数码相机    [参考报价] 1580元    [咨询电话] 024-83990379

