全能挂机镜 腾龙17-50 VC海量样片评析
    作者：REX
    SP AF 17-50mm F2.8 XR Di II VC是腾龙公司于本月初最新发布的APS-C专用标变镜头，该产品不但具有F2.8恒定大光圈、广角25.5mm的等效焦距、而且还加入了腾龙最新的VC光学防抖功能，可说是一款功能非常全面的挂机镜（25.5-75mm的焦距加上F2.8的恒定光圈无论对风光、静物还是人像题材都很适用）。
    而除了这三大优点外，SP AF 17-50mm F2.8 XR Di II VC还在镜片上采用了全新设计的BBAR涂层，其作用在于极大的扩展了镜片透光率（波长区域更为宽广），并使得镜头的色彩再现力更为出色。同时，该镜头对应尼康卡口的版本还内置了AF马达，因此就算是在尼康D5000以及D3000这样没有机身AF驱动能力的DSLR上也可正常使用。
    其他主要参数方面，SP AF 17-50mm F2.8 XR Di II VC采用了复杂的14组19枚镜片结构，最近对焦距离为0.29米，最大放大倍率1：4.8。该镜头内置7枚光圈叶片，最小光圈为F32，其体积是79.6×94.5mm，重570g，滤光镜口径为72mm，随机提供莲花形避光罩。
    畸变及周边失光测试:
    17mm焦距:
    上图可见，SP AF 17-50mm F2.8 XR Di II VC在17mm端有比较明显的桶形畸变，其周边失光问题也较为明显。不过，当光圈收缩至F5.6时，周边失光已经非常轻微，到F8时完全消失。

