家住天安门边 摄影爱好者国庆阅兵佳作赏
    摄影爱好者：digitalmu
    使用器材：某品牌数码单反相机
　　六十周年国庆，不用说，这简直是全中国人在十一这天最重要的一件事情了。几乎所有的人都会放下手中的工作学习家务闲事，坐在电视机前，看国家领导人，看所有受阅官兵和群众，还要看天安门广场上努力的翻着花的可爱的孩子们，只可惜五十周年大庆的时候我没有赶上。
　　十一一早起床便开始检查相机电池，存储卡，镜头，觉得今天会有大事儿发生。检查完毕，早早的坐在电视机前，耐心的等待着絮絮叨叨的白岩松把那些铺垫的闲言碎语结束。
    十点，令人激动的庆典终于开始了。升旗，讲话，还好，干净利落，接下来，激动人心的阅兵开始！整齐的步伐，铿锵的脚步震撼着每个在场的或坐在电视机前的中国人或外国人。但是电视看着实在是不够爽，还是在现场爽。但是现场又太远，怎么办？
　　家住天安门旁边可以说有利有弊，但是这次阅兵着着实实的让我感受到了住在这里有多爽。受阅的所有部队步行方阵都从我家门口，真的是门口，他们就从距离我家大门两米的地方走过。之前的几次彩排都是在我进入梦乡后开始的，听家人说，阅兵方阵从家门口经过，胡同里的居民们都跑到路旁观看，我其实没有在意这个，但是，十一当天，我，以及周围的居民，爽了。因为阅兵方阵真的就从我家门口走过了。第一个通过的就是走在最前面的三军仪仗队。听到门口整齐的步伐，我习惯性抄起相机冲到门口，但是还是晚了，三军仪仗队跑过去了，只拍到了他们的背影。

