实用才是硬道理 2000元内实用相机大搜索
　　对于一般的普通消费者来说，普通的家庭聚会、外出旅游一台数码相机是必不可少的。然后我们到了卖场常常会被琳琅满目的相机以及销售人员的花言巧语所迷惑，不知道到底选那一款相机才是最适合自己的。这样，我们往往会买到不是自己最佳选择方案的相机，今天小编就来为大家来挑选几款实惠够用，价格也相对比较实惠的2000以内数码相机。这样既实用价格又好的数码相机一定能合你的意。
　　佳能IXUS100 IS是佳能09年最新推出的数码相机中，机身最薄的一款，该机机身厚度只有18.4mm，这个厚度在佳能以往的数码相机产品中是很难得一见的，而1210万像素配合上最新的DIGIC 4影像处理器，让其拍摄效果也比较让人满意。
　　佳能IXUS100 IS配备了一枚1/2.3英寸1210万有效像素CCD感光元件，三倍光学变焦，最大可拍摄4000×3000的照片，等效35mm焦距33mm-100mm，近拍距离 微距：3-50cm(广角端)，30-50cm(长焦端)；数码微距：3-10cm(广角)，最大光圈 F3.2(广角)/5.8(长焦) ，等效感光度最高可达1600，同时具备光学防抖功能。
　　佳能IXUS100 IS机身背面配备了一块23万像素的2.5寸晶炫II液晶屏，无论是拍摄还是浏览照片，画面都拥有触动人心的细腻质感。在外观上采用弧线边处理，使得相机方正的外表显得更加圆滑；传达出强烈质感的不锈钢机身表面干净平滑，没有任何繁复而多余的修饰，背后的按钮形状与流畅曲线契合得亦恰到好处。
　　编辑点评：佳能IXUS100 IS采用了1210万有效像素CCD，2.5英寸“晶炫II”液晶屏，无论是拍摄还是浏览照片，画面都拥有触动人心的细腻质感。相机还加入了720P高清短片拍摄功能，即使手边没有DV，IXUS 100 IS同样能满足你的拍摄所需。
　　参考报价：1850元

