高人气高销量 十月销量最佳单反相机盘点
　　数码单反市场的各大商家再新品大部之后，第一时间就将新机推入市场。竞争的不断激烈化，使得各品牌新品在上市后直接加入到价格战之中，连续的调价搭配各式各样的优惠套装，吸引了众多玩家的目光。对于想要购入一台单反相机的朋友来说，现在就是一个非常不错的机 会。今天小编就来为大家盘点一下十月毛长销量最火的十款单反相机，大家好才是真的好！
　　尼康中端王者D90，这款由TIPA评出的“2009年度欧洲最佳高级数码单反相机”拥有强劲的性能配置，拥有1200万像素的成像能力，搭载的EXPEED处理器，具有实时取景、面部识别等功能，同时采用了92万像素的3.0英寸液晶屏并加入了720P的高清视频功能。尼康D90从上市以来一直是市场上的热销产品。
　　尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288×2848分辨率的图片。D90使用了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能。场景识别系统还增强了相机在多种拍摄条件下自动对焦、自动曝光以及自动白平衡的精度。相机感光度范围在ISO200-ISO3200，并可扩展至ISO100-ISO6400。D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。
　　尼康D90具有脸部识别功能，可以识别不同光线下的脸部区域，更增加了实用且流行的实时取景功能，为用户带来很大便利，即使是非专业用户也能拍摄出效果不错的照片。
　　编辑点评：尼康D90这款中端王者凭借其强悍配置完全可以满足摄影爱好者的拍照需求，D90首次在单反相机上实现了高清摄像的功能。总体而言，是一款值得拥有的单反。
　　参考报价(18-105mm套机)：7665元

