光影绝美诱惑 五款大光圈梦幻DC导购
　　你的个人相册里面什么题材的作品最多？我像大多数色友的相册里最多的应该都是美女、美花、美草了吧。对于专业摄影师和资深玩家来说，这样的题材可谓是驾轻就熟的了，可是我们一般的消费者怎么才能拍出一张主题突出的人像和静物呢？对于初学者来说，掌握光圈的运用，就达到了基本要求啦！
　　今天我们就向大家推荐几款大光圈的DC，希望咱们一般的消费者也能借助他们创作出梦幻般的景物作品，Let's GO！
　　首先向大家介绍一款传承了莱卡经典血脉的数码相机——松下LX3。松下DMC-LX3带有徕卡2.0光圈的超广角镜头支持16：9的感光CCD，加上新增的智能ISO控制、智能曝光(对比度调整)数种新iA模式，09年可以说吸引了不少摄影爱好者的目光。虽说不是单反，但是小编相信这款继承了莱卡贵族血统的相机肯定会给你”好看“的！
　　松下LX3采用了一支35mm等效焦距为24-60mm的Leica DC Vario-Summicron镜头，较小的变焦比显然是为了达到更高的光学品质，而其最大光圈也可达当前消费类DC中最大的F2-2.8。仅从镜头指标来看，LX3的成像品质绝对值的期待.　LX3的镜头上有AF-AF(微距)-MF切换拨杆以及画幅转换拨杆(3：2-4：3-16：9)，这一点与之前的LX系列相同。
　　松下LX3此次又新增了AF追踪、智能ISO控制、智能曝光(对比度调整)数种新iA模式，对于新手来说最为适合，家庭用户也不怕LX3复杂难用。另外我们可以看到松下LX3比LX2新增的热靴，是支持TTL自动闪光的，配合松下原厂外闪，可以呈现最有效、准确的闪光效果。扩展方面，松下DMC-LX3采用SD/SDHC/MMC卡扩展存储，机身内存为58MB，采用锂电池供电，在CIPA标准下可拍摄380张照片，电池和存储卡插槽都被安排在了机身底部。
　　现在松下公司已经放出了LX3的最新固件，该固件提供了诸如1:1画幅、焦段/焦点开关机固定等用户相当渴望的功能，因此有不少朋友戏称在升级了新固件以后松下LX3可以进化成为LX3.5。
　　产品型号：松下LX3
　　产品报价：3860元

