9日相机行情：最热入门单反价格跌至谷底
单机跌至谷底 佳能500D超值热卖
    北京行情 佳能的单反相机关注度一直就非常的高，作为佳能入门系列的明星产品，佳能500D(资料 报价 图片 论坛)更是入门单反爱好者的首选产品，该机拥有了1510万有效像素，而且支持高清拍摄功能，在入门单反相机中还是有一定的优势的，随着市场的发展，近期商家再度调价，单机仅售4450元，同时商家赠送原厂电池，喜欢的用户不妨参考下。
     佳能500D外观表现非常专业，黑色的外观延续了佳能单反的特点，整机配置了92万像素3.0英寸的宽视角、防反射、清晰显示LCD（VGA）液晶监视器，其亮度可进行7级调节，即使在明亮的光线下也可轻松浏览。
     性能方面，佳能500D拥有1510万有效像素，自主研发生产的22.3×14.9毫米APS-C尺寸CMOS图像感应器，支持记录1920×1080像素（20帧／秒）的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素（30帧／秒）的高清画质进行拍摄。
     编辑点评：作为佳能的入门单反系列，这款佳能 500D整机表现突出，拥有1510万有效像素，还支持高清拍摄功能，成像效果突出，相比其他品牌入门单反来说，还是具有一定的优势，而且该机机身小巧，很适合女性用户的选购，目前该机单机价格已到谷底，还是非常超值的，值得关注。
    佳能500D单机　　[参考价格] 4450元送原厂电池
注：以上信息引用自IT168

