怀旧潮流如浪袭来 五款复古造型相机导购
　　复古一直是时尚界永恒的话题，不仅仅在时尚界如此，IT行业的复古风也从未间断过。
　　随着08年开始的传统相机热潮的不断扩大，不仅仅各类传统器材受到了市场的追捧，就连一些DC的设计都已经开始朝着复古的方向不断的靠拢。况且在一个同质化的社会里，在一个模仿与抄袭严重的时代，面对着有些审美疲劳的数码相机，想脱俗？那就跟随小编展开一场DC的复古之旅吧！小编下面将向各位有意复古风的潮人和文艺青年们推荐一下现今市场上至IN的几款复古造型DC。
　　三星数码相机WB1000搭载了1/2.3英寸、1220万像素CCD传感器。拥有一枚24mm广角5倍光学变焦的施耐德认证镜头，可谓是三星目前最强悍的一款卡片数码相机。
　　这款机型秉承了三星蓝调相机特有的复古外观，机顶部的仪表盘看起来非常特别。采用全金属机身，配以光滑的黑色涂层，看起来十分大气。机身手柄处覆盖有大面积的防滑材质，既具有防滑作用又增加了机身的时尚感。
　　相机背面拥有一块3.0英寸、46万像素的AMOLED显示屏。不同于常见的TFT LCD，OLED类型显示屏并不需要背光源就能发光显示，因此在电能消耗和显示效果上AMOLED具备非常明显的优势。
　　三星WB1000支持结合了光学防抖(OIS)和电子防抖(DIS)的双重防抖技术，并且在拍摄1280×720像素高清视频短片的时候该相机的防抖功能也能处于工作状态。同时WB1000也具备“美颜拍摄”和“SMART”智能场景识别模式等09年三星DC新加入的各种功能。
　　产品型号：三星WB1000
　　产品报价：2290元

