速度大会战 五款高速连拍中端单反推荐
　　作为单反相机区分级别上来说，连拍速度绝对是一个重要的技术指标，也可以说连拍速度和对焦速度决定了相机的级别，通常在粗略的划分下，入门级别数码单反相机可以达到连拍速度在每秒3张上下。中档数码单反的连拍速度为每秒3-6张左右，而顶级的产品则为8张以上。虽然并不是十分准确，但是还是可以反映出连拍速度的重要性，以及衡量单反相机级别的重要参数的组成部分。
　　在上周佳能发布了一款面向专业摄影师的专业数码单反相机EOS-1D Mark IV，该机作为EOS-1D/1Ds系列的第8款产品，凭借佳能先进的数码技术，突出了功能上的强大，而该机最大的特点之一，就是可以实现了约1610万有效像素下最高约10张／秒的连拍速度。堪称全新的速度之王，随着佳能EOS-1D Mark IV推出，近期又引爆了单反相机中的速度之争。其实速度之争一般都是顶级产品中体现的非常明显，也具备了一定的看点，其实中端单反中也是竞争的非常激烈的。近期市场中较为热门的单反中，中端单反和中高端单反关注度非常高，不仅在性能方面具备了特点与看点，而且价格方面还是可以让大众接受的，那接下来咱们就看看中端单反系列中谁是速度之王吧。
　　作为目前中高端单反中关注度最高的一款单反相机，绝对是非佳能7D莫属了，刚刚发布上市不久销售成绩就是一路飘红，国庆前上市后，整个假期期间也是点击率较高的单反相机了，而佳能7D在中端单反相机的速度之争上，还是占据了很大的优势的，虽然同级别的尼康D300s也可以达到8Fps的连拍速度，但是还是需要加上手柄才可以实现的，还得另外加装电池，在这一点上，佳能7D还是突显了优势。
　　佳能7D采用了自主开发的CMOS图像感应器，实现了约1800万的有效像素，在图像引擎方面则采用了已经成功应用于EOS-1D系列的双DIGIC技术，通过两块DIGIC 4数字影像处理器对庞大的图像数据进行并行处理，实现了约8张/秒的连拍速度。同时搭载了全19点十字型自动对焦系统，在提高对被摄体捕捉能力及精度的同时，还提供了定点自动对焦、区域自动对焦、自动对焦点扩展等丰富的对焦区域选择模式。
　　佳能7D采用了8通道读取，两块DIGIC 4芯片并行处理，支持UDMA高速接口，因此达成了8Fps的高速连拍能力，可以说算是目前中端单反中连拍速度之王，而目前市场关注度也很高，而且自从上市后佳能7D就开始下调价格，目前单反爆出最低10090元，如果不足万元，相比佳能7D绝对是目前中高端单反中最为超值的产品。
　　市场价格约：10090元(单机)

