经典值得传承 复古卡片机理光R8现价1550
    作者： 田梦
    理光 R8机身采用全钢金属材质，仿老式旁轴机外形的设计，在手柄处采用橡胶材质包裹，身形简约硬朗，颇有阳刚之气。理光 R8具有黑、银两款颜色可供选择，黑色较为内敛，银色更贴近老式相机外形。R8背面嵌有一块2.7英寸透明非晶硅TFT液晶屏，像素达到了46万，达到了HVGA标准，堪比高清。按键部分间隔较大，有效防止了忙乱之中按错键的现象发生。
    性能方面，理光 R8采用了1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素为1000万，配备了7.1倍光学变焦镜头，成像效果非常不错。与此同时，理光 R8还支持多点自动对焦、单点自动对焦、手动对焦、固定对焦、无限远等多种对焦方式，并通过CCD防抖功能保证了拍摄的质量。另外，R8的图像编辑功能可在机内自动或手动校正照片的亮度、对比度，亦可对色调、白平衡做出合理调整，省去后期PS的苦恼，非常适合一般用户日常使用。
    编辑点评：拥有超长变焦镜头的理光R8在性能方面可谓全能小将。十一过后，该相机价格基本没有什么较大浮动，值得“保守派”适时购买。感兴趣的朋友不妨亲自与文末经销商取得联系。
    [产品型号] 理光 R8数码相机    [参考报价] 1550元    [咨询电话] 024-83991432

