10日相机行情：热门中端单反降至新低价
最热门中端单反 佳能50D单机降至7200元
    北京行情 相对于之前的产品而言，佳能50D(资料 报价 图片 论坛)的改进主要是提升至1500万像素的成像能力，新一代DIGIC4数字影像处理器，最高ISO扩展升级至12800，3英寸液晶屏提高至92万像素精度，增加了HDMI接口，以及照片暗角消除功能和实时面部优先对焦。今日笔者在市场上了解到，50D单机的售价有了 小幅度的调整，最新价格是7200元。
    佳能50D使用1510万有效像素的CMOS图像感应器，新一代的DIGIC 4数字影像处理器，ISO感光度设置达到ISO100－3200，最高可扩展设置到ISO12800；相机配备了3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，新增了支持高清电视输出的HDMI接口；去除照片暗角（镜头周边光量校正）、实时显示拍摄模式下的实时面部优先自动对焦等都是首次推出的功能。
    EOS 50D采用最新的DIGIC 4处理器，保持了高画质、高速图像处理的优势，能够精确、自然地还原色彩。它的处理速度大约是DIGIC Ⅲ处理器的1.3倍，功能方面的提升更加突出，EOS 50D新增了实时显示拍摄面部优先自动对焦功能和镜头周边光量校正功能，强化了自动亮度优化和高ISO降噪性能，并支持RAW、sRAW1和sRAW2三种RAW图像尺寸，以及HDMI高清输出接口、92万点LCD（VGA）等， 都离不开DIGIC 4处理器的强劲性能。
    编辑观点：
    佳能EOS 50D拥有出色的成像质量和强劲的性能配置。而佳能之前一直倍受争议的低素质液晶屏，也在50D上得到了改进。随着单反市场整体的价格调整，50D也在不断刷新着价格纪录。
    佳能 EOS 50D单机    [参考价格]  7200元
注：以上信息引用自中关村在线

