光棍节不寂寞 多款热门高清相机随想随拍
　　明天就是光棍节了，很多的光棍们也都跃跃欲试准备着自己的节日，而把玩高清的数码相机让精彩的瞬间成为永恒也是光棍们的保留节目，偷拍美女也是光棍们鲜为人知的秘密。小编特为各位光棍们精心挑选了几款高清的数码相机产品，确保高清的拍摄效果的同时，性价比也是非常不错的。让各位光棍们过足偷拍瘾，‘11.11’光棍节光棍节不再寂寞。
　　参考价格：2100元
　　佳能IXUS120 IS数码卡片机拥有1210万像素的成像能力，4倍光变镜头，支持防抖功能，支持高清视频拍摄功能。而且内置DIGIC 4影像处理器，拍摄效果更加的清晰明朗。三好街商家报价为2100元，性价比很高。
　　佳能IXUS120 IS数码相机搭载了一块1/2.3英寸1210万像素的CCD传感器，支持最大分辨率为4000×3000的照片拍摄。具有4倍光变能力的伸缩式镜头，焦距(相当于35mm) 28-112，光圈范围为F2.8-5.9。功能方面，佳能IXUS120 IS支持光学防抖功能，高清视频拍摄功能。内置DIGIC 4影像处理器，画质更加完美。
　　佳能IXUS120 IS数码相机拥有深蓝，银白，棕色，黑色多款颜色供选择，每一款都非常的时尚，符合大众审美观。机身仅重120g。轻薄便携。机身搭载一块2.7英寸23万像素TFT液晶屏，视野率为100%。
　　佳能IXUS120 IS数码相机支持SD卡，SDHC卡，MMC卡，MMCplus卡，HC MMCplus卡存储，并提供了USB2.0接口，AV输出接口，HDMI输出接口。
　　编辑点评：佳能IXUS120 IS是一款时尚轻薄的卡片机，拥有1210万像素的成像能力，4倍光变镜头，支持光学防抖和高清视频拍摄功能，三好街商家报价为2100元，近期想入手数码相机的朋友不妨考虑一下。
　　[参考价格]：2100元

