机身防抖、翻转屏幕 奥巴单反E620降百元
   【北京行情】 奥林巴斯E620(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1200万像素成像能力的4/3系统单反相机。在拥有轻巧机身的同时，E620具备了机身防抖功能和可翻转屏幕。今天笔者在市场上了解到，配备有14-42mm镜头的E620套机价格调整至4700元，并随机附送第二块原装电池。
    在设计E-620的图像稳定系统时，奥林巴斯开发了全新机构单元。该单元能够提供最大4EV抖动补偿（与E-520的性能相当）的紧凑型图像稳定单元，但重量却比原来的产品要轻20%。奥林巴斯还通过降低封装部件和元件封装节距的尺寸等手段来将封装电路板区域相比于E-520缩减了超过20%。由于采用了这些改良措施，E-620的重量仅仅为475克，这使它成为具有图像稳定系统的同类数码单反相机中最小巧最轻盈的产品。
    E-620配置的2.7英寸HyperCrystal  III液晶显示屏拥有更宽的视角、更高的对比度和更广的色域范围，而它的双轴可旋转设计则使得显示屏可沿水平轴和垂直轴方向旋转。这样，用户就可采用实时取景拍摄来轻松捕获到高角度和低角度的拍摄画面，而完全不必经由取景器观察或采用一种不便的摄姿。
    奥林巴斯E-620可通过艺术滤镜来，表达拍摄者的创意，拍摄出所期望表现的效果。几乎任何人都可轻松享受到通常需要使用特殊镜头、附加滤镜，或采用复杂图像处理技术才可获得的摄影表现力。
    在实时取景拍摄情况下，相机为用户提供了4种纵横比选择。除了标准的4:3纵横比之外，E-620还提供了宽屏16:9、中间格式6:6和35mm格式3:2的纵横比。
    编辑观点：
    作为目前最小型的防抖单反，奥林巴斯E620具备出色的性能配置。而六种艺术滤镜模式，更是可以让你自由发挥进行影像的创造。可翻转的液晶显示屏，配合出色的实时取景功能，让拍摄非常规角度更加的容易。
    奥林巴斯 E620    [参考价格]  4700元

