新旧两代差多少 数码相机换代升级比一比
作者：milkboy
　数码相机更新换代频繁，尽管今年受到金融危机的影响，但是各大数码相机升级换代的速度在提高，以往一年更新一代，而今年半年更新一代的产品不在少数，升级后的产品性能是否有很大的提升，售价是否提高了很多，都是消费者关心的问题，所以本文抽出几对新旧产品，了解一下他们之间的升级幅度是否对得起价格的差距。
 
　　尽管两台相机的外观样式一样，但是IXUS 120 IS的机身增加了少许，重量也增加了，两款产品虽然在有效像素与传感器尺寸上一致，但IXUS120 IS的画质却比前代有所提升，这大概是算法的改进形成的一个软升级。另外IXUS 120 IS将镜头的广角端升级到了28mm，且广角端的光圈更大，无疑对拍照取景带来的方便。
　　编辑点评：佳能历年来的首款超薄卡片相机自然是受到关注，而且佳能坚持使用伸缩镜，成像方面比使用潜望式镜头的卡片相机要好。在短短的半年中就推出了两代产品实在难得，两代产品相差240元，而镜头与画质上也有少许进步，一般来说买新不买旧。而这200多元是否值得花就见仁见智的，毕竟两款相机的外观几乎一样，相对来说新意不足。

