堪称世界最小轻便相机 理光发布GXR相机
　　2009年11月10日，日本东京讯，理光公司(总裁兼首席执行官：近藤史朗)今日宣布成功开发并推出了GXR可互换镜头成像组件数码相机系统，堪称全世界最小巧轻便的可互换镜头成像组件数码相机。一直以来备受关注的理光神秘武器也解开了她面纱。
　　此次发布全新的理光GXR是一款组件可互换数码相机系统，使用滑入式安装系统更换镜头成像组件。透镜、图像感应器和图像处理引擎都融入一个镜头成像组件中，因此机身本身不附带图像感应器。这样机背与感光元件的分离设计颠覆了数码相机一贯的设计方式，可谓是开创了数码DC的新纪元！
　　理光GXR可互换镜头成像组件数码相机系统是全世界最小巧最轻便的数码相机，便于携带，它拥有高硬度的镁合金机身以及多个可以根据不同拍摄场景进行更换的镜头成像组件。用户不仅能够享受轻松更换镜头的便捷，还能拥有出色的画质和卓越的拍摄灵活性。GXR是一款革命性相机系统，纤小的机身中蕴藏了无尽的可能性，为摄影领域开创了一片新天地。
　　作为开创性的新机理光GXR，独特的可互换镜头成像组件系统无疑是一次创举。理光将将透镜、图像感应器和图像处理引擎融入一个优化单元，创造出一款带有可互换镜头成像组件系统的便携式相机。采用这套新系统使理光GXR既实现了“可随身携带的袖珍机型”，也打造出“针对每个拍摄场景和拍摄对象的最佳画质”。同时更换镜头成像组件时由于镜头与图像感应器的一体设计，避免了以往传统可换镜头系统在更换镜头时图像感应器露在外面而造成的不必要的麻烦，新的理光相机构造自然的能够防止灰尘进入。在机身和镜头单元中同时配备图像处理引擎，使画质和相机速度达到了一个新的高度，理光旨在实现最优的画质。
　　理光新创的独立镜头成像组件也同时发布，分别为GR LENS A12 50 mm F2.5 MACRO以及RICOH LENS S10 24-72 mm F2.5-4.4 VC。
　　GR LENS A12 50 mm F2.5 MACRO该镜头单元采用23.6 mm×15.7 mm(APS-C大小)CMOS感应器，像素总数约1230万像素，结合GR ENGINE III图像处理引擎，共同打造出高分辨率、低噪点和平滑色调层次的高画质摄影作品。此镜头采用新开发的8组9片结构 GR LENS(非球面镜片：1片2面)，镜头单元能彻底纠正各种偏差，象征GR系列的高画质卓越传统得到进一步发展。尽管相机体积纤小，但它却是一款配备浮动镜头结构的专业微距镜头。拍摄距离从无限远降低至1/2倍最高放大率微距范围，它都能实现强大的成像能力，图像整体表现如一。此外，低水平的影像边缘暗淡让摄影师能真正拍摄出丰富逼真的散景效果。，加入手动聚焦环能够实现高度精准的对焦，是微距拍摄的理想选择，它也可在自动对焦完成后用作手动微调。
　　RICOH LENS S10 24-72 mm F2.5-4.4 VC该镜头单元采用1000万像素1/1.7英寸CCD感应器，使用全新流程提升高感光性能，结合先进的图像处理引擎“平滑图像引擎IV”，打造出高分辨率、低噪点的高画质摄影作品。该镜头单元采用一款具有超高实用性的24 mm至72 mm高性能3倍广角变焦镜头，采用7组11片结构(非球面镜片：4片4面)，其中包括特制的低色散镜片，结构紧凑且具有强大的成像能力。独特设计的机身晃动修正功能(图像感应器偏移型)可用于降低因手抖动而引起的模糊。同时理光经典的自动关闭镜头盖是GX系列中一款广受欢迎的配件，现在GXR也可选用LC-2。
　　理光GXR延续了理光高端机一直以来拥有很好延展性的特点，除陆续开发上市的镜头配件外，新机GXR现在还可以使用GR DIGITAL III 外置闪光灯(GF-1)，可通过辅助闪光灯操控TTL闪光灯。与此同时新开发的920,000点的高分辨率液晶屏取景器可以拆卸，还可倾斜90度，便于在明亮的室外环境中拍摄。它拥有100%视野，完全重现拍摄画面的所有细节，让摄影师能够像使用传统胶片相机一样拍摄。
　　新机身结构带来的是画面质量和性能的巨大飞跃，理光GXR拥有更为强大的表现力！新机一举将ISO感光度推向了ISO3200的新高度，让用户可以更为畅快的在低光线场景下进行拍摄。同时理光GXR也加入了最新开发的预自动对焦功能和全按抓拍功能，快速拍摄性能让您不会错失精彩瞬间。此功能会根据拍摄对象的移动情况调节焦距，从而加快对焦速度并可助您一次性按下快门按钮进行预设距离的拍摄。在需要近距离拍摄时，相机会自动转换至微距模式，所以无需担忧切换模式，即可轻松享受微距拍摄的乐趣。曝光模式方面在自动曝光模式中包括程序平移模式、快门优先模式和光圈优先模式。在自定义画面设置中可以采用九种设置等级，轻松创造各式各样的图像。
　　在机身的设计方面理光GXR采用了镁合金压铸而成，这种材质在GR系列中使用效果极好，机身表面还覆盖了一层抗腐蚀的“梨皮”涂料，大幅提升了GXR新机的耐用度。这些要素的融入共同打造了一款超级耐久、手感轻盈的相机机身。操控方面新机基于GR系列和GX系列的操作控制设计，GXR拥有多种自定义按钮，更有全新的DIRECT按钮，可让摄影师对众多当前设置一目了然。用它还可以快速完成复杂的拍摄设置。与GRDIII功能相同的方向键、三套“我的设置”设置值、ADJ杆和功能按钮，共同打造出GXR更强大的操作性能。理光GXR独特的握柄构造便于握紧GXR的小巧机身，握柄表面的橡胶材料让摄影师感觉相机就是双手的一部分。理光GXR采用3.0英寸、920,000点的高分辨率VGA液晶显示屏相机的高分辨率液晶显示屏拥有宽广的可视角度和高对比度。显示屏上有一层防污的氟涂层，一层防刮的硬涂层以及一层防反光的涂层，让屏幕即使在明亮的阳光下，也有很好的可见度。色彩再现的范围覆盖了100% sRGB，让显示屏再现生动图像色彩。
　　理光创纪元，用新机GXR与您共同见证生命中每一个缔造奇迹的瞬间！

