英特尔发布Atom电子书 专为视障人士打造
　　作者：上方文Q
　　电子书阅读器风行的今天，Intel今天发布了自己的“Intel Reader”，不过比较特殊的是它来自Intel旗下数字健康事业部，是专为视障人士打造的。
　　Intel Reader大小和普通纸质书本差不多，主要面向那些有读写困难或其他学习障碍，以及因为弱视、失明等原因很难或者无法阅读印刷文字的特殊人群。这类人在美国估计有大约5500万，占其总人口的六分之一左右。
　　Intel Reader利用一个500万像素高清晰摄像头和预装的光学字符识别软件(OCR)，可将书籍、报纸或者图片从印刷文字转换成数字文字，然后使用文本转化语音朗读软件，以人工合成音将其读出来，并支持朗读速度调节，当然也可以直接朗读WAV、MP3格式的语音电子书。
　　该阅读器内部采用Atom处理器(应该是Z500系列)，电池续航时间约4小时，存储空间2GB，可保存大约600张扫描照片，每张图片扫描两页图书的话就相当于一本1200页的平装小说。
　　此外它还能与Intel Portable Capture Station协作，从而获得更清晰、精准的扫描效果，但需另外购买。
　　这种便携式阅读器已经被国际阅读障碍协会(IDA)采纳，作为一种重要辅助技术。此外Intel还与辅助科技法项目协会、异常儿童委员会、国际灯塔协会、美国学习障碍国家中心、(美国)全国盲人联合会等组织展开合作，满足阅读困难人士的学习、生活和工作需要。
　　Intel Reader现已开始在美国上市，售价1499美元，近期还会推出英国版本，然后逐渐支持更多语种。
　　扫描效果演示：
　　产品图赏：

