超广角卡片相机 佳能IXUS200 IS售2799
    作者：梦里云飞
    外观自然是IXUS 200IS最“烧眼”的元素。尺寸为99.9×53.4×22.9mm的IXUS 200IS在身材上较之990IS明显修长一些，此变化源于其液晶屏显示比例变为了16：9。不但满足了视觉的要求，手握的感觉也更加舒适。注意：IXUS 200IS的液晶屏为触控式，这一点也相比前代相机也是一个升级，在右侧仍然保留了转盘设计，操控十分方便。机身颜色更加炫丽，风情棕、畅想蓝、神秘紫、梦幻银多种时尚色彩，让拥有彩机不再是女人的专利。
    在性能方面，IXUS 200IS沿用了1210万像素CCD传感器，5倍光学变焦镜头，并支持24mm超广角功能，多人合影取景时确实方便不少，该机还保留了720P高清、光学防抖、面部识别等主流配置，满足大众拍摄需要。
    佳能 IXUS 200 IS的优点体现在大变焦、大广角以及光学防抖这三个方面，大变焦的好处自然不用多说，一般相机的镜头达到28mm广角就可以称为广角了，但是这款相机广角端达到了24mm，也就是说可以在拍摄出来的照片中能容纳更为广阔的范围，拍摄众人合影将非常方便。
    参考价格：2799元    咨询电话：020-38203428

