CNS三家全线调价 一周相机降价排行榜
　　作者：袁源
　　本周我们迎来了数码相机的大降价，佳能、尼康、索尼相继全线下调，并且幅度不小，而其他品牌也都有个别型号价格下调。对于关注数码相机的消费者来说，这无疑是一场饕餮盛宴。从佳能、尼康、索尼全线降价的行情中我们可以看到这三家的单反和消费DC数量几乎平分秋色，由此看来，全力发展数码单反并缩减消费DC产品数量，已经成为数码相机发展的趋势。
　　在文章最后，将推荐本周最具性价比的数码相机。
　　遭受佳能7D沉重打击的尼康D300s开始强力反击，于本周大幅降价，降幅达1550元。D300s的最新售价为9850元，这比佳能7D目前的售价便宜了450元。
　　众所周知，D300已是Nikon DX系统中最强大的机器，这导致可以增加的部份并不多，D300s大部份的功能仍是架构在D300之上的升级。首先D300s加入了1280×720的视频录制能力，但仍然是AVI(Motion JPEG)形式24fps的规格。连拍速度上升至7张/秒，比D300多了一张(未加手柄时)。
　　D300s的存储介质除去CF卡之外，也支持SDHC卡存储。D-Lighting功能的设定更加详细。机身背面新增加的Info按钮方便查看设置信息。Live view也增设了单独的按钮，不再以旋转拨盘开启。此外，D300s的重量相比较D300有轻微的增加，在对焦速度和暗部对焦精度上，D300s也有提升。除此之外，D300和D300s的区别就几乎没有了。
　　如果从视频拍摄的角度来看，再与D90比较的话，D300s虽然仍是1280×720P，24fps的规格，但是新增加了可以设定动画的起点和终点的简易编辑功能，以及外接立体声麦克风对应的外部麦克风接口。
　　尼康D300S
　　[参考价格] 9850元(机身售价)

