源于时尚尽显主流 五款值得选购个性DC选
　　已经进入了09年最后一个季度了，今年数码相机市场相比去年还是表现不错的，整体要好过去年的成绩，但是今年数码相机市场单反相机却占据了较大的比重，随着大众对于单反的逐渐认知与普及，如果对于画质有一定的要求，单反相机绝对算是首选了，因此单反相机相比卡片机表现更好，而在数码卡片机方面，今年厂商们都回归了原始状态，并不追求高像素设计了，不仅都在功能上大做文章，而且个性另类的特点，完全被大众接受，今年时尚个性的数码卡片机，无论从关注度，还是销售量上都是一路飘红的，以下就介绍一下值得选购的个性DC吧。
　　在IT产品中，个性时尚的设计理念，日系韩系产品最为突出，在数码相机一线品牌中索尼、三星其个性设计风格倍受年轻人的追捧，同时佳能、尼康也紧随其后，今年的数码相机中一线品牌个性设计数码相机比比皆是，也是市场中销售量的热卖，不仅在性能上趋于主流，而且个性时尚的设计，也是今后数码卡片机的发展方向，也推出了前卫的创意特点，以下咱们就具体了解一下吧。
　　三星的数码相机一直都是市场关注的焦点，其个性的设计风格还是很不错的，作为今年三星时尚相机的代表作三星 ST550上市反映非常不错，该机具备了双屏幕设计，背屏全触摸操作方便，自拍能力更加突出，该机绝对满足了很多喜爱自拍的女性用户，前后双屏幕设计能很好的控制拍摄时间，而且背身全触摸设计，操作更加方便，绝对算是今年个性数码卡片的经典产品，还是值得关注的。
　　外观方面三星ST550采用了钢琴烤漆工艺设计，具有时尚的风格特点，但是非常容易留下指纹，该机的亮点就是采用了双屏幕设计，背身3.5英寸全触摸屏幕，显示效果清晰自然，而且操作十分方便，机身前面带有一块1.5英寸61000色TFT液晶屏，并且整机三围是99.8×59.8×18.9mm，重约165.7g，便携性也非常不错，很适合外出携带。
　　性能方面，三星ST550表现也很不错，搭载了一枚1/2.33英寸1220万有效像素的CCD传感器，分辨率可达800×480，拥有27mm广角支持4.6倍光学变焦的施奈德镜头，成像效果非常突出，并且还支持720P高清拍摄功能，以及光学防抖，保证了拍摄的质量。
　　作为三星最新的时尚DC，这款三星 ST550整机不仅突出了时尚的特点，功能上也很不错，整机性能趋于主流，基本满足用户的基本需求，该机亮点在于双屏幕设计上，前屏用于自拍十分方面，避免了对焦问题，而且背身全触摸操作简单，不过指甲点击无效，需要手指接触才可以，还有打开前屏时后屏幕并不关闭，如果可以关闭会更加节能省电，该机非常很适合女性用户的选购。

