7DD300s双双破万 近期十大热门相机推荐
　　至于佳能，本周在数码单反和消费类相机这2条战线都有全新动作。首先，为了应对尼康近两周来咄咄逼人的其实，佳能推出新锐机型EOS 7D来应战，目前佳能EOS 7D的单机身最新报价已经降到了9900元赠送4G CF卡。其次，在IXUS系列相机中，佳能IXUS 200 IS和IXUS 120 IS双双出现了降价。
　　原价：48100元(单机身)，现价：45500元(单机身)
　　基本硬件配置：2450万像素CMOS感光器、3英寸92万像素LCD
　　自从尼康D3X上市以来，价格一直十分坚挺，因为就这种极品数码单反相机的目标客户来说，购买意志那都是十分坚定的，所以基本不需要降价促销来刺激销量。迄今为止，尼康D3X也就出现过两三次像样的降价，甚至还在2009年暑假出现了一次涨价。所以，尼康D3X的降价可说相当难得，而类似本次这样大幅度的降价更是罕见，如果你一直准备购买尼康D3X而还未出手，那么现在或许是一个良机哦。
　　简单回顾一下尼康D3X的综合性能，首先，其外部机盖、机壳和反光镜腔使用的都是轻便坚固的镁合金，并针对各种连接部件进行严格密封，可有效防尘防潮。其次，它采用了新型 FX 格式 CMOS 感光器，最高连拍速度为5张每秒，在DX高速裁切格式下的连拍速度为7张每秒，搭载51点自动对焦系统，其中15个为十字型高精度对焦点，取景器放大倍率为0.7X、覆盖率为100%，快门寿命约30万次。另外，尼康D3X的电池续航能力更是强劲，使用8节电池可拍摄约4400张图片。

