小身材也有大智慧 家用便携长焦DC导购
　　在数码相机市场上比较受家庭用户欢迎的产品主要有两类一类是轻薄精致的卡片机，另一类则是功能强大的长焦。卡片机外形精巧便于携带但功能上略显薄弱，长焦机功能较强但是体积相对比较大，这是个两难的选择。随着技术的发展，镜头在小型化和高性能方面的进步非常明显，这就诞生了能塞进卡片机身里的7-10倍光学变焦镜头，使得卡片机的实用价值大大提高了。
　　变焦比在10X甚至15X左右的产品相当的多，但是同时拥有大变焦比，广角和轻薄机身的产品就相当少了，制约因素主要是在镜头设计中，变焦比越大的镜头，光学质量就越难做的出色，，俗话说针无两头利，广角和长焦两头的光学素质必然无法兼顾，因此打定主意要选购大变焦比卡片相机的朋友们还需要在使用中来慢慢摸索如何驾驭手里的相机，知道相机本身的偏重，是从哪一段到哪一段像质出色，哪一段尚可接受，哪一段需要避开。
　　具备7-10倍光学变焦，同时又有接近卡片机的轻薄身材的数码相机主要有如下几款。 
    三星WB500采用了一枚1/2.3英寸，1020万有效像素CCD，一枚等效焦距为24-240mm的Schneider-KRUZNACH 10倍变焦镜头，最大光圈广角端F3.3，长焦端F5.8.支持双重防抖(OIS + DIS)，保证了长焦端拍摄的稳定性，WB500搭载了高清视频拍摄能力，可以720P分辨率HQ画质30Fps连续拍摄29分钟(需要高速SDHC卡支持)，拍摄时可以自动对焦及变焦，同步记录立体声。
　　WB500是三星旗下首款10X光变紧凑设计的家用DC，承载着三星切入中高端家用机市场的野心，1020万像素1/2.33英寸CCD，10X光变，24mm广角，可自动对焦及变焦的720P高清视频拍摄能力，这些主流功能的搭载和应用使得WB500在家用相机市场上极具竞争力，全能且性能强大。同时WB500延续了三星产品设计出色做工细致的特点，全金属的机身设计也极具专业性。与之前蓝调系列数码相机走的多功能路线不同，三星WB500既没有搭载GPS，也没有MP3/4的影音娱乐功能，而始踏踏实实的做好了相机的本分：机身设计紧凑，10x光变双防抖，24mm广角性能优越，720P高清视频拍摄功能效果相当的好，值得向家庭用户推荐。

