双头双感受 奥林巴斯E520套机售4850元
    作者： 田梦
    奥林巴斯 E-520机身外壳极富质感，带给使用者尊贵的感受。个、整个机身接缝较少且细密均匀，显示出良好的设计与做工。在机器重量上，即使是女性也能够承受。宽大的手柄，握在手中非常舒适。机身背面镶嵌一块2.7英寸23万像素第2代超晶显示屏，该屏较之以往的产品拥有更大的可视角度和更明亮的显示效果，而且色彩也更加鲜艳逼真。
    在性能方面，奥林巴斯 E-520采用了一块1000万有效像素的17.3×13mm LiveMOS传感器，能拍摄最大3648×2736像素的照片，快门速度范围为60-1/4000秒，感光度范围达到ISO 100-1600。E520首次将“机身防抖”系统引入奥林巴斯 单反相机中，可有效防止由于握持相机时手抖而造成的图像模糊。
    编辑点评：奥林巴斯E520针对初级摄影爱好者缺乏拍摄经验的特点，添加了机身防抖功能，在一定程度上提高了成像的稳定性。两款不同焦段的镜头为消费者节省了挑选时间。对此款入门级单反相机感兴趣的朋友不妨亲自与文下经销商取得联系。
    [产品型号] 奥林巴斯 E-520数码相机    [参考报价] 4850元    [咨询电话] 024-82037387

