越大越好 2009年最好的大屏幕卡片DC盘点
　　上两期我们推出的09年最特别的卡片机盘点和最好的广角卡片机盘点，都是针对数码相机性能方面做归类分析。或许有些朋友并不是特别关注相机的性能，或购买相机时更注重相机的外观，更爱面子。所以好些消费者特别喜欢大屏幕大面子的数码相机，那我们就来个投其所好。
　　如果数码相机的拍摄性能比如人的头脑，那么背面的屏幕就是人的脸部了。背面的屏幕要够大，才够面子，才更方便浏览，构图和取景，特别是浏览高清视频时才足够流畅。下面我们来盘点09年最好的大屏幕卡片机吧。
　　推荐理由：
　　尼康S70是尼康COOLPIX系列相机中首款搭载OLED显示屏的卡片机。该相机使用一块色彩鲜艳的，特别的3.5英寸OLED显示屏，带来更高画质的影像体验。同时尼康S70也是尼康首款搭载HD高清视频拍摄功能的卡片机，支持1280X720像素约30fps的高清视频拍摄。
　　基本设置：
　　尼康S70拥有简约而时尚的外观，采用20mm的超薄机身，表面喷涂了类似橡胶材料的涂料，使得握持感和质感大幅度提高，单单外表就非常拉风。S70具备1200万像素成像能力，采用28mm广角5倍变焦的尼克尔镜头，等效焦距28-140mm，支持光学防抖，整体拍摄性能也非常主流。
　　其他功能：
　　尼康S70提供智能自动拍摄模式、智能人像系统、快速润饰等实用性功能，一应俱全。外观方面，尼康S70的机身尺寸约96.5×20×60.5mm，重量约140g，非常的轻便。
　　编辑意见：
　　基于尼康S70使用特别的3.5英寸达到了28.8万像素的OLED显示屏和时尚独特的外观设计，使得该相机单单外观就非常引人注目，同时相机的拍摄性能也不错，而售价也比较合理，所以尼康S70的市场上人气颇高。

