令佳能7D惊悚价 尼康D300s单机9850元
 
   【北京行情】 作为尼康的中端单反，尼康D300S(资料 报价 图片 论坛)的出现令很多朋友期待，并且还新加入了高清摄像功能，不过刚上市的高价令很多朋友望而怯步，不过现在价格显然经过调整后更得人心了，尼康D300s在本月4号大幅调价之后，性价比也开始反超佳能7D。目前，尼康D300s单机报价跌破万元大关，只要9850元，非常值得推荐。
     众所周知，D300已是Nikon  DX系统中最强大的机器，这导致可以增加的部份并不多，D300s大部份的功能仍是架构在D300之上的升级。首先D300s加入了1280×720的视频录制能力，但仍然是AVI（Motion  JPEG）形式24fps的规格。连拍速度上升至7张/秒，比D300多了一张(未加手柄时)。
      如果从视频拍摄的角度来看，再与D90比较的话，D300s虽然仍是1280×720P，24fps的规格，但是新增加了可以设定动画的起点和终点的简易编辑功能，以及外接立体声麦克风对应的外部麦克风接口。
    尼康(Nikon) D300s    [参考价格] 9850元（单机）

