围殴佳能500D 六款低价入门级单反盘点
　　如果便宜的单反就那么一两个品牌可以选择的，那还说什么单反平民化呢！由于很多原因，像宾得、奥林巴斯等等的相机在中国的受众范围还是比较小的。可它们也出了很多入门级单反，性价比并不比佳能的500D差。
　　索尼α550是一款定位于中档与入门单反之间的进阶单反。A550在价格上和尼康的D5000、佳能的500D应该是一个级别的。此外，索尼α550的屏幕身兼D5000和500D的优点，既有92万像素级别又是翻转设计，虽然还没达到D5000那么方便，但这个组合还是很有优势的。
　　索尼α550采用了索尼全新开发的1420万像素Exmor CMOS影像处理器，配合BIONZ引擎构成成像系统。感光度从ISO 200起跳，最高延伸至ISO 12800，这个数值在入门单反中也是处于领先地位的。在智能化拍摄功能方面，索尼α550和A500一样，都是索尼首次在单反上引入笑脸快门。
　　索尼α550在拍摄性能上有两个很有吸引力的配备。其一是高速连拍，能达到每秒7张的速度，在入门单反中是绝无仅有的；其二是HDR拍摄功能，将以往后期处理才能实现的拍摄效果转移至机内合成，对于初学者来说使用更为方便。
　　索尼α550(18-55mm 单镜头套机)
    [参考价格] 5000元

