价格战迅速升温 月初10款高降幅单反搜罗
　　作者：pancake
　　紧张的秋季更新已经接近尾声，各品牌新款单反相机如约而至，不同定位、独具特色的功能、以及突出的性能表现，吸引了众多玩家的目光。随着新品的上市，老款单反相机也作出了相应的动作，频繁的降价促销活动，同样极具诱惑力。
　　对于预购单反相机的朋友们来说，近期可谓是入手的最佳时机。经过近两个月的激烈拼杀，各品牌新老机型都有着不同幅度的调价，部分产品降幅更是突破了千元。今日饼饼就给大家介绍几款近期值得入手的单反相机。
　　产品价格： 11300元(单机)
　　在外观设计方面，尼康D300S机身采用镁合金打造而成，外形尺寸与老款D300保持一致，重量增至841g。机身表面经过大面积蒙皮处理，手感十分舒适。尼康D300S采用了一块3.0英寸液晶屏，显示精度达92万像素，显示效果清晰，色彩逼真，支持实时取景功能。
　　性能方面，尼康D300S采用有效像素为1230万的DX尺寸CMOS感光元件，搭载了尼康最新的EXPEED影像处理器，最高可输出4288×2848分辨率大小的照片。快门速度为1/8000-30秒，感光度范围为ISO200-3200，还可选择相当于ISO 100的Lo 1和相当于ISO 6400的Hi 1，最高连拍速度为7张/秒。此外，其还支持1280×720、640×424、320×216三种规格视频录制，并且支持HDMI高清输出。
　　尼康D300S采用Multi-CAM3500DX自动对焦感应器模块，对焦点达到51个。D300S增加了静音模式，只要在拍摄时选择模式拨盘上的Q档，就可以大大降低拍摄时相机反光镜下降时的噪音。另外，尼康D300S可同时支持CF卡和SD卡，并且可以指定一个主卡槽，一个副卡槽，相机可以在主卡已满的情况下自动使用副卡存储数据，还可以在两张卡上同时存储相同内容。

