我型我秀玩转自拍 近期热销自拍相机推荐
　　相信很多玩相机的朋友都尝试过自拍吧，而且网络上现在很流行自拍上传到相册里给亲朋好友共享。虽然大多数相机都有定时自拍功能，但是由于拍摄时看不到取景器，常常会导致构图失败，于是厂商推出了取景器可以旋转的数码相机，这类相机最早可以追溯到佳能A610。随着数码影像技术的进步，人脸自动识别、笑脸快门等功能纷纷加入到数码相机中来，只要对着镜头微微一笑，相机就会自动拍摄，而无需我们来按快门，这让喜欢自拍的人们过足了瘾。下面，笔者就为大家介绍几款方便自拍的时尚数码相机，感兴趣的朋友一起来看看哦！
　　参考价格：2499元
　　三星公司近期推出的ST500具备真彩的1220万像素CCD和强大的4.6倍光学变焦，以保证图片最大化和图像的清晰，甚至可用于海报的印刷。三星ST500相机强大的27毫米广角镜头加4.6倍光学变焦技术将使你在短距离内却拥有极为广阔的拍摄视角，拍摄的灵活性远胜35毫米广角的相机。在捕捉美丽风景、盛大的婚礼宴会和摩天大楼时，也不必再向后退进行拍摄了。施耐德精准的27mm光学镜头使照片从中心到边缘都清晰、亮丽。三星ST500相机的镜头表面有多层镀膜，可以有效降低眩光，确保每次拍摄的品质。除了设置在机身背面的传统液晶屏幕外，在相机正面还提供了一块1.5寸的取景显示屏，是针对爱好自拍的消费者特别设计的，在使用三星ST500取景、拍摄时，包括摄影师在内，都可成为照片的主角。
　　三星ST500相机精致的黑色钢琴烤漆机身搭配艳红色半边框，对比鲜明层次出众，非常典雅。同时四周和背面采用磨砂设计，更加能够增加使用时的手感，99.8×59.8×19.1mm的机身尺寸有着非常优良的便携性。和以往不同的是这款相机正面并没有任何标明参数的标签，这是因为在“SAMSUNG”LOGO的下方有着一个1.5英寸液晶屏，适合自拍。
　　三星ST500相机搭载一颗1/2.33英寸1220万有效像素的CCD传感器，拥有4.6倍光学变焦，镜头采用伸缩式27mm广角施奈德镜头，可拍摄最大分辨率为4000×3000的照片。除此之外，还支持1280×720像素、H.264压缩格式、30帧每秒的高清视频录制。
　　三星ST500相机除了配有一块3.0英寸23万像素触摸显示屏外，还拥有一块1.5英寸6.1万像素的前置显示屏，为自拍和取景带来了更多的便利和乐趣。ST500也同样采用触摸操作方式，支持震动回馈和动态感应功能。
　　三星ST500相机的美丽拍摄可以自动修饰脸上的瑕疵，如皱纹、瑕疵和雀斑等，从而呈现完美的视觉效果。用户只需简单地选择其中一个编辑按键，就可使照片完美无瑕。
　　编辑点评：三星 ST500相机拥有光学和数字图像稳定技术的双重防抖功能，为拍摄出清晰图片提供了保证。三星 ST500相机还具有智能自动拍摄功能，可自动分析出拍摄的关键要素，如颜色、亮度、运动和主题，然后自动调整让照片趋于完美。另外，独具一格的设计让这款相机有了绝佳的选购理由，同时丰富的功能是三星一概风格。目前热卖价格仅2499元。感兴趣的朋友不怕考虑下。

