真实色彩随身带 TRUE COLOR DISC评测
    作者：Rohens
    对于数码相机用户来说，如何在各种光源下获得相对稳定，或者“准确”的色彩表现是一件很重要的事情。我们往往会通过自定义白平衡来解决这个问题，严谨一些的情况下，会带着标准的灰卡或者白卡。那是一件很专业，也因此很麻烦的事情——往往就是这样。
    毕竟白卡、灰卡都是个卡，会比较大，不好携带。而TRUE COLOR DISC呢，就是一个用来设置自定义白平衡的滤镜，它装在镜头上，对着主光源，像用测光表测入射光一样来测量白平衡。
    这种滤镜出自一个韩国的叫做Daekwang的公司，它分为“中性”和“温暖”两种。本文测试的是“温暖”的滤镜，适合用来拍摄人像，将皮肤的颜色表达得更加健康。
    下面我们对比一下用TRUE COLOR DISC自定义白平衡跟自动白平衡或者场景白平衡模式的效果区别。
    实验室测试结果    我们在严谨的实验室环境下用不同的方式来拍摄Color Checker SG标板，分析各种白平衡模式下的成像色温误差。测试平台使用佳能EOS 5D及EF 50mm 1:1.4标准镜头，照片风格为“标准”。
    测试结果表明，佳能EOS 5D配合标准镜头在我们的5000K标准色温灯下即便使用自动白平衡模式也能获得很准确的色温表现了；但是使用白卡自定义之后能够更加精准；而使用TRUE COLOR DISC自定义白平衡之后，表现的色彩有很明显的偏暖的趋势。

