金秋11月 柯达M341镜头下的收获季节
　　“金秋”是收获的季节，郁郁葱葱的远山和绿油油的田野，早已经被一望无际的金黄色所替代；阵阵微风带来的凉意，也在时刻地提醒着我们增添衣物。周末双休，难得的晴朗天气，约上三五好友秋游，分享丰收的喜悦，感受大自然的神奇变化，堪称一大乐事。有人说秋天黯然萧瑟，匮乏生机，然而从另一个角度看，秋天也有其独特的魅力存在，那就是一抹难忘的金色，一种从枯荣中显现出的生命气息。这一切，就依靠相机和镜头发掘和把握了。
　　周末郊游不是筹备许久的外拍，为的就是投入自然的怀抱，放松身心，和大多数崇尚轻松摄影的人们一样，我仅仅携带了一台柯达M341，一款轻盈的卡片相机。但是相信，凭借它同样可以在随拍的过程中，发掘秋天的无限精彩。
　　这种信心源自柯达在影像领域百年经营实现的品牌文化底蕴和技术实力，作为一款实用为主的便携式相机，M341追求的是轻松惬意风格的拍摄体验，1220万的有效像素，智能场景模式，柯达色彩科技、添彩技术……只要发挥得当，还是完全胜任的，这一点，也从后续的拍摄体验中得到了证实。
　　一组合格的作品，首先要满足对焦清晰、曝光准确、构图合理的基本要素。而秋景的特点决定了，仅仅做到这些还不够好，因为秋景的精髓在色彩，通过即不平淡，也不夸张的色彩渲染，才能烘托深秋的氛围。因为已经到了深秋，火红的枫叶早已变得一片枯黄，M341镜头下的枫叶，忠实的再现了这种色彩，又对其进行了合理的艺术渲染，得益于柯达色彩科技的的还原，枫叶是黄色的，但是配合光照，让枯萎颓废的气息一扫而光，烘托出一片温馨的氛围。
　　秋日里的花草和枯叶，色彩多变，堪称最考验相机表现的季节。M341的全玻璃非球面镜头一项有口皆碑，不仅忠实还原了渐变的色彩，叶片的纹理同样纤毫毕现，表现更加锐利、逼真。就算是输出大幅照片也不是问题。
　　色彩与景深控制的结合，也是在秋季拍摄花卉草木需要留意的问题。M341配备的镜头焦距比较短，这就需要精心选择拍摄主体和背景的距离，智能场景模式在这时发挥了很大作用，自动选择了光圈优先的微距模式，凭借便携相机同样拍摄出了背景虚化的花草特写。而柯达对色彩的把握在一次显示出非凡的功底。既有浓郁的色调营造温馨氛围，也有更接近秋日环境的写实，至于那一张更符合大众的审美，就要见仁见智了。数码影像的优点就在这里，可以提供尽可能多的方案，满足不同偏好的使用者。
　　人工种植的花卉就是不同，在这个秋天，花坛中的众多红花绿叶，依然迎风怒。在枯萎的基调中注入了充足的活力。鲜艳的色彩和鲜明的色彩过渡，是它们种植和搭配的最大特征，一般消费类相机在这样的环境下很容易色彩失真，丢失细节。
　　M341的镜头分辨率和图像处理能力从来不是我担心的重点，反而是曝光总觉得不好控制，好在M341首次为液晶显示屏幕增加防反射镀膜，从而进一步降低反光影响，使的取景和回放都更加清晰，在深秋角度更大的阳光直射下，依旧能够看清屏幕。用最简而直接的方法——同一场景，使用默认、智能场景、自定义三种方式多拍摄几张，总能选出最佳的答案。何况还有柯达添彩技术，帮助进行后期的处理和完善。看似平淡晦暗的作品，瞬间就能焕发活力。
　　谁说秋天注定是枯萎凄凉的？拿起手中的相机，回归自然，用心去选景构图，用出色的相机去实现构思，同样能发掘出有很多未曾留意的精彩。这一切只需要在秋游中为M系列卡片机留出一个口袋的位置！

