细节力量 “无敌兔”应对不同题材的表现力
　　佳能EOS 5D MarkⅡ(影友昵称“无敌兔”)自上市以来，就受到众多摄影人士的追捧，一度出现涨价仍热销的现象，甚至经常脱销而一机难求。即使现在连拍、对焦能力强悍的佳能EOS 7D来了，从各方面反应看，也还不足以动摇“无敌兔”的地位。
　　是什么原因使“无敌兔”如此无敌？笔者看，很大程度上要归结于那块2110万像素全画幅感光芯片。这块芯片本来是装备在佳能顶级旗舰机EOS 1Ds MarkⅢ上的(该机当时售价超过5万元)，为了提高市场竞争力而下放给影友们期待已久的“无敌兔”，这起码在市场售价上给人感觉很超值了。在实际的画面素质上，这块芯片也带来了与2000万以下像素级机型相比显著的提升。
　　高像素画面到底有多大的不同，下面我们就来看看“无敌兔”拍摄几种典型题材时的表现能力。
　　【淋漓尽致表现光泽与质感】
　　手表是我们平日最常接触的器物之一，尤其是男士，所配戴的手表往往是彰显个人身份或品位的标志。一款名表，通常从外到内都透露出典雅华贵和精密细致。拍摄手表也是重在表现出这些特点，因为手表的表壳、表盘、表带、玻璃表蒙、指针等的质感、色泽和反光大多各不相同，既要分别予以体现，又要克服各自容易形成的缺点，在拍摄时就比较考量相机的刻画和控制能力。以前在广告摄影中，经常要用大画幅相机近摄来拍出手表的精致，而现在高像素的135数码单反相机也能做到了。
　　因为是在室内摆拍，为了尽量靠近手表以便观察和调整摆放的方向位置，所以使用了全画幅较短焦距的佳能EF100mm1∶2.8 USM微距镜头(俗称“百微”)。微距镜头由于特殊的设计，在全像场内都需要保持均衡的高品质影像，因此有微距无弱旅之说。佳能这只镜头从胶片时代就以光学素质高著名，被评为佳能唯一一只不是“红圈”(专业级标志)的“红圈”镜头。能否彻底发挥出这只镜头的素质，是对数码单反相机成像能力的考验。从拍摄的表盘样片来看，“无敌兔”高像素所具有的细腻解析力很好地通过了检验，玻璃表蒙完全没有影响到内部亚光银色拉丝表盘的质感体现，光泽柔和，即使高光部分也保留了一定的细节。实际上，2000万像素级的数码单反相机一定程度上也是对镜头刻画能力极限的冲击，最近佳能发布了全新设计的EF100mm1∶2.8L IS USM微距镜头，将本已十分优秀的老款“百微”升级为L“红圈”专业镜头，应该就是为了更好地匹配“无敌兔”等高像素机型。
　　金属表壳在灯光下因为反射角度不同，表面容易出现反差较大的明暗区域甚至耀斑，不但对质感表现制造了难度，对相机成像的宽容度也是挑战。使用“无敌兔”和“百微”拍摄的表壳，亮部与暗部细节丰富、过渡自然，反差控制也很适当。值得一提的是，虽然像素数量如此之高，但是因为“无敌兔”依靠缩小感光芯片上微透镜的间距提高了开口率，并采用电路薄膜化技术缩短芯片上微透镜到光电二极管的距离以提高聚光率，大大改善了高ISO感光度下的成像质量，其最高感光度可达ISO25600，这也是该机优于竞争对手而大受欢迎的主要原因之一。表壳样片就使用了ISO1600的感光度拍摄，得到的画面质量仍然可以接受。
　　手表机芯是精密加工制品，但毕竟是内部零件，表面光洁度不必做到表盘和表壳的标准。正因为此，拍摄时对具有金属本色的质地纹路及切削痕迹的保留更具美感和视觉冲击力。实际拍摄中，“无敌兔”基本完美地刻画出不同有色金属的质地和光泽，以及精加工形成的整齐切痕条纹，铭文的立体感也真实地反映出来。毫无疑问，此时高像素的优势发挥得淋漓尽致。

