强悍性能旗舰单反 佳能7D套机售12700元
    作者： 李辉
    佳能7D在性能上是非常强悍的，根据佳能发布会上提供的信息来看，佳能7D的“七双”非常震撼，而这“七双”也正好将佳能7D的性能描述的非常到位，具体来讲“七双”是下面这七点：
    双效——约1800万有效像素＋最高 ISO 12800等效感光度的全新CMOS图像感应器。佳能独有的CMOS新工艺带来了高画质、高感光度、低噪点的成像。
    双芯——DIGIC 4 + DIGIC 4 双影像处理器，双路并行处理实现了媲美高端专业机型的8张/秒高速连拍。
    双重——全新升级的19点十字型＋中央八向双十字型自动对焦系统，不仅扩展了自动对焦的区域，更提升了自动对焦的精度和速度。
    双百——100%视野率＋100%放大倍率的取景器，同时叠加显示网格线和水平仪，带来精准舒适的取景感受。
    双层——被摄体的亮度＋色彩同时检测，63区双层测光与对焦点联动，如人眼般权衡亮度与色彩，实现完美的曝光。
    双兼——超流线型机身设计＋悦耳的快门声，带给您专业级的可靠性和手感。
    双选——图像实时显示＋EOS全高清短片拍摄的直接选择，用户可以直观地在全新的“3.0"清晰显示液晶监视器II型”上取景，或开启全高清1920×1080(30/25/24fps)拍摄。
    编辑点评：对于这款机器来说，比较适合那些注重高速和高机身性能的朋友使用，如果你有全画幅情节的话，7D并不是你最好的选择。从机型延续上来看，7D是小马三的简化版，去掉了一些非常苛刻的使用环境，使之7D更加适合普通用户使用。目前D300s价格已经破万，而佳能7D估计很快也会调整，估计在不久之后也会降到万元以下。
    佳能7D    [产品售价]：12700元（单机）    [联系电话]：010-82672760

