S系列复兴有望 佳能S90非官方样片预览
　　作为目前极其少见的，拥有F2.0超大光圈的消费类DC，佳能PowerShot S90一经面世便引发各方关注。然而在F2.0大光圈镜头(28-105mm F2.0-4.9)的背后，S90更是一款继承了S系列精髓的DC。它不但拥有完善的手动功能，而且还在镜头部分增加了独一无二的控制环，通过它便可以获得凌驾于一般卡片的操控快感。另外，由于还搭载了与佳能便携旗舰——PowerShot G11完全相同的核心(1/1.7英寸的1000万像素CCD传感器，搭载Digic 4影像处理器，具有双重降噪系统)，此款S90的更受到特别强调画质的高端用户的青睐。
　　其他方面，S90作为一款顶级卡片DC还具备了相当于提升约4档快门速度效果的IS光学防抖技术、能够识别22种场景的“智慧自动”功能、智能校正?比度功能、怀旧效果模式、具备HDMI端子、支持RAW拍摄功能、提供了一块3英寸、46.1万像素的LCD、而且三围尺寸仅有100×58.4×30.9mm。
　　看到这里，S90的高性能卡片形象已经毋庸置疑，然而它是否真的有实力承担S系列的复兴重担呢？还是让我们先来看看样片吧！(特别提示，文章最后有S90高感光样片及其与松下LX3的各档感光度对比)
　　注：以下样片均来自日本dc.watch网站，由于样片当中没有“砖墙”照，F2.0全开光圈也只有一张，因此对畸变、周边失光及边缘画质很难做出客观评价，样片仅限参考。

