G镜头搭配ExmoreR亮相 索尼DSC-WX1实测
    作者：小盲
    WX1可支持1280×720/30fps的视频影像，配合Bionz处理器能够获得高感度 、低噪点以及10fps高速连拍的照片。
    优点：
    1.高感光度时噪点控制良好    2.动作防抖和手持夜景模式能在夜景拍摄时有效降低抖动对画质的影像
    缺点：
    1.机身没有明显的手持部位
    轻薄机身简约精致
    拥有90.5×19.8×51.8mm尺寸机身的索尼WX1外形简约精致，干净流 畅的线条配合明晰的键位设置。2.7英寸约23万像素的LCD液晶显示屏，愈发衬托了整机的紧凑利落。
    索尼WX1在其右上端的快门键边上设置了单独的连拍按钮，操作起来方便快捷。 按下该按钮，相机提供五种连拍模式供选择，用不同的连拍速度记录下连续的图片。
    与常规键位略有不同的是，索尼WX1将十字键左侧以往出现的微距选项按钮替换 成了笑脸快门的按钮，方便了拍摄人像时笑脸快门的启用。虽然微距的选择不能如往常那样一键获取，但 是索尼WX1智能的“自动调节”模式能够在不同场景自行选择，所以在近距离细物拍摄时相机 也能够自动启用微距摄影，我们的拍摄也并没有因为键位的改变而受阻。

