就要“实用主义” 六款贴心数码相机推荐
　　有这样一类数码相机，虽然它们既没有纤薄的外观也不具备本质以外其他奇特的技能，但它们或在性能上或在价位上总会令人体会到实惠、贴心的感觉。而今越来越现实的人们，不再迷恋“虚有其表”也不再为“特立独行”而痴狂，而是走向了实用主义。
　　只要达到了期望的效果，只要在预期之内......OK，这就是我想要的东西。在瞬息万变的社会中，总有些东西不用那么累的跟风，不用绞尽脑汁的追求，作为调节生活的数码相机便是其中一种。今天，小编就为“实用主义”们推荐？ 款贴心数码相机。
　　参考报价：1080元
　　尼康S220采用铝质机身，厚度仅为18mm，突出轻薄便携的特点。整个机身正面经过磨砂处理，为防滑起到一定作用。尼康 S220机身背面装载一块2.5英寸23万像素显示屏，保证画面能够清晰自然的呈现给使用者。尼康S220艳丽的外表由于机身形状较为平凡，略带出几分内敛。
　　在性能方面，尼康S220采用了1/2.3英寸的1000万有效像素的CCD，3倍光学变焦的尼克尔镜头，焦距范围为35-105mm。双重防抖系统的应用，能有效减弱抖动对于画面质量的影响。优化后的影像处理系统，在 ISO 2000的高感光度设置下保证了成像质量。此外，尼康 S220还拥有可自动拍摄一系列连续画幅，并保存其中一张对焦最精确影像的超强功能。
　　编辑点评：造型繁复、功能特别的机型对于好奇心强烈的青年更具吸引力，而实用机型则受到更普遍的消费者欢迎。整体表现还算出色的尼康 S220目前依然畅销，感兴趣的朋友不妨亲自与文末经销商取得联系。
　　[产品型号] 尼康S220
　　[参考报价] 1080元

