旅游聚会都不怕 四款热卖超广角相机盘点
　　爱好摄影的网友们都会碰到一个问题，为了将想拍摄的画面取入镜中，一退再退，不是踢翻板凳就是撞到墙。如果这时受伤有一台大广角相机的话，就不会碰到这样的尴尬了。
　　按照以往的技术标准(换算成135mm尺寸)和使用习惯，28MM焦距的称为广角(这个和广角端则是不同的概念)，低于28MM的则成为超广角。目前广角技术数码相机市场得到了比较快速的发展，几乎所有品牌的相机都拥有自己的广角技术。一款好的广角相机在拍摄风景和大合照时不光能将画面全部容纳入镜头，还要能比较好的控制住画面边缘的畸变和暗角，所以我们在选购广角相机时应该多注意一下这方面的比较，这样才能挑选到自己钟爱的广角数码相机。
　　[参考价格]：2210元(送索尼原装记忆棒2G、时尚彩色相机包)
　　索尼WX1是索尼W系列的最新一款机型，“X”代表了革新，采用全新的Exmor R CMOS背面照明技术传感器，能大幅提升画质，有效像素达1020万。索尼WX1还配备24mm超广角5倍光变镜头，以及2.7英寸23万像素LCD，功能上还备有广受欢迎的全景拍摄模式以及10张/秒高速连拍。这样的配置，在日常生活的使用上是完全足够的。
　　小编从市场上了解到，仅2165元，另外还送索尼原装记忆棒2G(5年质保)+时尚彩色相机包，十分优惠，喜欢索尼这款产品的朋友们可以别错过了。
　　索尼WX1整机采用了大面积的金属外壳，表面以拉丝金属工艺加工，手感非常好。索尼WX1的机身尺寸约90.5×51.8×19.8mm，重120g，受尺寸所限，机身背后搭载的是2.7英寸23万像素TFT液晶屏。
　　编辑点评：索尼WX1采用了全新的Exmor R CMOS传感器，拍摄画质十分良好，机身小巧的他兼备了多种实用性功能，也支持时下流行的高清拍摄，目前商家提供的2165元套装促销十分实惠，有兴趣的朋友不妨垂询一下。

