高性价比复古DC 全能理光R10降至1750元
    作者： 田梦
    理光 R10整体设计风格保持着理光 家族统一的作风，机身大部分以金属材料包裹，外观坚固可靠。手柄处利用橡胶进行覆盖，既有效防滑又不会为整机体积增加负担。另外，R10除了有复古的银色和神秘的黑色外, 还有充满个性的啡金色，能够极大的满足消费者的的喜好。，背面采用了一块3.0英寸的46万像素液晶屏，屏幕显示效果较好。
    在相机性能方面，R10配备了一块1/2.3英寸1000万有效像素的CCD感光元件，并与适合各种拍摄条件的图像处理引擎——平滑图像引擎III融为一体。ISO范围为80-1600，快门范围为8-1/2000秒。7.1倍光学变焦镜头则是整个相机最大的卖点。1CM微距拍摄和CCD光学防抖技术的加入，也使理光 R10性能更为实用。
    编辑点评：在理光GRDIII等新机辈出的情况下，本该退隐的理光R10仍然备受广大消费者欢迎。由此可见，“青菜萝卜各有所爱”这句俗语一点儿都没错。对此款机型感兴趣的朋友不妨亲自与文末经销商取得联系。
    [产品型号] 理光 R10数码相机    [参考报价] 1750元    [咨询电话] 024-62285335

