26日相机行情：新一代高清入门单反上市
1200万像素、高清摄像 宾得单反K-x上市
    北京行情 宾得新一代入门级单反宾得K-x(资料 图片 论坛)拥有1200万像素的成像能力，11点自动对焦系统，一秒4.7张连拍、1/6000s的高速快门，并且配备了720p的高清摄像性能。今日笔者从宾得核心经销商处了解到，这款单反已经登录中关村市场了，价格是包含有DAL 18-55mm AL镜头的K-X单头套机4480元；包含有DAL 18-55mm AL和DAL 50-200mm ED两只镜头的双头套机价格则是5180元；而包含有DAL 18-55mm AL和DAL 55-300mm ED两只镜头的双头套机价格则是6180元。以上价格全部为正品带发票报价，现在购买还随机附送乐摄宝摄影包以及4GB存储卡。目前上市的版本为黑色，之前大家在新闻中看到的其他颜色机身还暂时没有消息。
    K-x还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片：升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
    编辑观点：
    虽然是一款入门级单反，但K-x却拥有不俗的性能表现，完全可以满足摄影爱好者对拍摄的需要。而高清摄像功能的加入，也让其具备更加多样化得性能表现。感兴趣的朋友，可以联系下面的经销商，询问更加详细的情况。
    宾得 K-x   [参考价格]  4480元（单镜头套机）、5180、6180元（双镜头套机）
注：以上信息引用自中关村在线

