黏住女生目光 七款纤薄艳丽数码相机推荐
作者：田梦
　　无论在哪个时代（除唐朝特殊外），纤细，总会被列为美女的首要条件。伴着几千年的源远流长，至今形成了女人对于“纤薄”的敏感。当数码相机的技术越来越精细，轻薄的卡片机一推出，立即又把MM们的目光粘住了。科技时代，新的产品不断推出，现在，有哪些轻薄的数码相机值得下手？今天小编就为大家推荐七款纤薄艳丽的数码相机，以供想要讨女生欢心的男人们挑选。
参考报价：2300元
　　寒流袭来，爱美的女生仍然不畏严寒坚守着“完美主义”。只要美丽再薄也无所谓，现在不仅适用于现代“女潮人”，在数码相机界也普遍流传开来。素以纤薄著称的索尼 卡片相机便是其中一员战将。“冷美人”索尼 TX1近期经销商报价调整为2300元，与上市之前相比下调二百元，似乎离大众普遍承受能力又接近了一步。
　　索尼 TX1延续T系列的滑盖式镜头，纤薄的外形首次采用了流线形设计，显得TX1身段更为曼妙。镜面式滑盖自拍时便成为一块大大的反光镜，有助于时尚人士的表情管理。索尼 TX1通身的金属材质，做工精细，接口严密，质量上足以让人放心。索尼 TX1背面潜入一块3.0英寸的触摸式液晶显示屏，操作更加直观简单。
　　索尼 TX1数码相机搭载了一块1/2.4英寸1020万像素的Exmor R CMOS感光元件，具有4倍光变能力的卡尔·蔡司镜头，等效于35mm焦距为35-140，光圈范围为F3.5-4.6。支持最大分辨率为3648x2736的照片拍摄，支持光学防抖功能，清晰原始数据降噪功能，高清摄像功能。内置BIONZ Engine影像处理器，拍摄效果清晰，锐利。
　　编辑点评：流线型机身、全触屏设计总会勾引起大众消费的欲望，就连小编的心也在蠢蠢欲动。但索尼 向来高调的路线，却总让人有些可望而不可即。对此款相机感兴趣的朋友不妨亲自与文末经销商取得联系。
[产品型号] 索尼 TX1数码相机[参考报价] 2300元

