海外摄影师评价G11优缺点与购买价值
    第一它适合什么地方使用
    设计相机时要做很多方面的妥协，当然购买相机是也是如此。当一个像佳能这样的公司设计一款全新相机时，要在各方面性能直接做到很好的平衡，其中包括潜在消费者的需要、期待、能够接受的价格、功能设置和性能需要。
    佳能G系列相机对于已经拥有单反相机的用户也非常有吸引力，特别是最近推出的一些新品，因为它们功能、价格、表现做到了很好的平衡，便携能力、变焦范围、手动操作和光学取景器都努力做到最好。
    Powershot G11在2009年10月正式上市，在保持之前产品优点的同时又有所进步。所以在介绍G11之前，先和之前产品G10做个比较，让我们看看该如何将这款产品分类才合适。
    现在已经到了小相机/大传感器的时代，Sigma DP1、徕卡X1（将于11月上市）、奥林巴斯EP-1、松下GF1都是这系列产品的佼佼者，三星也宣布将进入这个领域，同时也有传言理光也将有这种类型的一款新品。
    这其中有一些产品有固定的镜头，也有一些可以更换镜头，但所有的传感器范围都在1.6X到 2X（相当于35mm全幅画面），当然也有G11这样有4X 到6X的相机。
    大传感器的相机优点在：更好的整体图片质量、更出色的高ISO表现、更高的动态范围和高质量的使用感受（速度也很快），配合更好的镜头效果会更漂亮。另一方面G11提供了小的内置变焦，可能这样会造成最大光圈变小一些。
    外形设计及显示屏
    G10到G11最大的变化时增加了可以旋转的LCD屏幕，设计非常结实，受到很多摄影师的欢迎，但也有一些使用注意事项。
    首先这个LCD屏幕不能够进行完全180°的旋转，这意味着如果你是习惯使用双镜头拍摄，而且习惯使用下面的屏幕，G11可能让你感觉到不满意，因为他只有175°的旋转度。所以如果你面对着被拍摄物体，要一个小角度观察显示屏。这可能对一些人来说不是什么大问题，但却是让我感觉很不舒服，我发现我很难找到正确的拍摄角度。当然你可以开启网格线帮助，我不希望每个用户都需要开启这个功能。
    佳能增加这个功能的另一个结果靠近LCD铰链控制键变得更小了，以至于我在使用时经常发生误操作。我也在网上看到很多人抱怨这一点，所以我并不是异类，我的手只是正常大小，可能还有一些人更大手会觉得更不方便。
    视频
    有可旋转LCD屏幕对于这类相机来说还是非常实用的，特别是使用它拍摄视频的用户。可惜佳能提供的视频性能并不够强大，G11只能以30fps以640×480拍摄，不要说720P，更不要说1080i，这个功能确实落后在这个时代了。用户已经希望高端相机能够拍摄高清视频，同时有不错的效果。

