梦想的开始 佳能EOS 7D国庆阅兵测试
　　一同检阅
　　这次阅兵阵容非常强大，很多朋友已经在电视上看到了，并且有很多尖端武器，参加群众游行的队伍也非常庞大，在拍摄时真真体会到了什么是气势如虹。由于是重大历史性题材的拍摄，所以对器材也可谓是精挑细选，因为自己长期使用佳能的相机，对佳能系统也比较了解，所以在这次阅兵拍摄中我使用了佳能EOS 7D相机。阅兵前夕，我收到了佳能公司给我试用的EOS 7D，在拿到相机之前，我并没有信心能够使用一台完全陌生的机器来拍摄重大历史性题材，因为能够参加阅兵拍摄的摄影师，多少都是带着拍摄任务的，使用一台陌生的机器对自己是一个不小的挑战，如果因为对机器的操作不够熟练或是性能不够高导致重要时刻拍摄的疏漏是无法补偿的。 我在使用EOS 7D之前一直在使用EOS 1D Mark Ⅲ，之所以选择它是因为它对焦速度快，镜头群丰富，而且操作也非常快捷。超快的连拍速度让我在拍摄时非常自信，从不担心会错过重要的瞬间。初次拿到相机，我先是被它的性能所打动，1800万有效像素超过了我手中的EOS 1D Mark Ⅲ，每秒连拍8张的速度，这些都已经达到了专业相机的要求，但是最关键的还是对焦速度的考验，如果对焦速度跟不上，那再高的性能对于阅兵拍摄也是不适用的。为了确保拍摄万无一失，我在彩排时就带着相机进行提前测试，当歼10战斗机从头顶划过时，我将体积庞大的600mm F4镜头对准蔚蓝的天空，不停按动快门，当手指松开快门时，查看液晶屏，并没有出现等待的现象，并且图像清晰度也很高，这样我心里也有了底，EOS 7D和我一起有幸参加了建国60周年阅兵仪式。
　　沉着应对
　　国庆庆典当天，我站到了拍摄的最佳位置，天安门城楼上，天时地利人和可谓是让我全部占到，剩下的只能交给相机和我之间的默契配合了。有着长期使用佳能EOS 1系列相机的经验，在操作方面我并没有太多的顾虑，EOS相机可以说是传承了佳能操作便捷的传统，即便是一台新的相机到手也能快速的适应。在拍摄当天我也使用了EOS 1D Mark Ⅲ，在对焦性能上EOS 7D已经达到了EOS 1D系列相机的性能，甚至在快速跟焦的性能上已经超越了EOS 1D Mark Ⅲ，减少了跑焦现象出现的频率。在日常的拍照使用中还不是太能感觉到EOS 7D的优越性，但是在使用600mm F4长焦镜头时，能明显感受到7D对焦的优良表现。准确的测光是一幅摄影作品的基础，也是关键，再好的瞬间，相机测光不准确也是失败的，EOS 7D的测光采用全新I FCL测光系统，其是特点是63区双层测光感应器，换句话说就是评价测光的升级，原理是通过19个对焦点的所有信息，使相机识别主要被摄体与背景。以前，曝光的基础是以18%灰色反射板为依据确定的，但是由于被摄体色彩的不同，拍摄结果会过亮或过暗，结果可能达不到预期的颜色，EOS 7D支持对各种色彩进行灵活曝光，这在拍摄阅兵时让我不用过多的考虑曝光补偿的问题，可以将更多的精力放在构图和观察运动中的瞬间。在拍摄过程中我始终将相机放在连拍模式，以此确保每一个精彩的画面不被错过，有时我要转动云台，让架着600mm镜头的EOS 7D能够与受阅部队平行拍摄。
　　总的来说，EOS 7D属于APS-C画幅的数码单反相机，但是1800万有效像素毫不逊色于现在市面上主流的全画幅数码单反相机，每秒8张的告诉连拍性能已经达到了1D系列的水平。

