DX格式单反旗舰 尼康D300S新价10200元
    作者：秦绪升
    【山东行情】 尼康D300S(资料 报价 图片 论坛)秉承了尼康DX格式单反旗舰产品的特性，具有7幅/秒快速连拍，51点自动对焦确保了极高精准性，取景器约100%的覆盖范围双卡槽，以及坚固、耐用的性能，适合在极端条件下使用。目前这款机型单机在商家济南启亚尼康专卖的最新价格为为10200元。
    尼康D300S的改进之处是使用锂离子充电池EN-EL3e拍摄可以达到7幅/秒的速度如果使用另购的多功能电池盒MB-D10以及锂离子充电池EN-EL4a时，拍摄速度可达8幅/秒。D300S还可以达到约 0.13秒启动速度以及49毫秒的超短快门时滞。D300S可外接立体声麦克风以获取立体声音频，内置短片编辑功能可以修饰短片。此外，三脚架模式下可以进行对比侦测自动对焦。而且相机多功能优化校准调节选项可以更改高清视频片段的色调和色彩。
    尼康D300S的Multi-CAM3500DX自动对焦感应器模块可以提供自动对焦超宽覆盖。通过画面上紧密排列的51个自动对焦点可以准确地抓拍物体。此外D300S 配上任何一款光圈在f/5.6或以上的尼克尔自动对焦镜头均可利用画面中间15个十字型感应器，提供强大的侦测性能。还可以选择用 11 个对焦点进行拍摄。3D 追踪模式可以自动调节对焦点，跟踪物体的移动。自动区域自动对焦模式善于对焦人像，用所有51个点自动侦测并对皮肤肤色进行优化。D300S的取景器提供约 100% 的画面覆盖以及约 0.94 倍放大率的眼平五棱镜。大尺寸、明亮的取景器带来更简便、更精确的构图。
    尼康D300S使用尼康DX 格式CMOS影像感应器，有效像素达1230万。相机通过ISO宽感光度范围(从 ISO 200 到 ISO 3200)。此外还可以选择相当于ISO 100的 Lo 1和相当于ISO 6400的Hi 1。利用14 位数模转换传送抓拍到的影像数据，并以16位进行内部连续数据处理。D300S可同时使用CF和SD卡的双卡槽。
    【网友价格】10200元
    【公司地址】济南市赛博数码广场二楼2114-2116号
    【联系方式】13864133699 董经理

