从单反到微型43 奥林巴斯E-P2正式发布
　　新浪数码讯 2009年11月6日下午，奥林巴斯(上海)映像销售有限公司在杭州宣布推出奥林巴斯PEN DIGITAL E-P2微型可换镜头相机和配套使用的VF-2新型实时取景器。这是继09年6月奥林巴斯E-P1后，奥林巴斯投入市场的第二款微型4/3系统产品。
　　此外，奥林巴斯同时宣布将于2010年上半年推出两款微型4/3系统变焦镜头：一款超广角2x变焦镜头M.ZUIKO DIGITAL ED 9-18mm F4.0-5.6 和一款广角至远摄10.7x变焦镜头M.ZUIKO DIGITAL ED 14-150mm F4.0-5.6，两款镜头均将突出体现微型4/3系统的技术优势，以前所未有的小巧和轻盈打造出类拔萃的光学性能。
　　微型时代先锋 E-P2精彩绽放
　　“尊贵、专业、高雅的设计，高清影音和简易操作的完美结合。”是奥林巴斯对PEN DIGITAL系列产品的定位。第一代作品E-P1凭借其方便易用的设计理念，媲美单反的专业性能和图像质量，别具一格的小巧设计，取代了笨重的传统单反和性能平平的家用相机，成为最受摄影爱好者欢迎的“高性能口袋机”，更有幸荣膺欧洲影像及音像协会“EISA 2009-2010最佳产品”大奖。而今新一代产品E-P2，不仅延续了奥林巴斯 PEN 系列的设计风格，也融入了奥林巴斯对新时代高端影像产品应用方式的领悟，继续走在微型相机时代的最前沿。
　　E-P2采用了纯黑色金属机身材料，搭配银色线条，展现出坚固的质感和独具特色的古典韵味。新加入的多功能数据接口是E-P2与前作最直观的差异，通过这个端口，可以安装全新开发的VF-2电子实时取景器。此款取景器具有144万像素分辨率，覆盖100%视野范围，并可在0-90度范围内垂直翻转。其目镜组具备屈光度校正功能，以确保戴眼镜的用户也可获得清晰的视野。该设计可以重现传统旁轴相机的操控模式，满足了一部分用户难以割舍的旁轴相机情节。
　　通过听取了大量用户反馈，结合当代摄影师的使用习惯，奥林巴斯E-P2保留了在前作上获得成功的1,230万像素高速Live MOS传感器和TruePic V图像处理引擎。也同样延续了高速AF实时取景系统、实时操作模式、超声波除尘、最大4 EV机身防抖等一系列领先功能。还特别对备受好评的艺术滤镜和i-Auto智能自动优先模式进行了强化，新增立体效果和负片冲印效果滤镜，使E-P2的艺术滤镜效果达到8种，更加丰富摄影者表达创意的手段；此外，i-Auto智能自动优先模式中也加入了新的智能工具——i-ENHANCE，可对画面中央区域的色彩和亮度进行分析，营造出戏剧般逼真的现场氛围。高清(HD)影片和高品质PCM录音功能在奥林巴斯E-P2身上也得到了延续，通过新增的HDMI控制功能，用户可以很方便的在电视上回放拍摄的照片和录像，还可以用电视遥控器对相机的播放操作进行控制，使E-P2得以融入智能家电打造的数字家居生活之中。
　　逆市增长 再掀行业小旋风
　　据BCN调查公司日本市场9月份相机销量的调查报告显示，数码单反相机在日本国内的销量与去年同期相比下滑3.8%。是自2005年8月开始的首次同比负增长。与之形成鲜明反差的，是以奥林巴斯PEN DIGITAL为代表的微型 4/3系统市场占有率持续增长，已占全部单反相机的16.3%。微型相机后来居上，预示着一场划时代的变革已经展开。半个世纪前，奥林巴斯PEN曾是一个时代的见证；而今，PEN DIGITAL E-P2则是一个崭新的开始。

