感光元件镜头一起换 理光革命新机GXR曝光
作者：Skyangeles
　　然数码影像技术已经发展多年，但实际上目前的数码单反机身结构仍然脱胎于传统光学机型。相信绝大多数读者都和笔者一样，期待着能有厂商利用日新月异的电子技术，制造出真正颠覆概念的数码相机革命性机型。网络上日前曝光的理光新一代系统GXR就颇有这样的架势，其镜头和感光元件一起更换的概念足以让所有业内人士震惊。
　　根据曝光出来的信息和视频、照片，GXR的机身明显源自之前的GRD、GX系列，和奥林巴斯、松下的Micro 4/3系统概念类似，但体积、重量更小，堪称全球最小的可换镜头数码相机。
　　GXR的最大革命之处在于，它把相机最关键的CCD/CMOS感光元件和镜头封装成了一个整体模块，更换镜头的同时也更换了对应的感光元件。镜头和感光元件整合在一起，可以保证“每颗镜头都对应最适合它的感光元件”，同时也杜绝了镜头、感光元件的入尘问题。而这样一来，机身只剩下了液晶屏/EVF取景器，操作按键以及电池这些辅助机构，相机所有的重要部分都放在这个“镜头模块”中可随时更换升级。
　　据称，GXR系统将于今年12月发布上市，初期售价相当高昂。其机身价格为420英镑，首发“镜头模块”有两款：
　　首先是一款“饼干镜”RICOH LENS S10 24-72mm F2.5-4.4 VC，搭载1000万像素CCD，每秒5张连拍，支持VGA分辨率视频拍摄，售价300美元。从设计和规格来看应当是一颗小尺寸CCD，
　　再来是大块头的GR LENS A12 50mm F2.5 Macro，内置1230万像素CMOS，支持高清视频拍摄，售价达到600美元。很可能是一颗单反级大尺寸感光元件。

