家用DC首选 超低价位数码相机随你选
　　作者：pancake
　　近两年，各大数码相机品牌将战线延至千元内市场，大幅度推进了入门级卡片相机的发展，使得此类产品性能不断提高，人气大旺。对于普通家庭用户来说，此类产品相比价格昂贵的中高端数码相机，不光在价格方面不难接受，而且在操作上也更容易上手。
　　便宜没好货，许多朋友还依着这个老理儿去选购数码相机，低价位的产品即使符合己意，但是也不敢轻易入手。对于这个问题，我们需要具体问题具体分析。地方台电视广告上所推荐的那些所谓的超值DC、DV，售价一两百元的产品确实遭人唾弃，但不代表所有品牌都是如此。我们只需按照正规途径，购买知名品牌的产品即可。
　　目前的DC市场正处于秋季更新时节，随着新品的不断上市，各品牌也针对老款产品进行全面调价。受成本限制，虽然千元内DC的降价空间有限，但是也同样颇具诱惑力。今日饼饼就给大家介绍几款当下备受关注的低价位卡片相机。
　　产品价格：750元
　　尼康L19采用全金属机身设计，外壳表面经过细致的面纱工艺处理，手感细腻光滑，可以有效的防治指纹痕迹的侵染。搭配前面板手柄设计，用户把握起来更为舒适。机身整体外型尺寸为96.5×61×29mm，重约130g，轻便的卡片式机身便于用户的携带。
　　尼康L19采用了一块2.7英寸TFT LCD液晶显示屏，显示精度为23万像素，显示效果清晰自然，色彩丰富，真实感极强。它的按键分布在屏幕的右侧及机身的顶部，手感清脆，弹性适中，用户操作起来十分顺手。
　　在性能方面，尼康L19搭载了一块1/2.5英寸的CCD感光元件，有效像素为800万，最高可输出3263×2448分辨率大小的照片。镜头方面，尼康L19采用3.6倍光学变焦尼克尔镜头，焦距相当于传统135胶片机的6.7-24mm，感光度范围是64-1600。
　　尼康L19的简易自动模式使得拍摄更方便，只需开启相机便可控制相机设置。在简易自动模式下，尼康场景自动选择器便可根据场景进行拍摄，而无需手动选择场景，这使得瞬间拍摄更快速更便捷。尼康特有的智能人像系统在拍摄照片时可自动侦测多达 12 个人物脸部，实现通过调节对焦和曝光来帮助拍摄出令人满意的人像。集动态检测、ISO自动控制以及尼康特有的最佳拍摄选择器BBS三重防抖于一身，帮助并保证你在昏暗环境或拍摄快速移动物体时拍摄出更精确的影像。
　　尼康L19使用两节AA电池供电，兼容SD卡存储影像数据。

