卡片之薄长焦之用 热门大变焦卡片DC推荐
　　长焦数码相机一直给人的印象都是与单反相机一样属于专业级相机，都拥有着厚重的外形。但随着技术的不断发展，数码相机也在不断地“瘦身”，适应消费者对便携性的需求。不但在今年推出了Micro 4/3系统的可换镜头小型DC，而且近年来便携式长焦相机也越来越受到人们的关注，便携式长焦相机也可以称其为大变焦卡片相机，是传统长焦相机的性能配置与卡片相机的便携外型相结合的机型。
参考报价(元)
有效像素(万)
光学变焦
液晶屏尺寸
1800
1000
10倍
3.0英寸
1960
1000
 
10倍
2.7英寸
 
2099
1210
 
10倍
3.0英寸
 
10倍
3.0英寸
 
10倍
3.0英寸
　　参考报价：1800元
　　PowerShot SX120 IS作为佳能在今年秋季推出的其中一款博秀系列的人气便携长焦机，其采用了佳能最新的DIGIC4处理器和“智慧AUTO”拍摄模式，具有1000万有效像素，保留了上一代产品倍受好评的10倍光学变焦和3.0英寸LCD显示屏。该新款长焦DC目前最新价格仅为1800元，性价比还是不错的。
　　佳能 SX120IS采用了1000万有效像素CCD和DIGIC4影像处理器，搭载10倍光学变焦镜头，等效135画幅为36-360mm，最大光圈值为F2.8，并且实现1cm的超级微距拍摄能力。SX20IS还支持“智慧AUTO”模式(智慧自动拍摄模式)使可识别的拍摄场景增至22种，相机会根据不同的场景做出最佳的拍摄参数设置和图像处理。另外还综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机可随时对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，并采用相对适合的方式进行拍摄。
　　编辑点评：佳能SX120 IS作为SX系列入门级产品，目标用户群体很广，此型号的相机不仅具有适用于入门级用户和初级用户的简易拍摄模式、“智慧AUTO” 模式，还有针对中级用户的手动拍摄模式，尤其推荐在旅行时使用一台相机共享拍摄乐趣的家庭使用。

