艳丽秋日 富士长焦小卡片F75 EXR体验 
    试用者：可乐猫
    试用感受：符合预期
　　又见试机文，数码达人的包包像极了哆啦A梦的口袋，变手机、变电脑、变卡片...卡片必须是长焦，色彩必须很鲜艳，携带必须很方便...
　　富士又出长焦了，这次的F75EXR的超薄机身采用了双层涂漆工艺，时尚精致。机身厚度仅为22.7mm，外观更为美观时尚。同时具有黑、银两色金属机身。满足不同个性用户的选择。该机最大的特点是采用Super CCD EXR新一代传感器，比市面上那些只使用了1/2.33英寸感光器的卡片机更大。
    从27mm的广角端到270mm的长焦端，已经涵盖了全部常用的焦段。因此，要说F75EXR的特点，可简单归纳为“便携大变焦”。而有效像素达到了1000万，加载了全新强化主体对焦模式和强化弱光拍摄模式。
　　该机的最大特点是拨盘上的EXR模式。选中这个模式后，系统会默认为EXR AUTO，可以看作是富士EXR技术与富士智能场景模式的结合体，只需按下快门，会根据现场环境自动选择肖像、风景、夜景、微距等合适的场景，并在半按快门时自动选择分辨率优先、高宽容度以及高感光度，低噪点中的某一个EXR子模式。这一功能不得不说是对消费者的一种人性化的服务，完全体现出DC卡片机易用在先的观念。
　　F75EXR拥有5种不同的胶片模拟模式，包括：Velvia；Provia/标准、ASTIA/柔和；sepia和黑白模式。值得一提的是，在Velvia和Astia模式中，这款卡片的动态范围最高可以达到800%，从而获得从高光区域到低光区域的详尽细节。 
·用长焦收揽秋色是不错的选择，叶子距离我们原来可以这么近，层层叠叠的金色使秋天变得立体。
·还有一些迫不及待红了的叶子，在小卡片的世界里分外抢眼，色彩可以真实表现
·黑与白是永恒的话题，永远的记忆..。.数码相机一直未曾忘记对黑白模式的延续
·介绍说这款卡片采用多重图像防抖技术，能够克服因相机振动而造成的模糊，即使使用长焦，拍摄的照片依然清晰自然，效果还可以接受...
·1000万有效像素，4倍数码变焦，10倍光学变焦，F3.3-5.6，小卡片的配置大都如此
·拿到相机时后场同学特意提醒不要光顾着自拍~~~~这回真的连个人影都没拍~~~~

