随身投影卡片相机 尼康S1000pj实拍赏析
    作者:蔡爽
    笔者很无奈的发现，曾经无比追宠单反的自己，现在外出旅游却更喜欢携带小巧携带方便的卡片机型。当年，很多出国旅游的朋友们跟我咨询要去某国游玩，怕遗落了一路风景，我还一个劲的向人推荐旅游头和画质出色大单反。如今的自己，却只喜欢那些可以踹在兜里的DC了。
    美国之行是非常仓促的，虽然对于画质，笔者还是对卡片机类产品存在不信任感。不过，看了友人用卡片机拍回来的众多风光大片，也徐徐升起一丝崇拜的情绪来。正巧有机会出国，那么也冒一次险，拿个尼康的卡片去拍片吧！
    笔者携带的是尼康最新出品的带投影功能的小卡片，S1000pj。它外形时尚，小巧便携。绝对是一款放在兜里的拍照利器。说利器，不是因为它的功能有多丰富，只是独特的投影功能可以让你在适当的时候小骚一把，成为全场关注的焦点。
    1.四星酒店 胡拍乱逛 弱光表现 快门不延迟
    美国的奇山美景众多，而笔者游玩观光的却是美国第一大汽车城，底特律。它比邻加拿大，拥有一条环城运河，一座巨大的吊桥坐落在笔者下榻酒店的斜前方。如果你闲的无聊，可以跑到大桥中间，这样就可以横跨两个国家了。
    笔者下榻的酒店颇为气派，虽然比不上中国四星级的标准，不过房间干净，设施齐备。而酒店里的装修也还是很有味道的。它连接着通用公司的写字楼，用立体空架结构贯通。而我就拿着尼康的S1000pj穿梭在一层层的楼宇直接，捕捉着我觉得很异国的图像。
    S1000pj功能很简单，而我也用最最简单的功能来拍照，自动挡，只要按下快门，S1000pj就会按照环境来设置快门啊，光圈，曝光啊等参数。无需我再去费劲的调整。这样便携且全傻瓜的机器非常适合扫街之用。并且拍摄“决定性瞬间”的照片有着巨大的优势。

