更新更强大 10月新品卡片相机人气大比拼
　　对于数码相机来说，通常关注的人越多证明其一定存在着其过人之处，在我们选择无所适从的时候，跟随大众的选择不失为一个好方法。在每年秋季各大厂商都会大量发布下半年的新品相机，当然今年也不例如，最近1个月陆续诞生了无数的新款数码相机。
　　而对于一般老百姓来说关注最多仍然是家用卡片相机，其不但轻巧便携，而且配置能满足一般的家庭用户拍摄需求，最重要的是价格一般比较低廉，对一般工薪一族或者学生都不会造成什么经济负担。那么，最近各品牌中最受关注的数码相机又有哪些呢？那下面就带大家一起去关注下吧。
　　十月人气卡片相机
　　参考价格：2150元
　　特色功能：28mm广角4倍变焦镜头
　　佳能IXUS 120 IS是佳能最新发布的超薄卡片数码相机，属于旧款的IXUS 100 IS的升级版，外形上两者十分相似，属于佳能少有的超薄相机，IXUS 120 IS将镜头升级到28mm广角4倍变焦，也将显示屏增大到2.7英寸。
　　佳能IXUS 120 IS仅比IXUS 100 IS厚1.6mm的机身，但能塞进一枚4倍光学变焦带28mm广角的镜头。在其身上，我们再也看不到光学取景器了，取而代之的是更大的2.7英寸LCD。
　　佳能IXUS 120 IS特色功能：28mm广角4倍变焦镜头
　　佳能IXUS 120 IS在已有机型的基础上把镜头升级到带广角级别，涵盖28-112mm焦段。能在空间狭小的环境下，较为完整的记录下被摄主体全貌的28mm广角镜头，同样在风光，建筑等拍摄题材中有出色表现，配合4倍光学变焦，远方景物的局部特写亦可被收纳在镜头之中，使您从容进行各种拍摄构图。
　　佳能IXUS 120 IS样张赏析
　　上面的室外风景样张，是我们在雨后拍摄的，当时已接近傍晚，光照当然不太足够。佳能IXUS 120 IS在暗部的细节稍显粗糙，不过在光照充足的建筑物上部，画面细节则不错。另外值得一提的是，IXUS 120 IS的测光准确，拍摄风景时甚少需要调节曝光补偿。
　　编辑点评：佳能今年秋季的新品有一个共同的特征，就是升级镜头的广角端，作为佳能超薄卡片相机系列的IXUS 120 IS，升级了更加实用的镜头以后，更加符合大众的口味，而且提供的四种颜色时尚感更为强烈，比起IXUS 100 IS那四种色彩，IXUS 120 IS会更加受欢迎，目前的售价也比较合理，作为新品，IXUS 120 IS还有着十分强势的画质，是近期十分值得选购的一款卡片数码相机。

