5日相机行情：最超值防抖套机再次大降价
尼康最便宜的单反 D3000防抖套机降价
     北京行情 对于尼康来说，D5000是一款具有创新意义的新单反，但市场反应并不如预期的强烈。尼康D3000(资料 报价 图片 论坛)的诞生，更像是为了弥补D5000的失误而来——D3000完全摒弃摄影之外一些噱头，加入全新的引导模式、智能场景识别系统，成为一款简洁实用的专为初级单反用户服务的入门单反。D3000搭配18-55 VR镜头的套机最新售价为3890元。
     D3000拥有1020万有效像素、尼康DX格式的CCD传感器，特有的EXPEED 影像处理系统以及与多种尼克尔镜头的兼容性，使D3000可拍摄出能自由裁切的大尺寸精细影像。
    D3000配有一个全新的引导模式，这使经验不足的摄影者可以快速掌握数码单镜反光相机的拍摄功能。通过用户友好界面，引导模式帮助用户选择各种场景的拍摄模式从而探索高级拍摄技巧。为了达到最好的拍摄效果，引导模式甚至可以在拍摄前对各项设置进行微调。
     D3000还具有尼康独有的场景识别系统、动态 D-Lighting、速度高达每秒 3 幅的连续拍摄、高级 3D 彩色矩阵测光II以及11点自动对焦系统。D3000 配备了3英寸23万像素的TFT LCD显示屏，这个大显示屏的字体比上一代入门单反D60大了约20%。
     软件方面，D3000包含了全面的相机内置编辑功能，可通过润饰菜单对照片进行各种修饰，而无需借助电脑操作。D3000将相机内置辅助功能和简易的操作性能与尼康先进技术相结合，对于想要一款操作简单易懂的低端单反，尼康D3000将是理想的选择。
    尼康(Nikon) D3000    [参考价格] 3890元（D3000+18-55 VR镜头）
注：以上信息引用自泡泡网

