本周廉价精品一览 市售千元相机极力推荐
　　作者：三毛
　　本周虽然天气骤冷，但是好在外面还没有下大雪，太阳公公也算是给足了满足，连续几天都出来和大家见面，而处在寒冬中的中关村，除了人们穿了更多的衣服之外，似乎和其他季节的中关村并没有什么太大的变化，唯一不同的是，目前的中关村内大多数经销商都普遍反映，生意不好做了，此前还指望4号线开通之后会带动中关村的消费，但是现在看来，似乎也并没有带动多少，加上天气因素的影响，中关村的声音反而一天不如一天，但是相反，寒冬加上甲流，使得更多的朋友不愿意出门，特别是购买那些价格不贵的电子产品，他们更多的时候是选择在网上购买。
　　笔者今天为大家带来的廉价综述，主要就是为大家介绍一些在千元左右的数码相机，本身价格不贵，而且笔者此次选择的经销商也都是能直接发货的经销商，不需要劳烦来中关村购买了，从目前的市场来看，低端的卡片机销售还是不错的，而且各大品牌的相机厂商在这个领域均有涉足，唯一的区别只不过是数量和型号罢了。下面笔者就详细的大家介绍一下，目前到底有哪些数码相机被笔者纳入了此次的范围之内。
　　参考售价：1050元
　　索尼W190数码相机采用全自动的操作模式，拥有1210万像素的成像能力，3倍电子变焦镜头，启动时间约2.5秒，外观时尚，性能比较主流。笔者今天从中关村了解到，目前这款机器的售价为1050元，逐步逼近千元大关，性价比很高。
　　索尼W190数码相机搭载了一块1/2.3英寸1210万像素的CCD传感器，具有3倍光变能力，等效于35mm焦距为35-105的伸缩式镜头，光圈范围为自动(F3.1/F5.6，两级) /程序自动(F3.1/F5.6，两级) 。支持最大分辨率为4000x3000的照片拍摄，拍摄效果清晰自然。
　　索尼W190数码相机拥有红色，黑色和银色三款颜色设计，机身时尚轻薄，手持舒适。配备了2.7英寸23万像素的液晶屏，显示效果也不错。
　　索尼W190机身内置12MB内存，支持MS卡存储，并提供了USB2.0接口，方便用户进行连接。使用专用锂电池NP-BK1，续航能力不错。
　　编辑点评：索尼W190数码相机拥有1210万像素的成像能力，3倍光变能力镜头，拍摄效果清晰，性能不错。价格也很实惠。喜欢的朋友不妨关注一下。

