热销价位热销机 1500-2000元级相机选购
　　对于大多数家庭用户来说，购买数码相机多数就是用来记录生活的点滴、旅游的记忆，丰富日常生活，但是现在市场上数码相机种类繁多，品牌也是纷繁复杂，每个品牌所主打的领域也不尽相同，所以大家在选购的时候往往是摸不到头脑，也不知道该从和下手，相信这是大多数家庭用户购买数码相机最先遇到的问题。其实这个问题很简单，首先要确定自己购买的价位，在这个价位下选择一个自己喜欢的外观即可，切记不能听JS的话，为了贪图某一个小功能，却丢失了一些最重要的功能，这种捡了芝麻丢了西瓜的事情在购买相机的时候经常遇到。
　　那么现在普通的家庭用户在怎么选择刷买相机呢？我们首先不妨从最主流的价格入手，纵观现在的数码相机市场，以往高价的大多数都不存在了，主流相机价格早就从2000元下降到了现在的1500多元，多数数码相机价格都在1500-2000元之间，也就是说我们现在购买一个家用数码相机只需要花不到2000元就能买到性能非常不错的机器了。其次，每个品牌的机器在配置上有很大的差别，什么像素啊，屏幕大小啊，镜头变焦啊，是否广角啊，支持高清啊等等，但是有一条需要记住，那就是现在小机器的画质差别并不是很大，也就是说我们不必要太在意数码相机的配置，挑选一个自己喜欢的外观即可。
　　所以今天我们从1500-2000元之间选出了一些现在市场上非常热销的数码相机，这些机器在目前的市场上都极具代表性，可以说是市场上家用相机的中流砥柱。下面我们就来看看热销价位的热销机器都有哪些。
　　现价：1660元，如果算上小包和8G存储卡的话价格在1850元左右
　　主要规格：1200万像素，3倍光学变焦，2.5英寸屏幕
　　主要卖点：机身小巧可爱，光学防抖，场景模式丰富，带有720P高清拍摄功能
　　IXUS100IS采用了1210万有效像素CCD，2.5英寸高亮度“晶炫II”液晶屏，镜头具有3倍光学变焦能力，无论是拍摄还是浏览照片，画面都令人满意。相机还加入了720P高清短片拍摄功能，可以纪录分辨率为1280×720像素的高清动态视频。
　　编辑点评：作为佳能的时尚卡片系列，这款IXUS 100IS整机的表现还算不错的，拥有了1210万有效像素，支持3倍光学变焦能力，成像质量非常不错，整机外观符合了现代时尚性，很适合年轻人的选购，尤其是女性用户，目前商家特价，喜欢的用户可以联系以下商家。

