我的海量图片展示 柯达D830数码相框评测
    作者：小盲
    自从数码影像走入我们的生活始，便捷智能的生活方式也随之成为人们的追求与拥有。告别菲林时代，尽管还有不少人沉迷于昔日的银盐胶片与传统暗房，但即便是这群人，也不得不承认数码影像带给我们生活更加快捷直观的拍摄体验。在胶片时代雄踞一方的柯达，虽然在数码影像的过度时期走的并不顺畅，看似也丢失了不少往日的风采，不过柯达从未停止过坚定的步伐。伴随数码影像时代到来的不仅有数码相机，对应于胶片时代的相纸照片，我们更有数码相框这一更加灵活生动的图片展示器材。
    而现如今，很少还有人能够去冲印店冲印照片，而大多数存储于电脑内的数码照片也并不能随时随地得展现，而数码相框，便能够在我们的家居中独立的承担起展示海量图片的任务。虽说柯达D830的内存空间只有512M，却足够展示两百到六百张小尺寸的照片，当然这也依赖于我们将照片导入到数码相框中时，它自动完成的在保持细腻显示情况下的尺寸缩小。加之柯达D830拥有支持多种存储卡的插槽，能让我们轻松将图片库的容量扩充到好几个G。这样一来，外出游玩、家庭聚会拍得的照片，我们只要从数码相机中取出存储卡，并插入柯达D830数码相框对应的插槽中，便可以轻松和家人分享海量照片啦。
    柯达D830是一款拥有8英寸LCD屏幕的数码相框。灵活多变的图片展示方式，搭配可更换的外观相框，可真算是突破了传统相框的单一表现，将数码影像的优势展现的淋漓尽致啊。
    从外观来看，柯达D830几乎能够隐匿于家居之中，而不会有明显的数码产品的突兀感。但画面的亮度与对比度的明显优势，加之生动变换的画面，绝对是家居装饰中的亮点。
    柯达D830必须要在通电的情况下才能展示数码照片，而关闭电源并保持电源连通可以保存时间日期一类的信息。

