19.9mm机身 卡西欧全新G系列三防相机问世
　　新浪数码讯 11月18日下午消息，数码相机制造商卡西欧正式发布了一款具有耐冲击、防水、防尘性能的数码照相机为EX-G1。这款相机采用了坚韧的设计理念，并实现了19.9mm纤薄型机身的外型设计。该机采用1210万像素的高性能CCD，同时还可以在骑车或滑雪等运动中同时拍摄照片，并以一定时间间隔自动拍摄的间隔摄影功能。
　　具备了耐冲击·防水·防尘性能的薄型数码相机EX-G1
　　作为新款产品，它有着薄19.9mm(突起部除外)的纤薄型机身、通过本公司自主进行的，从高2.13米(7ft)处落下测试了它的耐冲击性能。G1符合IEC/JIS保护等级8级(IPX8)的防水性能，可以在水深3m(10ft。)的水中连续使用约60分钟。除此之外，具有对射流的6级(IPX6)相当的防水性能，可以直接用水流冲洗照相机。具备防止粉尘侵入的IEC/JIS防尘保护等级6级(IP6X)相当的防尘性能。
　　另外在-10℃(14°F)的低温环境下这款照相机仍然可以正常使用。
　　卡西欧EX-G1的独特“BESTSHOT”功能
　　间隔摄影功能是G1的新特征只一，无论你在骑自行车、玩滑板滑雪等运动的时候，都可以一边进行激烈的运动，一边以一定间隔拍摄犹如动画的静止照片，能拍到迄今为止很难获得的高难度的震撼照片。它的摄影间隔可以设定为：10秒/30秒/1分/3分，摄像时间可以设定为3分/10分/20分/30分。但是需要另购固定照相机的特殊支架。
　　只要选择想要拍的画面用能拍出美丽照片的“BESTSHOT”功能，就能拍出完美的照片。追加了各种各样的户外场景，有可以补正由于雪和阳光的高亮度而产生曝光不足的“雪景”“海滩”模式、能把水中的杂色去除拍出清澈画面的“水中美景”模式等。
　　CIPA(日本影视器材工业协会)标准
　　卡西欧在1983年开发设计了具有高强度耐冲击能力的“G-SHOCK?”手表。因为具备了可以在严酷环境下使用的能力和独特的时尚设计而博得了消费者的欢迎，被全世界的人们喜爱至今。同时，自2000年开始发售了具有坚韧理念的手机“G'zOne?”，出色的耐冲击·防水性能被广泛好评。
　　此次发布的‘EXILIM G’，是适合对“G”文化和理念喜爱且追随的用户的数码相机，在“坚韧”的品牌理念驱动下，卡西欧多年来一直不断积累着耐冲击、防水和薄型化的技术与经验。强力的抗震构造不但在相机内部采用，相机外壳也同样采用。而且在相机的薄边手握处还完善了丰富的功能键。
　　卡西欧EX-G1数码相机参数表：

