拥有5倍光变能力 佳能G11最新价3750元
　　作者：田梦
　　作为佳能 G10的升级产品，佳能 G11在外观上拥有着与佳能 G10几乎相同的外观。手柄处辅以的防滑皮革，提升了G11整体身份。通体黑色的设计，突出了相机的专业性和稳定性。机身背面，佳能 G11采用了一块2.8英寸46.1万像素的可旋转液晶屏，使相机拥有了更宽广的色域及高对比度。
　　在其他配置方面，佳能 G11数码相机搭载了一块1/1.7英寸1000万有效像素的双重降噪系统的图像感应器，同时，通过采用高性能数字影像处理器DIGIC 4，进一步提高了图像的画质。在镜头方面，G11配备了一颗拥有5倍光变能力，等效于35mm焦距为28-140的伸缩式镜头，光圈范围为F2.8-4.5。常用ISO感光度为80-3200。配合光学防抖功能，画质一流。此外还支持高清摄像功能。
　　编辑点评：作为高端便携机型，未上市前就受到各大媒体的关注。如今真机问世，果然不负众望。虽然在价格上甚至超过某些低端单反机型，但就性能上而言还算值得。
   [产品型号] 佳能G11   [参考报价] 3750元   [咨询电话] 024-83990126

