最低仅售599元 六款千元内热销家用DC推荐
　　在众多数码相机中，如何选择一款适合自己的产品成为了消费者关注的一个难题，目前同价位相机之间的性能差异是很小的，对于一般的低端家庭用户而言购买数码相机的目的很简单，不过是在外出旅游的时候拍摄到此一游类型的照片，在与亲朋好友聚会的时候来张合影，记录一下温馨、快乐的时光，这时候手头有一台不到千元级数码相机足够了。
　　目前在可选择的各品牌家用数码相机中，佳能的A系列、索尼的S系列，尼康的L系列、奥林巴斯的FE系列、富士的A系列、松下的FX系列及新品LS系列、卡西欧的V系列、柯达的V系列和C系列、三星ES系列都是低端家用消费者可选择的对象。
　　目前正是新品上市老款产品退市之时，相比较而言市场上相机的价格比较乱，消费者在购买之前一定要做好充分的准备，购买之前在网上查一查相关的价格，弄明白水货和行货之间的区别，购买之时别忘了索要发票，下面就为网友推荐六款近期热销的家用相机产品以供参考。
　　推荐理由：尼康L19是一款入门级家用数码相机，拥有800万像素成像能力，3.6倍光学变焦，主要定位于家庭用户，目前这款产品的市场售价为750元。
　　尼康L19的外观采用了比较沉稳的设计，有大气的银色和稳重的黑色两个颜色可以选择。
　　尼康L19采用了大小为1/2.5英寸的CCD传感器，有效像素为800万，可以拍摄出最大为3264×2448的JPG图像照片，并且支持脸部优先对焦，ISO范围在64—1600。镜头方面，尼康 COOLPIX L19 仍然沿用了自家的尼克尔镜头，光学变焦为3.6倍和4倍数字变焦，微距为5CM，变焦和微距虽然没有什么大的亮点但这些功能的配备也基本满足了日常生活的需要，而且尼康的尼克尔镜头也是首屈一指的。
　　尼康L19拍摄相片时脸部优先自动对焦可自动侦测多达12个人物脸部，拍摄人物的笑脸时，笑脸模式可通过自动释放快门来真实地记录这珍贵的瞬间。眨眼警告会在检测到人物眨眼时显示警示信息，尼康内置减轻红眼功能提升了处理速度，可在影像存入内存前自动纠正探测到的红眼现象。
　　尼康COOLPIX L19 使用两节AA 碱性电池供电，支持的存储卡为SD，机身自带20M存储空间。
　　尼康L19可以应对入门级用户的拍摄需要，采用两节AA电池的电力供应，让后备电源的选择更加方便，对这款相机感兴趣的朋友不妨点击下面的定购链接下定单购买。

