27日相机行情：停产防抖单反清库存超低价
索尼α300最后的库存 低价销售开票送UV镜
     北京行情 索尼α300(资料 报价 图片 论坛)是索尼A系列中一款带有实时取景功能的翻转屏单反，这款已经停产的单反最近还有少量库存销售，搭配18-70mm镜头的套机售价为3400元（开票送肯高UV镜片）。
     索尼α300采用了一块APS-C尺寸的1070万像素CCDC传感器，快门速度为30-1/4000秒、感光度范围为ISO100-3200，连拍速度为2.5张/秒，机身背面采用了一块23万像素的2.7英寸液晶屏，并且可以上下折叠翻动，搭配实时取景功能，为用户带来与DC一样方便的取景方式。
     索尼α300的实时取景功能也非常优秀，五棱镜取景结构的其中一面可以做固定角度的倾斜，使得光线直接被反射到一块独立的传感器上实现实时取景，这样就不用进行抬起反光板的操作。所以即便在实时取景模式下，也可以进行快速的AF对焦，而这一点，是很多新加入实时取景功能的单反所没有做到的。
     索尼α300还具有CCD位移防抖机制，机身防抖功能带来最大的好处就是让你手中的镜头直接升级为防抖镜头，这一点是佳能、尼康所不具备的。α300还采用了和中档单反A700一样的九点对焦系统，对焦精度及速度非常优秀。
索尼 α300[参考价格] 3400元（搭配索尼18-70mm镜头，开票送肯高UV镜片）
注：以上信息引用自泡泡网

