满足专业用户 09年五款高画质广角DC盘点
　　所谓家用数码相机，顾名思义就是那些专门为家庭用户设计，特别适合日常家用拍摄所需的数码相机。如今的家用数码相机不但周到的配备了人性化的拍摄设置，还提供了超广角，超高画质的影像拍摄，既符合一般家用拍摄需求，又能满足更专业的摄影用户需求。下面我们来盘点2009年最好的带广角拍摄性能的高画质家用数码相机。
　　近期售价：3710元
　　佳能G11是一款高端的专业家用机型，采用新型的千万有效像素高感光度CCD，配合高性能的DIGIC 4影像处理器，组成了强大的双重降噪系统，让所拍摄图像中的噪点大大降低画质得到提高。此外，相机还具备28mm广角5倍光变镜头。
　　基本设置：
　　佳能G11带来高画质的拍摄性能：相机采用1/1.7英寸1000万像素的新型CCD，搭载DIGIC4影像处理器，提供最高感光度3200，还提供光圈优先、快门优先、全手动曝光模式。镜头方面，佳能G11使用一支等效焦距是28-140mm的5倍光变镜头，最近对焦距离为1cm和支持光学防抖。
　　其他功能：
　　双重降噪系统，高画质、低噪点的佳能G11，背面使用一块2.8英寸46万像素的可翻转LCD显示屏，清晰显示，方便构图。外观方面，G11延续了G系列的大气与专业的风格，采用黑色复古的造型。

