拥有28mm广角镜头 奥林巴斯μ7010仅售1850
    作者：田梦
    奥林巴斯μ7010机身采用金属材质制成，通体进行了细致的磨砂工艺处理。机身虽然拥有深灰色、香槟色、粉色三种不同颜色可供选择，但在镜头周围则采用统一的银色调覆盖，层次感极强。别看它正面凹凸感强烈但机身并不厚重，相机最薄处仅有18.2mm，依然属于超薄相机中的一员。机身背面拥有一块2.7英寸23万像素液晶显示屏，可视角度达到176°，显示效果清晰自然。
    相机性能方面，奥林巴斯μ7010搭载了一块1/2.33英寸1200万像素CCD传感器和奥林巴斯原创的TruePic III图像处理引擎，并拥有一颗拥有28mm广角端、7倍光学变焦镜头，等效焦距为28-196mm，最近对焦距离为2cm。另外，奥林巴斯μ7010同时拥有丰富的魔术滤镜功能，和实用性强大的自动追焦功能和全景拍摄功能，可以通过多张照片拼接的方法，带给人们更具视觉震撼的宽幅面照片。
    编辑点评：拥有别致造型的奥林巴斯μ7010，不仅外观可人，在性能上也相当实用。强悍的性能和轻便的外观帮助用户轻松记录下身边的美景。对此款相机感兴趣的朋友不妨亲自与文末经销商取得联系。
   [产品型号] 奥林巴斯μ7010   [参考报价] 1850元   [咨询电话] 024-62685335

