09寒假逼近 十二款热销长焦相机大搜罗
　　寒假又快来咯，各位同学们是不是正在为即将到来的寒假计划了种种活动，回家好好的和长辈过个年；和几个知交天南海北的玩一玩；带着亲爱的女朋友来个花前月下之类的。唉，搞得小编我是羡慕不已啊！一想起寒假这个已经离我远去的概念，我就那个后悔啊，后悔当年那么多寒假没有多留下一些纪念。到现在，直落得自己后悔，女友埋怨的可怜局面。
　　不过也不能完全怨小编，谁让当时数码相机不如现在发展的那么好呢，我那个3倍光学变焦的小DC根本发挥不了什么作用。哪像这些年，即使不是单反，各大品牌的消费机在各项参数上都远远的超越了当时的指标。今天小编就向大家推荐十余款热销的长焦消费机型，让你的寒假没有遗憾！
　　佳能推出的SX200IS是一款拥有12倍光变镜头的卡片相机，作为佳能SX系列的一员，长焦是其主要卖点，良好的便携性以及性能令其炙手可热。近期该机在商家摄苑网报价仅为套装：佳能IXUS200(大陆行货)+4GSD(5年保换)+品胜NB5L锂电+高档相机包+高级LCD保护膜+USB2.0 SD读卡器+高级数码纸只要2320元，性价比再次攀升，喜欢的朋友不妨多多关注下！
　　佳能SX200IS较以往有所突破，它拥有矩形的外观设计，总体给人一种方方正正的感觉，机身具有多种颜色可用户选择，红色适合女性而黑色机型可以适合男士。而整机的时尚感非常的强烈，闪光灯采用弹出式设计。该机的三围是103.0×60.5×37.6mm，重量约为220克。机身背面，佳能SX200IS搭载了枚3.0英寸的LCD液晶屏，约有23万像素点显示。
　　佳能SX200 IS搭载了枚1/2.3英寸的CCD感光元件，可拍摄最大4000×3000的图片。有效像素约为1210万，并配置了DIGIC 4影像处理器。它搭载了枚等效焦距为28-336mm的12倍光变镜头，最大光圈值为F3.4-5.3。它的超级微距距离为0-2cm，可以说最近微距能力也相当的不错。
　　佳能SX200 IS具有自动、简易拍摄、P程序、Tv快门优先、Av光圈优先、M手动、人像和风景等模式，它还可以拍摄1280×720像素(30帧/秒)的视频。其快门模式为15-1/3200秒，感光度有ISO80-ISO1600，该机支持SD存储卡等的扩展。
　　[产品型号]：佳能SX200 IS
　　[产品报价]：2320元(套装)

