24倍变焦 三星全能专业长焦WB5000评测
　　我们对每一个相机进行类别定位，依据新标准对数码相机进行详细的测试，并依照不同的权重标准对该相机的功能、体验、电力与画质给予评分，并在最终得出基于该相机上限为100的综合“推荐指数”。通过评测，用户将能直观的看到被测相机各项性能的优劣，并能与同类别相机进行量化比较，从而挑选出适合自己的相机型号。需要指出的是该评分系统只在同类别相机之间产生可比性，而对于不同类型的数码相机则采用了不同的衡量标准，因此最终的“推荐指数”并不适宜跨类别比较；但即便对于不同类型的相机，“功能指数”、“体验指数”等4项单项指数是基于相同标准得到的。
　　功能指数，我们对三星WB5000“能做什么？”的问题进行了罗列，而从最终73的得分中我们看到此款相机功能齐全，属于一款全能型专业长焦相机。而体验指数的测试中我们对相机的操控界面以及相机反应速率进行了测试，由于开机与全像素连拍这两项的速度不甚理想而导致三星WB5000在该项目的得分平平。延续了三星消费机稳定续航的传统，我们看到使用可充电锂离子电池的三星WB5000在电力指数这一项中获得了80的高分。而在最为关键的画质指数一栏评分过程中，由于三星WB5000的CCD尺寸制约，以至其1200万的高像素呈现难以有效控制噪音的扩大，从而在一定程度上影响了细节分辨。由于控噪与细节表现在长焦专业型相机中所占权重较大，致使三星WB5000在画质指数这一栏的得分偏低。另外，作为一款超长变焦的专业相机，三星WB5000在长焦边缘色散、广角形状畸变与画面四角失光度的测试中均表现不够优异。对于这样一款定位与用户期待度都颇高的专业长焦相机，我们给予了专业严苛的尺度，综合四项指数，三星WB5000在我们的严谨评测中获得了60的分数。
　　优点：
　　1.24倍光学变焦
　　2.具备全手动曝光操作
　　3.机身轻便易握持
　　缺点：
　　1.长焦端边缘色散严重
　　2.广角端畸变略微严重
　　3.噪点控制一般

