本周数码市场 消费者高关注度相机TOP10
　　又临近周末，数码相机市场关注度又有了些什么变化呢？今天小编为大家隆重推出本周数码相机市场消费者关注度TOP10排行榜。希望能帮助大家了解本周市场最热的产品，以及在今后购机时有一定的参考。朋友们也可以将本周的关注度排行与上周的进行比较，得出关注度走势和价格走势情况。
　　拥有1080P高清摄像功能的，入门级单反相机佳能500D无疑是近期市场上最热门的产品。DIGIC4图像处理器，带了的良好机身性能，也是500D受消费者关注的原因之一。
　　佳能EOS 500D所采用的新型图像感应器，达到了约1510万的有效像素。其照片具有4752×3168像素的高分辨率，与使用APS-C画幅图像感应器的中高端机型相当。虽然像素提高了不少，但是500D依然实现了约3.4张/秒的连拍速度。
　　虽然是入门级别的产品，但是EOS 500D的背面液晶屏幕却从EOS 450D的3.0英寸约23万像素升级到了3.0英寸约92万像素，并带有防反射涂层。同时，EOS 500D与EOS 450D在实时取景拍摄功能上最大的不同点就是增加了面部优先对焦模式。这使得EOS 500D在实时取景拍摄时，在易用性方面可以完全媲美DC相机。
　　编辑点评：佳能最新一代入门级单反500D，具备极为强悍的性能配置，某些功能已经直逼中端产品。自4月底上市以后，就备受消费者的青睐，成为了目前市场上关注度最高的单反类产品。也是目前入门级单反相机中的新王者。现在价格比较低廉，拥有较高的性价比，值得大家选购。
　　参考报价：4600元

