佳能G系列机型 影像截图对比更大画幅测试
　　作者：宿超
　　首先，我们对佳能G10、G11进行场景画面统一拍摄并截取画面部分图象来进行对比分析。所截取位置为画面中心以及画面边缘位置。这样做的目的是能够顾及镜头的表现来对佳能G系列相机进行全方位的对比效果分析。
　　以下为佳能G10、佳能G11分别对场景进行拍摄后的画面截图：
　　通过画面表现，我们能够看到在同一曝光参数操作下，佳能G11对于整体细节的把握显得更加突出。从画面对比强烈的细节部分分析我们可以看出，佳能G11在高亮区域的画面细节表现更出色。
　　测试并不是通过一个场景的对比就能够完成的。在光线较弱情况下的拍摄，将更加表现出相机对于场景表现的“功力”：
　　另一组测试是关于逆光条件下，相机以及相机镜头对画面表现的测试。一般情况下，逆光造成了场景很大的反差。也正是因为这样的反差会造成[拍摄画面的光比失衡。
　　对于佳能G10以及G11在背光拍摄环境中对反光、反射以及暗部细节的表现，我依旧以图片的局部截图来为您展示：
　　通过以往文章对佳能G10&G11的描述，他们最大的区别在于传感器的光学传感单元密度方面。首先，佳能G11自降了1/1.7英寸光学传感器上的像素单元密度，另一方面佳能G10的1/1.7英寸光学传感器上使用了1400万像素，极大的增值了画面分辨率和画面表现细节内容。
　　如何将高画质与高内容结合？这是一个问题。但是有一点值得肯定，在低ISO状态下拍摄，G11与G10在画面质量表现方面不相上下。至于高ISO，小编就将ISO1600和G11能够达到最高的ISO 3200 样片拿出来进行对比。

