无惧暴风雪 冬季外拍摄影防寒装备指南
    入冬以来的两场大雪比往年更早的让北方的朋友提前感受到了冬天的来临。有句老话叫做“恶劣的天气是摄影师最好的朋友”，随着气温的不断降低，像大雪，大雾，冻雨，雾凇之类平日难得一见的景观只要表现手法得当，都能很轻易的造就出震撼人心的经典作品。而且年年冬雪各不相同，所以诸如坝上草原，长白山麓这样的地方，一直是常拍常新，每年都会有大量的影友前往采风创作。
　　在寒冷的冬季外出拍摄自然与风和日丽的春秋季节有很大不同，尤其是像东北/坝上/雪山等等以雪景为特色的地区，往往伴随着-20度以下的低温，除了做好摄影师自身的保暖和防护以外，摄影器材的防护也万万马虎不得，一般相机，尤其是单反相机建议的使用温度大都在摄氏0-40度，极少数做过密封防潮处理的相机可能会把这个范围扩展为-10 - 40度，不过标称指标总会留有余量的，所以在稍低的温度下用用也无妨。但是在极寒地带拍摄时尤其要注意器材的保暖，保护器材本身，还可以保证电池在低温下的续航力。各种套　　工欲善其事，必先利其器，在向寒冷地区进军之前请先准备一台比较专业的相机。以各家中高级机身为好，例如佳能EOS 1系列机身，尼康D2，D3，D300(D700)等等。顶级机身全密封防尘防滴溅的特性将为你的外拍工作带来极大的便利。此外多带一台胶片机和几筒反转片是非常必要的。相比旅行中时间精力以及胜景难以再现这些无价的东西来说，有价的器材投入不仅是值得的，而且是超值的。　　机身需要先清理一下，去掉外表的汗渍灰尘油脂盐粒等等，用橡皮擦亮手柄和机身之间的触点和接口以保证更可靠的连接，检查快门和反光镜等活动部件工作状况，选择一支镜头作为主力使用，一方面是为了保证相机少落尘，另一方面，在凛冽的寒风中和零下10多度的气温下伴着下流的鼻涕用冻僵的手指换镜头是在是一个需要勇气技巧毅力以及做好镜头失手落地思想准备之后才能进行的工作。机身和镜头准备好了之后去选购一个防寒套，不仅有防寒静音的效果，也在一定程度上有防护作用，轻微的磕磕碰碰就不怕了，即使不小心掉在地上，也不会让雪花进入器材的缝隙里而导致受潮甚至机内结冰。
　　给相机找好了衣服，您自己也要准备一副手套来操作相机，不需要多么厚(去高寒地区肯定会戴两副以上的手套)，但一定要能防风排汗(尤其是防风，低温环境下如果不防风，身体失温非常快)，而且在低温下不会变硬变脆，户外装备中的Gore-Tex手套就非常适合，不过价钱稍微有点点高，一般在千元以上，不去高寒高海拔地区的朋友也用不太上。另外，带几个能折边密封的塑料袋在身边，会有意想不到的作用。

