挑战速度极限 威刚Speedy 533X CF卡评测
　　随着消费者对于数字摄影的需求越来越高，各大厂商也不断推出高阶专业数字相机以满足消费者需求。威刚科技有鉴于此，秉持着对高质量产品的坚持和研发技术的突破，在2009 年 10月特别推出Speedy系列CF 533X超高倍速大容量存储卡，来满足高分辨率储存设备爱好者及摄影同好的需求。威刚科技Speedy CF 533X的出现，打破现有存储卡市场规格，正式宣告了存储卡高速新时代的来临，此外，价格平易近人的Speedy系列，可让摄影玩家在追求极限速度的同时，还能轻松购买，绝对是一款超越同业的高性价比专业存储卡。
　　全新的威刚Speedy CF 533X，除了拥有令人注目的高性价比优势，在技术上也有更突破性的发展。采用四通道传输设计，搭配IDE UDMA 6的高速传输模式，可精准发掘出533倍数的高速爆发实力。其高达每秒80MB读取速度，以及每秒50MB的写入速度，让专业摄影师在拍摄RAW格式的照片时，都能精彩画面不漏接，将快速连拍功能发挥到淋漓尽致。64GB的高容量更可储存多达12,000张高分辨率相片！完美收藏每一张珍贵作品，无需担心容量不足的困扰。
　　Speedy CF 533X搭配新的控制器与韧体(firmware)演算及错误修正码(ECC)，加上最佳化的平均读写储存区块技术(Global Wear-Leveling)，保持数据的正确及提高存储卡的耐用性。此外，威刚科技更提供16GB、32GB及64GB的不同容量选择，满足消费者对储存容量多样的需求，绝对是高阶数字单反相机使用者的最佳选择。
　　特色规格：

