19日相机行情：最热旗舰单反跌破万元大关
专业机级单反破万 佳能7D单机现售9850元
     北京行情 佳能7D(资料 报价 图片 论坛)是佳能最近新推出的高端单反机型，该机还加入了不仅采用了APS-C规格图像感应器还加入了两枚DIGIC 4数字影像处理器，使得其连拍速度可达每秒8张，同时还可以拍摄全高清分辨率的视频短片。目前，佳能 EOS 7D的经销商报价为9850元（送4G卡和1米5三角架）。
     佳能 EOS 7D整体设计采用了单手提起相机时可减轻手负担的形状。相机外壳使用的是具有电磁屏蔽功能的镁合金，各部密封部件的采用以及饰皮的紧密结构等使相机具备更好的防水滴防尘性能。使用了全新设计的1800万有效像素的APS-C规格CMOS图像感应器，其图像感应器尺寸为22.3×14.9毫米，拍摄视角相当于镜头焦距的约1.6倍。同时，其感光元件使用感光度范围继续保持领先扩大，常规范围值达到了100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。
     佳能 EOS 7D使用了全新的“63区双层测光感应器”能够迅速应对因场景改变带来的被摄体亮度和色彩的变化，并在使用能够充分实现与19个自动对焦点的联动。佳能E0S7D在对焦系统方面获得了较大提升，可以说全面沿用了其顶级的1D系列产品中的类似功能，对焦点达到了19个，而且每个对焦点采用对应F5.6光圈的十字型自动对焦感应器。
     佳能 EOS 7D使用了可以说是集结了佳能所有的最新成果于一身，是一款非常具有实力的高端产品。另外，7D还可在60fps的速度下拍摄720p高清视频，在24fps、25fps或30fps的速度下拍摄1080p全高清视频。喜欢的朋友可以关注一下！
    佳能(Canon) EOS 7D    [参考价格] 9850元（送4G卡和1米5三角架）
注：以上信息引用自泡泡网

