有效像素1210万 索尼W220最新价1400元
　　作者：田梦
　　索尼 W220拥有黑色、红色、蓝色、银色可供不同类型用户选择。机身正面采用金属拉丝面板工艺，质感十足，做工精良。索尼 W220凭借其色彩亮丽的外形在上市之初也在时尚浪潮中掀起浪花。
　　在性能方面，索尼 W220采用了一枚1/2.3英寸、有效像素1210万的索尼 Super HAD图像传感器，它的4倍光学变焦卡尔蔡司镜头也是本机一个不小的亮点，镜头基本涵盖了从广角到中焦的实用焦段。另外，索尼 W220配备了一块2.7英寸23万像素的clear photo LCD液晶显示屏，在回放浏览作品时，效果非常细腻。光学防抖功能的支持，内置Bionz影像处理器，使得拍摄效果更加的逼真自然，上市以来一直深受摄影爱好者的青睐。
　　编辑点评：索尼 W220作为一款入门级相机，其虽然没有什么突出的表现，但实用性比较高，还能够满足用户平时的使用需要。目前该机1400元的价格还算亲民，感兴趣的消费者不妨亲自前往经销商处考察实物。
   [产品型号] 索尼W220   [参考报价] 1400元   [咨询电话] 024-83990688

