3倍光学变焦镜头 奥林巴斯μ1040仅售1200
　　作者：田梦
　　奥林巴斯 u1040采用了全新的镜面滑盖造型，整个机身绝大部分都为金属材质，照相的同时也可以作为整理妆容的长方形小镜子。机身背面嵌入一块2.7英寸23万像素的超晶TFT屏，操作按键部分采用了和V3相似的雕刻处理，手感非常好。奥林巴斯 u1040凭借其轻薄新颖的外观，从上市以来便备受关注。
　　性能方面，u1040采用了1/2.3英寸千万像素CCD，3倍光学变焦潜望式镜头，并支持CCD和电子双重防抖，结合300万像素模式下的ISO3200高感光度电子防抖技术，能有效减轻由于手部抖动或被摄体晃动引起的影像模糊现象。同时u1040还采用了TruePic III图像处理引擎，成像效果更好，速度也很快。存储供电方面，奥林巴斯 u1040采用内置Li-42B锂电池供电，续航力为大约180张图像，采用XD卡或者TF卡扩展存储，最高可支持8GB的TF卡。
　　编辑点评：奥林巴斯 u1040精巧的外观、实用的性能以及低廉的价格，使其在家用型卡片机中颇具竞争力。虽然现已停产但市面仍有销售，喜爱时尚款机型的朋友可以留意一下。
   [产品型号] 奥林巴斯μ1040    [参考报价] 1200元    [咨询电话] 15940151706

