就要另类就要怪 五款个性十足精品相机推荐
    作者： 田梦
    社会上许多人将80、90后看做“堕落的一代”、“特立独行的一代”，但大家只看到了他们嚣张跋扈的一面，却没有想到如此特立独行的原因究竟是什么。想要在竞争如此激烈的社会中脱颖而出并不是件容易得事情，既然不能出类拔萃那就需要特立独行，尝试新鲜的路线。人是如此，物品亦然。今天我们就一同来看看09年新上市的个性相机们。
    参考报价：3400元
    在电影院里带着眼镜齐看3D电影心里总是有些不爽，有些云里雾里的感觉。摘下眼镜，又体验不了3D的刺激。裸眼看3D成为一种理想状态，富士 W1的发布仿佛带来了一个奇迹，也带给人们很大的惊喜。目前富士 3D相机W1已经登录沈阳卖场，现经销商报价为3700元。
    富士 W1在外形上相当于一台PSP大小，蓝色机身，通体由细腻的钢琴烤漆、金属和磨砂三种材质相配合而成，整体设计偏大偏重。但在防污防指纹方面却存在几分无奈。机身镜头盖为流线型滑盖设计，镜头盖打开的时候，机身上的logo会闪出蓝色的光，感觉十分高贵。
    滑下镜头盖奇特的双镜头便映入眼帘，富士 W1相机配置也足以满足一般用户的日常拍摄需要。富士 REAL3D W1使用了两个1/2.33英寸、1000万象素CCD传感器，以及两颗等效焦距35-105mm的潜望式镜头，该镜头支持3倍光学变焦，光圈F3.7-4.2。另外，富士 W1背面配置2.8英寸约23万像素的LCD显示器，支持3D影像，显示效果非传统数码相机可比。同时还具备3D的视频录制功能。能拍摄640×480分辨率的3D视频短片。
    编辑点评：能够拍摄出3D动态影像和照片的数码相机，富士 W1还是第一款。作为09秋季新品，富士 相机做出了很大的突破。裸眼看世界，体会新境界。如果你是3D影像爱好者和高端用户群体，想尝新的话不妨考虑一下吧。
    [产品型号] 富士REAL 3D W1    [参考报价] 3400元

