搭配18倍光学变焦镜头 松下FZ35售价2700
　　作者：田梦
　　松下 FZ35小巧的外形在众多长焦相机中格外引人注目。为了轻便起见，FZ35机身采用工程塑料材质。虽然缺乏了金属感的厚重，但厚实的橡胶蒙皮，显出高雅气质。相机右下角的金色“L”则代表了FZ35搭载了经过德国徕卡 公司认证的高素质镜头。松下 FZ35的背面是一个2.7英寸、23万像素的屏幕。
　　在相机配置方面，松下 FZ35采用1/2.33英寸1200万像CCD传感器，搭配18倍光学变焦徕卡 认证镜头，焦距等效于传统相机的27-486mm，微距最近对焦距离可达1cm，镜头最大光圈可达F2.8(广角)-F4.4(长焦)，这在长焦机型里面十分实用，此外加入了流行的720P高清视频拍摄，而且采用了AVCHD各式，视频还是音频斗殴显示出专业性。
　　编辑点评：松下FZ35黝黑的机身和宽大的手柄专业味儿十足，颇有mini版单反相机的派头。不仅是外观气势恢弘，相机本身性能也是可圈可点。目前此款机型正在促销，早就瞄准长焦相机的朋友不妨尽快下手。
   [产品型号] 松下FZ38   [参考报价] 2700元    [咨询电话] 024-62127781

