款款都是走天涯利器 8款热销长焦DC导购
　　近年来，长焦相机得到了长足的发展，不但倍率一再推高，而且像素也达到了 1200 万，功能也日渐丰富，手动功能自然不在话下，而且不少机型都具备了支持拍摄中变焦的 720p 高清拍摄能力，功能齐全，名副其实的天涯机，甚至说是单反备机也不为过。今天小编就为大家推荐 8 款当今市场赤手可热的长焦相机。希望当中大家合适的。
　　尼康P90最新长焦机，拥有1200万像素的成像能力，配备有24倍光学变焦的尼克尔镜头，焦距覆盖范围由26mm广角延伸至624mm，并且最近对焦距离仅为1cm。还具备26mm的广角性能。目前P90单机的最新价格是2700元。
　　尼康P90相机配备24倍变焦尼克尔镜头，覆盖范围由26mm广角延伸至624mm 超远焦距(35mm 相当值)。精密光学镜头的高清晰度，结合1210万有效像素的高清晰分辨率和先进的数码影像处理功能。
　　具有广角覆盖性能、易于直觉操作的先进拍摄功能和突出的相机性能。COOLPIX P90 将尼克尔镜头的精密光学性与尼康创新 EXPEED 数码影像处理概念完美结合，拥有更多拍摄功能，可以尽享拍摄珍贵的瞬间所带来的乐趣。
　　编辑点评：尼康P90拥有良好的性能配置，拍摄出来的相片清晰可见。拥有良好性能的同时，这款数码相机的销售价格也很便宜。可以说是货真价实。
　　参考价格：2700元

