26日相机行情：高清中端单反套机仅7150
搭18-105mm镜头 尼康D90套装仅7150元
     北京行情 尼康近期推出了一套含有18-105镜头的尼康D90(资料 报价 图片 论坛)套装。小编今日从市场上了解到，目前这款套装（8G卡+原电池+贴膜+读卡器+单反专用包+三角加+清洁套装）报价仅7150元，还是比较超值的。喜欢的朋友不妨去商家店内看看。
     尼康D90在外观方面与D80几乎没有什么区别，当然，细微的区别还是有的，D90采用了3英寸的92万像素液晶屏幕，一方面大屏幕顺应了潮流，再者就是92万像素的屏幕十分细腻，为视频拍摄提供了良好的保证。另外D90的右侧加入了麦克风及HDMI接口，也同样是为视频拍摄提供服务。
     另外，在取景器方面，尼康D90在使用视频录制功能的时候会关闭眼平五棱镜取景器并开启3.0英寸高达92万像素的LCD取景器，使相机镜头中看到的成为我们显示屏前看到的，完全实现实时取景。
     尼康D90的GPS功能则是在快门线接驳位置以及热靴位置添加一个需要各位购买的GPS功能插件，此插件可以计算相机所在全球经纬度坐标，在拍摄照片的数据上，不只是有相机型号、光圈快门等信息，尼康D90更是将拍摄地点的经纬度也写入了拍摄信息当中。
    尼康(Nikon) D90(单头套机18-105mmVR)    [参考价格] 7150元（8G卡+原电池+贴膜+读卡器+单反专用包+三角加+清洁套装）
注：以上信息引用自泡泡网

