引领超薄卡片DC 卡西欧S12仅售1350元
　　作者： 田梦
　　卡西欧 S12机身尺寸仅为94.2×54.6×14.9mm，重量也只有112g，平均15.2mm的机身厚度打破卡西欧超薄相机厚度记录。机身采用全金属材质并进行大面积抛光处理，手感光滑细腻。机身背面配备了一块2.7英寸23万像素的显示屏，显示效果还是比较出色的。相机外壳拥有银、黑、粉和绿四种颜色可供选择，跳跃的色彩为生活注入了更多的活力。
　　在成像能力方面，卡西欧 S12内部搭载一枚(1/2.3)英寸有效像素为1210万的CCD传感器。同时配备了具有3倍光学变焦镜头和最新研发的EXILIM Engine 4.0处理器，无论是色彩还原还是色调层次都能够清晰体现。相机最大可拍摄4000×3000尺寸的图片并支持720P高清视频拍摄功能。此外，S12所具备的美颜功能、动态影像合成功能，使照片在相机内部就能够完美的调整完毕，方便快捷又极富趣味。
　　编辑点评：新品卡西欧S12集众多时尚元素于一身，做工精良、外观简洁。在照相功能方面，也完全能够应对一般消费群体日常拍摄需求。相机自带的美颜功能，更是为自拍潮人量身打造。
   [产品型号] 卡西欧S12数码相机   [参考报价] 1350元   [咨询电话] 024-81885114

