纯粹绩优股 六款极具保值潜力相机推荐
　　相比几年前，现在的数码相机已经越来越向快消品靠近，大家换相机的频率越来越高，究其原因，无疑是这两年来数码相机的价格越来越平民化，相机的种类和功能越来越多元化。随着降价速度逐步加快，以及数码相机品种、性能越来越多、越来越强，我们手中爱机的贬值速率也在不断升高。一款相机半个月前价格还是2字头，但是半个月之后就可能降到2000元以下，真是今天20，明天18，这着实让人感到难以下手。
　　我们可能会想：再等等，过段时间会降价.。.当你心仪的产品终于降价，更加心仪的产品又出现了，于是我们反复在这种等待、选择，再等待、再选择中备受煎熬……降价成了数码相机永恒的主题，但是在数码相机汪洋的降价大潮中，却由一些“异类”，他们上市时间很长，但是降价幅度却极小，有的甚至还会出现涨价，于是这些相机就如同熊市中的抗跌股一样，格外显眼。
　　年初售价：3800元
　　现售价：3720元
　　外观方面，松下LX3与前辈松下LX2几乎一样，相机外壳采用全金属材质，整机简洁大方，落落有致，小巧中透漏着一丝复古元素，大气而委婉。屏幕上，LX3搭配一块比例为3：2的3.0英寸46万像素的液晶屏，显示效果十分清晰。另外，该机拥有外部光学观景器和闪光灯热靴插座，整机三围是108.7x59.5x27.1mm，重量265克。
　　参数方面，松下LX3采用了松下第四代维纳斯影像处理引擎，图像更加细腻，拥有色彩艳丽的成像效果。相机采用一枚1010万有效像素的1/1.63英寸CCD感光元件，最大分辨率为3648x2736。该机拥有24mm的超广角变焦莱卡DC VARIO-SUMMICRON镜头，支持2.5倍光学变焦，光圈F2.0 - F8.0，ISO感光度范围是100到3200，高灵敏模式下可达ISO6400。快门速度1/2000到60秒，连拍速度标准压缩比下4fps(每秒/张)，一次可纪录3张。此外，相机还具备光学防抖和追踪对焦功能，支持O.I.S。光学防抖技术，支持SD/SDHC/MMC卡存储，采用专用锂电池供电。
　　总体来看，松下LX3是一款功能十分丰富的“准专业战斗机”，不但具备24mm的超广角能力，更具备了光学防抖和追踪对焦功能，足以满足消费者的需求。
　　【产品型号】松下LX3
　　【商家报价】3720元

