新机上榜名单变化多 日本相机关注排行榜
　　2009年过的很快，转眼已经到了11月中旬，秋季DC新品也基本都已经上市开卖了一段时间。日本在数码影像领域占有绝对领导的地位，旗下的主要相机品牌均为世界一线大厂。而日本的消费者，往往也能早于我们接触到最新的DC产品。可以说，日本消费者对于数码相机的认识是具有一定深度并具有代表性的，我们也经常关注日本相机的关注度排行，也可以给中国的消费者一些购机参考。下面，我们就来看看最近2周的日本DC关注度排行榜，新机上榜不少，值得看看哦。
　　卡西欧H10采用一枚1/2.3英寸的CCD感光元件，拥有1210万像素的成像能力，并具备24mm广角端的10倍光学变焦镜头，在性能方面比一般的卡片机要来的强悍。H10最新促销套餐为：H10+金士顿4GB SD卡+相机包+贴膜+读卡器=2450元。
　　卡西欧H10使用了一个1/2.3英寸的CCD图像传感器，有效像素为1210万。在镜头反面，24mm-240mm的等效焦距可以灵活应对各种不同场景的拍摄需求。镜头的最大光圈为F3.2(广角)- F5.7(长焦)并且该相机支持光学防抖技术。最值得一提的是，卡西欧EX-H10采用了容量为1900mAh的电池，单次充电后可拍摄约1000张照片。
　　卡西欧H10采用了两枚卡西欧EXILIM Engine 4.0引擎，官方宣称这两枚处理器是分别用来处理照片和视频的。相机支持卡西欧首创的“美颜”功能，并且支持分辨率为1280×720像素的高清视频拍摄，以及1280×960像素下每秒10张的连拍功能。
　　卡西欧H10是最近一款在市面上出现的卡片DC，其不但拥有千万像素的成像能力，而且还具备24mm广角端和10倍光学变焦能力。此外它还采用了容量为1900mAh的电池，单次充电后可拍摄约1000张照片。从性能方面来说非常的强悍，而且现在其性价比也是非常的高。
　　卡西欧H10
　　[参考价格] 2450元(促销套装)

