拥有1210万有效像素 索尼H20仅售2200元
　　作者： 田梦
　　【辽宁行情】 在单反价格一降再降，卡片相机功能越来越全的今天，长焦多少有了些“姥姥不疼，舅舅不爱”的意味。于是，临危受命的便携长焦相机不断提高性能，以对抗单反及卡片的两面夹击。目前具备高清拍摄功能的索尼H20目前经销商报价为2200元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　索尼 H20整机采用塑料材质，机身设计较为扁平。在手柄处包裹防滑橡胶，有效预防出现脱手现象出现。机身整体方正，边角圆润，通体黑色，看上去很有专业的感觉。H20三围尺寸是107x69x47mm，重250g，在长焦相机中还算小巧。
　　相机镜头为通过卡尔·蔡司认证的10倍光学变焦镜头，拥有不错的光学素质，其等效焦距为38-380mm、最大光圈F3.5-4.4。搭配索尼 拥有1210万有效像素，1/2.3英寸大小的Super HAD CCD传感器。使得H20最高可以拍摄1280x720分辨率的高清视频短片，并可以在拍摄短片过程中应用光学变焦，其画面效果不亚于家用DV的拍摄效果。另外，机身背后是一块3.0英寸、23万像素的大尺寸LCD，显示效果清晰、自然。
　　编辑点评：索尼H20较之前一代相机相比虽然在外观上没有太大改动，但在智能模式有所提高，并添加了全手动曝光功能和高清视频拍摄功能。对此款相机感兴趣的朋友不妨亲自与文末经销商取得联系。
   [产品型号] 索尼H20   [参考报价] 2200元   [咨询电话] 024-83966641

