最华丽的结局 奥林巴斯推出水晶版E-P1
　　奥林巴斯对于水晶制品似乎情有独钟，即今年三月推出了μ1070卡片DC的水晶限量版之后，日前又发布了一款全身镶嵌施华洛世奇水晶的E-P1。
　　为什么是E-P1而不是E-P2？估计奥林巴斯是准备将一部分卖不出去的E-P1重新装饰，然后再买个好价钱吧(水晶版E-P1标配木盒及两支镜头，售价1999欧元)。清仓都清的这么华丽，奥林巴斯实在是太聪慧了。
　　关于奥林巴斯E-P1：
　　2009年6月，奥林巴斯推出了第一款可更换镜头的跨界DC(之前松下推出的G1和GH1虽然也是Micro 4/3结构的可换镜头DC，但尺寸太大，没有做到与长焦DC的明显差异化，因此并未引起广泛的关注)——E-P1，此款相机在核心上与奥林巴斯的4/3系统单反区别甚微，只不过在Micro 4/3结构的引导下变得非常小巧，并且保留了可更换镜头的特性。
　　严格来讲，4/3规范的传感器由于尺寸较小，因此画质上与主流的APS-C单反还有一定差距，但这种差异并不明显，而且就其体积而言，能够获得如此的画质已经非常令人欣慰了。另外，根据实际测试，E-P1无论在操控、功能、还是速度上的表现也都超越了一般的消费类DC，只不过6000多元的价格与入门单反相比还显得有些缺乏吸引力，而且现阶段只有两支原生镜头可用(M. ZUIKO DIGITAL 17mm f2.8和M. ZUIKO DIGITAL ED 14—42mm f3.5—5.6)。

