强势中端单反DC 佳能7D带票套机售14750元
　　作者：杨子毅
　　佳能7D不仅达到了约1800万的有效像素，还实现了低噪点的精细图像表现。其搭载的CMOS图像感应器是佳能自行研发生产的产品。在提高像素感光度的同时，对像素内的晶体管进行了改良实现了更高的S/N(信噪)比。图像信号传输是在将单通道序列读取高速化的同时，采用8通道进行高速读取。对更换镜头时以及反光镜、快门等动作时产生的感应器灰尘也采用了相应的综合除尘措施；同时还搭载了可从相机硬件和附带软件两方面进行除尘的“EOS综合除尘系统”，在除尘功能上考虑得十分周到。
　　佳能7D搭载了2个高性能数字影像处理器DIGIC 4，能够对各种数据进行并行处理，即使是约1800万有效像素也可以实现最高约8张／秒连拍的高速图像处理。
　　佳能7D搭载了多达19个的自动对焦点，并且提高了每个对焦点的对焦精度，19个对焦点全部采用对应F5.6光束的十字型自动对焦感应器。将用于检测纵向线条的横向线型自动对焦感应器与用于检测横向线条的纵向线型自动对焦感应器呈十字型排列，从而实现了很高的被摄体捕捉能力。中央对焦点在相对于F5.6光束十字型自动对焦感应器的斜方向上配置了对应F2.8光束精度更高的十字型自动对焦感应器。通过中央八向双十字自动对焦感应器的协同工作，实现了高速且高精度的合焦。追踪被摄体的人工智能伺服自动对焦功能也在EOS 7D上得到了大幅的进化。
　　编辑点评：佳能7D 无疑是本年度最受人关注的产品之一，于今年9月份刚刚发布，采用了APS-C规格图像感应器。它也是佳能EOS数码单反相机系列中首款以一位数命名的APS-C规格相机。商家正举行套机促销，感兴趣的朋友不妨关注一下。
   [产品价格] 14750元(带票套机)   [联系方式] 021-53020397

