一周相机行情回顾：中高端单反疯狂跳水
16日相机行情：中端性价比单反继续大降
     北京行情 索尼α550(资料 报价 图片 论坛)是一款定位于中档与入门单反之间的进阶单反，采用全新开发的1420万像素Exmor CMOS影像处理器，具备可旋转LCD屏幕和实时取景功能，并加入笑脸快门功能。目前α550搭配18-55镜头的套机售价已跌至4750元，并送4G卡一张。
     相比起A230/α330，α550的机身体积大了不少，不再是为了追求机身小巧而设计。在α550上索尼重新使用了类似于A350的厚重手柄，足够的内陷深度让绝大多数朋友都能够舒适的握持。在手柄处、机背拇指处及机身左侧的左手承托处，都设计了柔软的橡胶贴皮，保证了握感的舒适和防滑性。
     α550使用了全新开发的1420万像素Exmor CMOS影像处理器，配合BIONZ引擎构成成像系统。感光度从ISO 200起跳，最高延伸至ISO 12800，这个数值在入门单反中也是处于领先地位的。
     92万像素的屏幕对于数码单反来说已经不稀奇，即便在入门产品中，先前也已经有佳能500D配备，但将92万像素分辨率和翻转屏结合起来，α550还是开创了先河。翻转屏采用类似于A350的设计，转轴位于屏幕顶端，可以实现上下90度的翻转。并且机身内部设计有感应器，当采取竖拍姿势时，显示内容会转动为水平，更加便利。不过相比较奥巴和尼康的翻转屏，α550依然无法实现自拍取景，略微遗憾。
     在智能化拍摄功能方面，α550和A500一样，都是索尼首次在单反上引入笑脸快门的机型。实时取景模式下开启笑脸快门后，相机屏幕左侧会出现笑容强度提示框，并自动捕捉人脸拍摄，在自拍或者拍摄合影时会相当有用。
     α550有在拍摄性能上有两个很具备吸引力的配备，其一是高速连拍，能达到每秒7张的速度，在入门单反中是绝无仅有的；其二是HDR拍摄功能，将以往后期处理才能实现的拍摄效果转移至机内合成，对于初学者来说使用更为方便。
    索尼(SONY) α550(18-55mm 单镜头套机)    [参考价格] 4750元（α550+18-55mm镜头套机，送4G卡）
注：以上信息引用自泡泡网

