售价近100000 徕卡推出爱马仕限量版M7
　　世界顶级相机品牌徕卡公司近日宣布与世界顶级箱包品牌爱马仕(随便一个包包就上万块)合作推出了一款M7特别限量版机型，此款机型有橙色和棕色两款，机身上的蒙皮及背带均由爱马仕按照自身的工艺标准为M7量身定做(取消了机身前面的“可乐”标)，且每款仅限量生产100台。这样一台同时倾入两大世界顶级品牌心血的相机自然不便宜，要价8550英镑(含Leica SUMMILUX-M 35 mm f/1.4 ASPH镜头，约合人民币97500元)，不过对于那些有钱人来说，爱马仕版本的M7绝对是一件值得买来炫耀的艺术品。
　　关于徕卡M7：
    常规M7机身0.72型(有效测量基线)有黑色和银色两种供选择，而0.58和0.85型的M7只有黑色机身。M7是带折叠后盖的全金属机身，顶盖和底板均为优质黄铜铸造，结实耐用，持握在手略有沉感，但稳重，重量为610克。
　　M7相机的电脑提供和指定与光圈先决相匹配的快门速度准确可靠。这一设计，给拍摄者带来很大的方便，根据拍摄要求预先来个“光圈先决”，至于用哪一级快门，就由搭档“Auto”来决定了，这对拍摄者想有效控制被摄物的景深要求，有着非常显著的效果。徕卡M7“Auto”自动调控快门模式设有从32秒至1/1000秒的无级调速，当采用手动调控模式则是从4秒至1/1000秒，支持B门，闪光同步为1/50秒。
    M7的取景框显示包括28/90毫米、35/135毫米和50/70毫米三种不同焦距镜头的变线取景指示框。当安上镜头，取景器内的明亮线框自动显示。这种亮线框在微暗光线的环境里也显得非常清晰，对拍摄新闻照片特别有利。当镜头聚焦时，通过镜头和取景器之间看见景物水平上和垂直上有所差异，此时，M7相机的视差补偿功能立即发挥补偿视差的作用。
　　其他方面，徕卡M7还增加了对DX编码自动支持的功能。胶卷速度可以自动设定和手动设定。曝光补偿系统可以在±2级光圈范围内调整。DX编码可以按照胶卷盒指定的片速自动选定，范围为ISO25-ISO5000，手动设定范围为ISO6-ISO25000。另外，徕卡M7在拍摄动态物体、自己发光物体或其它光源时，特别是在长时间曝光和补光闪光时，如配用美兹(Metz)54M23等型号闪光灯，还可以实现第二帘幕同步闪光。

