轻松对变焦美丽尽在手中 卡西欧Z450评测
    作者：Shine　
    当我第一眼看到卡西欧Z450时感觉与前代机型Z400似乎差不多，不过拿到手里以后Z450相对更薄一些。而原来在Z400变焦杆下方的突出折角也一并取消，看上去更为的简洁。卡西欧每次推出的新机型总会为用户带来好几款颜色备选。这次的Z450就有银色、金色、粉色、红色以及笔者拿到的深咖啡色。与之前机身表面强烈金属感不同的是，这款Z450的表面经过细腻的磨砂处理，拿在手中不易打滑，不过由于天热手中的汗渍油渍等很容易留在机身表面，看上去会比较明显。该机将Z400闪光灯的外形也进行了改造，相比原来Z400的椭圆设计，改进后的梯形状设计更为美观大方。另外，卡西欧Z450的边角处理也依旧比较的圆润，该机的三围是96.9×57.6×21.4mm，重量为130克。
    机身背面，卡西欧Z450与前作区别不大，它依然配置了3英寸23万像素点的TFT彩色液晶屏，除了屏幕有反光外它的可视角度表现理想。按键布局方面基本上与以往区别不大，操作起来也很舒适。
    机身顶部，是抢眼的镀银设计，该机与卡西欧H10一样集成了美景和美颜的功能，只是它没有像H10在顶部配置了两枚快捷键
    配置方面，卡西欧Z450采用的是有效像素为1210万1/2.3英寸的CCD感光元件，并搭载了双CPU EXILIM引擎4.0。它的快门速度为4-1/1000秒，感光度为ISO64-3200。该机也为用户配置了CCD位移防抖模式。它为用户提供了39个场景模式，其特色功能有美景、美颜、动态合成等功能，还可以拍摄高清视频。相机开启速度也比较快。
    卡西欧Z450的机身内存为35.7MB，可支持SD卡的扩容，本次它依然搭载了块1300mAh的NP-40电池，为长久的续航能力提供了保障，在使用过程中，Z450的表现还是比较令人满意的，大约可以拍摄四百多张左右的图片。该机的USB接口位于机身的侧面，设计也较为的隐蔽。

