玩的就是腔调 六款奢侈相机包导购
　　作者：蔡爽
　　世界公认，女人的钱是最好赚的。作为一个女人，她是爱美的，是物欲的，是拜金的，是痛并快乐的。走在街上，看看那些拿着名牌包包的时尚尤物们，不禁让人有一种羡慕的情怀。那么，你是否知道，那些奢侈的名牌小包包，很多都是为了相机而设计的呢？又或者，包内的设计也会或多或少的为相机提供一席之地。在奢侈物品里，名牌的相机包也会让物欲的你倾家荡产。买椟还珠的现代版，即将来到，不信就随我看看，给你看看几款绝对有范儿奢侈的包！
　　我的一位同事非常低调，低调到连相机包也闷骚。他最喜欢那些看不出来是装相机的包，于是乎小野人飘到我们的面前，相信这个牌子也是许多人知道但并不舍得问津的。
　　澳洲小野人
　　澳洲小野人(CRUMPLER)，成立于1994年，墨尔本。看来它的年头也并不是那么久，但是，为什么就是非常受欢迎且价格昂贵呢？这个品牌主打各种箱包，从其品牌的LOGO上来看，就给你一种张扬的感觉。据称，这个LOGO的设计思路来自于澳洲原住民形象，加以卡通化的变形后，得到了现在的样子。
　　从这个LOGO里，你很容易读出原始、自然、张狂、野性和自由等含义，加上靓丽的色彩，你能感觉到它反叛传统、轻狂搞怪又轻松好玩的品牌文化。不要再去倾慕什么白金汉、乐摄宝之类的包包了。追求时尚个性且依旧年轻的你，还是这种澳洲小野人适合。
　　价格嘛，其实还不是很贵。专卖店的小野人双肩背包的价格从一千多到4,5千元都有。对于这种设计新颖独特，时尚背着还舒服的包来说，此价格实在谈不上昂贵呢！喜欢就买，败家是09年的潮流！

