专业级可换镜头相机 松下GF1首发评测
    作者：南方的东北佬
    一、先评后测
    虽然松下是第一个推出Mirco 4/3系统产品的厂商，但是G1的推出更多的是象征意义，并不见小的机身与Mirco 4/3系统开发的初衷相违背，尽管是一款性能良好的新类型产品，但是叫好不叫座是事实，看的人多，买的人少，就连商家也不敢多进货。
    同盟奥林巴斯虽然晚了一年才推出该系统的产品，但是奥林巴斯的E-P1确实是将Mirco 4/3系统推出的意义表达给消费者了，相对小巧的机身配上饼干头还真是像那么回事，加上利用了奥林巴斯PEN系列的造型，外观上实在是吸引。尽管如此，E-P1却还是有不少让人挑得出的毛病。松下GF1就在E-P1推出几个月后发布了，相对来说弥补了E-P1上的一些缺陷。内置闪光灯，而且可接可调角度的电子取景器，比起E-P1还是要进步不少，搭配的镜头还是F1.7的大光圈，必要时候可以一展身手。
    有内置闪光灯、可外接电子取景器是进步的地方，但是跟奥林巴斯E-P1不同的是，松下GF1没有机身防抖功能，靠的是带O.I.S.防抖技术的镜头来实现防抖效果，这似乎又会导致嘘声一片，况且奥林巴斯的E-P2本月发布的消息闹得沸沸扬扬，内置闪光灯、内置电子取景器似乎很吸引人。但这个消息毕竟是传闻，事隔3个月就发布E-P2的话，E-P1注定是个短命鬼了。
    回到本文的主题，松下GF1配上20mm F1.7饼干头的组合是个不折不扣的扫街利器，同时也是完完全全没有防抖功能的，实际使用效果如何，还是看下文的拍摄样片一一分析。

