高画质F2大光圈 腾龙微距人像镜头G005评测
    作者：蓝苹果
    腾龙微距镜头系列（『SP AF90mm F/2.8 Di MACRO 1:1（Model 272E）』、『SP AF180mm F/3.5 Di MACRO 1:1（Model B01）』），具有高画质的成像素质，一直得到用户极高的评价。近年来，APS-C画幅数码单反相机发展迅速，能否在APS-C画幅数码单反相机获得相当于35mm胶片机90mm左右焦段的微距镜头成为用户的迫切需求。90mm焦段在拍摄微距时更便于操作，而90mm和180mm全幅微距镜头在APS-C画幅上时显得焦距过长，使用不便。为满足用户的需求，腾龙运用多年来积蓄的微距镜头开发技术和生产工艺，开发出比一般定焦镜头最大光圈高一档，达到F/2最大光圈值的60mm定焦微距镜头。使用这支高性能的镜头，从拍摄大自然中的植物，昆虫题材的微距作品，到拍摄柔和虚化的人像作品，并且能在低照度的环境下，灵活运用大光圈的特点，进行各种题材的拍摄。
    这款APS-C画幅数码单反相机专用的 腾龙SP AF 60mm F2 Di II Macro 1:1（Model G005） 镜头，具备世界上首次达到了F2的超大光圈（2009年3月1日至今，50-60mm等倍微距镜头。腾龙公司调查数据。）比起F2.8，F2景深更浅，能够拍摄出更柔和的虚化效果，大大提高微距镜头的表现力。而面对超大光圈所带来的体积增加与画质下降，腾龙是如何应对的呢？天极网数码相机频道获得了一款佳能卡口（腾龙SP AF 60mm F2 Di II Macro 1:1有尼康、佳能、索尼卡口）产品，一起通过实际使用感受与测试数据和样片来体验吧。

