电子打字机含电池重370克 开机仅需2秒
作者：永辉
　　日本King Jim公司曾推出过一款电子记事本Pomera DM10，仅支持打字和存储功能，拥有一块折叠式键盘和液晶屏，外形看起来很像旧式的打字机。这款产品虽然性能不强，但因为其专注于移动备忘记事功能而受到市场的欢迎。现在King Jim公司发布了该产品的升级版DM20。
　　DM20相比上一代产品，将4寸的液晶屏幕更换成了5寸，分辨率为640×480，内置存储空间加大到89MB，可以单独存放最多28000个文件，如果在每页纸上写400个字，DM20的文字存储量就相当于11万多页纸。这款产品针对作家、记者等对文字编辑工作有较大需求的人群进行了优化设计，加强了文字编辑和词典功能，输入法也增加了词库的记忆功能。DM20增加了对二维码的支持，日本的手机大部分支持对二维码进行扫描解码，用户可以使用DM20将编辑好的文字转化为二维码显示在屏幕上，然后再使用手机扫描拍照就能读取出这些文字并发送出去。
　　这种“数字备忘机”只需要2节AAA电池就能连续工作20小时，折叠起来体积为145mm×100mm×33mm，含电池重量仅为370克，可以很方便的装进背包里。DM20的折叠键盘开合流畅，系统开机仅需2秒，它还支持使用USB连接电脑，使用microSD扩展存储。Pomera DM20将于12月11日在日本上市，价格为34650日元。

