奥巴E-P1大降600元 本周降价促销相机推荐
　　冷空气似乎已经过去了，最近的温度开始逐渐升温，在大街上已经再次出现了短袖T恤的装扮！气温可转变得真块啊，但相对本周的数码相机市场来说仍然还没走出11月的淡季气氛，市场冷清但各商家并没有放过机会抢占市场，一些知名品牌仍然选取了一些热门机型作降价促销吸引人气。
　　参考报价：5999元
　　降价幅度：↓600元
　　首先推荐的奥林巴斯E-P1是属于可换镜头数码相机，与普通家用DC有着很大的区别，但E-P1又不属于数码单反，因为E-P1没有反光镜装置。正因为E-P1没有传统单反的反光镜装置，所以E-P1才能制造得足够小巧，可以夺取“世界最小可换镜头数码相机”的称号。奥林巴斯E-P1配备1230万像素Live MOS传感器、3英寸23万像素HyperCrystal液晶屏幕、ISO跨度达100-6400，并可拍摄1280x720高清视频短片。
　　奥林巴斯E-P1整体外观
　　以上两张图片是使用奥林巴斯E-P1艺术滤镜功能中的“柔焦效果”所拍摄的样张。柔焦效果是指对画面进行类似模糊化的处理，但又有别于普通的PhotoShop的模糊处理效果，比较接近于单反相机所用的柔焦镜头的效果。
　　奥林巴斯E-P1实拍样张分析
　　奥林巴斯E-P1内置的浓郁色调滤镜效果，是机身自动把画面对比度、饱和度以及锐利度提升起来，使画面颜色看起来更加鲜艳浓郁。
　　编辑点评：奥林巴斯E-P1的诞生，将整个数码相机界推入了即使不是前所未有，也是多年未见的狂热之中。它是一部几乎与高端消费机同样大小的可换镜头相机，拥有和数码单反相机一样的画质，以及小DC身上的诸多优秀性能，这样一款“单反和小DC”结合而成的“牛”机，理所当然受到摄影发烧友的追捧。不过，E-P1的售价就不会令人欣喜若狂了，目前搭配14-42mm镜头的套机价格为5999元，狂降600大元，对该款相机感兴趣的朋友值得关注下。

