感恩节凝注幸福时刻 六类近期降价相机荐
　　感恩节，本是西方盛行的节日，在改革开放的年月，乘着春风一路吹到了中国。虽然是外国的节日，但反对的声音并没有其他“洋节”那样激烈，也没列出个追根溯源的列出“中国感恩节”这一说。可见，“感恩”是全世界都赞同的词汇。
　　今年的感恩节，在多变的气温中悄悄地走近人们身边。所谓“滴水之恩，当涌泉相报”，感恩节正是给我们提供了这样一个与家人、好友团聚，对曾经帮助过我们那些人表示感谢的时刻。正值数码产品促销阶段，购入一款适合自己或适合馈赠的数码相机，以记录将来更加美好的生活。从低端家用到高端单反，看看哪个是你所需要的吧。
　　参考报价：1370元
　　尼康S570机身设计简单大方，正面采用磨砂金属面板设计，不易沾染指纹及污垢。而且S570机身厚度适中，存在感很强，精细的做工给人一种可信赖的感觉。在外壳色彩方面，相机拥有黑、红、蓝、粉四种颜色可供选择。机身背面2.7英寸23万像素TFTLCD显示屏，在图像色彩和分辨率上的表现都比较令人满意。
　　在相机性能方面，尼康S570采用一块1/2.3英寸1200万有效像素的CCD感光元件，并搭载一颗具有28mm超大广角端的5倍光学变焦镜头。镜头焦距为5.0-25.0mm，镜头最大光圈为f2.7-6.6，配备了电子减震系统。清晰呈现4000×3000分辨率的画面绝不是问题。
　　ISO 100,200,400,800,1600,3200,6400,自动(自动模式范围 
　　ISO 100-1600)，自动固定范围(ISO 100-400,100-800) 
　　编辑点评：尼康S570作为家用低端机型上市，不仅拥有出色的成像能力，在价格方面也很容易被大众所接受。有意为满足家庭聚会、外出旅行、日常拍摄等需要购入数码相机的朋友不妨参考一下此款机型。
　　[产品型号] 尼康S570数码相机
　　[参考报价] 1370元

