饕餮大餐谁都有份 8款车展数码相机全推荐
　  2009年车坛盛事又来了，第7届中国国际汽车展览会将于11月24日至30日在广州琶洲进出口商品交易会展馆正式拉开帷幕。在这汽车界的盛事开幕的同时，相信会有不少的汽车爱好者和准备购车的朋友将会来到车展现场参观，顺便带上自己的数码相机拍摄爱车。另外，当然少不了拍摄汽车旁边的美女啦。
　　车展，顾名思义就是车多，但是人更多的场地。在车展里面拍摄不得不需要一定得技巧才行。避开人群，我们需要长焦镜头;场地光度不大，我们需要闪光灯;防抖，我们需要独脚架。各种不同的拍摄技巧需要不同类型的数码相机的搭配。
　　目前，数码相机的类型真的是“五花八门”：单反的，卡片的，长焦的，大光圈的等，让你在选购过程中眼花缭乱，不知所措。当然，学生和家庭用户、高消费群体、专业摄影人士比如说记者之类的消费能力以及需求都各不相同，不同的消费群体所能够购买的数码相机的类型价位也是不同的。
　　正所谓“萝卜青菜，各有所爱”，下面就让小编分别来介绍一下我们不同消费群体所能够、所需要的数码相机类型吧。
　　学生和家庭用户推荐
　　人群特点：学生的消费能力以及预算都太高，家庭用户的性能需求不是很高。还有就是要小巧轻便，重量很轻，具有大尺寸液晶屏幕。所以小编在这里推荐的是入门级别的卡片相机。
　　商家报价：930元
　　推荐原因：佳能A480可以说是目前佳能数码相机中最实惠的家用机型之一。佳能A480相机传承了博秀A系列一直以来具有的操作便捷，功能丰富，性价比高的特点。操作的便捷可以让你更加简单的上手以及快速的在车展中拍摄出你心目中的香车、美女。
　　外观方面，佳能数码相机A480颠覆了以往A系列的造型，小巧的外型可与手部完美贴合，厚实的手柄使用起来非常有手感。同时PowerShot A480带来烈红色、幻蓝色、雅黑色、纯银色四种鲜明颜色，给时尚的你更大的选择余地。
　　小巧的外型可与手部完美贴合，既有利于随身携带也有助于握持相机，随时想拍就拍，轻轻放入书包， A480带您开始用相机来“阅读”生活。
　　拍摄方面，佳能A480采用佳能DIGIC III影像处理器，并拥有1000万有效像素、3.3倍光学变焦镜头和2.5英寸LCD显示屏，完全能够满足你车展拍摄和日常生活的要求。
　　小编点评：佳能数码相机A480在外形上的改革，有了更好的持握感，在性能配置上，佳能A480实属一般硬件配置，但是作为一款入门级家庭数码相机，A480的表现还是能让学生和家庭消费者满意的。

