2009年最好的全手动曝光便携长焦DC盘点
　　2009年是便携小长焦数码相机壮大发展的一年，市场上出现了10倍光变甚至12倍光变的小长焦数码相机 ，而便携长焦的广角功能也从28mm扩展到惊人的24mm。便携小长焦数码相机还发展到配备专业数码相机的全手动曝光功能，让摄影创作获得更大的发挥空间，所以一部性能卓越的小巧便携的数码相机才是日常旅游、拍摄最方便的选择。2009年最好的配备了全手动曝光功能的小长焦DC是？
　　近期售价：2150元
　　机身方正，通体黑色，看上去相当专业的便携小长焦DC索尼H20，拥有1210万有效像素，10倍光学变焦镜头，并支持双重防抖，720P高清视频拍摄等性能。相机还加入了手动曝光功能，使得整体性能更卓越。索尼H20的售价并不高，具备较高的性价比。
　　基本设置：
　　索尼H20搭配有效像素为1010万的Super HAD CCD传感器，采用10倍光学变焦卡尔·蔡司镜头，覆盖380mm长焦端，可惜广角端只有38mm。索尼H20提供720p的动态影像拍摄，支持MPEG-4视频的录制，支持光学变焦及连续自动对焦，还提供了手动曝光功能，让你充分享受拍照的乐趣。
　　其他功能：
　　索尼H20提供3英寸23万像素的液晶显示屏，采用Clear Photo LCD Plus液晶显示屏系统，让回放和取景更方便。外观方面，便携专业的索尼H20采用独特而创新的颗粒涂层，三围尺寸是107×69×47mm，重250g，便携性不错。

