4.6倍光学变焦镜头 松下TS1仅售2850元
　　作者：田梦
　　松下 TS1机身正面为一块经过拉丝处理的完整金属板，平整的外观防水性能极好。整个机身除显示屏及按键外，色彩统一，大大的衔接螺丝裸露在外，从外观上就给人一种严密的感觉。为了方便携带，机身设计十分小巧，体积仅为98.3×63.1×23.0mm，重量为162.5g，外出游玩也不嫌累赘。
　　作为一款三方相机，松下TS1在配置上也相当实用。相机内部采用一块1/2.33英寸的1210万有效像素的CCD传感器，并配置了一枚4.6倍光学变焦镜头，等效焦距值为28-128mm，最大光圈为F3.3-5.9，该机最近对焦距离为5cm，并支持光学防抖。感光度范围是ISO100－ISO1600，并最高扩展到ISO6400。机身背面镶嵌一块2.7英寸23万像素的LCD，显示效果也相当的不错。
　　防护性能作为松下TS1的首要卖点，功能方位令人安心。防水方面，TS1符合日本JIS/IEC保护等级8(IPX8)的防水性能，可在水下3米深之内正常工作，即使掉到水里也无妨。另外，TS1还可以承受从1.5米高的地方坠落，如果使用中不小心摔落或者磕碰也不会让机器“阵亡”。 如此的防护能力，无论带到何处都是一台能够令人骄傲的数码相机。
　　编辑点评：模样沉稳不怕“湿身”的松下TS1，在外型上存在了老气横修的嫌疑，但性能上绝对无可挑剔。
   [产品型号] 松下TS1   [参考报价] 2850元   [咨询电话] 024-62680626

