30日相机行情：经典入门单反套机创新低
防抖套机4130元 佳能老将450D再爆新低价
    北京行情 佳能450D(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1200万像素成像能力的入门级数码单反相机，较高的性价比，让其成为了单反市场上的明星产品。随着新机型500D的大量上市，这款单反老将的售价也是不断降低。今天笔者在市场上了解到，包含有AF-S 18-55mm IS防抖镜头的450D套机，最新售价调整至4130元，再一次刷新了自己的价格纪录。
    1.佳能450D采用了具有约1220万有效像素的CMOS图像传感器，感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数仍然为1.6。2.机身背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。3.相机的连拍速度提高到了3.5张/秒，一次可以拍摄53张JPEG格式的照片，但是RAW格式图片只能达到6张。4.内部集成了佳能最新版综合除尘系统。
    5.DIGIC III数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原。6.加入了采用14位模拟/数字信号转换，可高速高质地处理数据。7.首次在入门级机器上加入了点测光模式。8.改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD（SDHC）存储卡存储照片。
    编辑观点：
    佳能450D拥有入门级单反中主流的性能配置，具有极高的画质表现和色彩还原能力。对于初次接触单反的用户而言，选择佳能的产品是没有问题的。目前价格降至新低，拥有不错的性价比。不过相对于新机型500D而言，450D与它的差价不到八百元。是选择性能更强悍的，还是性价比更高的呢？您自己拿主意吧。
    佳能 EOS 450D套机    [参考价格]  4130元
注：以上信息引用自中关村在线

