集体升级 松下GF1携5支镜头固件更新
　　松下公司近日针对GF1数码相机以及5款Micro 4/3镜头进行了大范围的固件升级，升级项目主要集中在自动对焦性能以及在视频拍摄模式下的自动对焦功能。松下官方升级网址：http://panasonic.jp/support/global/cs/dsc/
　　以下是具体的固件升级细节：
　　LUMIX DMC-GF1最新固件版本Ver 1.1：
　　1.提高了在视频拍摄模式下自动对焦系统的性能
　　2.提升了自动白平衡的精准度
　　3.提升了高感光度下的画质表现
　　4.提升了人物、美肌、夜景&人物以及防红眼场景模式的拍摄效果
　　5.提升了风景、建筑物场景模式的曝光精度
　　6.追加了在使用徕卡R、M两种镜头时，放大辅助对焦的功能
　　LUMIX G VARIO 7-14mm F4 ASPH。最新固件版本Ver.1.1：
　　1.在全高清视频拍摄模式下也可以进行自动对焦
　　2.提升了视频拍摄模式下的自动对焦性能
　　3.提升了视频拍摄模式下驱动光圈的性能
　　LUMIX G VARIO 14-45mm F3.5-5.6 ASPH. MEGA O.I.S。最新固件版本Ver.1.2：
　　1.在全高清视频拍摄模式下也可以进行自动对焦
　　2.提升了视频拍摄模式下的自动对焦性能
　　LUMIX G VARIO HD 14-140mm F4-5.8 ASPH。最新固件版本Ver.1.2：
　　1.提升了视频拍摄模式下的自动对焦性能
　　LUMIX G 20mm F1.7 ASPH。最新固件版本Ver.1.1：
　　1.提升了视频拍摄模式下的自动对焦性能
　　LUMIX G VARIO 45-200mm F4-5.6 MEGA O.I.S。最新固件版本Ver.1.2：
　　1.在全高清视频拍摄模式下也可以进行自动对焦
　　2.提升了视频拍摄模式下的自动对焦性能

