捕捉冬季雪景 2000元以内热门轻便DC推荐
　　作者：飘雪
　　2009年11月9日开始，受北方南下扩散的冷空气与西南暖湿气流共同作用，中国迎来了入冬以来的最大范围雨雪天气，此次雨雪天气过程范围广，降水量大，波及30余省(自治区、直辖市)。不少朋友都拿起了手中的拍照设备记录了下雪雪景，数码相机自然是专业的拍照工具，想要购买DC并拍摄雪景的朋友，飘雪为您推荐几款2000元以内，机身轻巧便携的产品以供参考。
　　参考售价：1545元(含发票，带4G卡，佳能原装屏贴，电池，三脚架，包)
　　大部分消费者在购买产品的时候，还是倾向于更多消费者认可的品牌机型，近期想要购买时尚卡片机的朋友，可一定不要错过目前市场中销售最火的佳能IXUS95 IS，千万像素CCD、3倍光变镜头再加上DIGIC 4影像处理器的应用，还有超值的套机促销售价，都是您不错的选择。
　　佳能IXUS95 IS圆滑的棱角设计使手持之感极为舒适，磨砂金属工艺外壳更是精致细腻，青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四款靓丽色彩激活了它的时尚之色，同时机身背面2.5英寸、23万像素的LCD液晶屏，也能够显示出喜人的色彩效果。
　　在性能配置方面，佳能IXUS95 IS采用了千万像素CCD，最高可拍摄分辨率为3648×2736的照片，它使用的是等效焦距为35-105mm、最大光圈为F2.8-4.9的3倍光学变焦镜头，感光度范围为ISO 80-1600，最近对焦距离为3cm。
　　佳能IXUS95 IS还采用了最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。同时它还内置了全新的“智慧AUTO”模式，综合面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，可以拍摄出更优秀的画质；其他方面，IXUS 95 IS使用的是专用可充电锂电池NB-4L供电。
　　佳能IXUS95 IS
　　【参考售价】：1545元(含发票，带4G卡，佳能原装屏贴，电池，三脚架，包)

