全都不到一千块 八款便宜家用相机导购
　　随着科技的发展，相机这种在之前让人觉得昂贵的产品已经随着大规模量产而成为人手一台的东西。现在，市面上有很多不足千元的数码相机，这些价格不贵，拍照能力又不俗的产品用来送人或者给子女们使用都是非常不错的。消费者们跃跃欲试，不知道千元DC效果如何，选择又有多大空间。今天，笔者就为各位带来10款价格不足千元的数码DC产品，如果你银子不多，但是又有拍照的需要，那么下面的内容肯定会吸引你。
    佳能A480是一款定位低端的家用DC。这款相机配备了1000万像素3.3倍光学变焦等主流配置，而售价仅740元，拥有很高的性价比。需要的朋友可联系：数码相机专卖店(中关村大街18号科贸大厦15层1502A 13436492128 秦小姐)。
　　佳能博秀A480外观基于“书本”形象进行设计，机身顶部如同“书脊”，这种“书脊造型”新颖别致而又不乏可爱之处。小巧的外型可与手部完美贴合，既有利于随身携带也有助于握持相机，随时想拍就拍，轻轻放入书包，A480带您开始用相机来“阅读”生活。同时PowerShot A480带来烈红色、幻蓝色、雅黑色、纯银色四种鲜明颜色，彰显个性的色彩带给人们热烈、幻想、神秘、纯净之感。
　　佳能A480传承了A系列一直以来具有的操作便捷，功能丰富，性价比高的特点，采用佳能DIGIC III影像处理器，并拥有1000万有效像素、3.3倍光学变焦镜头和2.5英寸LCD显示屏，完全能够满足日常生活的拍摄要求。
　　A480齐全的功能配置和极低的售价使它具有极高的性价比，简约而不简单，这就是佳能博秀PowerShot A480所倡导的“用相机阅读生活”，喜欢的朋友可以考虑入手一部。
　　佳能A480
　　[参考价格] 740元

