1200万像素高性价比卡片 爱国者T1258评测
　　数码相机市场上，普通的入门家用数码相机即可基本上满足学生，老人，小孩等普通家庭用户记录日常事物习惯，所以有一定消费市场。爱国者T1258是一部主要以实用性和简易操作为主的简易入门级家用机型。有购买入门机型需求的朋友不妨多多留意。
　　爱国者T1258拥有1200万像素成像能力，3倍光学变焦镜头以及3英寸23万像素液晶屏。具有智能场景模式，能快速识别并自动切换场景模式，高达ISO 6400的超高感光度，M档全手动曝光功能，性能颇为齐全，具体拍摄画质，操控性如何呢，我们来做详细的了解。
　　爱国者T1258的机身采用金属外壳材质，全身黑色的设计更凸现其时尚本色，在提升美观程度同时，使用起来更放心。机身最薄处只有18.8mm，一手便能掌握，把握起来也较有手感。相机正面左边是两段式的镜头，非常小巧，而上面是闪光灯和凸显的爱国者标志。机身最左边增加了一条弧线金属条，有效防滑使把握更舒适。
　　相机的背面采用了一块3英寸23万像素的低温多晶硅液晶显示屏，宽大的屏幕更方便浏览，显示清晰度和色彩还原效果都不错。
　　屏幕右边的按键布局比较合理，在拍摄/视频/回放三合一的按键中，比较周到的外加了防滑胶粒，使用起来舒服。这按钮右边又设计了防滑的颗粒，方便持握相机。导航按键表面看上去比较挤，但操纵起来舒服且响应速度快，而菜单/回收按钮合一的按键设计也让人接受。
　　机身顶面一目了然的看到三大按键，左边是防抖和电源开关两个按钮，右边是快门/变焦杆按钮，三大按钮使用起来都比较灵敏，操作手感都不错。其防抖按钮可单键切换到防抖模式，光线不足环境也可拍摄清晰照片。总之，爱国者T1258的按键操作手感让人满意的。

