最薄的数码相机 富士F75EXR仅售1780元
　　作者：田梦
　　富士 F75EXR机身采用了双层涂漆工艺，色彩饱满，光芒四射。F75EXR机身仅为22.7mm的厚度，不愧为世界上最薄的数码相机。富士 F75EXR机身背面镶有一块2.7英寸拥有23万像素的LCD液晶显示屏，能够逼真的回放拍摄图片。另外，F75EXR外观时尚靓丽并具有黑、银两款颜色可供选择。由此可见，仅从外观上看来，富士 F75EXR的轻薄便携不言而喻。
　　作为长焦相机中的一员，富士 F75EXR小巧的机身内装置了一块1/2英寸CCD感光元件，有效像素可达到1000万。富士 F75EXR具有10倍光学变焦的富士 龙镜头，对焦、变焦迅速，使它的拍摄功能并不会因为体积上的轻薄而略显逊色。除此之外，富士 F75EXR还新增了“强化主体对焦模式”和“强化弱光拍摄模式”，前者是让F75EXR模拟出类似单反大光圈镜头带来的“主体清晰、背景虚化”的画面效果。而后者是连续拍摄4张感光度照片将其合并成为一张拥有超低噪点的最终图像。
　　另外，富士 F75EXR还支持全手动模式拍摄，令使用者在拍摄美景之余，可以一展高超技艺。在防抖方面，F75EXR依然延用富士 成熟的CCD位移光学防抖技术，从而保证了画面的清晰稳定。
　　编辑点评：便携长焦富士F75凭借优良的性能成为IT资讯行业争相推荐的机型。另外，富士相机价格稳定的行事作风，也将消费者带离猜测价格波动的苦海。有便携长焦相机购买计划的朋友不妨将富士F75列为备选机型之一。
   [产品型号] 富士F75EXR   [参考报价] 1780元   [咨询电话] 024-23902770

