4日相机行情：中端主力单反大降数百元
又降数百元 佳能50D越来越超值
     北京行情 佳能的中端单反系列也是关注度的焦点，作为佳能的中端单反系列佳能50D(资料 报价 图片 论坛)绝对是不能不看的产品，该机市场销售量一直是一路飘红，该机拥有1510万有效像素，具备了良好的成像质量，非常适合从入门用户升级到中端用户的选择，随着市场的发展，近日商家特价，单机仅售6790元，相比之前价格更加突出。
     佳能 50D外观设计采用单反的一贯风格，黑色的外观尽显专业，整机采用了一块3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，显示效果清晰自然，整机并没有防抖功能稍显不足，性能方面，搭载了最新CMOS图像感应器，这枚APS-C规格的感应器尺寸是22.3 x 14.9毫米，有效像素达到1510万，成像效果非常不错，适合一般用户的需求，并且ISO感光度设置范围从ISO100至ISO3200。
     编辑点评：作为佳能的中端单反相机，这款佳能 50D整机表现突出，不仅拥有1510万有效像素，还采用了全新的DIGIC 4处理器，可达到DIGIC Ⅲ处理器的1.3倍，成像效果非常不错，随着逐渐摆脱了缺货问题，近期该机商家也是不断的降价促销，单反劲爆新低还是非常超值的。
注：以上信息引用自IT168

