仅八款机型入围 全能型卡片相机精挑细选
    作者：陈亮
　　广角、防抖、高清摄像是目前相机市场的热门词汇，而将这些功能融入到精致小巧的卡片机中，更是会受到消费者的热烈欢迎。但目前受制于各种原因，集合上述三种功能于一身的机型并不是很多。如果你想要购买拥有上述功能的卡片机，那么就从以下八款机型中挑选吧。
　　参考售价：1950元
　　佳能IXUS110 IS装载了一枚1210万有效像素CCD图像传感器。28mm广角、4倍光学变焦IS镜头等效焦距为28-112毫米，具备很强的通用性。同时相机采用了一个2.8英寸，23万像素的“晶炫II”LCD液晶屏，该屏幕具备很高的亮度，在强光下也有不错的表现。
　　佳能IXUS110 IS相机的四个侧面设计的比较传统，没有过多的修饰，同时我们也可以直观的感受到，相比机身厚度仅为18.4毫米的IXUS100 IS，IXUS110 IS看起来要厚出不少。
　　相机背面由于安置了一个2.8英寸，23万像素的“晶炫II”LCD液晶屏，所以整个相机也相对显得比一般相机长出不少，同时相机背面的设计风格非常简约，除了多功能转盘之外，IXUS 110 IS只有两个功能按键。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　佳能IXUS系列一直以其出色的画质和时尚的设计赢得了不少消费者关注，此款IXUS 110 IS更是把机身做的更加“修长”，使用时的握持手感非常出色。而精致的做工也是其受到大众欢迎的原因之一。
　　佳能IXUS110 IS
　　[参考价格] 1950元

