2009数码单反盘点：威胁无处不在
　　威胁无处不在
　　首先，对于绝大多数的普通消费者来说，拍摄完毕的视频内容很少有人会有耐心和兴趣进行后期编辑。尤其是目前高清规格视频渐成主流，高码流、高容量的视频文件编辑同时对电脑配件的要求也越来越高。其次，在拍摄能力方面，视频拍摄已经成为消费级数码相机的标配功能，并且符合720p高清拍摄规格的机型也开始增多。而随着支持拍摄高清视频的数码单反相机逐渐丰富起来，先天的硬件劣势令家用型数码摄像机有些力不从心，而专业级数码摄像机又会由于高昂的价格而令自己更加曲高和寡。第三，网络视频分享渐成气候是不争的事实。但是，限于目前国内网络的带宽，高品质的视频文件无法轻松实现普及性的分享，无论是通过手机或是数码相机完成拍摄都可以更加简便和快捷。
　　闪存介质更具潜质
　　今年数码摄像机市场最大的赢家应该是将闪存型DV的地位进一步稳固，相应的机型销售比例得以不断提升。同时，闪存型DV也在不断扬长避短，力图继续蚕食市场。它不仅可借助介质物理结构上的优势满足数据存储稳定、有效抗击外界震动、减少系统功耗以及精简机身体型等要求，同时也在不断通过量产实现成本的降低，从而进一步提升与硬盘型DV相比的性价比优势。

