高感与连拍之王DC 尼康D3S抢先评测
    作者：袁源
    时隔两年，尼康首款全画幅单反D3的正牌后继者D3s终于诞生。D3s继承了D3身上的所有优点，比如10张/秒的高速连拍，51个对焦点AF系统，3D跟踪对焦，动态D-LIGHTING功能，3英寸约920,000画点(VGA)亮度可调的低温多晶硅TFT LCD显示屏，LIVE VIEW功能。当然，还有D3那极为优秀的操控性也在D3s上得到了完美的传承。
    作为尼康的首款全画幅单反，D3的诞生意义非比寻常。它打破了佳能独占全画幅市场的局面，加快了全画幅单反的技术更新步伐，为全画幅的普及作出了重要贡献。
    不仅如此，尼康D3还创造了当时的多个世界第一：最快连拍速度、最高扩展感光度、最多的对焦点（51个对焦点AF系统）。虽然其中的最高扩展感光度已经被佳能新发布的1D Mark IV超越，不过尼康D3的后继者D3s也随之而来，并继续与佳能的ID Mark系列针锋相对。
    尼康D3s较之D3最明显的改进在于最高扩展感光度由ISO 25600升级至ISO 102400，新增数码D-Movie短片功能。我们的第一期评测也主要针对这两项改进进行测试，看看尼康新增的功能是否可以为我们带来非同一般的新体验。

