时尚百搭数码相机 五款冬季炫彩DC大推荐
　对于潮人们什么最重要？个性！在这个同质化的年代，怎么凸显个性？答案：混搭！
　　眼看着圣诞节，元旦还有春节就到了，同学们同事们是不是已经计划好怎么度过年末这段时光了呢？不管怎么度过，这个冬天肯定要咬打扮的光鲜亮丽的吧！于是乎，就有了这篇导购的诞生，为了能让潮男潮女们最大限度的进行混搭实验，本小编特别精选了一批多彩轩靓的数码相机推荐给大家吗。让我们把混搭进行到底！
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，要及的时提起我们PCHOME才能享受此优惠。
　　FP8是松下继TS1之后第二款采用潜望镜式镜头设计的卡片机。与全天候相机TS1不同的是，FP8是首次针对大众消费群体设计的内变焦卡片机，售价也更为平易近人。更令人难以抗拒的是这款机器提供了8种颜色，如此多的颜色选择，你好不心动？FP8现在报价为1760元，感兴趣的朋友可以去咨询一下。
　　松下FP8装载了一块1200万像素1/2.33英寸的CCD传感器，采用潜望式镜头设计。这只镜头的指标十分出色，LEICA DC Vario-Elmar 4.6倍光学变焦，等效焦距从28-128mm，最大光圈F3.3-5.9，覆盖了常用的广角端和中焦焦段，微距模式最近对焦距离5cm(广角端)。
　　和ZR1一样，FP8也不支持AVCHD-Lite格式的视频，而是采用Motion Jpeg格式拍摄720P规格30fps的高清视频。FP8是松下第一个针对日常应用开发的纯粹意义上的卡片相机，厚度为20mm，重131克。松下和新品一并发布的还有一项对用户的建议：由于对720P高清视频的支持，松下建议使用者为FP8等机型配备10M/s以上写入速度的SD卡，这意味着国内市场流行的9M/s写入速度(注意不是读取速度)的Sandisk Ultra II型SDHC卡将不再适合这类相机使用。
　　[产品型号]：松下FP8
　　[产品报价]：1760元

