松下迷你43数码相机GF1网友试用评价
    几个月前刚刚试用过奥林巴斯的E-P1，将近两周的使用时间让我对这款机器颇为了解，再加上当时的“可换镜头式数码相机”寥寥无几，所以也给予了EP-1不少赞誉。当然在试用E-P1的同时也得到了消息，就是后来即将要上市的松下GF1，虽然那时还没看到产品，但是“松下女友”的别致称号倒是给这款神秘之作增加了不少人气。
    拿到松下GF1是在去三亚出差的前的几个小时，佳能G7再次惨遭冷宫命运，GF1伴君上路了。
    下面汇报一下试用状况，因为和市场上的产品基本上没的比较，所以只能请奥林巴斯的E-P1当个标杆。
     先说说外观，两者大小相仿，查数据是松下GF1略轻一些，当然这也得和你用什么镜头有关系，从我个人的喜好来说，还是喜欢有点份量的小铁疙瘩；至于工业设计，还是E-P1更得人欢心，复古造型迎合了现在大多数人的择机理念，又 风骚又低调可真不是那么好把握的。
    两台机器默认的取景方式都是机身LCD，不过从画质上看明显松下的要细腻很多，奥林巴斯E-P1的LCD只有23万像素，而松下GF-1达到了46万像素，当然LCD的清晰程度并不代表照片的成像质量，这点我们一会还会讲到。除了LCD两 系列还都支持外置取景器，这块在理念上又出现了不小分歧，GF1的外置取景器是EVF的形式，也就是电子取景器，成本很高，据说要2000多大元；而E-P1的则是光学取景器，目前只对应30毫米标头，造价就很低廉了。个人观点，外置取景器对于这样的小机器来说就是个 拉风的外设，拿出来炫耀一下的需求比实际应用要多，但决不值为它花上太多钱。

