海外摄影师详细评测徕卡紧凑型DC X1
    1220万像素传感器，经典的徕卡风格机身，徕卡24mm f/2.8 Elmarit定焦镜头，在德国Solms进行测试、组装……它，就是徕卡Leica X1。
    我从今年8月开始关注徕卡X1相机。那时，我和一些同行记者受邀参观徕卡位于德国的总部和工厂，并试用了当时尚未发布的徕卡M9和S2。当时，还有一款新相机吸引了我的注意，这就是X1。不过，厂商并没有给我们把玩X1的机会，它只给我留下了匆匆的一瞥。当时，X1还处于原型阶段，不过这并不妨碍我们对这款相机的热情。
    徕卡显然对X1充满信心，向我提供的X1是10月底生产的测试样品，固件版本为0.72i，有点老。厂商方面似乎并不担心我使用何种措辞来撰写这篇X1评测，他们表示，徕卡X1将在2010年1月全球上市。
    需要说明的是，本文并不是一份常规、面面俱到的评测，我会选择那些我认为对摄影者来讲最为重要的部分进行详细说明，所以，本篇文章的内容全部来自三周以来实际拍摄中对X1的了解。
    徕卡X1与M9的包装风格不同，但同样非常精美。徕卡X1的机身看起来比较像迷你版的M9，同样拥有很多经典的徕卡设计元素。较现今大多数按钮过多的相机而言，徕卡对极简抽象美学的追求更让使用者感到愉悦。在前面板镜头旁边，设有一个测光灯，用于低光线条件下进行辅助对焦。
    徕卡X1顶部面板设有热靴，快门释放键、光圈和快门拨盘。每个表盘都有A档，允许光圈优先，快门优先或是全程序自动。这款相机并没有提供预设的模式选择，如情景模式、艺术模式、视频或其它噱头。所以，它是一款严肃摄影者的专属利器。
    快门键部分可以进行开关、单次拍摄、连拍和定时拍摄的设定操作。需要指出的是，我所测试的徕卡X1样品，拨盘的档位与标识的吻合度并不是非常严丝合缝，不清楚是设计问题还是个别情况。
    自动弹起式的闪光灯还是比较智能的。按动闪光灯，就会自动弹起，再按下就会缩回机身内。
    在顶部面板上，快门速度拨盘周围，有三个微小的孔，似乎这是相机的声音输出。相比其它一些相机将声音输出放置在后面板，我还是更喜欢这种设计。后面板设有2.7英寸23万色LCD屏幕，表现还算OK，但并不能称得上出色。市场中，搭配更高级显示屏的同级别相机比比皆是，我认为出于X1的售价，徕卡应该为买家提供更高分辨率、亮度更高的屏幕。
    徕卡X1后面板左侧设有5个按钮，这与M9的极简抽象风格非常吻合。右侧拨轮和按钮仍然采用传统的形式设计，但有一点区别，按钮是手动和自动对焦切换。
    相机底座拥有一个结实的三脚架螺孔，并不是在镜头正中的位置。这可能会令那些喜欢panos风格的人感到不爽，不过与大多数人关系不大。另外就是放置锂电池和SD存储卡的槽位。在这台样机上，有时取电池时并不能很快弹出，在使用体验上造成了一定困扰。徕卡X1的菜单结构非常简单明了，内容长度只有4屏左右，拨动拨轮就可以方便地看到所有选项，选定之后按下右侧按键即可完成。
    后面板上还有一个小巧而有效的工具，这就是位于LCD上方的小绿色LED灯。其作用就是在LCD关闭的情况下，提示用户自动对焦是否开启，你可以通过光学取景器进行直接拍摄。据了解，36mm光学取景器将在明年1月上市，价格为350美元。
    徕卡X1的充电器很小，非常适合出行携带。此外，徕卡提供了一些可拆卸的插头适配器以适合不同国家的电源插座。

