家用时尚超薄卡片相机 卡西欧S12评测
    卡西欧EX-S12是EX-10的常规升级版，沿用超薄的造型，配置上有效像素升级为1200万像素、支持高清视频录制和EXILIM Engine 4.0图像处理引擎，并内置了新颖又好玩的动态合成和美颜模式功能。本着升级不升价的宗旨，在千余元级别的数码相机当中颇具性价比，下面我们就一起来看看这部时尚卡片相机的表现如阿吧。
    一、先评后测
    卡西欧EX-S12配备了一枚1/2.3英寸CCD感光元件，具备1200万有效像素，最大可拍摄分辨率为4000×3000的照片，使用3倍光学变焦镜头，最大光圈值为F2.8-F5.3，微距拍摄能力没有在S10的基础上进行提高，依然仅为10cm。另外，可拍摄分辨率为1280×720，速度为24FPS的高清视频。快门速度自动为1/2-1/2000秒，不支持光学防抖功能，稍显遗憾。
    卡西欧EX-S12加入了流行的美颜模式，在该模式下，可以调节阳光下的面部阴影，修正画面上的肌肤瑕疵，并拥有12级强度选择。一向以色彩和白平衡表现著称的卡西欧，在S12上同样具有良好的拍摄效果，喜欢的朋友不妨点击上图直接进入其样张库查看效果。
    卡西欧EX-S12使用了最新的EXILIM Engine 4.0图像处理引擎，具有低功耗、高性能的特点，在噪点控制、智能逆光和自动跟踪对焦等功能上有不少的进步。新引擎具有双CPU技术，在并行运行中具有更高的速度。

