广角防抖卡片相机 富士J250仅售880元
　　作者：冯永超
　　外观方面，富士 J250机身前面板采用了金属拉丝材质，做工比较精细，不容易沾染指纹。J250的造型十分简洁，机身没有多余的修饰，线条清爽简练，边角稍作弧度处理，黑色的配色使整机比较质朴。机身尺寸为92.0×57.9×22.6 mm，重量约为150克，轻重适宜的质量在掌控方面有着良好优势。
　　性能上，这款富士 J250其拥有高达1000万有效像素超高分辨率，高精度富士龙5倍光学变焦28mm广角镜头，富士 J250也是第一款使用了CCD位移的防抖技术的机型，它与高感光度相结合来保证拍摄画面的清晰度。最大可拍摄分辨率为3648×2736的照片，也可拍摄640×480分辨率，速度为30FPS的有声视频。最大光圈为F3.5-5.1，感光度为ISO 64-3200并且可调。广阔强大的焦段范围意味着该款相机可以应付绝大多数的拍摄场景，从家庭聚会的集体照到具有视觉冲击力的风景照片。
　　屏幕方面为一块3.0英寸23万像素的显示屏，支持11级亮度调节，但画质较为一般。而且该屏幕具备节能功能，可以在相机闲置时自动降低亮度以节省电力。标配740mAh、3.7V的锂电池供电，由于电池容量不大，且3英寸的显示屏比较耗电，因此J250的续航能力有待加强。
　　特性方面，富士J250的其中一个卖点就是具备了智能场景识别(SR Auto)和带自动红眼修正功能的脸部优先技术。SR Auto能使您更加简单快速的进行拍摄。用户需要做的仅仅是对景物进行构图，SR Auto会智能化的自动快速识别出当前所拍摄的场景类别(包括肖像、风景、夜景、微距、背光肖像和夜景肖像)——并选择最理想的参数设置进行拍摄。
　　编辑点评：3.0英寸大屏幕，5倍光学变焦加上CCD位移防抖，这些参数都将令富士J250无比强悍，同时特价促销机会难得，喜欢的网友可以电询文末商家。
   [产品名称] 富士J250   [参考价格] 880元   [联系电话] 15933311174

