时尚家用卡片相机 佳能IXUS110仅售1968
　　作者：刘永玲
　　目前市面上支持高清摄像的数码相机大多采用4：3的屏幕尺寸比例，但根据720P格式高清视频的标准分辨率为1280×720像素来判定的话，16：9长宽比例的屏幕才符合这一标准。佳能在今年就推出了一款DC中并不常见的采用16：9比例屏幕的数码相机—IXUS 110 IS，同样支持720P格式高清摄像功能。
　　佳能 IXUS 110 IS装载了一枚1210万有效像素CCD图像传感器，DIGIC 4影像处理器，具备更快的图像处理速度和成像效果。4倍光学变焦IS镜头等效于35mm焦距为28-112毫米。镜头具备28mm广角以及IS光学防抖能力，在记录宏大场面和表现景物局部特写时都能胜任，让喜欢旅游摄影的人更容易捕捉途中美景，具备很强的通用性。
　　佳能 IXUS 110 IS采用了一块2.8英寸，23万像素的“晶炫II”LCD液晶屏，该屏幕具备很高的亮度以及防反射涂层，在强光下也有不错的表现。同时这块屏幕采用16:9比例，结合相机720P高清短片的拍摄功能，让相机的拍摄能力进一步增强。
　　编辑点评：作为一款支持高清视频拍摄的DC，佳能 IXUS 110 IS除提供了USB2.0数据接口外，还支持HDMI输出，A/V输出。以高清摄像为卖点的IXUS 110 IS新加入了16：9宽屏LCD，并在拍摄中可以开启效果明显的IS光学防抖技术，但是佳能仍然没能让IXUS 110 IS在摄像时具备光学变焦能力，完美中略带遗憾。
   [参考报价]：佳能IXUS110 IS 1968元   [咨询电话]：027-87210956

