大屏才有面子 细数热卖大尺寸触摸屏DC
　　数码相机从诞生的那一天起就凭借超强的便利性瞬间受宠，并一发不可收拾，成功替代胶片相机成为影像市场中流砥柱，把我们一下子带进了数码时代。如今经过这么长时间的发展之后，数码相机几乎成为每个家庭的必备品，如果我现在问数码相机最大的便利在哪，那就是拥有屏幕，可以随时查看自己照片的效果，就算是失误也能够马上发现，及时补拍，不错让你的旅途留下任何遗憾。
　　说起数码相机的屏幕，估计我们现在已经非常习惯了了，从最早的小屏幕相机一直发展到现在的高清大屏触摸屏幕，数码相机的屏幕也在不知不觉的变大，同时也变得更加智能和人性化。目前数码相机屏幕已经进化到3英寸，甚至是3.5英寸，不少朋友选购数码相机的时候都会非常关注屏幕的大小，显示效果等，一方面是因为这样的机器在用的时候非常有面子，看起来非常酷，另一方面无论是取景还是浏览照片都变得非常直观，所以我们就来看看目前几款大屏幕的数码相机，说不定其中就有你喜欢的机器。
　　现价：2489元
　　屏幕：3.0英寸23万像TFT触摸液晶显示屏
　　从外观上看，IXUS 200给人的第一印象就是体形明显修长一些，主要源于它将过去一贯采用的4:3屏幕更改16:9规格，这样的设计让用户看起来视觉更加舒适，也方便了高清爱好者的拍摄，另外屏幕终于加入了触控功能，并且同样保留了转盘设计，显然迎合了更多用户的使用习惯。为确保可选空间，该机同样提供了风情棕、畅想蓝、神秘紫、梦幻银多种时尚色彩，从色调来看貌似更多在考虑男士的偏好。
　　而在性能方面，该机依然采用的1210万像素CCD感光器，5倍光学变焦镜头在前作中也有出现，但重点在于这枚镜头已经支持24mm超广角功能，多人合影取景时确实方便不少，但从大众消费者的使用习惯来看，这样强悍的广角更多的却像是一个摆设。另外，该机还保留了720P高清、光学防抖、面部识别等主流配置，确保大多数人使用。
　　编辑点评：
    从外观上来说，该机还能够看到不少IXUS110的身影，独特的背面按键设计能够让人过目不忘，瞬间抓住大家的心。在配置方面，该机也比较强劲，24mm广角以及5倍光学变焦镜头这在以往是不敢想的，但是本机做到了，配合1200万像素能够达到不错的效果。现在该机已经降到了2489元，相比较IXUS110高出了300元，价差还是比较大的，不过让我们意外的是IXUS200调整价格的速度还是比较快的，现在赠送礼品已经降到了2489元的超低价，喜欢这款机器的朋友可以出手了。
　　佳能IXUS200 IS
　　[参考价格] 2489元

