浅景深 高画质 六款全高清摄像相机推荐
　　“相机的摄像功能都是鸡肋”，如果谁现在说出这样的话，那绝对OUT了。近两年，随着数字影像处理器性能的优化，数码相机摄像功能有了突飞猛进的进步，尤其是高清概念的引入，使拍摄出来视频的实用性大幅提升，效果堪比一些数码摄像机。
　　其实一直以来，有关数码相机和数码摄像机谁会取代谁的争议就没有停止过。虽然早期有厂商对数码摄像机静态拍摄功能进行过加强，但过高的成本，臃肿的机身，根本无法吸引消费者的眼球。倒是数码相机，在硬件方面具有先天优势，在数字影像处理器被优化之后，数据处理速度大大提升，实现高清视频拍摄功能自然就成了水到渠成的事情，而且有成为数码相机标准配置的趋势。
　　那么用相机拍摄视频和用摄像机拍摄究竟有什么区别？首先是画质，一般数码相机都拥有比DV大得多的传感器，尤其是DSLR，而传感器的尺寸是决定画质最关键因素。其次是景深，大尺寸的传感器使得镜头的物理焦距与换算焦距之间的插值变小，而物理焦距越大越容易营造出虚化的焦外成像。不过，尽管在拍摄效果和画质上占据优势，但与目前主流DV相比，DC的摄像功能还是存在很多不足的。一是视频拍摄下的对焦连续性，这一点短时期内相机还无法与DV相比；二是存储方面，目前高级DV要么是硬盘介质，要么是双闪存介质，DC在存储空间上不及DV，而且DC存储介质采用FAT32格式，单个文件不能超过4GB，这也影响了DC拍摄视频的连续性；三是稳定性，相机的设计并不利于长时间手持，尤其是单手操作，而DV的结构设计上更方便长时间单手拍摄。
　　综上所述，DC和DV目前在侧重点上具有差异的明显，它在短时间内都不会对DV形成威胁。但对于DC而言，视频拍摄确实是一项越来越具有可用性和可玩性的附加功能。那么，当前市场都有哪些数码相机拥有高清摄像功能呢？实在太多了，2009年上市的DC中几乎有65%都支持高清摄像，不过其中只有少数支持1080P全高清输出，因此下文我们就将给大家着重介绍这一小部分机型。
　　市场售价：17900元
　　佳能5D Mark II是佳能2008年推出的一款全幅数码单反相机，它的火爆程度无须我们用更多的词汇来形容，看看其价格，从最低时候的15500元逆市涨到19880元，而且处处缺货，就足以说明。
　　性能方面，该机采用了一块2110万像素36×24mm CMOS传感器，能拍摄最大5616×3744像素的图片，连拍速度达到3.9 fps，且最多可以连续拍摄78张JPEG图像或是13张RAW图像。所搭载的影像处理引擎是佳能最新的DIGIC 4，支持14bit的模数转换，采用9点AF系统，并有6个辅助的AF对焦点。Live View手动对焦模式下可将取景画面放大5倍或者10倍。感光度最高可以扩展到ISO25600，而最低则可以扩展到ISO50，由于采用了6.4??m2的像素尺寸，所以可以获得相当出色的降噪效果。

