创新推出720p高清摄像头
作者：Skyangeles
　　创新公司今天推出了三款网络视频聊天摄像头新品，分别是高清版的Live! Cam Socialize HD，中端型号Live! Cam Socialize和入门版Live! Cam Sync。
　　Live! Cam Socialize HD采用硬件支持720p高清的CMOS传感器，可拍摄1280x720分辨率30FPS视频，也可以拍摄570万像素静态照片，内置降噪麦克风，USB 2.0接口。搭配的Live! Central 2可以为摄像头带来更加丰富的应用，比如一键将视频上传至YouTube或Photobucket，视频聊天音视频特效、桌面共享或在视频窗口内播放照片幻灯片。
　　Live! Cam Socialize的视频拍摄分辨率为800x600，其余规格和HD版相同。Live! Cam Sync视频分辨率同样是800x600，无麦克风，搭配Lite版软件无视频特效功能。三款摄像头均支持Windows 7/Vista/XP SP2和Mac OS X 10.5以上系统，UVC免驱。
　　创新的三款摄像头近期就会陆续在各国上市，HD版售价折合人民币400元左右，Live! Cam Socialize要价240元左右，Live! Cam Sync则为120元上下。

