一周相机行情回顾：高清单反已成入门标配
14日相机行情：中端高清单反套机仅7000
     北京行情 尼康的中端单反系列一直都是市场中关注度非常的，因为今年尼康入门单反系列一直比较尴尬，但是中端市场十分火热，其中尼康D90(资料 报价 图片 论坛)市场销售量也是一路飘红，非常适合中端大众用户的选购，随着市场的发展，近日商家再度特价，搭配了18-105镜头，仅售7000元，同时商家赠送摄影包，喜欢的用户不妨参考下。
     尼康D90外观采用了复合材质设计，相比之前的D80差别并不大，机身三围为是132×103×77mm，净重620g，背身拥有3英寸约92万画点（VGA）显示屏幕，精度达到目前最高的92万像素，显示效果清晰自然，启动时间约0.15秒；快门时滞仅约65毫秒；连拍速度每秒约4.5幅。尼康D90高达1200万像素，拥有23.6×15.8毫米CMOS，普通模式下D90感光度可支持ISO 200至3200，而在高感光度模式下，ISO更可增加至Hi 1（ISO 6400相当值），而低感光度模式下更可至Lo 1（ISO 100相当值）。
     编辑点评：作为尼康的中端单反系列，这款尼康D90整机的表现非常不错，虽然像素方面并不是很高，但是尼康D90支持11点自动对焦系统，保证了成像的质量，近期商家再度特价，而且价格已经接近谷底，突出了性价比。
注：以上信息引用自IT168

