5倍光学变焦镜头 索尼WX1降至1999元
　　作者：刘永玲
　　索尼 WX1采用了最新1020万像素的背射式技术(“Exmor R” CMOS)CMOS感光元件，搭配高素质G型镜头和Bionz处理器，可以有效的提升在弱光环境下的成像质量和宽容度。
　　索尼 WX1搭载的索尼专业G镜头，拥有24mm广角和5倍光学变焦，其广角端最大光圈亦达到了F2.4。加上5组6片(包括5片非球面镜) 的设计和全景照片功能，可以轻松拍摄出清晰而真实的照片。另外难能可贵的是，WX1还能够支持10张每秒的全像素连拍，很适合用来抓拍一些转瞬即逝的精彩画面。
　　索尼 WX1还有一个比较特别的功能就是其“手持夜景模式”，项功能，在该模式下，拍摄的图像可以叠加六帧，并计算出每帧的图像抖动模糊差异，并将噪点减少约50%，从而达到画面不虚且噪点控制在一个可承受范围之内。这使得WX1在弱光环境下也比较容易拍出较为清晰地照片，而不需要三角架的帮忙。
　　索尼 WX1使用了磨砂材质的金属机身，机身背面是一个3英寸的23万像素液晶屏，变焦杆和模式转盘都集中在了机身背面的右侧。此外还具备720P高清视频拍摄，还增加了创新的音乐幻灯回放功能。
　　[参考报价]：索尼WX1 1999元    [咨询电话]：027-87210956

