机无完机 2009年五大热门单反短板揭秘
　　作者：milkboy
　　机无完机，数码相机不管有多热门，总是会有一些不尽人意的地方，这也许是因为市场策略的原因，刻意将不同等级的产品在参数上有所区分。虽然并不是致命的大毛病，但对于消费者来说，始终是有些遗憾，本文讲挑选一些市面上热门的数码相机型号，述说它们的优势与不足，消费者可以在选购前有所权衡。
　　参考售价：4280元
　　宾得K-x是宾得最新一款数码单反相机，机身上沿用了K-m小巧的特性，而性能上，其实是中端单反K-7技术下放，是一款高性能的入门单反，宾得公司将K-x定位于入门单反，所以作为卖点，为其奉上了100种机身色彩搭配，20种机身颜色与5种手柄颜色搭配出的100 种色彩风格，绝对符合潮流人士的口味。也将单反大黑粗的形象抛到了九霄之外。
　　虽然机身仍然采用 K-m小型化的设计，但是功能的升级是很明显的，像素提高到了1240万，增加了本该有的实时取景功能，同时也加入了K-7上拥有的高清视频拍摄功能，对焦系统也从K-m上的3点对焦升级为11点对焦。总的来说，宾得K-m是一款身披廉价外衣的中端单反，售卖套机5000元不到，性价比是蛮高的。
　　对于K-x机身多彩化，宾得提供100种机身色彩搭配，同时配上了机身同色的镜头，是单反相机史上潮流气息最强的一款。
　　宾得K-x从K-m上的3点对焦系统升级为11点对焦系统，对于宾得入门单反对焦系统来说是个较大的进步，但是让人摸不着头脑的是，在光学取景器中仍然不能看到对焦点，依然只有一个对焦区域，至于实际上对焦点处于哪个位置，只能是估计了。
　　使用4节5号电池也是宾得的一大特色，目前也只有宾得的两款入门单反采用5号电池，虽然方便外出时更换，但是4节5号电池不得不说是太重了，K-x机身小巧，这样重
　　编辑点评：宾得K-x拥有中端单反的性能外加时尚多彩的机身，使得它成为一款彻彻底底的时尚玩物，而不是一款面向专业用户的单反相机，这样的设计深受年轻人的喜爱，但4节5号电池却违背了它小巧轻便的原则，另外，取景器里看不到对焦点虽然对于入门用户拍摄不太严谨的照片时问题不大，但是和同级别的单反相机相比，还是显得不太厚道。

