休假出游必备 三款10X光变小长焦DC对比
    精选三台10X光变小长焦
    进入12月，一年将近结束，不少朋友都计划将自己的年假兑现，来慰劳一年来的辛勤工作。相信不少人都已经怀着放松的心情，筹划着出外旅游的行程。难得挤出时间来旅游，当然要好好拍摄沿途的风光美景。看看家中的相机，还是500万像素、三倍变焦、无防抖功能的老款式？看来不换机都不行了。没有注意不知道怎么办吗？不要紧，今天我们为大家严选了现时最受欢迎的3部一机走天涯型小长焦DC，每款都配备10x或以上光学变焦的广角镜头以及超轻巧的机身，功能设计各有特色，总有一款合你意?
    除非旅程的目的以是摄影为主，又或者阁下对画质有十分之高的要求。不然的话，一般人都会希望在旅行途中只随身携带一部较为轻巧的相机，所以今次拣选的型号设计上都是以轻便为主，绝对可以轻松的随身携带。在旅程中大家会较多机会拍摄风景照或者人景合照，因此相机一定要有广角焦段。而今次挑选的相机更加拥有10x或以上光学变焦，最长焦距达300mm的超远摄焦段，拍摄人像、抓拍、远景一样没有问题。
    从规格表比较中，可以发现卡西欧EX-H10拥有较多卖点，最吸引人的当然是其24mm的超广角，拍摄风景更具气势。动态拍摄方面更支持1280x720/30fps的高清规格，完全可以胜任拍摄旅程中的有趣片段。164g的机身重量也是三台相机之中最轻的，虽然厚度方面较富士F70EXR（即F75EXR，为便于阅读，后文均直接表示为F75EXR）厚1.3mm，不过拿上手其实不易察觉。最实用还是其1000张的超强电池寿命，基本上一枚电池已可支持一整天的拍摄了。美中不足的是镜头的微距能力较弱，最近对焦距离只有15cm，不过整体功能在旅行拍摄方面还是应付有余了。

