支持4.6倍光学变焦 三星ST550实拍样张
    作者：我是我
    外观介绍
    无论在相机的前面或者后面，相机前端的1.5英寸液晶显示屏确保用户拍摄出一流的照片，拥有无与伦比的应用体验。双液晶显示屏开启了全新的世界，使用户可以自由选择从前面(从前根本无法从前面拍摄)或从后面来拍照。
    ST550附带正反两面显示屏，时刻提供最简便的方法完成最完美的自拍。相机前面的1.5”的液晶显示屏，确切的显示自拍照片的样子，因此包括摄影师在内，都可成为照片中的主角。
    当用户敲击前面的液晶屏，它会开机并自动进入自拍模式，确保用户即时框选心仪的画面。用户也可通过简单、直观的界面打开前面的液晶屏。一旦监测到你的微笑，相机会自动拍摄照片。此外，液晶屏还可以做更多的事情。在儿童模式下，前面的液晶屏可在为孩子拍照时，播放有趣的动画来吸引孩子的注意力。
    自拍时，当前侧的液晶显示屏显现出笑脸，快门即会处于半按下状态，因此拍摄的提示就是拍摄的人物是否微笑。功能信息提示可帮助用户了解每一项功能的特点，前侧液晶屏所提供的视窗将提示重要的相机设置信息，包括拍照时是否使用闪光灯、是否使用对焦模式。而拍摄合影时一旦启用定时器，液晶屏将会显示拍摄预览和倒计时，使每个人都知道什么时候快门将会自动按下。
    而如果您认为ST550只是一款拥有新奇概念的潮物的话，那可就大错特错了。因为其在核心功能的表现上同样毫不逊色。三星ST550同时兼备1220万像素CCD，27毫米广角施耐德镜头和4.6倍光学变焦技术。便于用户在近距离中拍摄较广的范围，提供从画面中心到边缘都清晰、亮丽的图像。三星ST550同时拥有1152k像素、世界上分辨率最高的3.5”LCD触摸屏，屏幕像素是许多相机的4倍，且可以采用振动或触觉反馈的操作模式来使用。下面我们就通过一组实拍照片来看看它的表现吧。

