高达十万感光度 尼康D3S样张体验
    想必每一个第一次听说Nikon D3s的人都一定会为其具有革命性意义的10W ISO这个感光度的新高度而感到震惊，在1~2年前，D3的出现让ISO 3200以及6400可用成为了现实，D3s尽管由于其相对于D3的出现而言，意义之重大尚有所不及，不过这个我们习惯性上称之为“小改款”的Nikon新旗舰显得是那么的来势汹汹，为此本站南方总编 春卷 用了“丧心病狂 令人发指”这么八个字来形容D3s，是的，就算D3s不是一个里程碑，它也绝对是一个革命者。
    D3s的出现令专业摄影领域引起震动，关注DSLR发展的人纷纷把关注投到了这台很可能又一次改变DSLR历史的产品上（事实上已经改变），但倘若作为一个普通的消费者或者业余的摄影爱好者来说，D3s离我们似乎还是比较遥远，小编认为对大众来讲，关注D3s的表现更多的是在等Nikon何时将D3s的突破应用到中低端的民用产品上。在D3s的发布会当天就有无数样张从现场传回，而现场的编辑和记者们则被Nikon的工作人员要求 直接将ISO设定在12800后再进行拍摄，这在以前的产品发布会上是绝无可能的。不过随后Nikon的老对手Canon这边也传出了ISO可达10W的1D系列的新产品 1D markIV也将登场，看来新的感光度记录并非只被Nikon所掌握。
    然而在这场新的ISO竞赛风暴到来之前，还是先让我们回过头来好好审视一下这款升级版的D3s的方方面面。

