广角+全手动 五款全能家用数码相机推荐
　　在经济危机的大环境下，笔记本，数码相机，手机等数码产品的竞争相比往年似乎更为激烈。为了应付行业的竞争，具备丰富功能的全能数码相机似乎更备受青睐。而全能的家用数码相机配备了广角画幅，全手动曝光，带来较高的拍摄画质，所以也备受消费者的肯定。那么，09年最好的全能家用DC到底是？
　　近期售价约：3120元
　　佳能S90是一款定位于高端，性能齐全的手动DC。相机搭载了双重降噪系统，采用最大光圈升级至F2.0的28mm广角镜头，并支持全面的手动曝光功能和3.0英寸“晶炫II”LCD，但并没有设计热靴。可见，佳能S90是一款全能的家用数码相机。
　　基本设置：
　　佳能S90经过全面的瘦身，便携性更好，其机身尺寸只有100×58.4×30.9 mm。相机配备1/1.7英寸1000万有效像素CCD，配置了DIGIC 4图像处理引擎，构成双重降噪系统，正常模式下的感光度范围是ISO80-3200，而在低弱光模式下提供了最高ISO 12800 的超高感光度及更为优秀的控噪能力。
　　其他功能：
　　相机所使用的是28mm广角支持3.8倍光学变焦的佳能UA镜头，最大光圈升级至F2.0，还还配置了控制环，可以根据不同的拍摄模式而自定义快捷方式。此外，S90配有P、Av、Tv、M档这些全面的手动曝光功能。

