即使到2012 五款难忘经典高端相机推荐
　　2009快要跟我们挥别了，回顾整个数码相机市场，高端数码相机盛况空前，同时至今依然很多高端相机让我们难以忘却。那是它们带来了单反相机般的高画质，卡片机般便携的机身和优秀的操控能力，备受摄影发烧友和专业摄影用户的膜拜，或许到了2010年，我们也不会忘却这些高端的数码相机。
　　近期售价：3600元
　　松下LX3是一款集合了高成像画质，24mm超广角，F2.0大光圈，便携专业机身等众多优点的高端数码相机，是广大摄影发烧友追捧的对象，也是单反用户的理想后备机型。因此如此出色的松下LX3必须付出较多的金钱，去哦售价始终在3600元的价格高居不下，但消费者对它的狂热却一直有增无减。
　　基本设置：
　　松下LX3是一款配有完善手动曝光功能、超经典镜头，体积小巧的数码相机。LX3采用1/1.63英寸1010万像素4:3 CCD感光元件，广角端达到24mm，而且最大光圈达到F2.0，其经典的镜头结构带来了更高的解析度，并内置光学防抖系统。相机支持P、A、S、M手动曝光，并支持热靴。
　　其他功能：
　　松下LX3采用3.0英寸约46万像素的优质LCD，让浏览，取景也成了一种享受。相机的整体配置较为完善，除了配备了全手动曝光，还支持流行的HD高清摄像功能和松下独有的IA智能场景模式，同时为用户提供六种彩色模式和三种单色模式选择。

