价格疯狂刷新 八款最值得入手单反选购
　　受降价风波影响，单反市场在近期迅速升温，各品牌主流单反机型频繁调价，最高降幅达到了两千元以上。本次降价风波势头猛烈、周期长、并且涉及范围较广，佳能、索尼、尼康等主流品牌的入门、中、高端机型均难逃降价之劫，多款热门机型的降幅甚至突破了两千元。
　　对于观望高端全画幅单反相机的朋友们来说，近期也迎来了购买的追加时机。在全面上市之后，各品牌也在第一时间作出回应，佳能EOS 5D MarkII、等机型的价格也明显松动。今日就给大家介绍几款热门的高人气单反相机。
　　索尼α550与A500的外观如出一辙，整体外形尺寸为137×104×84mm，重约599g。虽然机身采用工程塑料外壳+金属构架的设计，不过外壳经过大面积的蒙皮处理，有效的弥补了塑料手感的不足。α550采用了一块3英寸92万像素的折叠液晶屏，屏幕可上下折叠，有助于高低角度取景，配合自动对焦的实时取景功能，使用起来极为方便。
　　索尼α550搭载了一块23.4×15.6mm (APS-C 画幅) CMOS传感器，有效像素达1470万，配合强大的Bionz影像处理器，重现更自然生动的画面色彩。其采用9点对焦点系统，感光度支持ISO 100-12800，快门速度为1/4000秒 - 30秒，曝光补偿可±2.0EV(步级： 1/3EV)调节，可以实现每秒7张连拍。
　　索尼α550支持自动HDR(高动态范围)功能，能带来最大3EV的动态范围拓展，能够同时记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现。而DRO功能更接近人眼的视觉感受，适合拍人像，孩子，动物，还能同时在连拍下使用，升级的DRO功能在之前机型的基础上进一步提高了远距离景物的细节记录能力，和对主体和背景的均衡曝光控制。
　　此外，α550还加入了颇为实用的人脸检测和笑脸快门功能，支持HDMI输出。α550的电池续航能力也得到了全面的提升，在开启机身防抖功能的情况下，实现了在光学取景模式下最高950张的电池续航能力。α550继续沿用A230/A330开创的记忆棒和SD卡的双卡支持，但是并不支持两张卡的数据相互复制。

