2009年最好的高清视频功能家用相机盘点
    作者：明
    扫描09年数码相机市场，高清拍摄功能似乎已经成为主流数码相机必配备的功能之一。数码相机中搭载高清视频拍摄功能，虽然在视频拍摄效果上还无法与主流DV媲美，但在静态图片拍摄，便携性等方面独具优势。下面我们来盘点2009年最好的高清视频拍摄功能家用数码相机。
    近期售价约：2080元
    三星WB1000是一部性能比较完善的数码相机。三星WB1000配备了一块特别引人瞩目的1000：1高分辨率，3.0英寸51.8万像素屏幕，让浏览图片是一种享受，同时相机在纤薄的机身上配备24mm广角镜又能拍摄 720p HD高清影片，并提供P/A/S/M 曝光模式。
    三星WB1000配备主流的拍摄性能：相机采用1220万高像素CCD，提供最高感光度为ISO 3200，支持720p的高清视频拍摄功能，压缩格式为H.264，录制时间可以比MJPEG格式延长3至5倍。同时相机使用具备超24mm广角和双重防抖性能的实用镜头。
    三星WB1000还提供了多种半专业级数的调控功能，提供S档，A档，P档和M档等齐全的手动曝光功能，还包括Histogram 预览、拍摄参数设定、闪灯输出补偿等。三星WB1000的性价比较高，非常值得购买，但要注意大屏幕比较耗电，所以长时间拍摄的话得准备好后备电池。

