4倍光学变焦镜头 奥林巴斯FE4010仅969
　　作者：冯永超
　　外观方面，这款奥林巴斯 FE-4010首次将机身外壳材质改为丙烯酸材质，能够使机身质感清新动人。白色幻彩水晶机身无论是透视感还是本身色调都非常时尚华丽，经典的“fe”LGOG如落叶般点缀在浩瀚银河样的机身上面，让人遐思无限。机身造型基本上与前辈机型相似，风格简洁清爽，线条简约流畅，整体的装饰不多，机身也很小巧，机身边框采用了银色材质，为整体增添了时尚味道。同时93.3×55.6×22.1(凸出部分除外)mm的机身让任何人使用起来都非常舒适，重量只有101克(不包括电池和xD卡)，它也是目前最轻薄的家用相机之一，超薄精致彰显本色。
　　性能上，奥林巴斯 FE-4010采用一枚1/2.3英寸CCD传感器，但将有效像素提升至1200万，支持4倍光学变焦镜头，镜头结构为7片6组，4片非球面镜片，最大可拍摄分辨率为3968×2976的照片，也可拍摄VGA级别的有声视频。配备了26mm广角端，在拍摄景物时视野要比28mm广角端更广阔。焦距(相当于35mm) 26-104mm。最近对焦为4cm，感光度分为自动，100，200，400，800，1600，6400。快门速度1/4-1/2000秒。
　　值得一提的是奥林巴斯 FE-4010还配备了四种魔术滤镜效果，可将日常生活场景即时转变为极富表现力和感召力的影像画面。由于它在数码相机所固有的图像处理技术上的开创特性，此功能将把影像拍摄带至一个全新的创意和体验水平。另一个重要的特性是自动跟踪对焦，16张脸部识别技术及阴影识别技术。可使得儿童或宠物等快速移动主体的拍摄更加容易。相机会自动追踪移动的主体，并全程保持清晰的对焦效果，用户只需简单地在追踪期间的任意时刻按下快门按钮，就能够以最佳的对焦和亮度(曝光)拍摄下精美的画面。
　　屏幕方面FE4010继续采用了2.7英寸23万像素的显示屏，画质比较细腻出众。相比于以往机型，这款机器加入了更多的特色功能，它提供了增强的自动功能选择，包括能够自动对相机设置进行优化来适应待摄场景的iAUTO(智能自动)功能，使任何人均可轻松掌握数码相机“拍摄、浏览和删除”等三种基本功能。
　　编辑点评：精致唯美的水晶幻彩机身让整个相机都非常时尚，同时搭配上不俗的性能，无论走在那里，拿出相机你就是众人的焦点，多种丰富功能能够满足大多数用户需求，而且终破千元的超低价位也是为大家所能够接受的。
   [产品名称] 奥林巴斯FE4010   [参考价格] 969元   [联系电话] 15933311174

