我们到底需要什么样的单反相机
    卞志国
    随着收入的增加，很多人都要买一台单反，而不再满足于一台卡片机带来的惊喜。记得10年前，当我看到奥林巴斯胶片相机伸出几倍长的镜头，真的惊呆了。而现在，很多人可以买一台单反，享受一下摄影而非照相的专业感觉。
    面对500D、50D、7D、5D Mark II这么多机型，我们到底选哪个呢，不仅是入门者，很多老鸟也会迷惑。那么，我们一步步分析道来。
    需求
    首先，我们选相机的目的是为什么，很简单，为了拍好照片。拍好看的照片的目的是什么，很简单，一来自己收藏，二来与他人分享。那么，无论是自己收藏，还是与人分享，都希望照片很好看，很耐看，很让人赞叹——“拍的真棒”。
    而现实是，我们拍摄照片会达到三种效果：
    一，跟肉眼看的一样，没有新意；
    二，超乎想象的奇幻色彩；
    三，拍出大不如眼前画面的照片。
    这其中，刨除拍摄水平的不同，主要还有器材的原因。例如徕卡的定焦镜头、蔡司的定焦镜头，总能带给人超乎视觉的平面色彩呈现，这就必须由镜头来完成了。而我们怎么能达到超越实景，至少持平实景的水平呢。
    无奈
    “用单反，用全副单反，用红圈镜头”，很多人会这么考虑。很明显，这样可算是最好的摄影器材，也就更接近拍出好的照片。那我们买50D可以吗，买7D可以吗，都不行。因为7D提供了很好的操控，包括对焦、连拍，这需要我们有很多好的素材才能用的上，例如体育、婚庆、表演等等，而平常的很多拍摄是5D2就可以抓拍到的，而5D2带来更好的画质表现。
    也就是说，50D显然是为更专业的摄影设计的，但画质上却不够专业。而5D2一些方面不足，但画质是相当专业的，但价格也专业。
    而且我们发现，用50D等APS-C机型，我们可以搭配很多低价镜头，这样就放松了对镜头的要求，从而为画质不够好造成了一些可能。而反观5D2，我们除了以前的老头，现在配的很多镜头都是红圈镜头，这样就无形中保证了画质的表现。
    那么，既然全副这么好，我们是不是可以买一个别的功能不多，但是全副的机型呢，也就是我们牺牲掉对焦、连拍等要素，就要画质可以吗？答案是可以，但5D2基本就是这样一款产品，但价格还是很昂贵的。
    事实就是这么无奈，对焦、连拍、画质三方面，我们最在意的还是画质，否则，对焦、连拍奇慢的徕卡M9，也不会卖到6万元的天价了，凭借的就是出色的画质（以及准确对焦带来的锐度）。而以5D2为例，搭配35 1.4红圈镜头，价格就接近3万元。虽然这样可以获得很好的画质，但不是一般人能承受的起的。
    这样的话，我们打算用12000元的朋友，如何去获得一个理想的画质呢？
    方法
    一，期待厂商转变。首先我们不能指望厂商推出万元单反，这事不是很靠谱，但我们能指望厂商在APS-C幅面单反上能更理性一些。比如佳能G11就回归了，从1470万像素变回了1000万，那么我们能不能希望60D也回归，或者D90也回归，推出像素密度更小的传感器，减少噪点，同时增加色彩表现力。我们并不需要1500万甚至2000万的像素，反而更需要画面的纯净度。
    二，期待厂商的创新。例如索尼，推出了背照式CMOS传感器，现在已经在DV和小型DC上应用了，如果在APS-C传感器上应用，可以增加一倍的进光亮，在适当调整像素密度，可以获得很好的画质表现。
    三，选好镜头。既然要画质，就多选一些保证画质的镜头，例如定焦镜头。虽然24-70 F2.8、17-50 F2.8等镜头很方便，但35mm、50mm、85mm等定焦镜头在画质上更为出彩。当然，肯定是要牺牲一下自己的脚力，靠走来变焦，但可获得好的回报。
    四，多挑选光源或三角架。拍风景，用小光圈，搭配三角架，获得足够的锐度，实现更好的画质。而对于一些活动，我们可以安装外置闪光灯，在一片光源下完成那些小光圈镜头所不可能完成的任务。
    五，后期PS。不要以为这是作弊，一般来说，按动快门后只完成了40%的工作，剩下的还有PS在等待。即使我们只采用RAW格式拍摄，拍出照片后即使直出，也会有一次优化的过程。而我们通过PS，还可以在各个方面对画面进行调整，最后再缩小画面，获得一张很不错的网络传播作品。
    总结
    总的来说，如果不能买全副单反，以及不能买跟单反机身一个价格的昂贵的镜头的话，就只能少花一些钱，精打细算了。要数画质，我们可以选佳能500D配合红圈镜头，或者尼康D90配合G型定焦镜头，甚至蔡司定焦镜头，而索尼A550配合蔡司镜头。凭借镜头后面这颗头，我们还是对照片有十足的信心的。

