不买也该看个热闹 2009十大热门镜头点评
　　在严寒裹挟之下2009渐入岁尾，此刻，又到了要对本年度光学镜头市场中的热门新宠加以盘点的时候。说起来，在2009已逝时日间发布入市的镜头不下百款，然而真正能称得上热度十足备受追捧者却真的有限。由此，本文还是按照以十为限的传统习惯，一一道来，深入评说吧。
　　终于扎上了“红头绳”——佳能EF 100mm f/2.8L IS USM Macro
　　100mm焦距的定焦微距镜头被称为“百微”，佳能的第一代“百微”是EF 100mm f/2.8 Macro，此镜在对焦过程中存在内镜筒外延伸出的状况，这使其防尘密闭能力显得不足。随后，第二代“百微”EF 100mm f/2.8 USM Macro II开始采用内对焦设计并配置上了超声波驱动马达，在密闭效果和响应效率方面达到了新标准。顺便提及的是，佳能还有一款现役超大光圈级别的EF 100mm f/2.0 USM，不过此镜虽是100mm的定焦产品但却并非是微距镜头，因此便与“百微”的名头无缘了。
　　伴随着佳能EOS 7D同台亮相的这支EF 100mm f/2.8L IS USM Macro是C家门内的第三代“百微”，与前两代同规格产品相比，他最醒目之处就在于红圈加身步入了L镜族之列。按照色友们的话说，“新百微脱胎换骨终于扎上了那根期待已久的红头绳”。红圈“百微”采用了15片12组的光学构成，滤色镜口径达67mm，明显要比二代“百微”那12片8组的结构及58mm滤镜口径，更显缜密与优越。事实上，前两代“百微”的综合画质表现已近完美，而最新的红圈“百微”光学构成更显复杂的主要因由是融入了1片UD(Ultra Low Dispersion)超低色散镜片，和一组用于进行清晰度增益补偿的双重IS影像位移光学镜片。
　　可以说，防抖机制的融入使得第三代“百微”从根本上获得了扎上“红头绳”的资本。从实用状况看，他保持着“百微”产品一贯的高锐度和一流的微观影像刻画能力，而色彩纯澈度和反差控制则更显完美。他搭载的双重IS影像稳定系统可以对“平移抖动”和“倾斜抖动”状况进行有效的清晰度增益补偿，因此，这不仅使微距摄影创作最大程度地摆脱了笨重三脚架的束缚，同时也更利于红圈“百微”能在人像、生态、场景小品等更广阔的摄猎领域大展身手。需要说明的是，二代“百微” EF 100mm f/2.8 USM Macro II也依然供货充足，其4050元的身价也并未出现跳水的征兆。EF 100mm f/2.8L IS USM Macro身上那根“红头绳”的确令人垂涎，不过其6950元的价码却并非人人都承受得起。

