专业级便携长焦相机 理光CX2抢先评测
    作者：石筱轲
    和其他便携长焦不同，在传感器上采用了929万有效像素的CMOS感光元件，这就让相机具备了专业水准的5fps全像素连拍能力。与此同时，等效焦距28-300mm的镜头焦段也显得非常“规整”，让笔者联想起了佳能白色巨炮EF 28-300mm/F3.5-5.6L。就连相机采用的3.0英寸、92万像素的4：3屏幕在DC上也是非常少见的。
    借助平滑图像引擎IV，理光CX2实现了“预自动对焦”功能、多目标AF功能、模拟移轴镜头效果以及非常专业的四种模式包围曝光！可能看到这里，很多网友一头雾水，怎么这些在其它相机上闻所未闻的功能一起出现在CX2上？下面就让笔者就为大家全面解析理光CX2。
    整体外观：闷骚复古+人性设计
    理光CX2在外观上基本上还是延续了R系列和CX1的样子，除了在手柄蒙皮材质上换用了颗粒状突起塑料外，扩展了焦段的镜头在外观上也和前作的7.1倍镜头差不多。 
    在屏幕选用上，理光相机一向走在了众多厂商的前列，以至于刚刚“上岗”的46万像素、3.0英寸显示屏才坚持了一、两代，就被更加细腻的92万像素LCD所替代。不过在键位布局上，CX2和CX1却完全的一样，没有一点更改。
    理光CX2采用了一枚3.6V 940mAh的电池供电，并且由于采用了较为省电的CMOS传感器，所以即便使用了3.0英寸的大屏幕，CX2也能够轻松的实现200张以上的续航能力。

