外出郊游拍摄好伴侣 索尼全系列相机选购
    作者：冰风
    在场走一圈，逛一逛卖数码相机的档口，你可以发现几乎所有卖相机的地方都有索尼和佳能的产品，这能说明什么？很明显是这两个牌子的相机是最受大众欢迎，销量也是最好的。
    但很多人会说，索尼的数码相机不行，不如佳能尼康这类老厂。成像质量不好，就会用漂亮的外观和花哨的功能来吸引消费者。笔者相信，这种说法90％以上出自摄影爱好者之口。佳能和尼康这些影像领域“骨灰”级的厂商，在很多玩家心中的地位是至高无上的，而索尼作为后入者，想要得到这些资深玩家的认同，确实需要一个过程。那今天笔者就按从入门到高级单反，详细为大家介绍下索尼目前全系列热门相机产品的表现吧。
    索尼T系列数码相机的娇艳欲滴令很多美女们尖叫，但其昂贵的价位不是那么的亲民，今年新上市的索尼S930，凭借出色的性价比在市场上一直颇受欢迎，众所周知，索尼S系列是索尼为了抢占低端市场而推出的系列，而S930则是该系列的佼佼者。索尼S930具有具有1000万有效像素，3倍光学变焦能力，此外还具有实用的人脸识别技术，可以满足入门用户的使用，值得一提的是，这是首款超过千万像素的入门级数码产品。

