世界首款双镜头3D立体相机 富士W1评测
    作者：李金昊
    3D影像技术发展
    3D影像技术。听起来就感觉很酷，事实也确实如此。现在人们对于3D的概念除了立体的视觉感受以外，就是带着酷酷的3D眼镜的样子了。随着近期的3D电影的热映，更多的消费者切身体验到了3D技术所带来的视觉盛宴。 
    现在的3D技术已经步入到高速发展的阶段。前段时间某厂商出产的3D显示器、3D显卡，到我们此次要向大家介绍的3D数码相机。不由的让我们想起上世纪90年代我们所接触到的“3D”显得多么的简陋。
    上图也许会勾起不少人的回忆。我们俗称的“对眼儿”3D看图法，可以很容易的识别出3D图片所呈现的简单图像。3D分很多种，现在大多数人所称之为看图像“重影”的就是最普及的一种，从两个角度对被摄物进行拍照，再通过眼镜或者显示屏来分别向左右两只眼分别发送信号。
    富士3D数码相机不仅仅是预示着3D可以在相机上体现，更是代表了3D技术的普及程度，仅4000多元的3D数码相机虽然比普通卡片机贵上千余元，但也是部分消费者可以承受的价格范围之内。但每次冲印需要35元的价格确实是有些价格过高了，但毕竟是新产品，降价的幅度空间还是很大的。当然，消费者也可以购买与机器同时推出的3D数码相框，也是个不错的选择。

