2009数码单反盘点：规格与性能齐头并进
　　规格与性能齐头并进
　　随着数码单反相机普及度的不断提升，各厂商也在不断对它进行优化。为便于更多的普通消费者使用，有些厂商开始着力于数码单反相机的“瘦身”措施。例如奥林巴斯和松下联合开发的微型4/3系统；理光独具创意的可更换影像感应器的设计。前者最具代表性的机型是E-P1，由于去掉了反光板和五棱镜，它的机身体型得以变得更加紧凑，同时依旧保持了可更换镜头的基本特征。而理光GRX系列创新地将镜头和影像感应器设计为完整的模块，用户可以根据不同的拍摄需求进行随意更换，如果未来影像感应器的价格能降到极具吸引力的程度，这种设计思路的实用性价值将会引领数码单反相机进入新的发展纪元。
　　在拍摄能力方面，注重性能、强调速度是今年数码单反相机的显著发展趋势。硬件上借助双芯片工作模式，软件上则升级系统处理能力，不仅提升了系统的响应速度，而且也带来了更快的连拍速度。今年下半年佳能发布的EOS 7D就是极具代表性的机型，它内置双DIGIC影像处理芯片，最高连拍速度可以实现8fps，同时借助中央八向双十字的19点对焦系统可以完成更加迅捷的对焦过程。 
　　2009年度最值得关注的机型很多，其中令人印象最深刻的是佳能EOS 5D MARK II、尼康D700和奥林巴斯E-P1。其中，EOS 5D MARK II绝对称得上为年度热门机型，全画幅、高品质、全高清视频拍摄能力等出众的性能令它曾经几度卖断了货，凭借熟练的市场运作，佳能公司不仅借此机型吊足了消费者的胃口，同时也带动了其他机型的销售，转了个钵满盆满。尼康D700同样是一款采用全画幅影像感应器的机型，但是它却有效优化了价格与性能的平衡点，可令众多摄影爱好者能以相对较低的价格充分享受全画幅影像感应器的成像手势。另外一台掀起业内变革风暴的机型应该要算是奥林巴斯采用Micro 4/3系统的E-P1。在省去了反光板和五棱镜后，依然保持可更换镜头结构的E-P1彻底将数码单反相机引领向小型化的发展方向，同时也将成为数码影像业 的一大转折点。索尼DSLR-α900应该算是今年的一大黑马。虽然是数码单反领域的新生力量，但是索尼的冲劲十足，并且进步快速。拥有2460万超高像素的DSLR-α900可以呈现更为精致的图像细节，一举获得图像质量分项的最高分。同时，优秀的防抖单元、性能强大的双BIONZ影像处理器以及宽广的动态范围都给我们留下了深刻的印象。

