M43的精彩 奥林巴斯专业相机全推荐
　　2008年8月5日，奥林巴斯和松下共同宣布了一种全新概念的数码相机格式——Micro 4/3系统，标志着“微型 4/3联盟”正式成立。微型 4/3系统保留了和传统4/3系统尺寸相同的感光元件，但取消了反光镜和五棱镜箱，镜头卡口与感光元件的距离缩短了一半左右，在理论上，可以制造出更轻、更小的可换镜头数码相机。2009年初，松下公司率先发布的首款微型4/3系统产品G1问世。作为对微型相机市场的首次试水，G1已经让整个市场看到了微型4/3系统的巨大潜力。
　　在G1/GH1发布之后，业内开始期待奥林巴斯的微型4/3系统产品问世。2009年恰逢奥林巴斯传奇产品“PEN系列”诞生50周年。PEN的精髓是否会在数码时代延续？即将问世的产品是否会让微型4/3标准绽放精彩？6月16日，奥林巴斯用PEN DIGITAL系列递交了一份令市场满意的答卷。作为PEN DIGITAL系列的首款产品E-P1，一经上市就获得了用户和媒体极大的关注和认可。120.5 mm x70.0 mm x35.0mm 的傲人身材完全复刻了PEN系列胶片机的小型化风格，也传承了“PEN的精神”—— 实现体积和操控性的飞跃，但不对性能作出妥协。E-P1的到来，在全球各地市场均取得了令人满意的销售业绩，更有幸荣膺欧洲影像及音像协会“EISA 2009-2010最佳产品”大奖，再掀PEN系列旋风。
　　下面小编就给大家介绍M4/3系统的先驱奥林巴斯的几款采用微型M4/3系统的相机，一起来了解下吧。
　　特价：6099元
　　2009年上半年相信所有摄影爱好者最期盼的相机就是奥林巴斯M43系统的第一款产品PEN E-P1，这款相机是奥林巴斯的第一款M43系统相机，相比以往相机来说，EP-1堪称是一款革命性的产品，缩短了法兰焦距、去掉了反光板的E-P1在性能上没有什么削弱，但是在体积及便携性上却大为提升。今天笔者从市场上了解到，目前奥林巴斯EP-1的套机报价仅为6099元，较之前降了千余元，关注很久的朋友可以考虑出手了。
　　奥林巴斯E-P1属于可换镜头的数码相机，与普通DC有着很大的区别，但E-P1又不属于数码单反，因为E-P1没有反光镜装置。正因为E-P1没有传统单反的反光镜装置，所以E-P1才能制造得足够小巧，可以夺取“世界最小可换镜头数码相机”的称号。奥林巴斯E-P1配备1230万像素Live MOS传感器、3英寸23万像素HyperCrystal液晶屏幕、ISO跨度达100-6400，并可拍摄1280x720高清视频短片。
　　奥林巴斯E-P1机身采用了大量的金属材质，机身重量达到335克，配合120.5x70x35mm的体积，“密度”较大。这样的设计，好处就是手感优秀，加上磨砂的铝合金表面以及拉丝的不锈钢表面，都不容易留下指纹，整部E-P1就像艺术品一样令人爱不释手。
　　E-P1配备了1230万像素的高速Live MOS传感器和新研发的TruePic V图像处理引擎，提供了以前只有单反相机才能达到的高画质图像。另外，可记录720p的HD高清影片。相机还提供了线性PCM格式的立体声音频记录能力，真正实现高清影音同步效果，使高清拍摄更为专业。除此之外，艺术滤镜功能——用于向影像添加令人激动的滤镜效果。可同时应用于动态影片和静态影像，从而极大丰富并拓展了用户创意表达的空间。
　　编辑点评：E-P1可以说是奥林巴斯的翻身之作，复古的外观、优秀的做工、小巧兼备可换镜头的机身、艺术滤镜、高清视频短片拍摄，这些特点都让不少用户趋之若鹜。尤其是E-P1与50年前PEN系列一脉相承的外观，相信光是这一点，就已经让不少爱好者掏钱包了，现在相比刚上市的时候降了千余元，喜欢的朋友抓紧啦.。。 
　　[参考价格]：奥林巴斯 E-P1(配14-42mm F3.5-5.6镜头) 特价：6099元

