独一手动环操作DC 佳能S90完美评测
    作者：三毛
    其实我们只要稍微关注一下09年的数码相机市场，我们便会发现，自进入09年之后，入门单反的价格越来越低廉，甚至都赶上了和准专业级别的数码相机一较高下分一杯羹的地步，但是从市场反应来看，廉价的单反似乎并没有收到预期的那番关注度，所以相机厂商方面就琢磨出了另外的一种营销模式，那便是转专业级别数码相机，由于其便携、高画质、时尚等都能非常好的融合的，所以也是几年各大厂商的火力集中点。
    佳能Powershot S90是今年下半年猛然发力来到消费者面前的一款博秀新品，作为一款历时4年之久再度出山的S系列新品，S90似乎带来了更为强劲的配置和更为专业的画质，正所谓深藏不漏，藏在幕后越久就越是具有实力，佳能S90便是这款一款机器，在今年夏天来到消费者面前的时候也是让世人为之震惊，因为传说中的消费级最高画质相机已经来临。
    佳能S90佳能S90配备了一枚1/1.7英寸共1000万有效像素的CCD传感器，从而带来了超低的像素密度和强大的控噪能力。对于关注画质的消费者来说，这无疑是非常具有吸引力的。而配合超强的DIGIC 4处理引擎，从而使得其降噪能力达到了双重降噪的实力。而在镜头上以依然延续了S80的28mm广角拍摄能力，3.8倍的光学变焦，使用焦距等效于35mm相机的28mm-105mm，广角端的最大光圈为F2.0，可谓是佳能小型数码相机中首屈一指的最大光圈，很大程度上继承了专业单反相机EF镜头的智慧。

