经济适用男首选 5款高性价比长焦DC推荐
    作者：明
    不吸烟、不喝酒、不关机、不赌钱，但工资无偿上缴给老婆的经济适用男，口袋里可没几分钱，所以要选购自己喜爱的数码相机，编辑推荐高性价比，性能较强的长焦相机。下面的热门长焦数码相机，拍摄性能主流，外观时尚，性价比超高，非常适合广大经济适用男。
    编辑点评：具备12倍光学变焦，覆盖396mm广泛长焦焦段的富士S1500，如今暴跌到1330元，性价比较高。富士S1500是一款定位于入门级用户的低端长焦机型，具备千万像素成像能力和12倍光变光学防抖功能的长焦镜头，对广大经济适用男来说非常有诱惑力。
    富士S1500配备了主流1000万有效像素1/2.3英寸CCD传感器，最高达ISO 6400的感光度。拥有12倍光学变焦富士龙镜头，涵盖了33-396mm的焦段，广角端没有目前长焦相机主流的28mm广角，但具备常用焦段，并支持光学防抖。
    富士S1500支持智能场景识别系统，并能够以7.5幅/秒的超高速度连续拍摄15张照片，或者以6幅/秒的速度拍摄6张照片。外观方面，富士S1500机身小巧而专业，操控十分人性化，背面采用了2.7寸的23万像素的液晶屏，显示效果较好。
 

