2009数码单反盘点：迈向成熟的消费级DC
　　迈向成熟的消费级数码相机
　　随着这几年数码相机厂商的不断推陈出新，消费级数码相机保有量开始逐年攀升，并且成为认可度很高的便携数码设备。同时，借助技术的不断深入，它也在不断进行由内及外的完善。
　　拍摄智能化
　　大家不难发现，目前的数码相机逐渐变得愈发智能化：智能场景识别、人脸自动对焦、微笑自动拍摄、眨眼检测、自动追踪对焦、阴影识别、智能闪光等等功能对于消费者来说开始变得越来越熟悉，业内的认可也使得上述这些智能化功能渐渐成为数码相机新品的标配功能。这些功能设计的最终目的只有一个：简化拍摄过程，优化拍摄效果。对于大多数普通消费者来说，这样的升级和改进无疑是最受欢迎的，无需进行专业的摄影培训，不必费力即可轻松获得更好的拍摄效果。同时在操控方面，越来越多的厂商开始将智能人像或智能场景识别设计为单独的拍摄模式，用户只需选定好该模式并完成构图，后续的其他操作就完全留给数码相机来自动进行计算和设置。
　　造型潮流化
　　数码相机这几年一直在强调外型的时尚化和轻薄，不过在2009年这两方面的发展得到了进一步的提升。从产品端我们可以看到，目前消费级数码相机在造型方面的两级分化程度越来越明显，除了强调支持大倍数光学变焦特性的机型继续保持着较“庞大”的体积外，其他的机型都在尽量向更加轻巧、更加紧凑的设计方向进行优化。即使是某些定位中高端的消费级数码相机，例如佳能的PowerShot G11和S90也开始了明显的“塑形”改造，相比于前几代产品来说，拿在手上不再感觉厚重。
　　今年消费级数码相机的另一个明显改变是采用触摸屏操控的机型开始增多，除了一贯以触摸操控为标志性特征的索尼之外，尼康、三星等厂商继续也在更新着各自的触摸DC产品系列，而佳能和富士也相继在下半年推出了首款支持触摸操控的数码相机新品IXUS 200 IS和FinePix Z300。最新的触摸DC不仅凭借大尺寸的触控LCD延续着整体的时尚设计风格，同时借助极富趣味性且操控便捷的手势操控方式，用户还可以充分体验触控操作的所带来的全新操作体验。性能成熟化
　　在理智地停止规格参数的比拼之后，各数码相机厂商开始将研发重点转移到优化拍摄品质方面，无论是拍摄之前或是拍摄之后都尽可能地提供了更加丰富而且更加专业的优化功能和选项。
　　首先，在拍摄之前，合理地利用硬件优势和软件功能可为拍摄效果带来明显的提升。例如，凭借EXR CCD独具特色的像素排列方式，富士FinePix F75EXR和S205EXR可以实现满足高分辨率、高ISO低噪点以及高动态范围等拍摄要求。其次，在拍摄过程中，某些数码相机可以利用硬件处理芯片完成对照片的优化。例如，凭借双CPU引擎，卡西欧EX-S10、EX-Z400以及EX-Z450等机型不仅拥有非常实用的美景模式和美颜模式，而且强大的数据处理能力还可实现动态合成功能。而索尼DSC-WX1则添加了支持水平或垂直扫描的全景照片拍摄功能，在拍摄完毕之后几秒钟内，系统即会快速将多张照片自动合成并优化。最后，在拍摄完毕，越来越多的数码相机开始提供了丰富的照片编辑功能，即使不通过电脑，用户也可以对刚刚拍摄完毕的照片进行裁切、调色以及合成等优化改善，最具代表性的就是尼康的润饰菜单和奥林巴斯丰富的图片编辑功能。
　　功能特色化
　　2009年发布的新品不仅为用户带来了全新的应用体验，同时也在一定程度上提供了更加专业的拍摄与分享解决方案。其中，最具代表性的是富士3D立体数码相机FinePix REAL 3D W1、可实现投影功能的尼康COOLPIX S1000pj以及拥有双屏设计、更加适合自拍的三星ST550等。

