那些经典相机们 八款经济型实用相机推荐
　　一味追求奢华的时代已经一去不复返，伴随着量力而行、脚踏实地的人不断增多，消费品中的实用型也跟着身价倍涨。如今已经走入千家万户的数码相机也迎合着此种趋势，各大知名品牌数码相机生产商统统根据消费者的基本需求打造出朴实本分的低端实用相机。果然，这些机型自上市以来便获得一致认可，而今也成为了各品牌旗下的经典机型。今天我们就一同看看那些貌不惊人，贡献却很突出的实用机型吧！
　　参考报价：1080元
　　有这样一类数码相机：它们貌不惊人，对于与本职无关的功能向来不闻不问，掉在众多争奇斗妍的相机堆中很难受到人们的关注。但它们性能良好，价格实惠，经常作为入门级相机默默奉献着自己的一生。佳能 A1100便是其中的一名战将，目前佳能 A1100 IS经销商报价低至1080元，对入门相机感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　轻巧的佳能 A1100机身采用工程塑料材质，表面经过闪亮喷塑处理。A1100整体加入曲线元素，机身上下无一不圆润，几乎找不到棱角。由于相机机身凹凸有致，单手把持也相当舒适。在机身配色上，向来走艳丽路线的佳能 品牌对于朴实机型A1100仍然保持着一贯作风。佳能 A1100机身拥有月光银、溪水蓝、薄荷绿、樱花粉等四种颜色机身，风格颇为靓丽活泼。
　　机身做工细致精悍，在相机性能方面也不能逊色。佳能A1100采用了1210万1/2.3英寸的CCD，搭载了佳能 最先进的DIGIC 4影像处理器，光学变焦倍数为4倍，感光度范围是ISO 80-1600，，最大可以拍摄分辨率为4000×3000的照片，也可拍摄分辨率640×480，30帧/秒的有声视频。机身背面配备了2.5英寸11.5万像素的液晶屏，显示效果一般。镜头焦距涵盖了35-105mm，最大光圈为F2.7-5.6。另外，微距拍摄能力提升至最近对焦距离3cm，在家用相机中表现不错。A1100还支持IS光学防抖功能，在入门DC中显得很厚道。
　　编辑点评：成像配置不俗的佳能 A1100，机身虽然谈不上超薄，但做工精美，手感不错。虽然显示屏像素偏低，但超值的成像能力足可傲视入门相机市场。一千出头的价格，令有意购买入门级相机的朋友喜出望外。对于更注重实际性价比的家庭用户，此款相机是一个不错的选择。
　　[产品型号] 佳能A1100 IS
　　[参考报价] 1080元

