低价一样是王道 6款高性价比时尚相机推荐
　　虽然入门级的数码相机在配置及功能上与中高端的产品不可同日而语，但对于一般家庭用户及初学者来说，如果以够用为购买出发点，千元左右的入门级数码相机已经完全可以满足他们的日常使用需求。目前市场上各厂商推出的入门级数码相机本着操作简便、上手快捷为设计理念，让原本没有一点摄影基础的用户同样拍出好看的照片。元旦将至，又到了数码相机产品的采购高峰。
　　今天小编带来的就是几款入门级数码相机，在常州数码相机市场的报价都在千元左右，非常的实惠，性价比也很高。近期想入手数码相机的朋友不妨留意一下。
　　尼康L系列2009年第一波上市的新品L20具有3英寸23万像素的大屏幕，并且具有千万级的高像素，而最新售价仅790元，具有很高的性价比。
　　L20采用了1000万像素1/2.3英寸的CCD，镜头变焦倍数为3.6倍，焦距相当于传统135胶片机的38-136m，感光度范围是64-1600，机身背面采用了3英寸23万像素的液晶屏。
　　尼康L20有金属黑、深红、亮银三种颜色可供选择，约96.5×61×29mm的体积135g的机身重量非常便携。由于是采用AA电池供电的设计，机身厚度上面要作出相应的配合，所以整机显得不那么薄。
　　产品型号：尼康L20
　　产品报价：790元

