尊享尖端科技 五大准专业级高价DC大推荐
　　不知道大家还记得昨天的导购吗，既然已经从入门级到了中高端，那么今天小编干脆再接再厉，向大家推荐几款售价和性能都非常不俗的机型，米人们，潮人们，成功人士们都看过来吧！
　　今天推荐的这些相机竟然有个共同点，那就是在外型上几乎都选择了沉稳高端的复古造型，看着就很不一样哦！其实不论造型还是内涵，这些机器完全称得上高端准专业数码相机了，感兴趣的朋友一起看一看吧！
　　说到高端的相机，那么就不得不说到莱卡的M8，M8是一款采用了传统旁轴相机外形和一些成像原理的数码相机一些用户可能不太了解旁轴相机，这种相机相比SLR有不少优点。首先就是旁轴相机没有反光板，不通过反光板和棱镜的组合而是通过取景器直接取景，用户不会在拍摄图像时 “眼前一黑”，因为旁轴相机不像SLR靠翻合反光板来捕捉图像。SLR在反光板翻合的时候会从机身内传出振动的感觉，这种振感有可能会导致成像损失一点(只有一丁点点)锐利度，而旁轴相机则不会有这种现象。此外，旁轴相机比SLR体积更小，例如M8的机身只有5.46 x 3.16 x 1.45英寸，非常方便外出时携带。
　　而且，旁轴相机，尤其是Leica(莱卡)的旁轴相机在工作时比SLR安静得多，这也是因为反光板的关系。这一优点在街头拍摄时或是摄影者不想被发现的时候就显得尤其有利。但是，M8的快门不像Leica(莱卡)的底片机那样用卷轴控制，它的电控快门在开合时会有电机运作的声音。所以，虽然M8比SLR相机更安静，它的声音还是没有其他Leica(莱卡)相机那么轻柔。
　　M8的做工十分精良，Leica(莱卡)迷们在把玩M8时应该会很有亲切感。举个例子，就像M7是从底部装卸胶卷一样，打开M8的底盖，就能看到SD卡槽和电池仓。而且， M8的操控采用了和大多数旁轴相机一样的经典设计风格，镜头上有调整光圈的光圈环，机身顶部的快门转盘上有4秒至1/8000秒的刻度，还有一个快门选项，它能保持快门在按住快门键不放的时候一直打开。快门转盘上有一个自动选项，通过这个选项，用户可以启用光圈先决模式。除此之外，用户还得完全手动调整曝光。快门键外圈的电源拨杆还可以让用户选择拍摄方式：单拍、连拍或定时自拍。顶部左边有一个小小的圆形LCD用来显示SD卡剩余照片数(即剩余空间)和电池的剩余电量，这个小LCD很像传统旁轴相机上的胶卷计数器。
　　胶卷时代的器材王者莱卡，在数码时代依然不甘寂寞，这一款售价堪比大多数单反相机的M8可以说是纯粹的奢侈品，也许只有莱卡的狂热粉丝才会真的去买，我等还是在旁静静的围观罢了，将这款天价DC放在这里，更多的是为了纪念，是为了向王者致敬。
　　[产品型号]：徕卡M8
　　[产品报价]：37000元

