2009数码单反盘点：热点机型
　　热点机型
　　延续经典设计的佳能PowerShot G11设置了多个手动参数调节拨盘，同时还通过有效提升像素间距并借助DIGIC 4影像处理器的优势实现了双重降噪的效果，保持了较高的拍摄素质。松下DMC-LX3GK依旧延续了该系列的所有优势设计，大光圈、大广角、宽松的像素间距以及多种画面拍摄比例令它成为数码单反备用机的不二之选，同时也进一步稳固了高端消费级数码相机的市场地位。不断创新、锐意进取是富士值得尊敬的优良传统，凭借最新的Super CCD EXR影像感应器，FinePix F200EXR得以实现了更高的动态范围，并有效提升了夜景拍摄画质，这一点从CHIP的评测数据中也能得到良好的印证。另外一款值得关注的机型则是索尼的DSC-HX1，凭借全新Exmor CMOS影像感应器，它不仅可以实现10fps的高速连拍，同时也可轻松完成扫描式全景照片的拍摄。
　　蓄势待发的数码摄像机
　　相比于热点迭出的数码相机来说，在技术革新匮乏并且在应用端遭遇其他产品挤压的双重打击下，2009年数码摄像机的发展可谓是表现低迷。从模拟摄像机时代遗留下来的分享过程复杂的问题虽然借助硬盘和闪存介质在数据传输环节得到了一定的缓解，同时高清拍摄规格的普及也令数码摄像机有回光返照的迹象，但是从市场的整体反馈来看，今年数码摄像机市场的只能用波澜不惊来形容。

