2009年热门单反相机画质评测排行榜
    2009年的相机市场，出现了百花齐放的局面，一批如7D为代表的强调功能的相机，以及以E-P1为先锋的强调小巧体积为代表的产品相继上市。而功能很好比较，只要看有无，或者参数就可以获得，但画质却是比较抽象的。
    而国外的DXO实验室，就从色彩、动态范围、噪点三方面，比较系统的对相机的画质进行了评价。由于国内尚无媒体有实力做这样的横向对比，我们不妨引用借鉴其数据。以下就是其总榜中一些09年热门机型的得分。
    我们可以把这些产品大致分为三个级别，第一个是79分以上的高端级别，被全画幅单反霸占；第二个是64.5分以上的中端级别，呗一些旗舰APS-C机型掌控；第三个级别是60分以上，主要为一些低端机型。
    通过观察，我们可以看到，A850与A900基本一致，D90与D5000基本一致，50D与500D基本一致，A330与A230相差不大。而至于D300s为何不如D5000，可能和D300s的降噪风格有关，也许更为靠近原始效果。而虽然D5000和D90很接近，我们还是毫无疑问的只推荐D90，因为其功能操控要好很多
    以佳能7D为例，总排名31名，而色彩表现50名，动态范围24名，高ISO降噪19名。也就是说，在增强了降噪性能后，画面色彩也有所损失，而所有机型中，7-D的像素密度也是最高的，所以降噪控制也是必须加强的。于是高像素、降噪、色彩变弱便成为一个问题。好在7D的功能应在前7名之列，因此其总和价值仍然很高。

