4倍光学变焦镜头 索尼T77套装仅售1690
　　作者：文武
　　索尼T77号称最薄的数码相机，其三维体积只有93.6mm×57.2mm×15.0，方便携带。外观方面，索尼T77相对T79做了全面的改进，加大的前滑盖的面积，机身棱角处理也十分圆润，只是索尼及Cyber-shot的LOGO位置比较别扭。
　　参数方面索尼T77相比前作得到了极大的提升，它采用了1010万有效像素1/2.3英寸CCD，搭载了4倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，等效焦距为35-114mm。背面屏幕索尼T77采用了一块23万像素的3英寸触摸屏幕，这块屏幕也是T77同T700的重要分别之一，另外索尼T77机身内不集成闪存，完全靠记忆棒扩展。
　　T77拥有的快门笑脸功能可以让自拍更加方便，笑容更加灿烂，通过背面的3.0英寸触摸式液晶屏可以手触点击对焦对象，让对焦物体也更加简单方便。T77自带的场景模式包括：夜景、夜景人像、柔和快照、风景、海滩、雪景、烟火、高感光度、高速快门、水中和美食，朋友们可以配合此模式拍出令自己满意的效果。
　　编辑点评：T77加入了日常使用频率最高的三种场景：肖像模式、风景模式和微距模式，应对相应的拍摄场景无须额外设置即可自动识别并轻松成像。新添加的“美食”模式让您在享受大餐的同时，清晰保存下美味时刻。现在该机的售价是1690元。
   [销售型号] 索尼T77    [销售价格] 1690元   [销售电话] 0472-3318557

