廉价的浪漫 1500元以下实惠家用相机导购
　　前言：一年一度的圣诞节到了！虽然这是一个西方节日，可是，圣诞在中国似乎比新年更吸引。年轻人喜欢圣诞，各种可爱的小物品琳琅满目；情侣喜欢圣诞，想多浪漫有多浪漫；小朋友喜欢圣诞，准备好袜子久可以收礼物……
　　按照惯例，这期我们特地精心挑选了几款比较值得选购的家用型数码相机，基本都是以高性价比活跃于市场。希望大家能够喜欢——
　　参考价格：599元
　　千万相机大屏幕相机只需599元？!这在两年前是不可想象的，而富士就告诉你：一切皆有可能！日前，富士旗下一款入门级家用DC A175正搞圣诞限量促销活动，只要599元就可带回家，并且还有机会获得充电套装！
　　外观方面，出于节省成本考虑，富士A175的机身仅采用了工程塑料材质，但做工比较出色。机身三围为93.0x 60.0x 21.9mm，重量仅为120g，相当轻巧。外壳表面经过了磨砂工艺处理，细腻的质地减轻了机身的塑料质感。A175的机身设计非常简洁质朴，几乎没有多余的装饰，机身右侧有弧形的凸起，能起到手柄的作用。机身背面配备了一块2.7英寸23万像素显示屏，显示效果清晰。采用两节5号电池供电。
　　配置方面，富士A175采用一枚1000万有效像素的CCD传感器，支持3倍光学变焦，等效焦距35mm相机的32mm-96mm。最大可拍摄分辨率为3664×2748的照片，也支持640×480像素的视频拍摄，感光度最高支持到ISO 1600，但实用性不大。最近微距为10cm，支持电子防抖。并且富士A175支持智能场景识别(SR Auto)和脸部优先功能等六种场景模式，新加入了全新的全景功能，可以自动将连续三次拍摄的照片无缝拼接为一张照片，以创造富有视觉冲击力的全景效果。
　　编辑点评：相比于富士A175的千万像素和3倍光学变焦的不错性能，599元的价格可以说是非常实惠的，对手上没有多少钱的朋友来说，富士A175绝对是一个好的选择。
　　【产品型号】富士A175
　　【商家报价】599元

