理光新机GXR发布 可互换镜头成像组件
　　新浪数码讯 2009年12月28日下午消息，理光数码影像在京发布了09年的最后一款旗舰相机理光GXR。此次发布全新的理光GXR作为一款组件可互换数码相机系统，使用滑入式安装系统更换镜头成像组件。堪称全世界最小巧轻便的可互换镜头成像组件数码相机。
　　作为开创性的新机理光GXR，独特的可互换镜头成像组件系统无疑是一次创举。理光将透镜、图像感应器和图像处理引擎融入一个优化单元，创造出一款带有可互换镜头成像组件系统的便携式相机。采用这套新系统使理光GXR既实现了“可随身携带的袖珍机型”，也打造出“针对每个拍摄场景和拍摄对象的最佳画质”。
　　同时更换镜头成像组件时由于镜头与图像感应器的一体设计，避免了以往传统可换镜头系统在更换镜头时图像感应器露在外面而造成的不必要的麻烦，新的理光相机构造自然的能够防止灰尘进入。
　　在机身的设计方面理光GXR采用了镁合金压铸而成，机身表面还覆盖了一层抗腐蚀的“梨皮”涂料，大幅提升了GXR新机的耐用度。操控方面新机基于GR系列和GX系列的操作控制设计，GXR拥有多种自定义按钮，更有全新的DIRECT按钮。理光GXR采用3.0英寸、920,000点的高分辨率VGA液晶显示屏，显示屏上有一层防污的氟涂层，一层防刮的硬涂层以及一层防反光的涂层，让屏幕即使在明亮的阳光下，也有很好的可见度。色彩再现的范围覆盖了100% sRGB。
　　新机一举将ISO感光度推向了ISO3200的新高度，同时理光GXR也加入了最新开发的预自动对焦功能和全按抓拍功能，快速拍摄性能让您不会错失精彩瞬间。
　　理光GXR延续了理光高端机一直以来拥有很好延展性的特点！理光已经在开发出了投影单元，GXR可以摇身变成投影仪；配合存储单元，GXR又可以变成方便携带的移动硬盘；配合通讯单元，GXR可以成为手机也可以成为PDA；配合游戏系统单元，GXR可以变成掌上游戏机……只要配合不同的组件单元理光GXR就可以成为一个电子电讯设备。
　　理光新创的独立镜头成像组件也同时发布，分别为GR LENS A12 50 mm F2.5 MACRO以及RICOH LENS S10 24-72 mm F2.5-4.4 VC。

