出色画质显尊贵本质 八大旗舰级DC大搜索
　　和那些时尚花哨，用不一样的拍摄功能吸引消费者的卡片机不同，在卡片机市场上有那么一群虽然其貌不扬，但凭借着出色的画质就能吸引消费者驻足，甚至为他们掏钱包买单的卡片机。
　　以画质为主导，可以进行更多的手动调整，小编认为这些相机被称为卡片机似乎并不那么合适，但是相比单反却又没有那么高端。这么一群消费级旗舰产品通常都被那些喜欢摄影的朋友所青睐。
　　这些相机没有花哨的外观设计，厂商们把更多的心思花在了更具实质的东西上：更大的光圈，更广的广角，更多的光学变焦倍数等等，无论是单反辅机还是旅游伴侣都能够轻松胜任。接下来小编就为大家推荐几款最近比较受关注的产品，有兴趣的朋友不妨来看一下。
　　新消费级旗舰 佳能G11(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能G11数码相机搭载了一块1000万有效像素的双重降噪系统的图像感应器，配备了5倍光变能力，等效于35mm焦距为28-140的伸缩式镜头，光圈范围为F2.8-4.5。采用全新双重降噪系统，拍摄性能更加出色。
　　佳能G11数码相机采用双层转盘及曝光补偿转盘设计，操作更加的简单，而且外形设计非常的优美。配备了2.8英寸46.1万像素的可旋转液晶屏，使得操作性及方便性得到了进一步提高。
　　佳能G11双重降噪系统的图像感应器是新开发的1/1.7＂CCD图像感应器，并且经过反复论证后采用1000万像素数，使得每个像素的面积与之前机型相比增加了45%。从而大幅提高了信噪比，并且抑制了图像感应器产生噪点。同时，通过采用高性能数字影像处理器DIGIC 4，并优化降噪算法，进一步提高了图像的画质。
　　促销套餐：佳能G11数码相机+4G高速卡+品胜备用电池+液晶屏保护膜+摄影包+=4180
　　参考售价：4180

