美女也摄影 09年末适合女生数码单反推荐
　　美女如何挑单反
　　眼看就要元旦了，小编身边的GG们正筹划着想要在2010年的第一天给自己心爱的MM送上一份重磅大礼，其中不乏有想要送单反相机的。当然，也有好几个MM也想在新年的第一天开启自己的单反之路，而来询问小编相机如何选。
　　仔细想想，目前市场上还真的有不少为美眉“量身定做”的数码相机，小编这边没有用“单反”这个词是因为其中M43阵营的产品似乎不能称之为传统意义上的单反，而这类产品却更加受到时尚美眉的青睐。
　　如果MM不是准备走摄影师道路的话，D3s这样大型且笨重的机器小编是坚决不推荐的。今天小编为大家主要推荐的是款轻便且时尚的数码单反类相机，时尚外观加上不俗的画质以及不错的镜头体系，不仅培养了MM的摄影兴趣，更能拍出不俗的照片。
　　而送礼的GG们不仅挑了一份颇具新意的礼物，也能让自己心爱的人记录下你们甜蜜的每一个瞬间。
　　缤纷多彩 宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)颜色任你挑
　　对于女孩子，选择宾得Kx是再适合不过的了。不仅小巧玲珑，绚丽多彩的外观更是对于爱美的时尚美眉的又一次视觉冲击。Kx的多彩外观理念打破了DSLR呆板，死气沉沉的的观念，披上了一层“薄纱”之后显得光彩耀人。
　　从来没有人规定过单反相机一定要是黑色的，但是除了宾得以外确实找不到其他的品牌有五颜六色的DSLR，而宾得则干脆将这种多彩“进行到底”，推出了拥有100种颜色的K-x，这实在太让人惊叹，不过仔细一想却又在情理之中。随着入门单反的日益普及，走时尚路线的产品出现本身就是必然的事，今天宾得率先做了尝试，倘若收到了很好的效果，其他厂商自然同样也会跟进。而就目前而言，如果你想要得到一台纯白或者红色的DSLR，那么仅有宾得K-x这么一家，别无分号。
　　高质量影像再现，k-x CMOS
　　(1) 约1240万有效像素还原逼真影像
　　宾得K-x具备一枚全新研发的CMOS影像传感器，能够保证高速的数据处理以及更宽广的感光度。约1240万有效像素的影像传感器可以忠实且准确地还原逼真的影像，细节更丰富，色彩更具层次。K-x不仅提供了从ISO 200至ISO 6400的宽广感光度，还允许用户通过自定义菜单扩展感光度至ISO 100至ISO 12800，给用户更多拍摄的自由。
　　(2) 高性能、高速PRIME II成像引擎
　　K-x采用了新研发的PRIME (PENTAX Real Image Engine) II成像引擎，基于经典的PRIME成像引擎升级而来。得益于Fujitsu Microelectronics Limited提供的最新技术支持，该成像引擎提供了更高的数据处理速度，并能够生成色彩更准确、层次更丰富的高质量照片，同时还支持高速的视频数据处理。紧凑、轻量的机身
　　尽管内置尺寸为23.6mm x 15.8mm的大型影像传感器，K-x仍是同级产品中最紧凑最轻巧的产品之一。这都基于紧凑轻量化的不锈钢骨架、小型化的机身防抖机构，以及零件的高度集成化封装手段。
　　Live View实时取景功能，同时具备面部识别能力，最多识别16张人脸
　　K-x拥有Live View实时取景功能，允许用户在拍摄时直接通过LCD显示屏确认取景与构图，犹如使用小型数码相机一样。K-x还提供了Live View模式下三种不同的对焦方式：对比度检测自动对焦，可通过检测被摄景物的对比度来进行自动对焦；面部识别自动对焦，最多可同时识别16张人脸，可在多张人脸中选择重点对象，然后进行精确的自动对焦；相位检测自动对焦，直接采用机身内置的自动对焦感应器进行高速的对焦。
　　HDTV高清规格1280 x 720像素高品质视频录制
　　K-x提供了视频录制功能，可以每秒24帧的速率拍摄16:9高清电视比例(1280 x 720像素)的精美视频片段。把单反摄影的应用扩展到高质量短片拍摄的领域，比如：通过单反相机特有的浅景深画面突出被摄主体，或使用特殊的镜头来创造独特的视觉效果。
　　宾得原创SR防抖机构，确保影像不模糊
　　K-x SR K-x具有宾得开发的SR(Shake Reduction)防抖机构，可以有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现最高4档快门速度的补偿。该创新的机构兼容于所有宾得可更换镜头—— 即使许多镜头是为胶片格式相机而设计。得益于该防抖机构，即使在苛刻的拍摄条件下如使用长焦镜头时、在昏暗的环境中进行无闪光拍摄时、拍摄日落场景时，K-x都能得到锐利、不模糊的影像。
　　约4.7张每秒高速连拍功能
　　K-x可以最大约4.7张每秒的速度连续拍摄17张照片(JPEG存储格式)——是入门级产品中少有的。K-x还拥有一个全新的可靠的快门单元，提供高于 100000次快门释放次数的强劲表现。最快快门速度可达1/6000秒，让摄影师即使拍摄高速移动的物体时也能捕捉清晰锐利的影像。
　　创意的后期处理功能提供独特的影像效果
　　(1) 数码滤光镜
　　K-x的数码滤光镜功能允许用户采用多种具有创意的方式对照片进行后期的处理和加工，从而创造出属于自己的个性照片。通过16种不同的滤镜选项，用户可以通过叠加不同的滤光镜效果来传造出更多的视觉效果。
　　(2) 正负逆冲模式
　　K-x具备一种全新的“正负逆冲”模式，该模式下，相机会自动为每张照片的影像元素进行随机调整，从而创造出独特的色彩效果——就像胶片时代的逆冲方式所带来的效果***。由于摄影者不能预期最终得到的拍摄效果，所以这种可玩性极高的处理方式为数码摄影带来更多不可预期的惊喜和新鲜元素。
　　高精度11点自动对焦
　　K-x的高精度宽区SAFOX VIII自动对焦系统具有11个对焦点(中间9点为十字对焦点)，即使拍摄对象不在画面中部也能够自动捕捉，拍摄出对焦清晰锐利的照片。用户还可以自行选择其中的一个对焦点来进行特殊方式的拍摄应用。
　　这么一款绚丽多姿，但又十分轻便操作简单的相机对于女孩子来说是再适合不过的了。而对于入门单反出色画质和不错的价格都让这款相机成为想要玩摄影的MM们的首选。



