新机发布狂轰滥炸 最受瞩目数码相机精选
　　一直以来，数码产品奉行着精益求精，不进则退的原则，因此数码相机的发展日新月异。聚焦近日在美国著名赌城拉斯维加斯举行的第43届美国国际消费电子展(CES 2010)，数码相机厂商发动火力，推陈出新。今年哪些数码相机最引起消费者的关注，成为市场的新亮点呢？下面我们来看看。
　　1080P AVCHD全高清 25mm超广角卡片机索尼TX7
　　索尼T系列数码相机新旗舰索尼TX7，继承了上一代先进的“Exmor R” CMOS 传感器技术，全景拍摄功能和时尚滑盖式的机身设计风格。并在纤薄的机身上，增加了罕见的25mm超广角能力镜头，把视频拍摄能力进一步提升到1080P AVCHD全高清视频拍摄，让该DC成为新一代卡片王。
　　基本设置：
　　索尼TX7的机身最薄处只有17.5mm，重量只有133g。相机搭载1/2.4英寸1020万有效像素的“Exmor R” CMOS传感器，配合BIONZ图像处理器，最高ISO3200和支持1080P AVCHD全高清视频拍摄，成像效果让人期待。该4倍光学变焦25mm超广角卡尔蔡司镜头，支持光学防抖技术。
　　其他功能：
　　小巧紧凑、功能强大的索尼TX7，背面采用了一块3.5英寸的触摸式液晶屏，大屏幕更方便浏览全高清视频短片，让取景，回放成为一种享受。相机把受欢迎的“扫描全景模式”升级为“智能扫描全景模式”，性能有了进一步提升。

