夜景依旧出色 佳能1D Mark IV泛舟黄浦江
    作者：窦瑞冬
    都听说小马四小马三一类的机器只在体育摄影领域大展拳脚，在风光摄影方面没见过有啥建树。这一次我们就要用小马四拍风光，而且还是夜景风光。上海黄浦江畔的陆家嘴着实繁华，乘船夜游即饱览了大上海的都市风情又尝试了佳能1D Mark IV(资料 图片 论坛)的高感光度夜景拍摄。
    夜游黄浦江
    如果提起中国的经济发展，有一个画面是人们最常见的，那就是上海陆家嘴的江景。作为上海的金融中心，在这寸土寸金之地矗立着数座摩天大楼，举世闻名的东方明珠电视塔也屹立于此。每到夜晚，代表现代文明的灯火照亮陆家嘴，此地也成为上海最具魅力的夜景拍摄地之一。 
    在陆地上拍摄夜景时，有经验的摄影师都会使用三脚架，使用较低的感光度和较长时间曝光拍摄，以得到出色的画质和色彩表现。而快门速度通常会降到几分之一秒直至数秒。在佳能EOS-1D Mark IV的夜景外拍中，为了尽可能多的领略黄浦江与陆家嘴的美景，我们换作江上泛舟的方式一路前进一路拍摄。
    夜航拍摄虽然惬意，但船只引擎带来的船体震动在所难免，使用手持拍摄和三脚架支持拍摄，都需要一定的基础快门速度，从而避免震动引起的画面模糊。如此一来，就需要稍高一些的感光度，防止快门速度过慢。
    随着汽笛的鸣响，我们的游轮缓缓启航。拍摄时，绝大多数照片笔者使用了ISO1600的感光度，可以说这在曾经的夜景拍摄中是没有体验过的。而实拍效果如何，还要看各位的评判标准了。文中外拍图片并非原始样张，经过PS压缩和轻微色彩调整，未做降噪处理。

