专业级便携长焦相机 理光CX2评测
    作者：石筱轲
    如果说索尼相机给大家的印象是时尚，佳能相机让很多人觉得拍出照片放心，那么以外观复古著名的理光相机则让很多网友认为是专业小DC的象征。的确，无论是GRD还是GX系列，基本上市售的理光DC均定位在单反备机市场。不过今天笔者为大家带来的CX2则是一款10.7倍光学变焦的便携长焦相机。但是既然是出自理光的门下，那么CX2必然也和专业沾上了边，首先笔者先为大家说说CX2专业在哪里。 
    和其他便携长焦不同，在传感器上理光CX2采用了929万有效像素的CMOS感光元件，这就让相机具备了专业水准的5fps全像素连拍能力。与此同时，等效焦距28-300mm的镜头焦段也显得非常“规整”，让笔者联想起了佳能白色巨炮EF 28-300mm/F3.5-5.6L。就连相机采用的3.0英寸、92万像素的4：3屏幕在DC上也是非常少见的。
    借助平滑图像引擎IV，理光CX2实现了“预自动对焦”功能、多目标AF功能、模拟移轴镜头效果以及非常专业的四种模式包围曝光！可能看到这里，很多网友一头雾水，怎么这些在其它相机上闻所未闻的功能一起出现在CX2上？下面就让笔者就为大家全面解析理光CX2。
 

