经典实用 超值热门单反数码相机推荐
　　从这次D3S的发布来看，今年越是晚发布的相机越是高端，从尼康D300S(资料 报价 图片 论坛)到佳能EOS 7D再到刚发布的尼康D3S(资料 报价 图片 论坛)，一款比一款高端，在这个入门单反唱主旋律的年代，一次能够发布如此多的中高端相机，的确开创了一个先河。
　　尼康D90(资料 报价 图片 论坛)KIT套装 一镜天下赶走寂寞
　　用尼康D90KIT来陪伴我们吧，用一支镜头去记录每个人的历程！尼康D90KIT(18-105VR)+胜创SD卡4G +尼康N2包 +清洁套装+肯高67mmUV +3.0贴膜=7930元。
　　D90作为尼康入门级单反的旗舰一直有着良好的市场反应，尼康D90采用一枚有效像素1230万的23.6×15.8毫米CMOS感光元件，支持最大4288×2848分辨率的图片，感光度范围为ISO200-3200，并可扩展至ISO100-ISO6400，并采用多功能11点自动对焦系统，能实现更优质的拍摄效果。另外，尼康D90还拥有时下主流的功能：相机支持影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘；支持屏幕实时取景功能；先进的面部优先对焦功能；脸部检测系统的场景识别系统，支持最多同时识别5个人物的脸部，满足消费者的各种需求。
　　套机中的18-105VR在DX上相当于24-157.5mm的焦段，日用和旅游都可以应付的游刃有余。而且据达人介绍，18-105VR的成像比18-200好很多。并且尼康的这款镜头的光学防抖可以让你摆脱三角架的束缚，这样你出门的时候就没有必要背着硕大的摄影包，带着N个镜头啦，享受自己的假日，用手中的相机记录每一个画面，多么美好的情景，小编都要陶醉了。套装中附带的UV镜，存储卡、摄影包、清洁套装等等可以让你无需再费心这些保养问题，一次性搞定之后，你就可以背起背包，邀约上三两好友(一定要有个MM啊)，去享受我们的大好河山！
    产品名称：尼康D90
　　参考售价：7930元(套装 带正规发票)

