谁是年末全能王 六款长焦广角相机选购
　　作者：宋心杰
　　外出旅游时，我们总是希望自己的相机，能兼具广角长焦两种性能，以满足不同的拍摄需要。而现在，售价在2000元左右的长焦相机，已经基本都配置了广角来吸引顾客的眼球，那么，是不是有了长焦广角就一切OK了呢，在这众多的机型中又如何挑选适合您的相机呢？年末了，如果您有旅游的需要，不妨关注下我们为您推荐的几款全能DC。说它们全能，是因为它们在兼具长焦广角两种性能的同时，还各有绝活，您不妨了解下，看看哪一款更适合您。
　　入围理由：12倍光变 28mm广角  加高清摄像
　　在硬件配置方面，SX200 IS相机采用有效像素1210万的图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器，在大家最为关心的镜头方面，SX200 IS采用了具备28mm广角焦段的12倍光学变焦镜头，并配备了IS光学影像稳定器。
　　佳能SX200 IS同时具备流行的720P高清摄像功能，并且采用了一个3.0英寸的23万像素液晶屏。佳能SX200 IS摒弃了前作的AA电池供电方式，1120毫安时的大容量锂电池可以为其提供相当强劲的续航能力。
　　主要性能参数：
　　编辑观点：
　　凭借着出色的性能表现，SX便携长焦成为了这两年来相机市场的热销机型。于今年新上市的SX200 IS，在拥有12倍光学变焦的基础上，增加了广角性能，还具备高清视频拍摄，让这款相机成为了一款全能型产品。而相对于之前的产品，更加靓丽的外形也让其拥有不错的人缘。
　　佳能SX200 IS
　　[参考价格]  2580元套装

