你方唱罢他登场 2000元级别相机大搜罗
　　作者：三毛
　　在2000元的价位上的数码相机，从来就不缺话题，因为这一价位的符合了众多消费者的心里价位需求，一般问朋友想购买多少钱的消费级卡片数码相机时，回答在2000价位的占多数，这也是为什么本期笔者选定在这个价位上做做文章的原因之所在。
　　大家都知道，数码相机更新换代的速度实在是太快，快的就好比阿凡达的票房一样，此前的每年两次发布会也已由经济危机之后改成了三次，而且每次的数码相机新品数量多如牛毛，虽然配置都相差不大，但是由于其定位不一样，所以价位也不一样，随着更新换代速度的加快，在2000元价位上的数码相机也是每天都在变换，真有点你方唱罢他登场的感觉，那么经过了元旦小假期之后，2000元价位的数码相机到底又发生了怎么样的变化，那些数码相机又荣登这个领域的榜首呢？下面就请随笔者一起来看一看。
　　索尼TX1(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼在8月底发布了秋季新品，此次发布会上索尼一口气推出了10余款新品，而吸人眼球的索尼TX1也仅仅在发布一周之后便到货，时隔三个月，这款数码相机的身价到底如何呢，笔者今天从北京友联数码获悉，目前这款机器的价格为2070元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　索尼TX1机身颜色有金、银、黑、粉、蓝色，全身均为拉丝金属材质设计，T系列经典的滑盖造型，也让TX1得以延续，机身的组装十分严密，手感很好，充满了工业设计感。另外索尼TX1的背面搭配了一块92万像素3.5英寸的触摸LCD屏，显示效果十分不错。
　　性能配置上，索尼TX1采用了一枚1/2.4英寸，有效像素为1020万的索尼Exmore R CMOS图像传感器，图片最大拍摄图片分辨率可达3648x2736；镜头上采用了一枚4倍光学变焦的潜望式卡尔·蔡司认证镜头，镜头等效焦距为35-140mm，最近拍摄距离达到1cm，最大光圈为F3.5-F4.6。
　　值得一提的是TX1采用以前只有使用在DV上的Exmore R CMOS图像传感器，让其细腻的暗部图像表现和强悍的控噪能力已经明显超过了之前的产品。此外，作为目前火热的高清视频拍摄能力，索尼TX1这样一款时尚的机型自然不会错过，索尼TX1支持30fps，分辨率为1280x720像素的高清视频拍摄功能，此外在此前索尼HX1(资料 报价 图片 论坛)身上的全景扫描拍摄、10张全像素连拍能功能在这款机器上均有体现。
　　笔者点评：索尼TX1搭载了索尼先进的Exmor R CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，另外TX1还具备了手持夜景模式、全景拍摄、动作防抖和增强高速连拍模式等强大的拍摄功能，将照片画质提高到了一个更高的档次。目前这款机器的售价仅2070元，性价比非常不错，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　【销售价格】 ：2070元

