顶级全高清卡片相机 索尼TX7C详细评测
    在2009年我们已经领略了索尼T系列在启用了背摄式CMOS作为感光元件后，带给影像传达划时代性的转变。尤其是在夜景拍摄方面，更高速的传感过程使得TX1将高速连拍用以分解夜景拍摄的较长快门时长，进而在后期的影像合成中向我们呈现更为清晰而明亮低噪的夜景照片。而新鲜呈现的TX7C不愧为TX1实实在在的进阶版，除了延续TX1易用且广受好评的“手持夜景”、“动作防抖”模式外，更是将TX1的“金牌功能”——“扫描全景模式”升级为“智能扫描全景模式”。加入了“人脸识别”与“运动检测”的进阶版“智能扫描全景”能更加有效的避免拍摄过程中人物移动等带来的画面缺陷。TX7C同样使用了Exmor R COMS传感器，并达到了每秒10张的连拍速度。而从外形尺寸上来看，TX7C除了拥有比TX1更大的可触控液晶屏以外（3.5英寸），其机身厚度也从16.5mm增为17.5mm。虽然厚度的增加似乎是T——这一始终秉持着时尚轻薄路线的机型的致命点，但细究后我们发现，问题的症结出在TX7C的这枚卡尔蔡司镜头上。能将隐藏在17.5mm机身中的这枚潜望式镜头做到25mm广角，也着实让人赞叹。那么此时这区区1mm的厚度扩增也就显得那么微不足道了。另外，使得索尼TX7C在2010年新年伊始便赚足了大众期待目光的便是1080i视频功能的植入。这一在年前只被用于索尼便携长焦HX1的功能，将在今年被更多的应用到索尼旗舰消费机中。自然，也使得TX7C在众多的数码相机中再度成为了关注的焦点。

