让圣诞节时尚起来 两千元下精品相机导购
    过完今天的平安夜后，明天就是圣诞节了，圣诞节虽是西方的节日，但近年来越来越为国内年轻人所接受。很多帅哥美女都会在浪漫的平安夜共进晚餐，而且今年的圣诞节正好是小周末，因此应该也有不少情侣相约共度出游过周末，因此带上一款相机，不但可以当做圣诞礼物，讨取佳人的欢心，也可保留下浪漫的情景，让日后慢慢回味。
    在现在数码相机市场中，两千元下的数码相机得到了更多用户的欢迎，在各大公园、景区，大家手中的相机也多在这个价位前后。因此，购买两千元下的相机，不但称得上主流选择，也更加节省了自己的钱包，下面，笔者就精选出六款有着时尚外观的两千元下数码相机，以供消费者购买时参考所用。
    参考售价：1870元
    作为佳能IXUS系列首款采用16：9液晶屏幕的数码相机，IXUS 110IS不仅拥有炫彩时尚的外观设计，还搭载4倍光学变焦28mm广角镜头，支持720P高清短片拍摄功能，机身做工十分出色，仍是佳能目前人气最高的卡片相机。现该机价格比较超值，郑州华美数码的报价已跌至1870元，有兴趣的朋友可以多关注一下。
    佳能IXUS110 IS机身采用金属材质打造，表面拥有三层镀膜工艺，既不易沾染指纹，也具有很好的防滑效果。IXUS 110IS机身还拥有珍珠银、琥珀金、水晶蓝、宝石粉四种颜色可供选择。
    佳能IXUS 110IS搭载一枚1/2.3英寸CCD传感器，有效像素为1210万，采用4倍光学变焦镜头，并具有28mm广角能力，微距最近为2cm，光圈大小为F2.8-F5.6，除了可拍摄静态图片外，还支持1280*720像素、30帧/秒的高清视频录制。
    佳能IXUS 110IS机身背面配备一块2.8英寸23万像素16：9显示屏，是佳能IXUS首款使用宽屏LCD的相机，该屏表面还具有防反射光多层覆膜，对于在强烈阳光下的观看效果有着明显的提升。按键方面，IXUS 110IS只留有十字控制转盘、播放键以及菜单键，而去除了如面部识别、DISP.等按键。
    佳能IXUS 110IS采用DIGIC 4影像处理系统，该系统将面部优先、降噪、运动检测与场景识别四项技术结合起来进行综合识别，即使是初级用户也能轻松发挥相机应有的水准。此外，IXUS 110IS还拥有伺服自动对焦、智能校正对比度等功能。
    编辑点评：佳能IXUS 110IS采用16：9的宽屏，使得该机的视野更加宽广，而且其功能方面也非常全面，720P高清摄像、面部优先、运动检测、场景识别等主流功能也是一应俱全。现该机已跌进1900元，非常适合新手和家庭用户购买。

