海外摄影师索尼α900使用一年经验谈
    记得是在一年前，我第一次遇见索尼α900是在迈克尔的画廊里。他就像伊甸园里的蛇，他用他自己的机器来引诱我，然后我就如预料的那样马上买了一台α900。
 
    在我犯错的一年以后，也是在我拍摄了上万张照片后，是时候进行一下总结了，到底是买了一台好机器，还是一台很一般的机器，我想为此作出一个评价。
    机身设计
    这个机器在外观上吸引我的主要地方就是其明亮的取景器和简洁的操作界面。尤其是前者，让我十分愉悦。
    而用户界面十分直观，当然公平的说任何操作界面在使用了12月后都会很直观。而虽然太过顶级的液晶屏被许多评测人员批评没有必要，但我还是认为其十分有用。我买的A700作为α900的备机，而它就没有顶级的液晶屏，因此我很多时候都不太习惯。
    索尼α900的机身防抖很有效，可以把你任何一支镜头变成IS或者VR镜头，而缺点是你不能在取景器里看到稳定后的画面。有时候我想，这种稳定至少可以让你在拍摄时候增加把握，即使是心理上的。而我发现这种防抖技术在微距镜头或者其它等没有防抖作用的镜头时候，效果十分的理想。
    对于对焦，我有一个复杂的感情，就是我承认其对焦很精确，这点我从不怀疑，但对于长焦镜头来说对焦太慢了。在我一开始拍野外生物时候，这确实是一个大缺陷，但我的拍摄题材还是广泛的，所以现在也不为这个问题所困扰。另一方面，α900也不是那种连拍使用者的利器，这也是一个不足。
    令我比较不喜欢的就是其快门噪音，这是一个铰链式设计，当我们松开快门的时候，会发出很沉重的金属声。5张连拍的感觉，就像一辆火车进站的声音，而A700比较起来就声音柔和很多。另一方面，镜头的安装也不是很容易，需要找到一个红点标记，然后再旋转，但在你很匆忙或者弱光的情况下，还是需要摸索一会才能安好。而如果你带着手套，你就感觉不到那个红点。
    电池也是很不错的，续航力很长，我发现其可以坚持拍满8GB的存储卡，或者250张照片，而实际我拍摄了400张照片机器才彻底没电。竖拍手柄也是非常有效的一个配件，它可以装两块电池，虽然它很重，但我还是愿意装上，并配好自己喜欢的镜头，带上备用存储卡，这样就可以不受打扰的徒步拍摄一天了。
 
    镜头设计
    对我来说，使用α900的诸多理由中，蔡司镜头是最主要的一个，尤其是24-70mm f/2.8和135mm f/1.8，他们都印证了我选择α900是正确的。其中135mm f/1.8是我用过的最锐利的镜头，一旦我需要得到足够多的细节，我就会采用这颗镜头。
    但让我吃惊的并不是蔡司镜头，这些镜头虽然在很多年前就已经足够的响亮，但真正让我吃惊的是索尼自己的G系列镜头。70-300 mm G重量轻，平衡佳，并且在全焦段上画质锐。而70-400 mm G虽然不再轻便，但更为锐利，说一些带有风险的话，70 - 400 G是我用过该系列最锐利的镜头。这是一款非常出色的野生动物拍摄镜头，并且与机身防抖搭配的很好。
    300 mm f2.8 G也是一款好镜头，它的解析度与同级别的佳能镜头比起来毫不逊色。但其也存在两个不足，一是对焦速度慢，这我之前已经说过了，二是当安装上索尼自家的增距镜后，其不能自动对焦，只能手动对焦，这对拍运动的野外生物来说不是很有利。
    我也买了500 mm焦段的镜头，但发现自己用的不多，因为这个镜头的手持拍摄很困难，防抖很难发挥作用。最大F8的光圈意味着我们必须用很慢的快门速度，虽然其是一款很锐利的镜头，但必须要配合三脚架，而我则更愿意选择70-400G这样的镜头，即使获得一个小的成像，因为机身像素很大，裁切空间很富裕。
    如果你问我为什么不谈谈广角镜头，因为我最广的镜头也就是24-70了，我一般拍摄中焦段到长焦素材，而索尼在这方面提供了丰富的镜头。
 
    可靠性
    当你买一个产品之后，回想起来最重要的一点就是可靠性。很高兴，索尼α900机身在这方面表现得很好，没有让我失望过。从北美五大湖的零下24度，到南太平洋的34度，α900的表现令人满意。值得一体的是，我只用手动清洁过一次CMOS，因为其自身的清洁系统确实很有效率。
    镜头方面则有些不同，在努力的工作了11个月后，我的24-70镜头不能对焦无穷远了。合焦提示正常，但拍出的照片却很模糊，除非你将镜头光圈缩小到f16。好在这个镜头有两年质保，于是我把它送到索尼加拿大中心，那里他们送回了日本进行修理，并成功的修好了其故障，不过我也因此一个月没有使用上这款镜头。
    我的300 mm f2.8 G也出现了问题，它甚至不如变焦镜头锐利，于是我将其也送到索尼维修中心。这次索尼直接给我换了一只镜头，没有争辩，没有拖泥带水。可以说索尼的服务是很不错的，不过镜头可靠性还有待提高。
    而我的其它索尼镜头则十分理想的工作着，从买来之后就没出过问题。我还有一颗适马70mm微距镜头，拍摄出来效果很好，与防抖结合天衣无缝。
 
 
    画质表现
    明亮的取景器、坚固的机身、直观的界面、锐利的镜头都没有意义，如果画质不优秀的的话。其实，说真的，索尼α900的画质是驱动我在一年之后还使用这台机器的最主要原因。
    这很难用语言说，因为在70?100 dpi的屏幕上我们是感觉不到的，这是一种透明的、美妙的感觉。其充满清晰的细节，以及非常震撼的动态范围，尤其是在高光部分。对比我以前使用的单反（其中一台还是高速对焦的），索尼的照片更有电影感觉，并不是更好，但符合我的口味。
    很多次，我打开软件，发现照片需要调节的地方非常少。当然我们要把这个归功于其出色的色彩系统，但其RAW格式文件的出色表现也是不可不提的。 
    这里有很多人争论了索尼ISO噪点的问题，但我却没有遇到这些问题。对我来说，如果经常手持在自然光下拍摄，确实会遇到一些困难，但对我来说这不是核心问题。ISO 800也不错，而ISO 1600也可以接受，而ISO 3200也能用如果必须的话。
    我并不是很关心我能在100%尺寸下看到多少噪点，我只关心印刷出来后能看到多少，而我发现表现并不差。 
 
    补充介绍
    以下是我对10年α900相机的希望表：
    希望能有一个500/600 mm的镜头以和佳能的产品相竞争，最好是蔡司的，当然G镜头也是相当不错的；
    希望索尼自家的增距镜能支持自动对焦，很多副厂头都可以，为什么索尼自家的镜头不行呢；
    代表我一些用索尼α900拍广角的朋友，能不能出些蔡司广角，例如20mm或者35mm，当然与索尼合作就能带来一颗自动对焦的蔡司头；
    一年之后，我的这些愿望能实现吗？
 

