相机也寂寞 五款最寂寞的数码相机盘点
　　作者：田源
　　“寂寞”这个词现在已成为当下流行语，可称之为百试不爽的一个经典的套用词语。谁说光有咋们寂寞了，相机也不例外。今天小编总结了几款比较寂寞的相机陪大家一起寂寞。。
　　寂寞理由；买它不如买单反
　　佳能G11(资料 报价 图片 论坛)是去年年底上市的一款DC旗舰相机。虽然采用了全新开发CCD图像感应器，以及DIGIC 4数字影像处理器。以及采用全新双重降噪系统，在图像感应器上抑制噪点的产生，并在影像处理器上进行降噪处理，PowerShot G11大幅提升了在高ISO感光度、低噪点和高画质方面性能。但是在许多还是没有办法和单反相机比，价格定位和单反一样。所以目前处于“寂寞”状态。
　　设计方面，保留了广受好评的双层转盘及曝光补偿转盘，具有直观操作性和高品位的设计以及手动相机的操作感，并采用了可旋转液晶屏。从而使操作性及方便性得到了进一步提高。
　　此机器搭载了具有5倍光学变焦能力的镜头，其焦距换算为35mm规格相当于28mm-140mm。采用了一块1/1.7英寸CCD感光元件，有效像素达到了1000万的成像能力。感光度范围为ISO80-ISO3200。
　　编辑观点：
　　作为佳能消费类相机的旗舰机型，G系列从来没有让喜欢它的消费者失望过。佳能G11拥有光学素质优异的5倍光学变焦广角镜头，可以让使用者自由发挥的全手动模式，更加方便取景的翻转屏幕，以及手感和做工出色的金属机身。唯一遗憾的地方或许是，在高清摄像普及的今天，G11仍然没有配备这项功能。
　　佳能G11
　　[参考价格] 3800元

