近拍也明亮 腾龙60mm F2微距镜头评测
    SP AF60mm F2 Di II 1:1 Macro是腾龙今年新推出的大光圈微距镜头，最大光圈可以达到f/2，这不仅是腾龙目前在售的“最明亮”的微距镜头，也比尼康和佳能的同样焦距镜头光圈大了一档。不过需要注意的是，跟佳能的EF-S 60mm f/2.8 USM一样，SP AF60mm F2 Di II 1:1 Macro也是专为APS-C画幅的数码单反相机而设计，而尼康的AF-S 微距尼克尔 60mm f/2.8G ED却是可以用于全画幅数码单反相机的。
    本文我们测试的SP AF60mm F2 Di II 1:1 Macro是佳能卡口的款型，尽管它的卡口可以安装到全画幅EOS机型上，但远距离对焦时成像中会有明显的暗角。腾龙这支镜头的最大画面放大率为1:1，而且采用内对焦结构设计，拍摄视角大约26.5度，最近对焦距离0.23米，适合拍摄产品、花卉以及人像题材。在下面的文章内容里，我们将详尽介绍它的性能，测试部分使用的机身平台为佳能EOS 40D。
    操作体验和响应速度
    作为腾龙SP镜头，SP AF60mm F2 Di II 1:1 Macro是腾龙按照高标准来打造的产品，从产品外观和工艺来看，它有着不俗的表现。而且内对焦设计带来的操作体验比传统结构的镜头更为舒适、响应速度也更快一些。
    SP AF60mm F2 Di II 1:1 Macro的镜头重量大约400g，安装在佳能EOS 50D系列机身上平衡感较好。宽大的聚焦环与镜身接缝紧密，不过操作起来顺滑度并不十分均匀，某些部位摩擦较大，有些生涩。
    尽管没有更为宁静的超声波马达，采用内对焦的SP AF60mm F2 Di II 1:1 Macro镜头在自动对焦速度上还是有非常明显提升的。我们使用SP AF60mm F2 Di II 1:1 Macro对约1米距离上的液晶显示屏进行自动对焦，整个对焦行程大约1.7秒，在微距镜头里算快的，跟佳能USM微距镜头相差不多，不过没有USM镜头自动对焦那样安静。SP AF60mm F2 Di II 1:1 Macro的1:1最大放大率在最近0.23米的对焦距离上实现，此时镜头前端距合焦点还是大约10cm的距离，拍摄昆虫还是有机会的，但是比更长焦距的镜头，比如90微，这个距离又少了点优势。
    随SP AF60mm F2 Di II 1:1 Macro的镜头包装提供了遮光罩，用于影棚静物拍摄时可以避免一些杂乱的直射光线，保证画面品质。

