具备24倍光学变焦镜头 三星WB5000评测
    作者：石筱轲
    三星WB500是一款具备24倍光学变焦能力的长焦小炮，配备1247万有效像素传感器和26-624mm的等效焦距，兼顾了广角和长焦的焦段。与此同时，WB5000还具备720p高清摄像功能，对于有意购买一款功能齐全又经济实惠的DC产品的用户而言，WB5000的评测文章您一定不能错过。
    09长焦DC收官之作 三星WB5000(资料 报价 图片 论坛)
    虽然生存空间受到入门单反相机和便携长焦DC的双重压制，但是在2009年，传统长焦相机的这一块还算是比较兴旺的。究其原因还是从年初就炒得风风火火的24x甚至26x光学变焦“大炮”们接踵而至，并且在高清摄像上各家产品也日渐成熟，深得消费者的认可。 
    作为最新一款上市销售的长焦相机，三星WB5000基本上也算是2009年长焦相机的收官之作了。今天的文章中，笔者就和大家一起看看，经过这一整年的沉淀，三星WB5000能有什么样的表现。
    在硬件配置上，三星WB5000可谓“集各家之所长”。除了没有具备高清翻转屏外，1247万有效像素、1/2.33英寸CCD传感器，26-624mm等效焦距24倍光学变焦镜头，720p高清摄像功能，丰富手动模式等等一应俱全。在外形设计上，三星WB5000也在威猛之余尽量保持了相对不错的便携性和较轻的机身重量，接下来我们就一起看看WB5000的整体外观。

