尼康D3s暴降500元 十大热门相机强力推荐
　　最值得关注的10款相机中，首先请注意尼康D3S(资料 报价 图片 论坛)，这款以超高速连拍能力为显著卖点的新品单反，在其对手佳能1D Mark III(资料 报价 图片 论坛)降价的强大压力下，本周再次出现价格松动，单机身报价从30600元降到30100元。
　　喜欢长焦相机的朋友，请不要错过本周2款出现降价的极品长焦相机。一是三星WB500(资料 报价 图片 论坛)0，这款有着24倍超强大变焦能力、其他功能也异常齐备的相机，从2350元降到2200元；二是卡西欧EX-FH20，这款有着20倍超强大变焦能力和40张/秒超强高速连拍能力的相机，本周从3200元降到2800元。
　　超高速连拍！尼康D3S(资料 报价 图片 论坛)再次降价500元
　　原价：30600元(单机身)，现价：30100元(单机身)
　　基本硬件配置：1210万像素全画幅CMOS传感器、3英寸92万像素LCD
　　早在2009年12月底，尼康D3S就已经出现了一次900元的降价。只不过，其强劲的竞争对手佳能佳能1D Mark III那次也出现了降价，而且一次就降下了5000元！所以，尼康D3S上次900元的降价感觉很不到位，虽然这次500元的降价幅度还不如上次，但是毕竟又出现了价格松动的迹象，多少也算是个好兆头，估计尼康D3S的价格在春节前还会再度下降，有意购买的朋友请多多关注吧。
　　作为刚刚上市的尼康新品全幅数码单反，D3S的综合性能自然很强，镁合金机身，一体化的手柄和取消内置闪光灯的设计都加强了机身的坚固性，还通过对机壳各处接缝、按钮边缘的密封处理而拥有了较强的防尘、防水滴特性，增加了720P高清摄像功能，操作响应速度非常快，启动时间仅为0.12秒，快门释放时滞为0.037秒，超高速连拍速度能够达到9张/秒，在DX裁切模式下甚至能够达到11张/秒。

