顶级时尚家用卡片相机 柯达M381评测
    作者：李金昊
    柯达M381采用全金属机身设计，机身正面采用大面积的金属拉丝风格，提升了机身的整体时尚感。此外，在卡片机身设计上应用了5倍光学变焦镜头，也是此款机型的特色之一。
    柯达M381除了拥有5倍光学变焦镜头以外，还拥有1240万像素的成像能力，同时他还内置了智能拍摄模式（Smart Capture），可以帮助入门级消费者不用过多的调节相机就能拍出出色的照片。下面我们先来从它的外观来向大家进行详细的介绍。
    柯达M381整体设计比较保守，这样的好处就是握在手中感觉不会因为超薄的机身设计而感觉不充实。在柯达的相机正面，我们可以看到明显的Smart Capture标识，同时还可以在相机的上下两个角看到它的主打性能参数，1200万像素成像能力和5倍光学变焦镜头。 
    此外，我们可以在镜头上看到35-175mm的焦距参数，没有采用广角端的设计不得不说是一个遗憾。同时，内置麦克风也镶嵌在了镜头金属环的外围。
    柯达M381的侧面设计也比较简单。只在LOGO的侧面设计了两个接口，分别是USB和电源接口。值得一提的是，柯达M381随机赠送的电源适配器的接口是USB的，也就是说机身侧面的电源接口没有实际的应用意义，且USB接口不是标准的Mini USB口，万一数据线丢失会比较麻烦。
    柯达M381的背面采用了一块3英寸23万像素的大液晶屏，背面的按键设计也比较简单，在电子变焦杆的下方分布着删除、菜单和信息显示按键。中间的方形按键是它的确认键和方向键。最下方的两个按键一个是回放键，一个是柯达特有用来收藏和上传照片用的红色按钮。
    柯达M381顶部除了电源开关、模式转盘和快门按键以外，还把闪光灯模式按键设计到了这块区域。此外在右侧还安放着内置扬声器。在续航能力方面，柯达采用了一块1020毫安3.8Wh的锂离子电池，可以保证230张左右的拍摄续航时间。看完它的外在，我们在来看看它的客观能力表现是怎样的。
 

