具备4倍光学变焦 佳能A1100仅售1130元
　　作者： 奥赛罗特
　　【陕西行情】 佳能A1100 IS(资料 报价 图片 论坛)数码相机是佳能A系列目前最新的一款产品，价格非常便宜，并且A系列产品品质历来稳定，堪称最佳家用产品。今天笔者从“西安市碑林区日升电子科技经营部”了解到，目前佳能A1100正在促销，最新报价仅售1130元，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。
　　性能方面，佳能A1100 IS采用1/2.3英寸1210万像素的CCD传感器，采用全自动的操作模式，具备4倍光学变焦能力，焦距(相当于35mm)为35-140mm的伸缩式镜头，采用中央对焦，面部优先的对焦方式，光圈范围为F2.7-5.6。微距拍摄能力提升至最近对焦距离3cm。能够让您在微距拍摄下拍摄到真实细腻的图片。内置目前较为流行的DIGIC 4影像处理器，配合光学防抖功能，面部识别，智能场景等功能，提供了高达4000×3000分辨率的图像。让您轻松拍出清晰逼真的照片，外出郊游带上它同时美丽心情也相伴而去了。
　　外观方面，佳能A1100 IS整体外形清新可人，机身表面经过闪亮喷塑处理，把持舒适，而且手感不错。拥有95.4×62.4×31.0mm的外观尺寸，重约155g。携带更加方便。提供了月光银，溪水蓝，薄荷绿，樱花粉等四款靓丽的色彩供用户选择，符合大众审美观，无可挑剔。机身背面配备了2.5英寸11.5万像素的液晶屏，显示效果清晰。
　　佳能A1100 IS使用2节5号AA电池进行供电，并提供了不错的续航能力。支持SD卡，SDHC卡，MMC卡，MMCplus卡，HC MMCplus卡存储，并提供了USB2.0，AV输出接口，随机附带驱动程序和图像处理软件，方便用户将照片进行处理。让照片的效果更加完美。
　　编辑点评：佳能A系列相机是佳能历史最悠久的一个系列，A1100秉承了A系列的诸多优点，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。
   [参考价格] 1130元   [联系方式] 029-83695431 85533623   [联系地址] 雁塔路赛格电脑城10楼1001室

