各品牌全能之选 8款兼具长焦广角DC推荐
　　外出旅游时，我们总是希望自己的相机，能兼具广角长焦两种性能，以满足不同的拍摄需要。而现在热门长焦相机，已经基本都配置了广角来吸引顾客的眼球，那么，是不是有了长焦广角就一切OK了呢，在这众多的机型中又如何挑选适合您的相机呢？新的一年又到来了，如果您在新的一年里有四处旅游的需要，不妨关注下我们为您推荐的几款全能DC。说它们全能，是因为它们在兼具长焦广角两种性能的同时，还各有绝活，您不妨了解下，看看哪一款更适合您。
　　富士S2000HD(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：1780元
　　富士S2000HD是一款拥有千万像素成像能力，15倍光学变焦，CCD位移防抖技术。另外S2000HD还是一款支持720P高清视频录制的机型。今天笔者从卖场得知，此款机型正在套装促销，售价仅为1780元，套装包括4G卡、相机包、保护膜。
　　在紧凑小巧的机身上，S2000HD装载了一枚富士龙镜头，拥有15倍的超大光学变焦，更为难得的是该镜头还具有27.6mm的大广角，焦段范围为27.6-414mm(相当于35mm相机)。无论对于拍摄富有冲击力的风景照片，还是大场面的集体照片，以及远距离的运动照片和野生动物抓拍，S2000HD都能应付自如。
　　CCD位移光学防抖和超高感光度结合所带来的多重防抖功能可以让S2000HD高效的防止手抖及被拍摄物体运动所带来的图像模糊，为您拍摄锐利、清晰的照片提供了坚实的保证。甚至在长焦端和低光照环境下您也无需担心图像抖动的发生。 
　　编辑观点：
　　高像素的成像性能，大变焦比带广角的镜头以及CCD位移防抖技术和高清摄像功能，拥有如此之多性能的S2000HD套装价格为1780元。
　　富士S2000HD
　　[参考价格]  1780元

