好玩更实用 2009年卡片机横评特色功能篇 
    作者：JC
    为了能更好地对2009年主流卡片数码相机作出更为全面的横向评比测试，所以我们将以更细致的对比内容向大家分析它们之间的性能优劣及在操控、特色功能和成像质素上的差异。
    在此之前，通过《迎来质的飞跃 2009年卡片机横评检阅篇》及《触摸屏的天下 2009年卡片DC横评操控篇》这两篇文章，我们已经对9款参评的机型作出了全面细致的介绍以及在它们各自在操控上的特点。时尚卡片机和触摸式屏幕本来就应该是天生一对的绝配，时尚卡片机不仅要兼具时尚的气质，而且还有更简单的操控以及具备娱乐的一面，所以触摸屏的引入，为它提供了有力的支持。在继第一篇《检阅篇》和第二篇《操控篇》之后，接下来将会对9款机型的特色功能进行分析并对比它们的共同点，看谁更优秀。
    在同质化极为严重之下，各品牌的数码相机难免在功能特点上会出现类同，甚至是相同的情况。例如是面部对焦、笑脸快门、美颜等等功能，基本上是你有，我也有，只是实施的过程可能有不同吧。下面，就来看看2009年的9 款主流卡片DC它们各自的特色功能。
    首先来看看佳能首款触屏卡片机IXUS 200 IS，由于引入了触摸式屏幕，所以相机的功能发挥空间更大，除了在操控上有了不一样的体验外，在特色功能方面也有更多不一样。
    焦点跟着手指跑
    由于引入触摸屏，所以相机的对焦方式也就更多元化，除常规的智能对焦和面部对焦外，自由选择对焦点也成为可能。在拍摄状态下，只要在屏幕的任意位点击，相机即会以该点作为对焦点，这样特别适用在场景复杂时使用，或者在相机自动对焦不能满足需要时使用，效果也更明显。
    回放操作很方便
    这块触屏在回放照片时也大有作为，IXUS 200 IS支持多种回放方式，除了左右滑动选择照片外，还有一种更为有特色的回放方法。只要在回放状态下，由屏幕的中心区域从顶部到底部或从底部到顶部用手指轻轻扫过（手指不要离开屏幕），这时屏幕的左右两边会有相应的功能设置，这时选择自己需要的功能再继续划动，就可以实现删除、旋转、幻灯片播放、收藏图像等操作。
     横拍竖拍都方便
    下面来看看IXUS 200 IS的特色拍摄功能，垂直拍摄控制是佳能引入触屏之后的一个新尝试，操作非常简单。只要在菜单设置中启动 “垂直拍摄快门”后，当相机处于垂直状态下，在屏幕的下方会显示相机图标，只要触控即可以拍摄，相当于按快门按钮的动用。
    智慧AUTO让拍摄更简单
    IXUS 200 IS上的“智慧AUTO”模式综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，拍摄后还会进行优化处理，这个特色功能的准确性还算是不错的，而且简单方便。
    创意灯光效果
    在场景模式中，选择“创意灯光效果”，在有灯光的场景下拍摄，相机会自动地为灯光添加上自定义的图案，例如是心型图案、音符图案，星光等等。
    独特色彩交换
    此外，色彩交换功能也是佳能一项很特别的功能，它可以将正常显示的色彩自定义成别一种不同的颜色。撑握操作方法后，这个功能会是非常好玩的。

