价格大跳水 年底暴跌热门数码相机排行榜
　　到了年底，很多数码相机商家为了筹集明年竞争的资金或避免大量累积货物，都纷纷让利低价促销产品。今年年底的数码相机促销情况似乎没有想像中的那么火爆，毕竟尚未走出经济危机，加上消费者也变得越来越理性了。但对于有购机需要的朋友来说，这次年底降价是入货的好时机。
　　爆降400元，售价为2150元
　　热门便携小长焦佳能SX200 IS，完美的诠释了便携小长焦的优点。该相机具备12倍光变28mm广角镜头，全手动曝光功能，3.0英寸大屏幕等优质性能。佳能SX200 IS一直售价在2500元左右的合理价位，如今港版的佳能SX200 IS已经跌至2130元，不过行货才会有全国联保，喜欢的朋友不妨认真考虑。
　　基本设置：
　　佳能SX200 IS采用1210万像素1/2.3英寸CCD感光元件，内置DIGIC 4影像引擎，成像质量以及处理速度较好，并支持1280×720 30帧/秒的高清视频录制。相机搭载一支等效焦距是28-336mm的12倍光变镜头，最大光圈值为F3.4-5.3，支持0cm微距拍摄和光学防抖。镜头实用性较强，但高清频录制时不支持实时变焦。
　　其他功能：
　　佳能SX200 IS考虑到入门用户，提供了简易模式，还为中高端用户提供P程序、Tv快门优先、Av光圈优先、M手动这些曝光模式，大大提升拍摄时创作的空间。外观方面，相机威武而时尚，便携的机身尺寸只有103.0×60.5×37.6mm，重量只有220g，而背面的显示屏为3.0英寸23万像素。

