千万像素时尚相机 富士J150W仅售690元
　　作者：冯永超
　　外观上，富士J150w三围尺寸为92×57.9×22.6mm，146g的重量也相当轻巧便携，定位于入门机型的缘故，J150W的机身设计相当简洁，没有花哨的修饰，显得十分大方自然。正面板采用了拉丝工艺，质感出色，不容易沾染指纹，四角拥有一定的弧度，握感舒适，由于采用了锂电池供电，因此J150W的机身设计非常紧凑。提供黑、银两种颜色供用户选择。
　　性能上，富士J150w的配置比较主流，配备了1/2.3英寸CCD感光元件，1000万有效像素，支持5倍光学变焦富士珑镜镜头，配合28毫米的广角端，在拍摄风景时尤为得心应手。可拍摄最高分辨率为3648×2736的静态图片，也可拍摄640×480 30帧/秒的AVI格式视频，焦距等效范围为28-140mm，微距拍摄可达5CM，在入门相机中表现超群，感光度最高3200(300万像素以下时可用)，J150w支持双重防斗，其防抖原理与自然防抖差不多，但要比光学防抖差一些。它还支脸部优先以及智能闪光技术。
　　特性以及扩展方面，机身为入门用户贴心设计了方便使用的模式转盘，防红眼、人像模式、数码变焦等常用的功能都可通过转盘快速找到。机身背部配备了一块3.0英寸23万像素的TFT显示屏，画质比较一般，但对于一款入门DC来说是很优秀的了。屏幕上覆盖有防反射膜，强光直射时也可清新显示。采用专用锂电池NP-45供电，机身内置24MB内存，支持SD/SDHC卡扩展容量。
　　编辑点评：富士J系列中这是一款性价比很高的产品，它集千万像素级和1/ 2.3英寸CCD传感器、5倍光学变焦、28mm广角镜头等出色的配置和功能于一身，在目前同等级的卡片机中是不错之选了。同时仅售690的极限价位已经非常合适了，不过数量有限，想要购买的要抓紧时间，
   [产品名称] 富士J150w   [参考价格] 690元   [联系电话] 15933311174

