还有比它们更牛的吗 点评09年相机十宗最
　　又到了一年最后的时期了，今年伴随着金融危机的复苏，数码界也有了新的变化，数码相机领域里展开了另一场的变革，与去年不同的是，今年推出的数码相机新品，并不是单纯地提升性能，刷新参数上的记录，而是在寻找数码相机的发展方向，发布了一系列划时代的产品，预示着数码相机将会向着不同的发展方向继续壮大，那么在这年末的几天里，我们一同来回顾一下，在2009年度，哪些相机成为了今年的十宗最，可以载入本年度的史册。
　　参考价格：10700元(单机)
　　佳能7D作为佳能一位数型号的数码单反，使用APS-C画幅让人有些遗憾，但是从7D所升级的性能以及售价定位来看，性价比还是很高的，作为与尼康D300S平级的对手，性能上得优势相当明显。
　　佳能7D七大革新特性
　　七双之一 双效：高达1800万有效像素+ISO感光度性能卓越低噪点的图像感应器
　　七双之二 双芯：DIGIC 4+DIGIC 4 双数字影像处理器实现了8张/秒的高速连拍
　　七双之三 双重：全19点十字型+中央八向双十字型自动对焦系统
　　七双之四 双百：视野率+放大倍率 双100%高性能光学取景器
　　七双之五 双层：亮度+色彩 可辅助对焦的63区双层测光感应器
　　七双之六 双兼：外形+快门声音兼具的机身设计
　　七双之七 双选：支持实时显示+全高清短片功能直接选择
　　编辑点评：佳能7D作为一款APS-C画幅的数码单反，性能上确实傲视群雄，让人不满的，仅仅是它的型号而已，对于习惯了佳能一位数型号为较大画幅单反相机的群众来说，如果将其命名为60D的话，那么大家对它就不会再有异议了，而事实上7D更定位于1D系列的简化版本，注重抓拍性能，其1800万像素有效输出，也是APS-C画幅中像素最高的，实用性上也能与1D系列媲美。

