强机碾压对手 佳能重量级相机年度回顾
　　经过了2009年一年的折腾，数码相机又走过了一年，在这一年中，市场上出现了不少激动人心的机器，小到极度便携的卡片相机，大到专业级的数码单反相机，我们看到各个厂商都非常谨慎的打拼着各自的市场。那么说起数码相机，有几个不得不说而我们又经常见到的数码相机厂商，那就是佳能、尼康、索尼，这也是目前数码相机市场尤其是单反相机市场的三大巨头，他们基本上笼络了数码相机市场绝大多数的市场份额，强大的研发能力和市场推广在市场中拼杀的你死我活。
　　那么今天我们就从佳能开始，大概回顾一下这三个品牌在2009年推出的极具重量级的作品。佳能在2009年伊始就推出了一系列的卡片相机，尽管没有极度重要的机器，但是我们认为卡片相机中也是有相当不错的机器的，因为这些机器要比其他机器更有卖点，甚至说是在市场上备受欢迎的。
　　在年初的2月18号，佳能以“你好，色彩”为主题，在北京正式发布了八款配备“智慧AUTO”模式(智慧自动拍摄模式)的数码相机新品，标志着佳能数码相机在外观与技术上的双重突破，“你好，色彩”这一主题巧妙地阐述了佳能2009年春季新品“秀外慧中，才色兼备”的特点。所谓“才”，是指佳能长久以来在影像器材方面的领先技术，尤其是指新推出的“智慧AUTO”模式，一切拍摄均可放心交由相机来完成；所谓“色”，不仅强调了佳能相机对画面色彩的超群表现力，更突出了此次新品鲜艳亮丽的外观设计。
　　通过这样一个概念的包装，佳能IXUS相机在卡片相机市场上的地位更加巩固，再加上骨感美女莫文蔚的代言，将佳能IXUS系列数码相机的特点展现得淋漓尽致。而在下半年，佳能IXUS系列新机继承了“你好，色彩”风潮，在机身色彩和外观设计方面推陈出新，更把小型数码相机广角化、智能化的趋势展现得淋漓尽致市场份额不断攀升，其中经典的S90和G11也将成为佳能消费类相机中的经典之作。
　　单反方面佳能也有不少傲人的作品，将竞争对手远远的甩在了后面。从年初的500D开始，佳能就在单反相机方面发力，这款集成无敌兔高清视频和50D1500万像素优势的机器一经上市就引起了轩然大波，瞬间成为入门级单反中的香饽饽。而年底亮相的7D和1D mark IV更是将自己在单反相机的优势发挥到极致，没有给竞争对手留下任何还手的机会。下面我们就从09年初的IXUS100开始，看看佳能这一年都有什么重量级的相机问世。
　　现价：1580元
　　在卡片相机界，索尼是当之无愧的大哥级人物，其T系列卡片相机在市场上拥有相当高的人气。不过今年近些年也开始发力，在卡片相机上大作文章，像今年年初上市的几款卡片相机就极具代表性，其中IXUS100这款超薄的卡片相机就是佳能的主打。同时这款机器也是目前佳能卡片相机中最为纤薄的一款机器，可以说IXUS100开创了佳能超薄数码相机的新时代。
　　说佳能IXUS100拥有“倾城之貌”并不夸张。整机重115g，全钢制的外壳包裹在87mm(L)×54.5mm(W)×18.4mm(H)的魔鬼身材上，整个机身看上去就是一件艺术品。银色、纯黑、香槟金、烈焰红，每一种都风情万种。极致简约的外形设计加上外壳强烈的金属质感，让手指与机身的摩擦成为一种享受。背面嵌入了一块2.5英寸，23万像素的液晶屏，屏幕上方保留了取景器。
　　优雅时尚的佳能IXUS 100 在性能方面的表现也可圈可点，内置1/2.3英寸CCD，有效像素1210万，最高分辨率达到4000×3000，并采用了DIGIC 4影像处理器，使画质细腻更清晰，十分养眼。3倍光变镜头支持光学防抖，最高感光度ISO1600。支持面部优先功能，人像捕捉能力不错。微距最小3cm，拍摄近景的效果也值得肯定。
　　对于这款机器我们有几点需要注意，首先，该机光学取景太小，从那个小孔望出去，非常令人失望；其次，显示屏显示精细程度不好，很容易让人误会拍摄的结果很差；最后，USB和充电接口的位置居然放在右上角，在使用上给人的感觉是很不方便。这些虽然不是致命的缺陷，但是在设计上还有待进步。可能佳能在后期也看到了这些问题，所以在后续机型上，佳能改进了这些不足，使得IXUS120更加完美。可能有人要问了，既然IXUS120更加完美，那为什么重量级产品不选择IXUS120呢？这主要是尽管IXUS120更加完美，但是IXUS120并不是开拓者，如果没有IXUS100作为铺垫，那么也就不会有IXUS120的完美，所以我们介绍的第一款重量级卡片还是颁给了IXUS100。

