近拍也明亮 腾龙60mm F2微距镜头评测
　　SP AF60mm F2 Di II 1:1 Macro是腾龙今年新推出的大光圈微距镜头，最大光圈可以达到f/2，这不仅是腾龙目前在售的“最明亮”的微距镜头，也比尼康和佳能的同样焦距镜头光圈大了一档。不过需要注意的是，跟佳能的EF-S 60mm f/2.8 USM一样，SP AF60mm F2 Di II 1:1 Macro也是专为APS-C画幅的数码单反相机而设计，而尼康的AF-S 微距尼克尔 60mm f/2.8G ED却是可以用于全画幅数码单反相机的。
　　本文我们测试的SP AF60mm F2 Di II 1:1 Macro是佳能卡口的款型，尽管它的卡口可以安装到全画幅EOS机型上，但远距离对焦时成像中会有明显的暗角。腾龙这支镜头的最大画面放大率为1:1，而且采用内对焦结构设计，拍摄视角大约26.5度，最近对焦距离0.23米，适合拍摄产品、花卉以及人像题材。在下面的文章内容里，我们将详尽介绍它的性能，测试部分使用的机身平台为佳能EOS 40D。
    产品优点：
　　1.自动对焦性能较好
　　2.成像画面品质较为均匀
　　3.大光圈下焦外影像柔和
　　产品缺点：
　　1.聚焦环操作不够顺滑

