继承与发展完美集合 后继人气镜头精选
　　最近，相信关心数码相机业内的朋友都已经看到了，每年的春季数码相机发布时段已经到来，一些将会在2010年的春节市场上大放异彩的新款数码相机已经陆续亮相，让很多的朋友还是相当的期待。根据每年的数码单反相机发布的时间段来看，春节并不是重头戏，但是索尼已经率先推出了2010年的第一款最新机型α450，在小编来看，这是个好兆头。原因有三：
　　·第一，数码单反更新换代的频率更高，各个厂家品牌都已经加快了机器的新款推出周期，市场拼杀更加直接；
　　·第二，数码单反相机的更新速度越快，价格调整的速度也会跟着更快，让原本要在市场上征战一年的机型要在八个月内完成，那么售价自然会越低来抢占市场；
　　·第三，数码单反的更新越快，旧瓶装新酒显然只能哗众取宠，所以一定要有更多更先进的技术支持来做保证，让我们消费者能用更少的钱购买到性价比更高的数码单反相机。
　　那么如果我们要求证这三点，最好的佐证自然就是索尼的这款最新的数码单反相机α450了。从这款机器的型号上我们可以看到，这款机器是索尼a550的简化机型，其目标直指佳能500D，尼康D5000，力求更大的市场份额。
　　虽然索尼在入门机型中已经有几款机器，但是让我们感觉还是缺乏更有效的竞争力。另外，作为一款定位在入门机型的数码单反，在配置上却比较成熟，在很多方面均为中端数码单反层面，而价格却在入门机型范畴，这无疑让更多没有镜头负担的玩家可以考虑它。其三，正如前边所说，α450在配置上有着很多中端机型的配置，比如说1/160秒的闪光同步，比如5张每秒的连拍速度，这都是目前很多主流中端单反相机的诱人之处。从目前官方给出的价格来看，这款机器将会在6000元左右开卖，并不算贵。
　　下面来看看在未来的一个月之内，还有哪些让我们期待的数码单反能够呈现在我们眼前。

