没有最大只有更大 3英寸级别大屏相机推荐
　　过完元旦转眼又临近假期，很多学生朋友恐怕都要置办一台相机来过寒假，记录生活了吧。作为年轻时尚的这个人群，一定会更加喜欢卡片机，卡片机除了时尚的外观以外最吸引人的就数背面的液晶屏幕了。大的液晶屏幕不仅可以让视觉上感到舒适，操作上面也更加舒适。不知道大家有没有发现，在如今的消费类电子市场。品牌性能固然是王道，但是人们关注产品的另一个特征就是有没有够大够HIGH的屏幕。没错，根选择手机一样，屏幕的大小已经成为了现在选择卡片机的一个标准。
　　毕竟专业的摄影师还是少数，大多数消费者还是喜欢用平时能够随便拍拍玩玩的卡片机。今天小编就来为大家推荐几款拥有3.0英寸大屏幕的卡片机，让你的手中的相机为你赚足面子！
　　双屏3.5寸炫屏 三星ST550(资料 报价 图片 论坛)
　　三星ST550采用双屏幕设计，这可美坏了那些自拍族们，不过ST550的惊喜远远不仅于此，最清晰的3.5英寸触摸屏搭配主流性能，让该机不仅时尚同时实力也是蛮不错的。　　
　　三星ST550还拥有1152k像素、世界上分辨率最高的3.5”LCD触摸屏，屏幕像素是许多相机的4倍，且可以采用振动或触觉反馈的操作模式来使用。此外，三星ST550还采用了一个1/2.33英寸、1220万像素的CCD传感器，27mm广角、4.6倍光学变焦的施奈德镜头具备很强的通用性。并且三星ST550可以采用振动或触觉反馈的操作模式来操作，当用户敲击前面的液晶屏，它会开机并自动进入自拍。
　　三星ST550还拥有三星众人皆知的创新性微笑拍摄技术和智能面部识别技术，拍摄完美的照片变得如此轻松，不必担心照片时会错过重要时刻、颜色过暗或者对焦不准。创新性的智能面部识别技术将自动调整对焦和曝光，可预先记录20张脸，以便在相册中快速浏览包含这些头像的照片。除了拍摄专业的照片，ST550还能以1280x720p的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频，由于运用了H.264压缩模式，具有相当于MPEG4的两倍或MJPG的4倍多的容量，可轻松满足拍摄需求。HDMI连接线使用户可轻松将相机内的视频内容连接到任何高清电视和高清显示器中播放。
　　其他方面，三星ST550配备了内置重力感应器，让用户可以通过手势识别操作方式快速获取核心功能。只要轻轻敲击屏幕，就可以打开前置显示屏，迅速启动相机。一旦相机开启，只需简单敲击前置显示屏，相机就会自动侦测微笑并开启人像自拍模式。用户如果想要自拍，他们只需要轻敲并微笑，照片就会自动拍摄下来。利用三星的创新技术，如微笑拍摄、智能面部识别和智能场景识别等，用户轻松拍摄到完美照片，操作非常简便。
　　此外，只要相机朝一个方向倾斜，用户就可以采用不同的方式便捷的查看保存的图片。一个简单的触摸或手势就可以开启相机的全部重要功能。应用三星智能场景识别功能拍摄照片，您不必担心照片被洗坏，太暗或模糊。智能场景识别功能会分析出你拍摄的关键要素，如颜色，亮度，运动和主题然后选择合适的模式场景进行匹配，最多可达16种场景模式，从而达到最佳的效果。
　　参考价格：1820元

