7日相机行情：专业级单反相机优惠价格售
　　专业级单反相机 佳能50D套机售11580元
　　【北京行情】 在随着元旦的逝去，单反相机市场也进入了一个促销的高峰，市场上不少单反都开始了新一轮的降价促销，准备在年底这段时间开始发力，成功抢占年底这个大好时段。目前佳能中端单反相机市场拥有较高的呼声，尤其是佳能50D和7D两款机器，所以我们今天收到友联数码的消息说，这两款机器都在搭配佳能红圈17-40促销，其中搭配50D的价格是11580元，而搭配7D的价格是15180元，二者加600元都能获得佳能50 1.8，有兴趣的朋友可以去友联数码看看。
　　佳能50D外观设计采用单反的一贯风格，黑色的外观尽显专业，整机采用了一块3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，显示效果清晰自然，整机并没有防抖功能稍显不足，性能方面，搭载了最新CMOS图像感应器，这枚APS-C规格的感应器尺寸是22.3 x 14.9毫米，有效像素达到1510万，成像效果非常不错，适合一般用户的需求，并且ISO感光度设置范围从ISO100至ISO3200。
　　编辑点评：作为佳能的中端单反相机，这款佳能 50D整机表现突出，不仅拥有1510万有效像素，还采用了全新的DIGIC 4处理器，可达到DIGIC Ⅲ处理器的1.3倍，成像效果非常不错。而同时7D搭配17-40也拥有较高的使用价值，有红圈的保证无论是旅游还是拍摄一般的风景都能轻松应付，最重要的是这个套装价格现在非常便宜，值得关注。
　　联系电话：010-82484346

