新概念相机 7款吸人眼球另类相机总动员
　　不一样的想法 不一样的体验
　　随着时代不断的发展，“Corss概念”不断深入人心。一机多用不仅节省空间，使用时也会觉得更加方便。而这个概念不知不觉间也数码相机的世界中得到了实现。新概念的相机融入了更多好玩的东西，更多不一样的体验，让我们的生活变得更加多姿多彩。
　　“女友一号～”哇咔咔～～(同学们不要YY哦)
　　单反画质优秀适用性极强，但是重量较大，携带极其不便；卡片机机身轻巧却在画质上完败给单反相机。于是结合了单反画质是卡片机机身的M43系统出现，给大家带来了足够多的惊喜。当然，我们得到的惊喜并不是只有这么一点点。
　　今天没有佳能，没有尼康没有索尼，但是小编为大家准备了很多的惊喜，希望大家能够喜欢哦～～
　　新概念M43系统 奥林巴斯E-P1(资料 报价 图片 论坛)
　　说到新概念，今天给大家介绍的产品其实也不能算“最新”的产品了。奥林巴斯E-P1早在2009年就已经非常的红火了。(虽然现在只是2010年一月，但从技术上讲它应该算是去年的产品了吧～)娇小的机身，强大的画质和滤镜，搭配“十分惹人爱”的饼干头，一时间奥林巴斯E-P1已经成为众MM们心目中的指定机型了。
　　奥林巴斯E-P1在外型上完全脱离了单反相机的概念，但是在硬件配置上，E-P1却继承了标准4/3英寸画幅单反相机17.3×13.0mm、1230万像素的Live MOS图像传感器。
　　虽然是高端、准专业定位的相机，但是奥林巴斯E-P1并没有采用EVF电子取景器。奥林巴斯E-P1在体积上仅为120.5×70.0×35.0mm，但是高达335g的裸机重量却是一般家用数码相机的3倍左右。从背面看，E-P1更加有“味道”，相机采用了一个3.0英寸、23万有效像素的液晶屏幕。配合专业单反相机上常见的双拨轮设计以及屏幕右边密密麻麻的按钮，我们可以在最短时间里对奥林巴斯E-P1进行各种操作。
　　这无疑让E-P1具备了在画质上直接挑战单反相机的资本。但奥巴的E-P1最吸引大家的，还是其经典的复古造型，以及颇具质感的铝合金、不锈钢材质相结合的全金属机身。
　　奥林巴斯终于潜心研制出一台集小巧、精致、易用和多功能的可换镜头数码相机——E-P1。虽然依旧在画质上处于劣势，并且真正的微4/3系统镜头资源也少的可怜，但是不得不说E-P1才是第一台多数人心目中真正的微4/3系统相机。
　　推荐价格：5900元

