微距镜头光圈丢失之谜 尼康百微试拍测试
    在近期测试系列微距镜头的时候，我们更多关注着副厂镜头的性能。实际上无论从技术配置，还是产品价格来看，原厂的微距镜头都更显得“财大气粗”。　　AF-S VR 105mm f/2.8G IF-ED是尼康推出的一款非常高规格的微距镜头，不仅具有副厂“百微”都未曾涉及的VR（光学减震）系统，而且还应用了先进的纳米涂层，使用超低色散镜片和内对焦设计。作为一支金圈镜头，在尼康自家的镜头阵列里也算是品质上乘的成员。
    由于该镜头应用了光学减震系统和超声波马达，以至于镜头显得非常粗壮，体重也达到了790克，操作起来更加沉稳。尽管为了达到精致的微距效果，我们常常要在三脚架上使用AF-S VR 105mm f/2.8G IF-ED，但它的VR为我们手持拍摄效果带来了极大的提升，这也是副厂微距镜头难以比拟的优势。
    在这次微距镜头评测专题中，我们并没有借到尼康AF-S VR 105mm f/2.8G IF-ED镜头，不过无碍我们通过几年前D200配合它拍摄的一些照片，来对它的成像表现进行重温。
    尼康105mm微距镜头试拍美女
    拍摄人像照片仅仅是“百微”镜头极小的一个应用方面，但通过人像照片我们可以看到镜头的成像锐度（解析力）和焦外柔化效果。105mm的焦距用来拍摄一般大小的人物头像时，刚好需要在较远的距离上拍摄，而由此可以活动一段足够表现眼睛或者鼻梁高度的景深，而焦外平缓的柔化过渡效果也显得非常自然。当我们在近距离拍摄人像时，焦点上的发丝清晰可辨，甚至皮肤上的细小汗毛也能再现得丝丝分明。衣物的纤维、质感也能够比较自然地表达。当然纯粹从照片的锐度来看，这支镜头的表现也并不及尼康一些经典镜头那样精妙，甚至比不上AF-S DX 18-55这种低端套机镜头某些时候的锐度表现，不过或者AF-S VR 105mm f/2.8G IF-ED这种效果正适合表现人像，而在另外一些题材上就可能不够过瘾。

