不爱单反爱消费DC 五款高端热门相机导购
　　扫描数码相机消费市场，我们发现很多消费者其实并不喜欢笨重的单反相机，同时，他们作为非专业用户很少会花费大钱去更换相机镜头，更喜爱高成像画质、操控设计出色的中高端消费级相机。下列的数码相机定位较高，但综合素质较高，适合不喜欢单反或者用作为单反后备机型的中高端用户。
 
　　推荐机型：富士S205EXR(资料 报价 图片 论坛)
　　推荐理由：
　　不是单反，胜似单反的富士顶级旗舰长焦数码相机富士S205EXR，带来类单反般的专业操控感受，并带来高质的拍摄体验，使用大面积高像素高技术的1/1.6英寸1200万像素Super CCD。此外，该相机售价不过2700元，在高端长焦相机中突围而出。
　　基本设置：
　　富士S205EXR带来高端的拍摄设置，它保持了14.3倍光学变焦富士龙镜头，较可惜这样的长焦镜头居然只有30.5mm的小广角性能。镜头还覆盖436mm的长焦焦段，支持光学防抖。相机背面采用一块常用的2.7英寸23万像素的TFT液晶屏，上方配备了0.2英寸彩色取景器来方便取景。
　　其他功能：
　　富士S205EXR提供了3种传感器工作模式，包括高分辨率模式，高感光度低噪点模式以及宽动态范围模式；5种胶片模拟模式 (增加了黑白模式和Sepia模式)；还支持强化主体对焦模式和强化弱光拍摄模式。相机续航能力算不错，一次性约可拍摄306张照片。富士S205EXR给长焦相机挣足了面子，威猛异常！但较笨重。

