三好街最火爆四大品牌数码相机大推荐
　　在2010新的一年里，很多消费者都在购买心中理想的商品，数码相机的市场也是非常的火热，大部分的人们都喜欢拍照，喜欢留住生活中精彩的一瞬间，人们喜欢的品牌也是大不相同，今天小编就为您带来几款不同品牌的数码相机，有卡西欧H10(资料 报价 图片 论坛)、佳能SX200 IS(资料 报价 图片 论坛)、索尼TX1(资料 报价 图片 论坛)、尼康S570(资料 报价 图片 论坛)，有喜欢的朋友们不妨考虑一下。
　　推荐成品：卡西欧H10(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格： 2100元
　　卡西欧H10拥有1210万的有效像素，10倍的光学变焦和4倍的数码变焦，支持电子防抖的功能，内置闪光灯，支持光学防抖的功能和夜景防抖功能，三好街商家报价为2100元。喜欢的朋友们不妨咨询一下。
　　外光方面，卡西欧H10的外形的尺寸是102.5×62.0×24.3mm，重量是约164g，轻巧的机身，3英寸的TFT 彩色 LCD，机身整体线条流畅，手感细腻。
　　镜头方面，卡西欧H10拥有1210万像素的有效像素，10倍的光学变焦和4倍的数码变焦，镜头相当于35mm，广角的镜头，伸缩式的镜头，对焦方式有自动对焦，微距模式，无穷远模式，手动对焦四种，有对焦辅助灯，对焦范围是约15cm ～ 无穷远(广角)，近拍的距离是约7cm ～ 50cm (第一步从最大广角设置)，光圈范围是F3.2～ F5.7，支持电子的变焦方式。快门的类型是CCD电子快门和机械快门。内置闪光灯，闪光范围是约0.2 ～ 3.6m (广角)， 约0.5 ～ 2.0m (长焦)。支持光学防抖的功能，38种场景模式，支持自拍和连拍的功能，支持面部识别的功能，支持录音系统。
　　存储方面，卡西欧H10的记录存储容量是35.7MB，存储卡的类型是SDHC和SD卡。提供了1个USB2.0的接口，方便用户的连接。
　　编辑点评：卡西欧H10外观方面，轻巧机身，LCD的大屏幕，功能方面也是非常的齐全，能满足用户的需求。随机附件有充电式锂电池，锂电池充电器，AC电源线，USB线，AV线，配带，CD-ROM。三好街商家报价 为2100元，感兴趣的朋友们不妨咨询一下。
　　[参考价格]：2100元

