7倍光学变焦镜头 尼康S630仅售1750元
　　作者：刘永玲
　　尼康 S630采用1/2.33英寸1200万像素CCD，7倍光变镜头等效焦距为37-260mm，并具备2厘米微距拍摄能力。CCD位移防抖系统与最高ISO6400的感光度相结合，保证了手持拍摄时成像的清晰。
　　尼康 S630相机配置的2.7英寸23万像素LCD显示屏，具有170度宽视角和防反射涂层，不仅可通过调整亮度级别获得更好的显示效果，而且在明亮光线下也可提供最佳显示。尼康S630在运动连拍模式下可以约11幅/秒的速度快速连续地拍摄多达约20幅影像，几乎可拍下任何运动场景中的精彩时刻。
　　尼康S630的影像感应器位移减震稳定影像功能，能补偿相机抖动造成的影响。动态检测可自动控制快门速度和ISO设置，补偿相机抖动和物体移动的影响。在昏暗环境下或对快速移动的物体进行拍摄时，ISO6400感光度(仅在300万像素模式下)带来更快的快门速度。此外，尼康特有的最佳拍摄选择器(BBS)功能可自动拍摄一系列连续画幅，并保存其中一张对焦最精确的影像。
　  编辑点评：尼康的脸部优先自动对焦可自动侦测多达12个脸部，通过调节对焦和曝光，拍摄出令人满意的人像。笑脸模式能在拍摄人物微笑时自动释放快门，并具有眨眼识别功能，即自动连拍两张并保存其中眼睛张开较大的一张。尼康内置减轻红眼功能提升了处理速度，可在影像存入内存前自动纠正探测到的红眼现象。
   [参考报价]：尼康S630 2080元   [联系电话]：13986072646 87155209

