触摸屏的天下 2009年卡片DC横评操控篇
    作者：JC
    在数码相机当中，卡片式数码相机是一个永恒不落的美丽传奇，不仅是因为它的外型设计紧随时尚潮流的变化，卡片DC没有一成不变而古板的设计，每一季的新品中，各大DC品牌推出的卡片机都能给我们带来不同的视觉冲击。卡片数码相机永远都会受到市场的欢迎，因为它的机身尺寸总是保持得很苗条，就像美女一样耐看。
    年代的不同，人们的审美观也出现改变，紧随潮流的卡片数码相机同样在改变着。以往的卡片DC主要是体积小巧一些、机身更薄一些就可以了，似乎不太重视相机的操作性。比较有代表性的应该是索尼的T7了，极度轻薄的机身带来了无比时尚的快感，但是机身太薄，却牺牲了相机的操作性能，而且相机的功能也相对单一。不过随着数码相机的演变，卡片机随了在追求更轻更薄之外，在功能上的改变使卡片DC渐渐摆脱了“花瓶”的身份，而日趋完善的功能使卡片机的实用性大大增加。在产品创新方面，触摸式屏幕的引入可以说是开辟了时尚卡片DC的一片新天地，因为触摸屏的引入大大简化了相机的操作步骤，而且人机对话也能更直观的反映在屏幕上。另一方面，机身快捷键的应用，也使相机的一些特色功能得到了体现，操作也更简便。
    在进入2009年，随着技术的成熟，卡片数码相机的发展速度加快，新机的亮点也自然更吸引眼球。一直以来，各品牌在卡片DC的屏幕上都下了大功夫，屏幕的尺寸由原来的2.5英寸、2.7、2.8英寸渐渐向更大的3.0英寸（16：9宽屏）及巨型的3.5英寸屏靠齐。随着屏幕变得越来越大，相机的操控也跟随着发生了改变，毕竟卡片数码相机的机身尺寸比较小，而屏幕不断增大，导致了留给设计按键的空间就更少，而触屏幕的加入就完美的解决了这一问题。所以在09年，我们看到配有触摸屏的卡片数码相机比往年都要多。
    在本次卡片机横评的卡西欧Z90、佳能IXUS200 IS、富士Z300、奥林巴斯μ7010、尼康S70、宾得P80、松下FP8、索尼TX1、三星ST550这9款机中，采用触摸屏的就超过半数，达到6款之多，可以看出在09年触屏卡片机的发展速度之快。在本文中，将会着重分析这9款卡片机的操控性，对比在加入触屏之后，相机的操作方式与传统按键式操作那个更方便。
    下面来看看9款各具特色的卡片DC的具体操控要点：
    从外观方面看，IXUS 200 IS的机身顶部和底部这两个并不太引人注意的地方，在设计还是很巧究的，X型设计具有一定的视觉冲击效果。持机手感方面，机身正面的CANON标识和机背的防滑条设计，提升了相机的持机手感，可放心单手持机拍摄。
    相机的拍摄模式切换键设于机身顶部的左边，长三角型设计，美观但不实用。主要是因为各档位行程之前的距离达近，在操作时很容易出现“换错档”的情况。
    在操控方面，虽然IXUS 200 IS配备了一块3.0英寸（16：9宽屏）触摸屏，不过在操控上并未完全依赖于这块触摸屏，而且采用了触屏+按键的操作方式。在菜单选择中可通过触屏来选择，也可以使用机身的旋转拨盘来选择。
     超广角镜头相机的一个很大的优点是竖拍，特别是在拍摄高楼大厦这些相对较高的建筑物时，用超广角相机竖拍，一般能轻松应对。而IXUS 200 IS就是配有等效焦距为24-120mm的超广角镜头，而它也是参评的9款卡片机当中，唯一一款支持24mm广角端的卡片机。用IXUS 200 IS竖拍时，你不必担心见快门按钮不好使，而影响拍摄，因为只要将IXUS 200 IS竖起拍照时，相机即可自动检测，并在屏幕下方显示拍摄键，只要轻轻触碰，相机就会自动完成对焦及拍摄。
    回放状态下，IXUS 200 IS同样有创意，除了传统的左右选择照片外，还可以通进“甩”相机来切换，向上、向下都可以。不过，比较可惜的是IXUS 200 IS虽然配一块3.0英寸16：9的触摸式宽屏LCD，但它却不支持照片涂鸦功能。

