3倍光学变焦镜头 三星ES10仅售590元
　　作者：冯勃
　　外观方面，三星ES10的外观设计比较的大众传统，边角处理圆润舒适，整机设计比较的简单，机身背面的按键操作设计传统很容易上手。该机的三围是94.1 x 62.7 x 26.8mm，重量为120克。背面配备一块2.5英寸23万像素TFT显示屏，该屏可根据环境亮度自动调节明暗，非常省电。
　　性能方面，三星ES10相机加载了具有810万像素的1/2.5英寸CCD和3倍光学变焦的三星镜头，最大分辨率可达到3648×2736，等效焦距36-108mm，支持数字防抖(IDS)。三星ES10相机支持视频拍摄功能，提供了最大640×480的画面解析度，三星ES10相机还加入了美丽拍摄、面部识别、红眼修复、幻灯片播放等功能，非常人性化。存储方面，支持SD(最大支持2GB)、MMC plus(最大支持1GB)、SDHC(最大支持8GB)等存储卡进行扩展。
　　编辑点评：三星ES10数码相机作为一款入门级的卡片机，外观也颇具时尚感，时尚银、成熟灰、大方黑和可爱粉四色，满足了不同用户的需求。基本的性能配置也可以满足入门级用户的需求！目前石家庄联创数码的报价为590元，喜欢的朋友不妨关注一下。
   [市场价格] 590元   [联系电话] 13131126738

