2009年相机市场盘点：Wifi相机索尼G3
　　Wifi相机也能用！无线相机索尼G3(资料 报价 图片 论坛)
　　作为索尼G系列的最新一作，索尼G3在G1的基础上与时俱进，1010万有效像素，4倍光学变焦，4GB内置存储以及3.5英寸92万像素触摸屏的硬件配置，加上功能强化的wifi功能，组合而成这个G系列新品。在机身设计上也保留了G系列的元素，同时变得更加时尚。
　　索尼DSC-G3在整体设计风格上与其T系列相仿，前面板采用拉丝金属面板，而背面则完全被3.5寸触摸屏占据，在闭合状态下，机身犹如一款大尺寸的T系列一般，在机身的边缘作了圆滑处理，相比较前代G1的93.3×71.7×25.3 mm机身尺寸，G3拥有的101.7×62.3×19.4mm则明显要小一圈在厚度上“减肥”明显，198g的重量则没有明显的缩减。
　　索尼DSC-G3机身背面配备了一块16：9的92万像素3.5英寸触摸屏，整个背部也差不多因此而占据，高分大屏这也是索尼G3另一大亮点，这是继索尼T700(资料 报价 图片 论坛)之后的又一款具有高分辨率大尺寸LCD的卡片机。
　　索尼DSC-G3最大的亮点，就是具有Wifi功能，相对于其他多功能数码相机来说更有新鲜感，这也符合了G系列在时尚数码玩物领域的领先地位。内置了来自日本ACCESS公司的NetFront浏览器，号称有业界最高的页面载入速度，可以方便直接将照片上传至网络相册，对应Picasa Web、Album、YouTube、mixi等网站，也可以通过网页浏览功能进行更全面的网络操作。

