15日数码相机价格表：索尼防抖单反降价
　　索尼α500是一款配备1230万有效像素Exmor CMOS影像传感器，具备机身防抖功能以及三英寸可折叠液晶屏幕的入门级数码单反相机。今天笔者在市场上了解到，包含有18-55mm镜头的A500套机价格，由之前的4200元降至现在的4090元。四千元出头的套机价格，让索尼A500拥有较高的性价比。
　　A500在画质方面最大的优势体现在全新的1230万有效像素Exmor CMOS影像传感器和全新的BIONZ影像处理器所带来的高ISO下的细腻画面 不仅如此，配备的自动HDR(高动态范围)功能，能带来最大3EV的动态范围拓展，能够同时记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现。一个全新的层面，感受前所未有的画质体验。A500的DRO功能更接近人眼的视觉感受，适合拍人像，孩子，动物，还能同时在连拍下使用，升级的DRO功能在之前机型的基础上进一步提高了远距离景物的细节记录能力，和对主体和背景的均衡曝光控制。
　　强大的数据处理能力，使A500实现了在光学取景器(OVF)模式下每秒5张连拍，实时取景模式下每秒4张的连拍速度。A500的机身防抖功能配备任何使用的镜头都可最高降低约4级快门设置 。
　　A500的实时取景功能，能够在实时取景的过程中快速地进行相位检测自动对焦，能更快速合焦。A500配备的可旋转液晶屏 ，能分别实现向上和向下90度翻转的视角。除此之外，A500实时取景拍摄功能还配备了人脸检测和笑脸快门可供选择，帮助用户在抓拍尤其是抓拍运动中的人像时获得更快的更准确地人脸聚焦，保存动人的瞬间。A500配备3英寸可折叠液晶屏(约23万像素)，带来更明亮、舒适和精湛的拍摄体验和回放效果。A500的电池续航能力也得到了全面的提升，在开启机身防抖功能的情况下，实现了在光学取景模式下最高1000张的电池续航能力，达到了多数中端机的电池续航能力表现，出行拍摄更轻松。
　　下面请看，2010年1月15日百款数码相机最新价格列表。
　　型号
　　型号

