5倍光学变焦镜头 富士Z300仅售1300元
　　作者：风石
　　【河南行情】 富士Z300(资料 报价 图片 论坛)是富士旗下第一款触屏滑盖机，首次运用了3.0英寸23万像素的触摸屏幕，并具备通过触摸来实现拍摄的触摸快门功能，这在时尚卡片机里面可是不多见的。此外这款机器还采用了1/2.3英寸1000万有效像素CCD传感器，配以5倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的36-180mm，支持多重防抖功能。现这款机器已经降价，商家郑州索鑫数码,报价为1300元。
　　富士Z300在机身材质选择上采用了卡片机上常见的镁铝合金，独特的侧滑盖结构使其显示十分时尚，92×56.5×18.5mm的身材十分小巧，提供黑色、白色、紫色、粉红四色可选，明亮中透露无限动感。
　　富士Z300机身背面配备了一款3英寸23万像素液晶触摸屏，不仅现实效果出色，其也带给用户更加时尚的操作快感。
　　富士Z300采用1/2.3英寸1000万有效像素CCD传感器，配以5倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的36-180mm，ISO 1600感光度，支持多重防抖功能。机身背面搭配3英寸23万像素液晶触摸屏，首次加入的触摸屏能实现通过触摸即可拍摄的触摸快门功能，这令人惊艳。Z300支持智能场景识别功能，能识别6种不同场景，一旦当前场景被识别，相机就会优化包括对焦、曝光、白平衡等诸多设定以确保为您拍摄出漂亮的照片。其中人物肖像模式结合了脸部优先技术，可获得更为完美的人像照片。
　　该机内置31MB机身内存，支持SD卡，SDHC卡对存储空间进行扩展。标配的专用可充电锂电池NP-45，续航能力在300张照片左右，续航能力还是令人满意。
　　编辑点评：富士Z300作为富士旗下第一款触屏滑盖机，其不仅外观时尚靓丽，在性能上也是比较的出色，足以满足用户日常的使用需要，而更重要的是，该机的售价比较便宜，1300元的价格，相比索尼T系列中最便宜的机型，也要低上不少，性价比上显得更加的出色。
   [参考价格]：富士Z300 1300元   [咨询电话]：0371-63965980   [销售地址]：郑州市金水区东风路11号百脑汇2E02室

