女生不用愁 元旦送男友最佳相机推荐
　　作者：冯勃
　　再有5天就是2010年的元旦的了，我们也迎来了为期三天的假期，情侣们都在为对方准备礼物！送女友礼物选择性非常大，送花送巧克力等等，可是送男友什么呢？一条围巾、一块手表都是很常见的礼物！其实男生一般对电子产品比较有兴趣，笔者认为送一款彰显男人品位的数码相机也是一个非常不错的选择！下面就为大家介绍几款适合送男生用的相机，感兴趣的女生们不妨关注一下吧！
　　推荐理由：富士F75EXR采用了具有27mm广角的10倍光学变焦富士龙镜头，采用富士独有的高素质Super CCD EXR传感器，其像素为1000万，同时还搭配了最新的多帧拍摄技术。
　　富士F75EXR的超薄机身采用了双层涂漆工艺，时尚精致。机身厚度仅为仅22.7mm，外观更为美观时尚。同时具有黑、银两色金属机身。满足不同个性用户的选择。
　　富士F75EXR采用了一枚1/2英寸、1000万有效像素的Super CCD EXR图像传感器，虽然在像素密度上不及F200EXR的1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器，但是F75EXR无疑要比市面上其他只使用了1/2.33英寸传感器的相机拥有稍大一些的感光面积。在镜头方面，27-270mm等效焦距、10倍光学变焦的高素质镜头涵盖了绝大多数我们日常用到的焦段。
　　与此同时借助新一代EXR图像处理器，富士F75EXR支持全新的强化主体对焦(Pro Focus)和强化弱光拍摄(Pro Low-Light)模式，这两种模式均是通过一次性拍摄多张照片，并将其融合的方法从而获得更加理想画质的。

