入门级家用单反相机 尼康D3000详细评测
    作者：袁源
    初级用户也能无障碍使用：尼康D3000(资料 报价 图片 论坛)
    如今，价格已经不再是阻碍消费者购买数码单反的门槛，之所以消费DC仍是大多数用户购机首选，便携性和对数码单反认识不够是主要原因。便携性自不必说，这是现阶段数码单反无法克服的障碍；而对数码单反认识不够源于在很多人眼中，数码单反依然象征着“专业”，对于大多数以玩玩的心态购买数码相机的朋友，数码单反自然很容易在第一时间就被排斥在外。
    然而，以“专业”二字衡量数码单反并不十分妥当，因为数码单反也是有明确分类的。那些面向初级用户的入门级数码单反，其简单而直观的操作方式让初学者也能很容易上手，而相对于消费DC，数码单反特有的优势更容易让这样的用户拍出令自己满意的照片。
    尼康D3000的诞生，正是基于“打造一款初级用户也能无障碍使用”的理念而来，D3000操作方式的直观和简单甚至可与普通消费DC相比。当然，D3000作为一款数码单反的优势依然存在，除去众所周知相对于消费DC的成像优势之外，丰富的手动功能和扩展能力也是一般消费DC远不能比的，这也为初级用户由浅入深玩转摄影创造了绝佳条件。
    “上手容易玩精难”，这正是尼康D3000的真实写照。D3000无论是价格定位还是操作的简单和直观都为初学者打开了方便之门，但数码单反特有的专业功能又让玩精D3000并非易事，需使用者细细琢磨才能实现。因此，对于没有摄影基础又想拍出满意照片或对摄影有浓厚兴趣的初级用户，D3000这样的入门级数码单反将成为您的绝佳伴侣。

