专业级高端家用相机 佳能G11评测
    数码相机的发展速度往往超乎人们的预计，一部分摄影发烧友，已经不再满足于傻瓜式的操作，希望有一些专业和手动功能，来实现自己创作的梦想。虽然单反相机功能更全面，但不够便携，这也就给了专业便携相机的发展留了一道缝隙。说起佳能G系列，其开篇之作G1，于2000年秋季推出，它创造出当时让人难以想象规格，打破了人们对数码相机的认知界限，是一款在画质、性能、操控、扩展、设计等方面全面俱到的产品，尤其受到专业摄影师的青睐。
    在此之后，G系列一共推出了G2、G3、G5、G6、G7、G9、G10、G11共八款产品（其中07、08、09年每年推一款），在保持一贯设计风格的基础上，通过对感光元件、核心处理器等硬件的升级，使机能得到显著的提升，虽然个别产品并没有赢得市场的认可，但经典终究是经典，在历练之后，厚积而薄发，推出的新一代产品G11。在保留翻转屏幕和广角镜头的同时，装备“双重降噪系统”，满足时下人们对低噪点和高画质的要求。
    佳能G11(资料 报价 图片 论坛)
    参考价格：3750元
    那么和上一代产品相比，佳能G11有什么明显的升级？和入门单反相机相比，它又有什么优势可言呢？请听我们下文分解。

