全能时尚卡片相机 佳能IXUS200 IS评测
    近期，佳能正式发布了旗下小型数码相机IXUS伊克萨斯系列的一款最新产品佳能IXUS 200 IS，佳能IXUS 200 IS是佳能首款搭载24mm超广角IS光学防抖变焦镜头的卡片数码相机，使用的是一块1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素1210万的传感器，DIGIC 4影像处理器确保了出众画质。IXUS 200 IS还拥有5倍光学变焦镜头，焦距相当于35mm照相机的24-120mm，广角时最大光圈为F2.8，长焦最大光圈为F5.9，另外还支持“动态显示”和眨眼检测功能。
    一、先评后测
    佳能IXUS 200 IS是佳能的首款触摸屏卡片数码相机，从09年以来，卡片数码相机的发展就一直以功能的扩展为主，作为操作方面上的改变，触摸屏的引入和推广，也是09年数码相机发展的一大潮流。
    这次的佳能IXUS 200 IS的触摸屏的加入，也算是姗姗来迟了，因为在它之前，众多厂商也已经把触摸屏技术加入到各自旗下的产品当中，而佳能则到秋末才发布第一款触摸屏数码相机，多少让人觉得有些迟到的感觉。不过，作为数码相机品牌的大厂来讲，这或许也是一种沉着稳重的表现吧，毕竟在这之前的佳能产品中，其方便的菜单和快速的反应让它们的操作性一直处于数码相机的前列当中。
    另外一点相对迟来的提升就是等效24毫米的超广角，同样是在这之前就已经有部分厂商的机型已经使用，而佳能则是第一次在卡片数码相机上使用等效24毫米的超广角镜头。不过目前市面上可以达到此广角的机型其实也并不是太多，所以如果要说这是它的亮点所在，应该也不算过时。

