核心力量的比拼 2009年卡片机横评成像篇 
    作者：Sherlock
    每年的数码相机横评中，卡片机横评都是最受关注的，09年也不例外。卡片机拥有轻巧时尚的诱人外观，主流的配置，丰富的拍摄功能以及合理的价格，成为大部分消费者的首选，关注度自然最高。关于09年热门卡片机的概述我们在“检阅篇”中已详细介绍。而关注触屏时代的来临，我们在“操控篇”中对各款机型的触屏操控作全面比较。和往年的卡片机大部分只注重配置指标，如像素、屏幕的升级不同，今年的卡片机转向在特色功能上较劲了，为了让大家对今年卡片机新兴的特色功能留下更深刻的印象，我们特别制作了“特色篇”。
    现在马上进入09年卡片机横评的最后部分——成像篇。虽然对于卡片机来说，消费者在选购时更多的注重外观和功能，容易忽视相机的成像质量（或者简单的认为像素越高成像越好），但作为一台数码相机拥有优质稳定的成像才能为日后的使用提供最佳保障。下面我们就从多方面对本次参评的卡片机成像进行考验。
    ISO400/800/1600控噪对比 锐度对比
    下面一组照片在室内拍摄，光源以荧光灯为主，使用相机的最高像素，平均测光，自动白平衡，自动曝光模式，用ISO 400/800/1600三档高感光度各拍一张。为了方便对比，我们截取了色版部分和雕刻部分的100%原图，通过这两部分分析相机的控噪能力和对物体细节的表现力。
    综合表现：索尼TX1　尼康S70　佳能IXUS200 IS
    首先，在ISO 400时5台机的控噪表现都差不多，而且只能算是一般，噪点可见。然后，随着感光度的提高，5台机的表现就出现分野了，IXUS 200 IS和TX1在ISO 800/1600的成像与ISO 400相比，噪点增加并不十分明显，而S70、ST550、Z300的噪点剧增，S70和ST550的降噪痕迹明显，而Z300的噪点成倍增加。
    再看第二排的锐度对比，从这里我们观察各相机对雕刻细节的表现，ISO 400下索尼TX1和尼康S70的锐度占优，富士Z300的成像锐度也不错但出现杂色，而佳能IXUS 200 IS的表现就让人失望。随着感光度的升高，5部机的成像锐度都有所下降，但索尼TX1还保持较高的锐度，三星ST550的锐度下降也不算严重，而其他3款机器的表现就强差人意了。

