初哥拍景挂机 各家经典大变焦镜头推荐
　　前言：当腾龙、适马率先推出大变焦倍率镜头之后，“一镜天下”的理念不仅被广大摄影用户所接受，也成为各大厂商镜头序列里的标准配置。当18-200mm焦段成为大变焦单反镜头焦段的经典之后，更大变焦倍率的大变焦单反镜头在消费者要求下催生，其中尤以腾龙AF 18-270mm F3.5-6.3 Di II VC LD Aspherical (IF) Macro 镜头这样的超级变焦镜头为表率，收到追求实用方便用户的首肯。相比各种普通变焦与定焦镜头，大变焦镜头具有焦段覆盖全面，无需更换镜头的优势，各大厂家为了获得更好的画质，在镜头用料上也更不遗余力。纵观目前市场上的大变焦镜头，已经一改以往的性价比路线，在配置与技术上更加接近高品质镜头，性能与画质均有提升。在此罗列主流品牌的18-200mm、18-250mm\18-270mm镜头共9款，评点其性能与画质，原能成为您选择时的参考。
　　佳能EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS
　　焦距覆盖：覆盖广角至长焦的焦距范围。
　　适宜场合：是一款多功能镜头，较大的焦距覆盖范围适合风光、旅游、静物小品、人像特写等常见拍摄场合，由于有防抖功能，使用广角与中部焦段时适合弱光场景拍摄。
　　特殊性能：带IS防抖功功能，效果相当于提高约4档快门速度。
　　微距性能：镜头的最近对焦距离在整个变焦范围内都是0.45米，有一定的近摄能力。
　　光学素质：镜头的光学结构是12组16枚镜片，其中包括2片UD超低色散镜片和2片高精度玻璃模铸非球面镜片；通过优化镜片位置和镀膜技术，减轻眩光和鬼影现象，提高镜头的光学素质。
　　画质：采用圆形光圈，具有出色背景虚化效果。
　　操控性与便携性：高速CPU和优化的对焦算法，带来高速自动对焦。配备镜头变焦环锁定装置，方便携带。镜头设置了变焦环锁定装置，在开启锁定后可以防止镜头自动伸长以避免剐蹭，从而更好的保护镜头。
　　镜头结构：
　　参数规格：
　　镜片结构：12群16枚
　　摄影距离范围：0.45m～∞
　　最大摄影倍率：0.24倍
　　滤镜口径：72mm
　　外观体积：φ78.6×102mm
　　重量：595g

