虎年选机 最值得推荐各大品牌长焦DC集合
　　从08年开始数码相机市场上就出现了一股新生力量，它们拥有着及其彪悍的外形和强大的性能，开始在一方战场上驰骋。去年又有很多厂商加入了这个阵营，没错，它们就是拥有“恐怖”焦段的长焦机，有了它们在手，大家就真的可以做到一机在手，走遍天下了。那么如果你也是一个长焦机拥趸，可以定要看看现在市面上都有哪些热门的此类机型了。
　　三星WB5000(资料 报价 图片 论坛)
　　作为三星全新的长焦旗舰，三星WB5000不光外观尽显霸气，同时性能表现也接近专业水准，该机具备3英寸显示屏幕，像素高达1250W像素，具备24倍光学变焦，支持26mm广角镜头，无论是人像还是风景拍摄，WB5000都能很好的胜任，对于入门爱好者而言，确实是个不错的选择了。
　　这款长焦机周身黑色，专业中还有种粗放和霸气。镜头部分与一般的相机不同，多设计了一块皮革质感的“手托补丁”，在实际使用中握持非常舒适。屏幕采用一块3英寸23万像素TFT LCD显示屏，与主流相机显示效果差不多。
　　三星WB5000采用了1/2.33英寸的CCD感光元件，有效像素高达1250万，光学变焦倍数24，具备双重防抖功能，支持TTL自动对焦或半自动对焦；同时该机配备的26mm广角镜头还能提供较大的焦距空范围，适用于各类拍摄；另外这款三星WB5000操作智能简便，内置了人像、风景、背光等多种拍摄模式，设计十分人性化。
　　三星WB5000作为一款长焦相机，搭配24倍光变镜头绝对是目前主流中的主流，同时出色的远近景拍摄能力也不输单反产品，作为一款价格仅为两千多元的相机，对于入门用户而言，确实吸引力十足了。
　　[参考价格]2380元

