有效像素达到1200万 松下GF1降至6200元
　　作者： 尤轩
　　【辽宁行情】 时下相机的外形设计是越发的时尚，但是总是有很多消费者喜欢复古造型的相机。松下GF1(资料 报价 图片 论坛)就是一款造型复古且功能强大相机，近日笔者了解到松下GF1现在的价格降至6200元，有感兴趣的朋友不妨关注一下。松下GF1的有效像素达到1200万，并且搭载了外部EVF取景器。另外该机采用尺寸为17.3x 13.0mm的Live MOS感光元件成像效果非常出色。
　　GF1的背面是一块3英寸46万像素的液晶屏幕，另外该机使用了微型内置闪光灯以及高度集成电路板，所以整机体积较小仅为119×71×36.3mm，而且质量也仅有285g。
　　除此之外该机还具有更换镜头的能力，无论在任何环境下GF1都有最出色的表现。GF1的机身有黑、红、绿三种颜色可供选择，该机还支持拍摄720P格式的高清视频文件，为您的使用增添了不少乐趣。
    编辑点评：复古有的时候也是一种时尚，复古也是一种时尚元素，GF1的外形采用复古设计，整机设计棱角感强。另外该机具有更换镜头的功能，颇有几分单反相机的感觉，但是该机的造价有些昂贵，一般消费者很难接受。
   [产品型号] 松下GF1   [参考报价] 6200元   [咨询电话] 024-23902829    [联系地址] 辽宁省沈阳市和平区三好街诚大国际数码广场2D46

