3倍光学变焦镜头 卡西欧Z90仅售970元
　　作者：刃谷
　　【上海行情】 卡西欧Z系列数码相机在09年着实引领了一番“美颜相机”的热潮。其中一款卡西欧Z90(资料 报价 图片 论坛)更是兼具了最新的美颜模式和美景模式，搭载了高清视频拍摄功能。现在笔者在新蛋网上看到这款相机的促销价为970元，爱美又想遮痘痘的朋友们可以好好了解一下。
　　外观是卡西欧 Z90谋杀女性眼球的第一件武器。首先是色彩，卡西欧Z90拥有5种时尚色彩，香槟金、玫红、蓝色、银色和黑色。机身尺寸为89.7×51.7 x 19.4 mm ，最薄处仅为17.8mm，重102g，极致轻巧便携。
　　性能方面，Z90搭载了一枚1/2.3英寸1200万像素CCD感光元件。该机配置了一枚3倍光学变焦的镜头，最大光圈值为F3.1-F5.9，等效焦距值为35-105mm。使用2.7英寸23万像素液晶显示屏。可拍摄1280×720 (24 fps)的高清视频。这款新型号相机搭载了新功能“智能对焦”，能够自动检测出人脸及其他希望拍摄的对象并自动判定焦点及整个对焦部分。先进的EXILIM4.0引擎，图像处理更加出色。
　　编辑观点：卡西欧 Z90具备1210万的有效像素，对一般家庭来说足够使用。该机不仅外形时尚靓丽而且功能齐备，如果你是个爱美的女性，卡西欧 Z90的美颜模式在拍照同时可以美化您的肤色，起到修饰作用。真是拍照爱美一举两得。现在这款相机报价仅为970元。
   推荐商家：新蛋网   联系电话：021-32129518

