全民单反时代倒计时 八大入门单反大阅兵
　　随着数码技术的飞速发展，曾经遥不可及的数码单反相机如今也飞入了百姓们的家里。无论是平时喜欢旅行，与大家分享美景的朋友；还是喜欢记录点滴细节，喜爱生活的朋友；又或者是喜欢自拍喜欢合照的小姑娘们，拥有一部单反已经不再是遥不可及的事情了。
　　而很多厂商也顺应了市场的发展，“入门级单反”的概念腾空出世。如今的单反已经融入了许多便携机的元素，程序曝光，艺术滤镜等层出不穷。即使是新手，也能在很短的时间内上手，并且拍出不俗的照片。不仅是操作方面，数码单反的价格也日趋的亲民，这也是让更多人能够拥有单反的原因。
　　今天小编就为大家目前市场上最主流，最热门的一些入门级别的数码单反。如果你正想在年前购买一部数码单反，一定要来看看哦～～
　　市场最主流 佳能500D(资料 报价 图片 论坛)
　　说到单反，当然离不开C，N，S三大家。而如今市场上最炙手可热的单反相机就是这款佳能500D了，强大的品牌效应和强大画质都让他成为当今最热门的单反之一。
　　结合了50D和5D MarkII特性于一身的佳能入门单佳能500D可以说是今年市场上最火爆的型号之一，取代了450D的位置，D4处理器以及10800P全高清拍摄等功能都让它在同等对手面前拥有绝对的优势。
　　佳能500D性能上并没有局限于普通的入门级机型，全高清视频拍摄、1500万像素输出、高速连拍等配置很难找到直接的竞争对手。
　　佳能500D机身采用高强度工程塑料，以黑色作为机身的主调，稳重而大气。虽然这款机型定位于入门级机型，但它跳出了“入门级”的桎梏，单就参数方面来看它的性能与中端机已经相当接近，配备的3.0英寸92万像素的豪华LCD在浏览回放方面具有相当不错的表现。
　　佳能500D使用DIGIC 4 CMOS传感器具有1500万像素有效像素，3英寸92万色TFT显示屏，3.5张/秒的连拍，手动ISO选择范围ISO100-ISO3200，自动ISO感光范围100-1600，最高ISO为12800，配备9个自动对焦点，脸部识别。机身尺寸为129 x 98 x 62mm，重量为480g(不含电池)。
　　佳能500D是具备了1080P(FullHD)的动态视频拍摄性能，首先在从这个方面超越其最大的竞争对手尼康。对于此项功能加入入门级产品，佳能方面表示这意味着将扩大用户的范围，提高市场占有率。
　　推荐价格：4999元(套机)

