拥有1220万有效像素 三星ST550仅售1820
　　作者：柠檬
　　【辽宁行情】 三星ST550(资料 报价 图片 论坛)拥有1220万的有效像素，采用(1/2.33)英寸CCD传感器，拥有4.6倍的光学变焦和5倍的数码变焦，是广角镜头，支持光学防抖的功能。三好街商家报价为1820元。喜欢的朋友们不妨咨询一下商家。
　　外观方面，三星ST550 拥有轻巧机身，外形的尺寸是99.8×59.8×18.6mm，产品的重量是165.7克，屏幕是3.5寸6.1万像素的触摸屏，机身整体线条流畅，手感细腻。
　　功能方面，三星ST550 拥有1220万的有效像素，采用(1/2.33)英寸CCD传感器，拥有4.6倍的光学变焦和5倍的数码变焦，广角镜头，伸缩式的镜头，支持电子的变焦方式，对焦范围是80cm－无穷远，内置闪光灯，闪光模式，闪光模式有自动、自动&红眼消减、强制闪光、慢速同步闪光、强制关、红眼修复。支持白平衡的调整，支持光学防抖的功能，拍摄模式支持智能场景识别、自动、程序、双重图像稳定、场景、视频等。支持高清摄像。内置麦克风和喇叭。
　　接口方面，三星ST550 提供了USB2.0的接口，视频接口有AV：NTSC，PAL(用户可选)SSC-AV34，HDMI1.2：NTSC，PAL(用户可选)。存储方面，提供了Micro SD卡，记录容量是55MB，最大支持4GB，配有专用的锂电池。
　　编辑点评：三星ST550 无论是外形方面还是配置方面都能满足用户的需求，支持光学防抖的功能，三好街商家报价为1820元。感兴趣的朋友们不妨联系一下商家。
   [参考价格]：三星ST550 1820元   [联系电话]：024-82881010

