我们挑的就是实在 节前购家用DC分析导购
　　还有大半个月就要到春节了，虽然越到年关，手中工作越忙，但那种“每逢佳节倍思亲”的思乡之情仍然无法抑制，老父亲那慈祥的面孔经常在我眼前浮现。去年那场大雪，相信让不少外出打工的人和我一样无法回家，那今年呢？很早就关心天气预报，没有大雪，温度回暖，实在是天大的好消息！这不，最近几天忙着采购一批年货带回家，让老人家高兴高兴。
　　春节回家前添置一台数码相机，多拍拍家庭照，记录过节欢庆场面
　　和早几年相比，现在的生活质量是越来越高，老人家不缺吃，也不缺穿，只是希望儿女能够常回家看看。我平时工作比较忙，每年也就春节能够抽出时间回去，心里面挺对不住家里面的，所以这次回家之前我准备添置一台数码相机，一来给老人多拍些照片，想家的时候可以拿出来看看，二来把春节一家人喜庆的场面记录下来，让父母闲暇时候有个念叨。
　　最求实在，操控简便，电池续航时间较长
　　虽然不是穷人，但在购买数码相机这个问题上，我还是追求实用为主，毕竟不像潮男潮女那样，整天把相机背在包里面，要个面子，赶个时髦。预算在2000元以内，机身不一定要轻薄，便于携带就好，手动功能可有可无，操控方便，容易上手就行，毕竟像我这样崭新的新手，对于功能比较复杂的相机实在没有驾驭的能力，要我耐下心去一页一页的看说明书，说实话，难度不比让中国足球队踢进世界杯小。至于其它的要求，也没什么特别的，待机时间最好长一点，别一天不到晚就要充电。
　　综合需求分析：针对性专业需求分析
　　购买群体：打算买台数码相机回来的外出打工一族。
　　具体用途(当然还可满足其他拍摄需要)：过年回家给爸妈多拍点照片，以家庭照为主，同时记录下过年的欢庆场面。
　　性能需求(这基本由拍摄特点决定)：根据具体用途，以家用为主，多室内拍摄由于光线较暗，要求有较好的高感光控噪能力，另外由于室内空间不大，要拍多人合照的话最好有28mm左右广角镜头。
　　购买预算：预算2000元以内包括储存卡。
　　索尼WX1(资料 报价 图片 论坛)
　　有效像素：1020万
　　光学变焦：5倍(24mm广角)
　　屏幕尺寸：3.0英寸
　　市场售价：1950元
　　相关配件：2GB索尼记忆棒(随机赠送)
　　适用指数：★★★★☆
　　作为索尼W系列旗舰产品，年中上市的DSC-WX1在整体性能方面上了一个台阶，那块Exmor R CMOS图像传感器，带来出色的画质，尤其在低光度弱光下，画面表现让人刮目相看，控噪出色。镜头并非潜望式，而是伸缩式设计，除了拥有24mm超广角，最大光圈竟然能达到F2.4，通光量明显增加。
　　强大而全面的功能是我们推荐DSC-WX1的重要原因，支持720P高清视频拍摄，一机多用，动静结合，玩法更多，全像素下可以实现10张/秒高速连拍，简直可以媲美单反相机。大家熟悉的场景识别、人脸识别、笑脸快门一个都不少，对于新手来说，足够实用，而新增的一扫全景模式和手持夜摄功能可以捕捉到普通卡片机无法拍摄的场景和效果。要说美中不足，除了镜头广角端有些畸变外，镜头伸出还会遮挡闪光灯。
　　索尼WX1感光元件1/2.4英寸ExmorCMOS传感器有效像素1020万屏幕尺寸2.7英寸23万像素镜头5倍光学变焦24-120mm感光度ISO160- 3200储存介质记忆棒。

