专业级单反相机 索尼a450试用体验
    试用体验 索尼α450(资料 报价 图片 论坛)
    相机玩到DSLR了，多少已经对数码相机这个产品有了一些了解，作为一个新手来讲，就算你不知道光圈和快门之间的关联，但起码尼康、佳能、索尼这几个牌子还是认识的。小编对许多有意购买单反的潜在用户做过一个简单的调查，尽管大家都很熟悉索尼这个品牌，这个熟悉程度显然是远超过在其他数码产品中鲜有涉及的尼康和佳能的，不过当大家在考虑购买数码单反时，却不会把索尼放在优先的考虑范围之内，对他们来说，长期植根于数码相机领域的尼康和佳能才是该领域中的专家，他们并不清楚索尼在这方面有什么优势。
    就这样的一个群体而言，我们没法去和他们解释索尼和柯美之间的关系，也没办法解释α系统、G镜头、蔡司镜头的作用，况且这个潜在的用户群体尽管基数庞大却并没有很高的后续投入消费能力，也就是说，他们对数码单反的投资基本仅限于套机，就算我们把那些神镜吹的如何之完美，当谈到售价的时候，大部分人还是会选择放弃。
    在目前的入门DSLR市场中，价格战空前激烈，这皆是由于消费群体的消费观念而形成的，因此当我们看到α450出现时，没人感到惊讶，这简直就是一种必然的趋势，α550是一台好机器，但要获得更大的销量，他必须“被变成”α450。
    去年索尼推出的最成功的DSLR莫过于α550，他以比较厚道的定价以及充实的功能打动了很多人加入α家族，本站总编 春卷 用“田忌赛马”来形容索尼对α550的市场营销策略，尽管α系列的的产品不能算是市场上的二线品牌，但要和N、C竞争，不放低身段将相当困难，尤其是对一个相对晚进入市场的品牌而言，只能先普及用户，然后才能谈其他的发展。
    索尼在过去也有不少低端的DSLR产品，不过从我们的角度看来，他们大多没有非常强的吸引力，要么是配备的功能没有亮点，要么就是定价和竞争对手的产品相差无几，这样较难吸引新、老用户的购买欲望，α550的出现改变了这一个局面，严格来说α550这样的配置差不多相当于尼康D90这样的中端档次的机器，但现在α550的售价和佳能的入门DSLR 500D差不多，用户花了一个比入门产品略微高一点的价钱就买到了一款中端配置的产品，这怎么不让人心动呢？
    不过我们也都清楚，既然是入门DSLR，那么他针对的人群当然不是那些在相机领域浸淫多年的老手，吸引更多的新用户才是索尼的目标，但5000元的售价和这些用户的定价需求差了有些远，最终才催生了α450的诞生。
    可以想见的是，α450将瞄准的是新的入门单反用户，用比较出色的产品性价比和索尼的品质档次进一步为α系统扩大用户群体基数。
    既然是减配的版本，那么搞清楚两者之间的区别就显得很重要，先来说说α450相对于α550以及竞争对手的产品来讲有什么优势。
    首先，α450使用了与α550一样的1420万像素的Exmor cmos传感器，索尼自身是生产和研发cmos的，在这点上本身就是索尼的看家法宝。其次α450另一个个人非常看好的优势便是每秒5张的连拍速度，要知道这也是N和C的中端机型才能配备的连拍速率，α450保留了来自α550的这个连拍功能将对入门用户的日常使用带来很大的方便。
    最后α450还沿袭了α550的HDR功能，该功能将能帮助用户在光线反差较大的场景拍摄中既保留住亮部的细节也完美呈现暗部的细节，这是目前一直困扰许多拍摄者的一大难题，即使是一些中端的机型，不使用HDR功能在这样的场景下也较难有用武之地。
    1.小编个人非常喜欢的折叠液晶屏被取消了，翻转液晶屏在高位和低位拍摄时搭配liveview能帮助用户很轻松的确定拍摄内容，与折叠液晶屏一起被取消的就是liveview，不过α450保留了α550的MF check liveview，该功能可以让α450进行实时取景，不过只能手动对焦，因此仅能作为确认取景内容之用无法直接拍摄，考虑到失去了折叠液晶屏，因此liveview功能本身其实也打了一定的折扣，被一起取消也算可以理解。
    2.α450的液晶屏从α550的3.0英寸92万像素缩减到了2.7英寸23万像素，考虑的是入门机型，这个缩水还是在我们的意料之中的。
    3.α450在可拍摄照片张数上从α550的950张上升到了1050张，相信这和liveview的取消以及液晶屏的尺寸缩减有有一定的关联。

