专业级单反相机 宾得K7最新价7200元
　　作者：刘永玲
　　【湖北行情】 宾得K7(资料 报价 图片 论坛)赢得不少摄影玩家的掌声，它不仅具有紧凑、轻巧的机身设计，同时拥有大量先进功能和人性化的特性，并提供了出色的可靠性和操作性。武汉明华数码最新报价是7200元！
　　在外观上，宾得 K-7全新外观采用了不锈钢骨架，镁合金外壳，这种工艺让机型更耐用，机身还特别进行了防水处理，整个机身有77处关键防水，可以提供基本的防滴漏和防尘功能，并且可以在零下10的环境下良好的运行，重为670g。
　　作为宾得K系列数码单反相机中的高端型号，宾得 K-7忠于该系列产品的设计原则，不仅提供出色的画面质量，还提供异常简单舒适的操控性，并更好的满足不同阶段的摄影发烧友。通过反复透彻地研究数码单反相机的各个部件和功能，宾得改进并升级了其中的许多部件，包括取景器、快门单元、连拍性能、曝光与对焦系统等。此外，宾得 K-7还加入了诸多人性化的功能，包括视频录制，高动态范围(HDR)，和自动水平矫正等。这些都使得K-7成为一款绝佳的摄影工具，尤其适合观察敏锐的摄影师。
　　在性能方面，宾得 K-7采用了23.4x15.6mm APS-C CMOS传感器，1460万像素，支持ISO 100-3200(扩展ISO 6400)感光度，采用四通道高速读取技术，可以实现最高5.2FPS的连拍速度，支持SR防抖和DR II除尘功能，新的快门机构提供最高1/8000s的速度，并且提供10万次无故障运行寿命，3英寸的LCD屏幕，拥有92万像素，支持实时取景，采用了SD存储卡，采用新/D-LI90电池作为电眼，最高可以支持980张照片的拍摄。
　　宾得 K7增加了全新的视频录制功能，把单反摄影的应用扩展到短片拍摄的领域。比如，通过单反相机特有的浅景深画面突出被摄主体，或使用特殊的镜头来创造独特的视觉效果。这些精彩的视频片段可以以不同的尺寸进行拍摄——640×416像素，1536×1024 像素，或者1280×720(16:9 高清电视比例)——均为30帧每秒。K-7还配备了一个HDMI高清输出端子和一个外置麦克风输入端子。
　　此外，宾得 K-7相机搭载了宾得PRIME II图像引擎，支持77分区测光，SAFOX VIII+ 11点宽区AF自动对焦(9个十字对焦点)，玻璃五棱镜取景器提供了100%的视野率和92%的放大倍率，还支持720P的AVI格式30fps的拍摄速度，并且也支持640x416或1536x1024的分辨率，支持HDMI输出和外置麦克风输入。
   [参考报价]：宾得K7 单机7200元   [联系电话]：027-82819699 13437124671 027-59507035   [销售地址]：第一店：武汉江汉区前进五路89号明华数码

