经典卡片相机完美蜕变 索尼TX7经典评测
　　作者：石筱轲
　　经典卡片相机完美蜕变
    虽然从表面上，大家一眼就能看出来这是一台不折不扣的索尼T系列卡片DC，但是TX7却是一款与前辈们完全不同的相机，确切的说，这是一款技术含量很高的小DC。Exmor R CMOS背照式传感器以及Bionz影像处理器的应用让这款2010年才发布的“新T”具备了非常多的功能，并且在镜头方面，TX7也采用了目前具备最广广角焦段的潜望式镜头，并且在高清摄像摄像上相机也有很大突破，率先实现了全高清AVCHD短片拍摄能力。
　　在硬件配置上，索尼TX7采用了创新的Exmor R CMOS背照式传感器，该传感器的大小为1/2.4英寸、具备1020万有效像素。Exmor R CMOS传感器是索尼在2009年研发的新型传感器，曾经在旗舰摄像机SR520E等上有着惊艳的表现，索尼在去年秋天正式将这个技术推广到便携相机领域，发布了TX1和WX1两款相机。作为TX1的“大哥”，TX7无疑也继续采用了Exmor R CMOS传感器。
　　在镜头方面，虽然TX7继续使用小巧的潜望式设计，但是令人惊讶的是，在保持小巧体积的同时，索尼竟然将潜望式镜头的广角焦段做到了史无前例的25mm(之前最广的前往镜头是28mm)。这无疑完全打破之前所有T系列卡片相机“无广角”的尴尬局面，彻底弥补了索尼卡片机的一个“短板”。
　　高清摄像一直是索尼DC的优势所在，这次在TX7上，索尼将这一优势再度扩大，1080 50i、AVCHD的标准完全达到了现阶段主流全高清DV的水平，17M的高码率也很好的保证了压缩画质。在对相机正式评测开始前，我们先来看看索尼TX7的整体外观。

