5倍光学变焦镜头 佳能G10最新价3800元
　　作者： 贝司
　　【陕西行情】 作为佳能小型数码相机的旗舰产品，佳能的G系列产品具有极其出众的品质、便捷的操作性、精致的外观设计和丰富的可扩展性。自上市销售至今，在众多佳能专业粉丝的一路追捧下使其售价不菲。今日，笔者从西安市碑林区日升电子科技经营部了解到，该商城特价风暴活动最新推出了以佳能G10(资料 报价 图片 论坛)为代表的数款产品，限时限量抢购，价格极具诱惑力，想出手的朋友不妨关注一下。
　　作为DSLR领域的老牌厂商：Canon和Nikon也都迅速跟了进来，尼康的P5XXX已经成功发展了3代，而佳能的G系列在G7之后也逐渐向单反副机的思路靠拢。佳能G10在西安上市以后受到了不错的市场反响，除了拥有1470万像素，28mm广角的5倍光学变焦镜头外，更采用了DIGIC 4高速影像处理器和双拨轮设计。
　　外观方面，佳能 PowerShot G10采用黑色全金属机身，有点专业相机的味道。它的机身延续了G9的设计，手柄宽大，手握感觉很好。重量350g，便携性上也很不错。背面配备一块3.0英寸低温多晶硅显示屏，约46.1万像素，图像覆盖率100%，取景或浏览相片，都有着很棒的视觉效果。
　　配置上，它采用了高达1470万有效像素的CCD，配合全新的DIGIC 4影像处理器，带来了良好的画质表现和超快的机身反应速度。G10拥有5倍光变镜头，变焦范围为28mm—140mm，焦距段涵盖了从广角到中长焦，而且由于支持光学防抖动以及F2.8的大光圈，使得这款相机的镜头成像效果清晰锐利。 此外，它还继承了G9全手动曝光、IS光学防抖拍摄、1cm超微距、热靴插口和RAW无损格式图片存储等诸多优势。
　　在可扩展性方面，作为PowerShot 系列机型中面对高级摄影用户的旗舰产品，PowerShot G10可以连接多种专业附件，实现摄影师和摄影发烧友们的拍摄创作意图。Speedlite系列闪光灯可以直接连接在PowerShot G10的顶部热靴上进行闪光摄影，如果摄影师需要进行多灯位拍摄，还可以使用ST-E2闪光灯信号发射器。随着与EOS数码单反相机系列相同的附属配件日益增多，它的可扩展性将大大增强。
　　编辑点评：升级过像素的佳能G10，搭配最新DIGICIV高速影像处理器及28mm广角镜头，表现力非常不错，而且拍摄功能非常的齐全，操作简便。。 
　 [参考价格] 3800元   [联系方式] 029-83695431 85533623   [联系地址] 雁塔路赛格电脑城10楼1001室

