3倍光学变焦镜头 尼康S230最新价850元
　　作者：刘永玲
　　【湖北行情】 尼康S230(资料 报价 图片 论坛)跌破千元之后，神话并未就此终结！再接再厉，S230在爆出850劲松低价，真是让人猝不及防，喜欢的朋友快出手吧！详情可以进入武汉金明华数码了解！
　　此款产品最具看点的就是3.0英寸大小的触摸屏幕，相对S60的3.5英寸确实变的更加小巧，但是屏幕的整个设计使用磨砂材质，可以更好的控制指纹等痕迹的残留，同时在强光下不会失去通透的效果，对于一款以触摸屏幕为卖点的机型这是十分值得表扬的优点！
　　1000万像素的尼康 S230采用了一支3倍变焦的尼克尔镜头，焦端覆盖了由35mm 广角端至105mm 望远端(35mm 相当值)。虽然没有同期发布的S620的28mm广角镜头，但是传统卡片机的3倍变焦已经足够满足使用者的拍摄需求。其次，尼康 S230的电子减震稳定性能，可以补偿相机抖动造成的影响。动态检测可自动控制快门速度和ISO 设置，补偿相机抖动和物体移动的影响。此外，尼康特有的最佳拍摄选择器(BBS)功能可自动拍摄一系列连续画幅，并保存其中一张对焦最精确的影像。
　　尼康 S230拥有智能人像系统，拍摄相片时脸部优先自动对焦可自动侦测多达12 个脸部，通过调节对焦和曝光，拍摄出令人满意的人像。笑脸模式能在拍摄人物微笑时自动释放快门，并具有眨眼识别功能，即自动连拍两张并保存 其中眼睛张开较大的一张。
　　这款相机还支持0.7 秒的超快启动时间和较短的快门释放时滞。这种快速的即时响应性结合优异的系统性能，使相机易于捕捉珍贵的瞬间，并可随时尽情欣赏拍摄的场景。
　　[参考报价]：尼康S230 850元    [联系电话]：027-82819699 13986049920 027-59507035

