采用1410万有效像素 索尼W390仅售1889
　　作者：刃谷
　　【上海行情】 索尼W390(资料 报价 图片 论坛)是W系列的升级新品，有效像素约为1410万，并搭载了F2.4大光圈，5倍光学变焦，24mm超广角高性能G镜头，还有特有的扫描全景模式。目前，笔者从新蛋网了解到，索尼 W390价格为1889元，作为同期产品中最强的性能展现机型，非常值得多数朋友直接购买。感兴趣的朋友可以关注下。
　　外观上，索尼 W390小巧精美，紧致的机身线条显得轻薄有致，外壳采用了金属拉丝工艺，整体稳重大方，低调而不失时尚。该相机三围尺寸92.9×51.9×17mm，有银色，桃红色，绿色，黑色可选。机身背面配备了一块3.0英寸23万像素的高清晰液晶显示屏，最高分辨率达4320×3240，图像显示清晰，色彩还原真实。
　　配置上，索尼W390采用1410万有效像素Super HAD CCD感光元件，BIONZ影像处理器。配备24mm广角焦距，F2.4大光圈，5倍光学变焦的高性能G镜头，能提供更明亮的视野，避免高感光度带来的噪点。该机支持全景扫描模式，用户只需按下快门后根据选择的方向转动相机，转动完成后相机自动结束拍摄并进行机内合成。在视频录制方面，索尼W390还可以拍摄720P、MPEG-4格式的高画质动态影像，配合使用4GB大容量记忆棒的话，最长可存储约60分钟的720p动画。此外，W390还具备了光学防抖、智能场景识别、人脸检测、笑脸快门、人像自拍定时器等多种功能，方便了用户进行照片摄像。
　　编辑点评：索尼近期推出的W系列，是最新的时尚家用数码产品，其中这款采用1410万有效像素Super HAD CCD感光元件，配备24mm超广角焦距的索尼 W390是目前索尼新品相机中配置最高，性能最全面的家用相机。它采用了1400万高像素传感器和高性能的G镜头、24mm广角焦距、F2.4大光圈、5倍光学变焦，有效保障了成像质量，整体的配置既全面专业，又很注重实用性。
　　参考价格：1889元    联系商家：新蛋网 　    联系电话：021-32129518

