5倍光学变焦镜头 富士Z300仅售1467元
　　【陕西行情】 富士经过不断地技术积累和独特的工艺设计，推出了这款市场期待已久的全触屏超时尚的数码产品--富士Z300(资料 报价 图片 论坛)，它不仅延续了富士Z系列别致时尚的造型设计、高品质的成像质量，更是首次运用了3.0英寸、23万像素的触摸屏幕，同时搭载了5倍光学变焦镜头，为时尚人士提供了更丰富的创意乐趣体验。目前，它的最新售价仅为1467元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，拥有时尚超薄的机身，92×56.5×18.5mm的身材十分小巧，明亮中透露无限动感。此外富士Z300外壳上的涂料使用了特殊的材质，显得与众不同，并且提供了黑色、白色、紫色、粉红四种颜色的可选外观。虽然在核心参数上较前作提升不是很明显，但是令人耳目一新的外观还是能吸引一部分“眼球”的。
　　配置方面，富士Z300采用一块1/2.3英寸、1000万有效像素的CCD传感器，5倍光学变焦镜头，可以记录分辨率为3648×2736像素的照片。使用焦距等效于35mm相机36-180mm，最大光圈为F3.9(广角)/F4.7(长焦)，最高感光度为1600，支持多重防抖功能。Z300支持智能场景识别(SR Auto)和脸部优先功能，能识别6种不同场景(肖像、风景、夜景、微距(特写)、夜景肖像和背光肖像)，一旦当前场景被识别，相机就会优化包括对焦、曝光、白平衡等诸多设定以确保为您拍摄出漂亮的照片。其中人物肖像模式结合了脸部优先技术，可获得更为完美的人像照片。采用一枚740mAh、3.7V锂电池供电，充满电后可以维持大约140张左右照片的拍摄，支持SD卡为存储介质。
　　编辑点评：除了时尚质感的外形，富士Z300还拥有更先进的拍摄功能。1000万有效像素，配以5倍光学变焦，装载有智能场景识别功能，能够智能化的识别出6种不同的场景。。
　 [参考报价] 1467元   [联系方式] 029-85533889 15829212291

