10倍光学变焦 富士F85EXR数码相机发布
　　去年上市的首款超薄长焦卡片机FinePix F75EXR获得的市场的普遍好评，富士胶片今天荣誉的发布了其后续机型FinePix F85EXR，其最为突出的地方在于采用了一款全新的拥有1200万有效像素的Super CCD EXR传感器、能够进行720P的高清摄像、使用一款更大面积的高反差LCD以及装载了诸多富士数码相机全新的技术。基于备受赞誉的可切换式传感器Super CCD EXR以及富士胶片诸多业内领先的出色影像技术，FinePix F85EXR在任何拍摄条件下都将为您带来激动人心的完美画质。
　　关键特性一览：
　　•	NEW全新1/2英寸1200万有效像素Super CCD EXR(可切换传感器模式)
　　•	EXR优先模式和EXR Auto模式、
　　•	富士龙10倍光学变焦镜头(相当于35mm相机的27mm-270mm)
　　•	NEW 3.0英寸， 230000像素高对比度LCD显示器
　　•	NEW HD高清摄像模式(720p)和Micro HDMI接口
　　•	NEW 脸部识别(辨识)和图像搜索功能
　　•	NEW 狗/猫识别
　　•	NEW 3种颜色可选 ( 黑色， 银色，粉红色)
　　•	NEW 自动图像旋转
　　•	潜水模式
　　•	超高感光度(最高可达ISO 12800(3M像素时))
　　•	最高可达800%的动态范围
　　•	强化主体对焦模式/强化弱光拍摄模式
　　•	自动跟踪对焦
　　•	多重图像稳定模式 (高ISO 和CCD位移式)
　　•	5种胶片模拟模式
　　•	带自动红眼修正的脸部优先模式
　　•	超智能闪光
　　•	超高速连拍，4.2fps，最多23张(3M像素时)
　　•	230张电池续航能力 (使用标配的NP-50 锂电池)
　　小巧而强大
　　FinePix F85EXR的机身相比绝大部分的4倍或5倍光学变焦的数码相机都要小巧很多。尽管拥有高达10倍的超大光学变焦和3.0英寸的超大LCD显示屏，FinePix F85EXR却拥有超紧凑、超时尚的卡片机身。
　　仅22.9mm的超薄机身——厚实的金属材质经过双层涂漆工艺不仅可以防止相机经受意外的撞击，而且极大的提升了相机的时尚质感。
　　Super CCD EXR——尖端画质
　　去年年初FinePix F200EXR上市，这是第一款装载富士Super CCD EXR传感器的相机，该款机型的画质获得了整个数码相机市场的普遍好评，这从其获得的各项影像大奖如EISA和TIPA就能得到很好的证明。而这一切，都是因为富士独一无二的Super CCD EXR传感器。全新的FinePix F85EXR装载了富士全新研发的1200万像素的新型EXR传感器，相比F75EXR拥有更高的像素，同样的超宽动态范围和高感光度 /低噪点功能。
　　富士胶片始终致力于为我们带来“如人眼所见”那般的终极影像画质，而在研发数码相机图像传感器上也一直基于最终能够还原眼睛所能看到的那般完美机能的设计思路，而Super CCD EXR就是这一思路的呕心之作。当处于光线充足的拍摄环境中时，EXR传感器将会切换到HR(高分辨率)模式以获得最详尽的画面细节。而当处于光线充足但反差比较大的拍摄环境中时，EXR传感器将会切换到DR(超宽动态范围)模式以获得无论从高光区域到低光区域都细节丰富的超宽动态范围照片，而不会有高光或低光细节丢失的现象。最后，当处于光线昏暗的低光拍摄环境中时，EXR传感器又将切换到SN(高感光度低噪点)模式，在获得超高感光度的同时具有超低的噪点，同时避免了普通CCD在高光度拍摄时无法解决的杂色现象。
　　Super CCD EXR的诞生解决了诸多小型数码相机局限于传感器尺寸上的难题，极大的提高了数码相机的成像品质。因而，EXR传感器是紧凑型长焦数码相机的绝佳选择，甚至在诸多极端的拍摄条件下，也能为您带来非凡的拍摄效果。
　　EXR模式——您的选择
　　FinePix F85EXR同样提供三种先进的EXR优先模式。用户可以根据当前所拍摄场景的光线、拍摄风格和个人喜好在HR(高分辨率优先)，SN(高感光度$低噪点优先)或DR(超宽动态范围优先)之间自由选择。
　　当然如果您希望实现“即按即拍”而不想进行繁琐的操作而又想获得出色的拍摄效果，EXR Auto模式能够让您轻松实现，而无论在何时何地拍摄。相机会在覆盖了几乎所有拍摄场景的6种预设置场景模式(风景，人物肖像，微距，夜景，夜景人像，和背光肖像)中自动选择最合适的一种，并将对焦、曝光和白平衡等拍摄参数以及EXR的工作模式进行一系列优化来进行拍摄。您所需要做的仅仅是按下快门，就能轻松保证相机拍摄出几近完美的效果。
　　富士龙10倍光学变焦镜头
　　尽管拥有超薄的卡片机身，FinePix F85EXR实现了超大的10倍光学变焦，焦段从27-270mm(相当于35mm相机)。从广阔而富有视觉冲击力的风景照、人数众多的集体照、距离较远的运动照和野生动物照，FinePix F85EXR宽阔的焦段都能应付自如，而无论您身处何境，其轻薄的机身将使这些变得更为便捷。FinePix F85EXR所拥有的多重图像防抖模式完美结合了机械式的CCD位移防抖和超高感光度，能够做到彻底防止画面的抖动模糊。即使在长焦远端和低光照环境下，您同样能够获得清晰，锐利而没有模糊的出色效果。
　　光学性能出色的镜头
　　长焦卡片机的画质很大程度上依赖于镜头的光学性能，这在FinePix F85EXR的镜头上得到了充分的体现，这款10倍光学变焦的富士龙镜头能够提供锐利、清晰的光学图像。在该镜头上，应用了久负盛名的Super EBC镀膜，能够最大限度的抑制普通镜头上容易出现的重影和眩光现象。富士龙镜头在全球的光学领域都是非常著名的，备受专业人士的推崇，包括诸多专业摄影师、广播电视公司(全球领先的影视行业镜头制造商)和全球很多专业的工业行业，甚至在航天领域，富士龙镜头也走在行业前列：富士龙镜头已经被成功应用于人造卫星上用于拍摄高分辨率的月球运行轨迹。
　　NEW：HD高清摄像/静态拍摄
　　FinePix F85EXR能够拍摄带声音的720P的高清录像，相机配置的micro HDMI接口可让您轻松的通过高清电视来播放您所拍摄的高清影像，极大的扩展了影像的乐趣。
　　3 .0英寸高对比度LCD显示屏
　　高对比度LCD对于光线比较强的环境下拍摄和回放时的显示效果是一个极大的提升。该LCD上使用的广视角补偿膜能够让您从不同的角度对景物进行构图而无需担心会影响画面的显示效果，无论是水平还是竖直方向，可视角度都达到了超大的 160度，高对比度意味着相比普通的显示器更亮，色彩更为鲜艳。而3.0英寸的超大面积足够您尽情的享受构图和回放的乐趣。
　　NEW: 脸部识别技术
　　这是富士首次在其F系列数码相机上使用该项全新的智能化技术，该技术使得相机能够自动辨识画面中的人物名字。脸部识别技术能够让您预先将特定的人物脸部储存在相机之中。您可以预先拍摄一个人物脸部的照片然后在相机中将该人物命名为“妈妈”，然后您还可以将她归类(例如：朋友/家庭等)，以及输入她的生日日期。当您下一次拍摄同样的人物时，相机会智能化的识别出“妈妈”，并优先在所有人物中对她进行曝光、对焦等各方面设置的优化。这项有趣的新技术能够最多同时识别同一画面中5个已经被记录过的人物。
　　NEW：狗/猫识别技术
　　全新的宠物识别技术为我们开辟了全新的有趣拍摄领域。拥有了这项先进技术，您拍摄的宠物照片将变得更为精彩。在生活中，拍摄宠物始终是一道难题，您无法让宠物长时间保持安静不动，所以，您可能经常会拍摄到失败的宠物照片。而在全新的场景模式设置中，“猫”和“狗”是两项全新的模式，让您能够轻松拍摄这些小家伙的漂亮照片。这项技术的原理类似于已经非常成熟的脸部优先技术。
　　自动跟踪对焦
　　FinePix F85EXR装载了全新的自动跟踪对焦系统，这意味着您可以始终对移动的物体进行跟踪对焦，即使在10倍光学变焦的最远端，也同样应付自如。该功能非常适合好动的孩童以及家里可爱的狗狗等，能够捕捉到一系列连续动作中的很多珍贵难忘的瞬间。您只需简单的半按住快门，并将镜头朝向拍摄目标，就能保证相机对被拍摄主体的持续清晰对焦。
　　潜水模式
　　配合可选购的防水罩，潜水模式能够将色温调节到最适合水下的设置，让您拍摄出另类世界的真实而又奇妙的色彩。白平衡设置同样被优化以适合于水下的拍摄。
　　NEW：自动图像旋转
　　您不再需要为竖拍的图像而去旋转相机了。无论您拍摄的是风景照片还是人物肖像照片，也无论您是竖直方向还是水平方向握持相机，图像都会自动旋转以方便您的观看。
　　其他特性
　　超智能闪光
　　FinePix F85EXR同样装载先进的超智能闪光系统，从根本上改进了闪光灯控制系统，全新的控制系统更为有效的实现了对闪光灯输出量的控制，使相机能够获得更漂亮、前后景补光更平衡的闪光效果。普通数码相机的闪光灯容易造成主体曝光过度而背景发黑的现象，而超智能闪光技术能够很好的解决这一问题，尤其对于微距拍摄这种富有挑战性的场景，超智能闪光技术也能完美解决。当然，夜景和逆光拍摄也同样能够轻松应付。
　　胶片模拟模式
　　同诸多高端FinePix数码相机一样，FinePix F85EXR拥有5种不同的胶片模拟模式，以让使用者充分发挥其创造力。根据色彩风格、对比度的不同，胶片模拟模式提供了诸多富士“专业胶卷”。这其中包括：Velvia/鲜艳(擅长于以更高的锐度和饱和度生动艳丽的还原自然风光)；Provia/标准(擅长于以生动的色彩带来自然真实、清晰和锐利的色彩)；ASTIA/柔和(擅长于同时表现肌肤透明肤质和顺滑色调，非常适合拍摄户外人像和风景拍摄)；sepia(擅长于表现怀旧、暖色调)和黑&白(独特的黑白照片)。在Velvia和Astia模式中，动态范围最高可以达到800%以获得从高光区域到低光区域的详尽细节。
　　*1 SN模式，(高感光$低噪点)模式，通过调整色彩滤镜排列方式所实现的技术。相临的斜向像素对联合作为一个像素工作，单位像素的采光面积翻倍，在低光环境下，在获得超高感光度的同时具有超低的噪点，同时避免了普通CCD在高光度拍摄时无法解决的杂色现象。
　　强化主体对焦模式/强化弱光拍摄模式
　　与Super CCD EXR一起协同工作的EXR图像处理器是高画质的另一有力保证。全新的EXR图像处理器中加载了全新的多帧技术。这其中包括两项技术：强化主体对焦模式和强化弱光拍摄模式
　　众所周知，目前区分数码单反相机和紧凑型数码相机画质好坏之一就是“大光圈”的应用，以创造专业的背景虚化的浅景深效果。而现在，这种专业的功能也可以由FinePix F85EXR来轻松实现。强化主体对焦模式能将连续拍摄的2到3张照片合成，通过复杂的数字成像技术，一张主体异常清晰、而背景虚化的照片瞬间就拍摄完成了。该功能是人物肖像摄影、风光摄影以及任何需要突出拍摄主体虚化背景画面的绝佳选择。而这一切都只需通过选择FinePix F85EXR强化主体对焦模式即可“一键式”轻松实现。
　　强化弱光拍摄模式是解决低光环境下噪点大量增加问题的有效功能。目前，通过大幅提高感光度和采用光学防抖技术，很多数码相机可以在低光环境下获得清晰而没有模糊的照片。但这除了费用上的大量增加之外，高感光度所带来的烦人噪点和杂色也是伴随而来的目前很难解决的一个难题。
　　当我们将FinePix F85EXR切换到强化弱光拍摄模式，相机会连续高速的用像素联合技术*1拍摄4张高感光度照片。通过多帧技术，1，2，3，4张照片将会合并成为一张拥有超低噪点的最终图像。

