款款都精彩 年初最热销卡片相机大排行
　　进入2010年以后，数码相机市场可谓风云突变，去年热销的某些产品，显示出了不足的后劲，甚至有些已经退市。相反，一些拥有自己品牌特色的数码相机产品异军突起，经过市场的检验和时间的考验后，成为消费者们争相追捧的热销产品。
　笔者在总结了去年数码相机市场的销售情况后，结合目前的销售势头，精选出了十款目前销售正旺，或者销量正呈上升态势的数码相机产品，以每一款机器自身的特点为切入点，一一向大家进行介绍，相信会对您的选购有所帮助。
　　热销卡片机之十——尼康S230(资料 报价 图片 论坛)
　　报价为970元的尼康S230，S230是一款拥有多种颜色机身的卡片相机，其上市之后深受年轻人的喜爱，触摸屏是这款产品的最大卖点，既方便操作，又节省空间，非常实用。
　　尼康S230将尼克尔镜头的精密光学性能与尼康创新EXPEED数码影像处理概念完美结合，并将直观的触摸屏操作控制、先进的拍摄功能与紧凑小巧的高品质铝质机身融合为一。
　　作为时尚派的S230采用了铝质机身，同时，具有四种让人心动的机身颜色可供选择(紫色、夜蓝、闪红、暖银)。轻薄小巧的外观、五彩缤纷的颜色很适合女性使用。
　　S230具备了1000万有效像素，配置了精密的3倍尼克尔变焦镜头，等效为35-105mm的焦距范围，最高ISO可达2000，在昏暗环境下起到大的作用。
　　S230的脸部优先自动对焦功能，可自动侦测多达12个人物脸部，通过调节对焦和曝光，拍摄满意的人像作品。

