富士长焦相机S1770 S1880 S2600HD发布
　　富士胶片今天荣誉的发布了几款S系列的全新机型：FinePix S1770, S1880和S2600HD，全系列装载富士龙大变焦镜头和1200万有效像素的紧凑型轻便数码相机。
　　FinePix S系列数码相机作为类单反设计的长焦机，多年以来一直受到广大用户的青睐，2010年全系列的S新机同样不会让您失望。结合富士龙15倍或18倍光学变焦镜头和富士胶片先进的图像处理技术，全新的S系列在任何场景下都将为您带来超高的成像质量。独特的易于握持的手柄设计、轻便小巧的机身，摄影将变得如此舒适，甚至于成为一种享受。
　　优异的富士龙光学系统
　　三款新机的镜头起始焦段均为28mm广角，FinePix S1770拥有15倍光学变焦，焦段为28-420mm(相当于35mm相机)，而FinePix S1880和FinePix S2600HD则拥有18倍光学变焦，焦段为28-504mm(相当于35mm相机)。从广阔而富有视觉冲击力的风景照、人数众多的集体照、距离较远的运动照和野生动物照，三款相机宽阔的焦段都能应付自如。
　　多重图像稳定
　　结合机械式的CCD传感器位移防抖和超高感光度(最高ISO 6400)，能够做到彻底的有效防抖。这些先进技术的完美结合不仅能够防止手抖，也能防止因为被拍摄物体做高速移动所造成的模糊，即使在很多富有挑战性拍摄条件下(如长焦端和恶劣的低光环境)，也能够拍摄出清晰、自然而没有模糊的完美照片。
　　高精度LCD显示屏和电子取景器(EVF)
　　当您取景构图时，您可以自由的在3.0英寸的超大LCD和EVF之间自由选择，两者都拥有超高精度和60fps的刷新频率，让显示效果更佳。
　　让相机来为您完成一切
　　智能场景识别功能(SR AUTO)能够自动侦测您当前所拍摄的场景类型，并自动切换到合适的场景模式，并优化相机的对焦、曝光和白平衡等各类参数，无论您在拍摄花卉还是风景，您所需要做的仅仅是按下快门，其他都让相机来帮您自动完成吧。
　　高清兼容
　　所有三款新机都能够拍摄细节极其详尽的高清16：9的录像和静态照片，您可以在任何支持高清的电视*或PC上观看令人难以置信的显示效果。此外，FinePix S2600HD还配置了一个HDMI mini接口，您可以通过HDMI电缆(另售)来方便的连接高清电视。
　　S1770和S1880连接高清设备，您需要一个高清播放器(另售)
　　自动跟踪对焦
　　同已经上市的S1500一样，全新的S系列各款新机装载了全新的自动跟踪对焦系统，这意味着您可以始终对移动的物体进行跟踪对焦，即使在大变焦的最远端，也同样应付自如。该功能非常适合好动的孩童以及家里可爱的狗狗等，能够捕捉到一系列连续动作中的很多珍贵难忘的瞬间。您只需简单的半按住快门，并将镜头朝向拍摄目标，就能保证相机对被拍摄主体的持续清晰对焦。
　　完美的人像功能
　　我们经常会碰到在拍人物的时候因为人物眨眼而拍摄失败，也经常碰到画面中的人物表情没有笑容的情况。微笑$拍摄模式是富士胶片在备受赞誉的脸部优先技术基础上的又一杰作：相机会直到检测到人物微笑时才会自动拍照，确保您每次都能拍摄到“快乐”的照片！
　　另一项功能则是眨眼检测，当相机检测到刚才所拍的照片中的人物中眨眼时，相机会自动让您选择是否重新拍摄。
　　诸多先进技术
　　即时变焦功能：同已经上市的S2000HD一样，S系列新机也装载了即时变焦功能，该功能可以在LCD屏幕上即时观看主体周围的区域然后决定如何构图，以方便您取得最佳的构图效果，其速度也比光学变焦速度更快。这一功能对于拍摄运动物体非常有效，比如拍摄正在踢球的孩子和奔跑的宠物等。
　　变焦包围功能：可以一次快门拍摄三张不同焦段的照片，除了普通效果的照片之外，另两张分别为放大1.4倍和2倍的照片，使用者可以根据需要选择最佳效果的照片保存。
　　全景功能：非常适合拍摄户外自然风光照的功能。通过简单的操作，您可以使用这一模式将二到三张照片合成为全景照片，并在3.0英寸的超大LCD上欣赏全景效果。
　　预设置场景模式：全新的诸多预设置场景模式让您在几乎任何场景下都能一键完成所有设置，包括：人物肖像、风景、运动、夜景、烟火、日落、雪景、海滩、聚会、花卉、文本等。
　　自然光&闪光模式：全新的S系列能够快速连续拍摄两张照片 —— 一张为闪光效果而另一张不闪光。当您无法判断是否使用闪光灯时，该模式可以在自然光线和闪光效果下选择最佳的效果
　　手动模式：全新的S系列新机都装载了程序自动、快门优先和手动模式，可以让用户更多的发挥自己的创意和摄影水平。
　　NEW自动图像旋转：您不再需要为竖拍的图像而去旋转相机了。无论您拍摄的是风景照片还是人物肖像照片，也无论您是竖直方向还是水平方向握持相机，图像都会自动旋转以方便您的观看。
　　微缩略图：在回放模式菜单中，全新的微缩略图显示功能可以让使用者最多同时观看到100张照片。3.0英寸高质量LCD使这一功能得到了进一步的完善，您可以尽情的进行照片的浏览整理，快速找到您需要的照片。
　　各型号规格：
　　关键特性一览：
　　•	1200万有效像素CCD传感器
　　•	28mm广角镜头
　　•	3.0英寸LCD显示屏
　　•	CCD位移式光学防抖
　　•	720p HD高清静态照片和录像拍摄
　　•	最高达ISO 6400的感光度
　　•	智能场景识别 (SR Auto)
　　•	自动跟踪对焦
　　•	脸部优先技术
　　•	NEW 微笑 & 拍摄模式
　　•	NEW 眨眼检测
　　•	自然光&闪光
　　•	全景模式
　　•	NEW 自动图像旋转
　　•	微缩略图功能
　　•	4节AA 电池供电
　　•	300张电池续航能力

