高速连拍旗舰级单反 佳能1D Mark IV评测
    作者：石筱轲
    又逢大赛年，1D再升级
    2010年是名副其实的“大赛年”，举世瞩目的南非世界杯和加拿大温哥华冬奥会都是四年一度的世界范围顶级赛事。赛场上，运动员拼的是技术、体力，而场边体育记者们拼的就是手中的器材和摄影水平，在体育摄影领域影响极大的佳能就趁这个时机发布了1D系列的新旗舰佳能1D Mark IV(资料 图片 论坛)！可以说，这是一台为赛场而生的单反相机。
    改良的45点对焦系统，大幅度跃进至1610万的有效像素数目以及高达ISO102400的恐怖感光度都让“小马四”——1D Mark IV相比前作得到了大幅而完整的升级。同时，这也秉承了佳能1D、1Ds系列相机“三年不升级，升级用三年”的优良传统。
    佳能1D Mark IV采用了全新设计的27.9×18.6mm、APS-H画幅CMOS传感器，具备1610万有效像素，足足比1D Mark III高出了60%。同时1D Mark IV具备和前作相同的全像素10fps连拍能力，为了实现这个功能，佳能如法炮制之前发布的“七弟”，采用了两颗DIGIC IV处理器并行处理。
    1D Mark III是佳能首款支持实时取景的单反相机，作为升级产品，1D Mark IV完整继承了这个功能，并搭载了流行的1080p高清摄像功能。可以说“小马四”的种种特性让很多人非常关注，而在各项测试开始前我们还是从相机的外观说起。

