超值一机两用 九大全高清摄像相机推荐
　　凭借比DV更大尺寸的传感器、更高的像素以及更高的利用率，具备高清视频拍摄功能的数码相机正在成为市场上炙手可热的产品。不过，在所有这些标榜了高清拍摄功能的数码相机中，真正具有Full HD全高清摄像能力(即动态视频分辨率达1920*1080)的产品却不多。而今天，我们将一扫市场上能够买到的、以及即将上市的所有具有全高清视频拍摄能力的数码相机，这其中既包括数万元的数码单反，也包括只要几千元的消费类DC。
　　关于DC与DV在应用当中的差异：
　　首先，即便是目前最好的数码摄像机，其静态照片的拍摄效果也比不上DC，而对于大部分消费者而言，平时最多的应用还是在拍照上。其次，由于传感器的尺寸较大，因此DC在拍摄视频时的画质以及景深效果也要优于DV。不过，目前数码相机的对焦系统以及镜头驱动系统在连续对焦性能上还无法与DV相比，拍摄视频过程中只要主体动作稍快就会出现脱焦的问题。同时，数码相机的存储格式为FAT32，它不允许单个文件超过4GB，因此连续拍摄的时间也会因此而受到限制。最后，DC的结构设计也不利于长时间握持摄像，这些都决定了数码相机的视频拍摄功能仅能作为一个附加选项偶尔使用一下。
　　专业全高清单反！佳能1D Mark IV(资料 图片 论坛)
　　凭借高性能图像感应器以及双DIGIC 4数字影像处理器，EOS 1D Mark IV不但能够拍摄出高感光、低噪点、浅景深的视频影像，而且还支持从1920*1080全高清视频(帧率可从30/25/24fps中选择)、1280*720高清视频(帧率可从60/50fps中选择)到640*480标清视频(帧率可从60/50fps中选择)的几乎所有视频拍摄模式。
　　同时，这款专业级的数码单反还能够外接立体声麦克风，在短片拍摄时能够拍摄静止图像，而且在机内就提供了简单的视频编辑功能。

