只选对的不选贵的 十款千元级廉价DC推荐
　　数码相机现在已经成为了大家生活中的一个必不可少的工具，如今随着市面上的同类产品越来越多，相机的价格也不再如从前似的高高在上。今天小编就来为大家推荐几款价格在一千元以内，但性能也相对强劲的数码相机。希望今天推荐的相机能和广大学生和打工一族的口味。
　　三星PL51(资料 报价 图片 论坛)
　　三星PL51是前不久才发布的一款口碑不错的新款时尚相机，它拥有千万像素的成像能力，具有笑脸自拍、面部识别功能、VGA视频拍摄和幻灯片播放功能，更加人性化的为消费者提供了多种服务，配置主流，是家用不错的选择。
　　三星PL51相机采用一块1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素为1020万，采用先进的图像处理器，可以呈现更多画面细节、更快的拍摄速度和更高的图片品质，3倍的光学变焦，使用焦距等效于35mm相机的35-105mm，光圈范围为F2.8-F5.2，快门速度为1/8-1/1500秒，最高感光度为1600，支持防抖功能，提供了最大640×480视频拍摄能力。
　　三星PL51相机还支持多种照片风格的编辑，包括柔和/鲜明/悠远/怀旧/清爽/宁静/古典/自定义等多种风格，支持多种场景模式，给用户带来愉悦的情趣， 支持SD/SDHC/MMC plus卡为存储介质，使用专用锂电池供电。
　　三星PL51相机采用全金属机身，外壳经过高亮抛光处理，手感非常不错，配备一块2.7英寸显示屏，轻松取景拍照。三围尺寸为89×56.5×21.6mm，携带非常方便。三星PL51相机具备千万像素提供更清晰的照片，再加上人性化的功能及智能LCD为用户带来更加方便快捷的操作模式，可充分满足普通消费者的需求。
　　编辑点评：三星 PL51具有1020万像素，提供笑脸识别功能，并采用锂离子电池。三星 PL51配备了3倍光学变焦，数字图像稳定功能和2.7英寸LCD显示屏，再加上外形时尚，体形纤薄，各方面表现都还不错。
　　参考报价：900元

