21日相机行情：入门高清单反降至4620
入门级单反相机 佳能500D最新价4620元
　　佳能500D外观表现非常专业，黑色的外观延续了佳能单反的特点，整机配置了92万像素3.0英寸的宽视角、防反射、清晰显示LCD(VGA)液晶监视器，其亮度可进行7级调节，即使在明亮的光线下也可轻松浏览。
　　性能方面，佳能500D拥有1510万有效像素，自主研发生产的22.3×14.9毫米APS-C尺寸CMOS图像感应器，支持记录1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素(30帧／秒)的高清画质进行拍摄。
　　编辑点评：作为佳能的入门单反系列，这款佳能 500D整机表现突出，拥有1510万有效像素，还支持高清拍摄功能，成像效果突出，相比其他品牌入门单反来说，还是具有一定的优势，而且该机机身小巧，很适合女性用户的选购。
注：以上信息引用自IT168
搭配18-105mm镜头 尼康D90套机售价6890
　　尼康D90外观采用了复合材质设计，相比之前的D80差别并不大，机身三围为是132×103×77mm，净重620g，背身拥有3英寸约92万画点(VGA)显示屏幕，精度达到目前最高的92万像素，显示效果清晰自然，启动时间约0.15秒；快门时滞仅约65毫秒；连拍速度每秒约4.5幅。尼康D90高达1200万像素，拥有23.6×15.8毫米CMOS，普通模式下D90感光度可支持ISO 200至3200，而在高感光度模式下，ISO更可增加至Hi 1(ISO 6400相当值)，而低感光度模式下更可至Lo 1(ISO 100相当值)。
　　编辑点评：作为尼康的中端单反系列，这款尼康D90整机的表现非常不错，虽然像素方面并不是很高，但是尼康D90支持11点自动对焦系统，保证了成像的质量，近期商家再度特价，而且价格已经接近谷底，突出了性价比。
注：以上信息引用自IT168
旗舰级单反相机 尼康D300S最新价9650元
　　尼康D300s等效于135胶片机的1.5倍，可录制最高分辨率为4288×2848的数码短片。尼康D300s的体积尺寸为长147×高114×厚74 mm，重约840g。目前尼康D300s售价9650元。
全画幅单反相机 佳能5DMarkII售价25700
　　得益于DIGIC 4处理器强大的处理能力，EOS 5D Mark II实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理。新的周边光量校正功能，针对某些镜头由于光学结构的原因，造成照片边缘四角发暗的现象，提供了去除照片暗角的功能。
　　EOS 5D Mark II可以拍摄全高清和标清两种格式的短片，记录格式是MOV，全高清格式的分辨率是1920×1080像素(16：9)，标清格式的分辨率是640×480像素(VGA，4：3)，两种格式的帧频都是30fps。相机有内置的麦克风，能记录单声道音频信号；同时提供了一个麦克风插孔，可以外接立体声麦克风。使用4GB的CF卡时，全高清短片的最长拍摄时间大约为12分钟，标清短片大约为24分钟。
　　EOS 5D Mark II的自动对焦系统为高性能9点宽区自动对焦，除了9个自动对焦点，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，并对f/2.8光束敏感，中间的两个辅助对焦点也对f/2.8敏感，其余点对f/5.6敏感，保证使用大光圈镜头时自动对焦的精度和速度。5D Mark II的光学取景器具有视野范围大和精确取景的特点，它的视野覆盖率约为98%，放大倍率大约是0.71倍，视角约33.3度，眼点21mm。除了随机配置的标准对焦屏，可以选购适合建筑摄影的网格线对焦屏或适合手动精细调焦的超精度磨砂对焦屏。取景器中观察的信息，新增了ISO感光度、高光色调优先、黑白拍摄和电池电量信息。
　　EOS 5D Mark II采用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。EOS 5D Mark II的EOS综合除尘系统，通过抑制灰尘产生和积淀，有效清除灰尘的多重防护，避免灰尘对画质的影响。新的图像感应器在低通滤镜的最外面，增加了一层氟涂层，灰尘难以附着在上面，提高了除尘系统的工作效率。EOS 5D Mark II的机身使用了镁合金材料，轻巧而坚固，并具有出色的电磁屏蔽性能。相机具有一定的防尘防水滴性能，通过对电池仓盖、CF卡插槽盖、机身顶部和背面的开关、按钮采用密封处理，可以有效抵御外界灰尘和雨滴的侵袭。
　　编辑观点：作为一款全画幅单反相机，佳能5D Mark II拥有出色的成像质量，是专业摄影师的好选择。由于采用全尺寸感光元件，所以在镜头使用时亦不需要折算焦距，在广角摄影方面也具备先天的优势。而由于使用大尺寸感光元件，所以其拍摄的高清格式短片，拥有出色的层次和纵深感。喜欢这款无敌兔的朋友可以考虑出手了。
   [参考价格] 25700元套装注：以上信息引用自中关村在线
搭配18-55mm镜头 宾得K-x套机售价4160元
　　K-x的机身设计基于2008年10月发布的PENTAX K-m，其紧凑小巧的机身以及简单人性化的操作方式广受好评。在加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，K-x提供了接近于更高级别产品的出色影像表现。其中包括约1200万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。
　　K-x还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片：升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
　　编辑观点：虽然是一款入门级单反，但K-x却拥有不俗的性能表现，完全可以满足摄影爱好者对拍摄的需要。而高清摄像功能的加入，也让其具备更加多样化得性能表现。感兴趣的朋友，可以联系下面的经销商，询问更加详细的情况。
   [参考价格] 4160元套机注：以上信息引用自中关村在线
专业级单反相机 索尼α550最新价7280元
    索尼A550数码相机的机身设计比较一般，它外壳只采用了工程塑料外壳+金属骨架的混搭设计，不但廉价的塑料味道较浓，手感也不是很出色。
　　A550的外壳经过了磨砂工艺处理，手柄要比A230、A330等入门单反更大，手柄上有便于手指持握的凹槽。另外在手柄和与手掌经常接触的机身部位覆盖了大量的橡胶蒙皮，手持拍摄的稳定性和舒适度是可以保证的。
　　它的机身尺寸约为137*104*84mm，重量达到了599克，在入门单反中绝对属于大块头。屏幕配置是索尼A550的亮点之一，它采用了入门级别单反中规格最高的3英寸92万像素显示屏，色彩还原度极为真实，显示效果几乎无可挑剔，屏幕的上下翻折角度接近200度，超过了普通翻转屏180度的取景范围。
　　A550采用了全新的1420万有效像素Exmor CMOS影像传感器，该传感器的最大优势就是在模数转换前后进行两次降噪处理，可以使拍摄的画面更加细腻纯净，尤其在高ISO下亦可得到相对出色的画质。
　　它采用了全新的BIONZ影像处理器，感光度最高可达12800。高速连拍也是A550的主要特点之一，由于采用先进的相位检测自动对焦技术和BIONZ影像处理器，A550可以在实时取景下实现4张/秒的高速连拍，如果使用光学取景器连拍可达5张/秒，如果使用A550的速度优先连续拍摄模式，那么其连拍速度更可达到7张/秒。
　　A550右肩上方还有一枚名为D－RANGE的按键，通过这枚按键我们可以选择相机DRO和HDR功能，自动HDR是捕捉和重现场景中阴影与高光细节强烈对比的一种技术，适用于对比度过大的情况，例如日落、背光的城市景色和其他光照下明暗对比强烈的物体。
　　编辑点评：索尼A550采用专用锂电池NP-FM500H供电，使用取景器能拍摄约950张照片，使用实时取景拍摄模式可拍摄约480张照片，续航能力十分强悍。
   [参考价格] 7280元注：以上信息引用自PChome
搭配18-135mm镜头 佳能50D套机售价8850元
　　佳能50D快门单元的最高快门速度是1/8000秒，使用寿命达到了约10万次，能承受用户高强度的拍摄；先进的除尘系统，让图像感应器总能清洁如新；最新的3.0英寸LCD液晶屏，分辨率达到92万点，可视角度为160度。佳能50D+佳能18-135 IS镜头套机售价为8850元(含发票)。
专业级高端家用相机 佳能G11仅售3850元
　　河北行情 想必很多人还记得去年第三季度佳能新品发布会上带来的产品，无论是新品旗舰单反7D还是今天这款佳能G11，性能上的提升都给用户带来更多新的惊喜。在G11身上，痛定思痛的佳能抛弃了第八代旗舰G10略显华而不实的1470万1/1.7英寸CCD，并回归数码相机的本位，为G11换上了全新的1/1.7英寸1000万像素CCD，搭载了反响良好的DIGIC 4数字影像处理器。通过减少像素密度，以及采用全新的双重降噪系统，使G11在高ISO感光度时依然能获得低噪点，画质纯净细腻的高质量成像。
　　外观方面，作为一款旗舰相机，佳能G11的机身手感沉甸甸的，它的机身尺寸达到了112.1×76.2×48.3mm，重量约为355克，不仅比同时发布的S90重了许多，也比G10重了大约5克。机身配色依然为黑色系，外壳表面采用了防滑处理，整机做工十分精细，质地非常细腻。手柄处圆润而饱满，并包裹了防滑橡胶蒙皮。并且佳能 G11重新启用了备受好评的双层ISO感光度转盘和模式转盘，加入了能够直接进行操作的曝光补偿转盘。转盘边缘为铝材质，并使用了钻石切面，质感上乘，而且防滑效果好。机身顶端和背部布满了操作按键。
　　性能上，佳能G11不再以高像素为卖点，而是将有效像素大幅缩水至1000万像素，但启用了重新设计的1/1.7英寸CCD感应器，这样在每个像素单元上相比G10增大了45%，再配合DIGIC 4影像处理引擎，大幅提高了信噪比(据佳能表示，G11在ISO 1600时的噪点表现相当于G10在ISO 400时，而在ISO 800时的表现相当于过去的ISO 250)。G11搭载了5倍光学变焦镜头，等效焦距为28mm-140mm。最近对焦为1厘米，能够将花卉及昆虫等小被摄体拍摄得大而细致。通过使用长焦附加镜TC-DC58D，G11还能够提高变焦效果，可实现将远摄端焦距提升至196mm(换算为35mm规格焦距)。与上代机型PowerShot G10相比，双重降噪系统将噪点产生数量降低到约原来的1/4。这意味着如果在相同噪点量的情况下，PowerShot G11可以以高2级的ISO感光度进行拍摄。也就是说，PowerShot G10的ISO 200与PowerShot G11的ISO 800的噪点量基本相同。
　　此外，PowerShot G11重新采用了可以称之为G系列传统的可旋转液晶屏。曾在从首代G1到G6中采用过的可旋转功能在全新的“晶炫II”液晶屏上得以重新再现。2.8＂、46.1万点的高精细、广视角的“晶炫II”液晶屏具有更宽广的色域及高对比度，不但能在回放图像时以精美的画面进行确认，还能在拍摄时通过旋转液晶屏，轻松进行低角度或高角度拍摄。拥有了它仿佛就具有了没有死角的液晶取景器。佳能G11支持快速拍摄模式、伺服自动对焦/自动曝光、能够识别22种场景的“智慧自动”、智能校正对比度、白平衡矫正功能、具备HDMI端子，能够使用高清画质欣赏照片。G11配有完善的手动曝光功能，支持P程序、Tv快门优先、Av光圈优先、M手动、C1用户自定义1、C2用户自定义2等曝光控制。不过G11仍不支持主流的HD高清视频拍摄。
　　编辑点评：佳能G11是佳能G系列的回归之作，G11抛弃了G10身上华而不实的配置，而是回归到数码相机的本位——成像质量。以提高画质和操控性能为出发点，重新打造相机的功能，赋予相机更高的成像质量和更好的使用性能，也是今年影像大厂普遍的做法，G11的上市意味着高端专业用户在画质方面又多了一份理想的选择。
  [产品名称] 佳能G11注：以上信息引用自太平洋电脑网

