拍的哪有摄的爽 聚会合影最佳高清DC推荐
　　作者：宋心杰
　　辛苦的一年又过去了，到了年底，公司里少不了总结会、联欢会，家里少不了亲戚朋友的各种聚会。这种场合，如果你手头有一部DC，那就是你大显身手，为人民服务的时候了。然而，相信很多朋友在这种场合拍照时都或多或少遭遇过一些尴尬，不能拍出让人满意的照片。究其原因，既有会场复杂的光线因素，也有一些大场合比较难以拍摄的原因。近期，笔者就将针对年底聚会这一特定的场合，推出一系列有针对性的文章，为咱们的网友就这一问题的解决提一些建议。
　　上期我们说了在聚会场合如何解决光线和角度的问题，从而拍出让人满意的照片(感兴趣的网友可点此阅读)。本期我们将简要的介绍下DC的拍摄功能及在聚会场合的应用。毕竟现在大部分的DC都已经具备了这一功能，虽然跟摄像机比还差很多，但是如果您短期内也没有购买摄像机的打算的话，那么不妨试试开发下这块“鸡肋”。本次给您推荐的机型，都具备了全高清摄像功能(高清已经有点OUT了)。
　　下面就推出我们的“年底聚会特辑”第二篇——“拍的哪有摄的爽 聚会合影之最佳高清DC推荐”。先来欣赏一下全高清和高清的对比视频，体验下全高清的视觉效果。
　　如果说DC上的高清摄像是块“鸡肋”，那么通过对比，我们能看出来两者之间的巨大差别，可以说全高清摄像已经在清晰度和流畅度方面得到了很大的提升，换句话说，就算这功能仍旧是“鸡肋”，起码也是一块经过升级、有了一定滋味的“鸡肋”了。
　　佳能IXUS200 IS  (资料 报价 图片 论坛)
　　推荐理由：1280*720 30p/秒全高清摄像 +  24mm超广角
　　佳能IXUS 200 IS 配备24mm超广角并采用3.0英寸“晶炫II”触摸液晶屏，在佳能数码相机的发展史上还是第一次。
　　IXUS200 IS是佳能首款搭载24mm超广角IS光学防抖变焦镜头的小型数码相机，配合新采用的5倍光学变焦，镜头焦距相当于35mm照相机的24-120mm，最大光圈F2.8(广角)/5.9(长焦)，焦距覆盖从超广角到中长焦，无论聚会合影还是风光照片，IXUS 200 IS都可将远近之美广纳其中。同时，1210万有效像素CCD和DIGIC 4影像处理器确保出众画质。
　　IXUS 200 IS是佳能数码相机中首款采用触摸液晶屏的产品。全新的设计将清晰浏览与优雅触控融于一身，全面实现“一触即拍，一触即看”。轻松、方便的触摸式操控，让拍摄和浏览更加的简洁直观，配合全新的3.0英寸“晶炫II”技术，IXUS200 IS触摸液晶屏具有更大的色域显示效果、高分辨率、高对比度和宽广的观看角度，有效地增强了可视性。同时，保留了佳能经典的模式转盘和菜单、回放按钮的功能，用户可根据使用习惯任意选择操作方式。先进的触摸自动对焦可以选择追踪对焦物体，不管拍摄人物或者其它移动物体，只需轻触想要拍摄的主体，即可开始自动跟踪对焦，且半按快门后，能够进行自动追踪对焦和曝光，特别是拍摄移动的人脸时，可从容拍到清晰且亮度准确的面部肤色。
　　编辑观点：
　　无论是24mm的广角镜头还是3英寸的触摸屏幕，都是佳能数码相机的第一次。由此看来，佳能IXUS200 IS也算是一款具备革新精神的产品。而除了两个第一次以外，在其他性能表现上，IXUS 200IS也是可圈可点，具备了佳能IXUS系列产品的优点。
　　佳能IXUS200 IS
　　[参考价格]  2280元

