高速连拍单反相机 索尼α450经典评测
    作者：袁源.
    “Exmor”CMOS图像传感器优秀的控噪能力和7张/秒的高速连拍可谓天作之合，这意味着你除了在自然光环境下之外，还可以在室内弱光环境下进行高速连拍，捕捉到甚至肉眼都难以察觉的精彩瞬间！
    “Exmor”CMOS+高速连拍——天作之合
    现阶段，高感光度下的控噪能力已经越来越受到用户的重视，厂商也不断提高图像传感器的性能以实现不改变传感器尺寸提高高感光度下的成像表现，尼康如此，佳能如此，索尼亦如此。
    如果你的思维还停留在当年索尼A100糟糕的高感光度控噪表现的话，那么你可能与时代已经脱节。采用全新“Exmor”CMOS图像传感器的索尼新单反，高感光度下的成像表现较以往有了质的飞跃！这在采用“Exmor”CMOS图像传感器的索尼A500、A550身上已经有过很好的证明。
    最近，索尼A阵营又加入一款新单反A450，定位于A500于A550之间，同样采用新的“Exmor”CMOS图像传感器。A450虽然定位于入门级数码单反，却有着完善的功能配置，比如实时取景，比如9点自动对焦系统；有些功能甚至可比拟中高档次的数码单反，比如7张/秒的高速连拍。
    “Exmor”CMOS图像传感器优秀的控噪能力和7张/秒的高速连拍可谓是天作之合，这意味着你可以在室内灯光下以足够安全的快门速度进行高速连拍，在保证画质的前提下，这大大提高了拍摄成功率。同时高速连拍还可以带来许多不同于常规拍摄的乐趣，笔者也有一些相关的心得，在本文将通过对A450的评测与大家一起分享。
    如果说佳能和尼康单反的外观设计更具专业感，那么索尼单反在具备专业外观的同时，还颇具美感。比如A450，流线造型的机身显得更加时尚，尤其值得一体的是索尼的镜头设计与机身非常“搭调”，无论是颜色搭配还是外观设计都与机身非常协调，这一点个人觉得索尼比佳能和尼康做得更好。
    本次送测的A450搭配的镜头为索尼DT 50mm F1.8 SAM，是一款口碑非常不错的标准定焦头，尤其让笔者觉得满意的是该镜头与A450组合在一起显得非常美观和协调，没有头重脚轻或者头轻脚重的感觉，当然，这款镜头的表现也是非常优秀的，在后面的测试环节中会有体现。
    不过，类似索尼A450这一级别的单反毫无例外的采用塑料外壳，拿在手里自然没有那种沉甸甸的手感，好处是更加轻巧。值得表扬的是A450宽大的手柄乃至整个正面都覆盖了一层防滑塑胶，有效增强了握持感，不必担心因手滑而掉落。

