快乐过春节 五款超强可玩性数码相机精选
　　想要回家过个精彩的春节？一部可玩性高的数码相机可以帮你忙。如今的数码相机不再是单一的拍照功能了，它们向着多功能化和个性化的方向发展，所以市场上出现了具备蓝牙，Wi-Fi，双屏自拍，3D成像，投影等丰富娱乐功能的数码相机，让我们的生活更有趣。加上带上一部DC回家，能轻松记录欢欢喜喜的春节团聚时刻。
　　推荐机型：卡西欧G1(资料 图片 论坛)
　　推荐理由：
　　带上野性个性十足的三防相机卡西欧G1去户外玩乐拍摄，就是非常好玩的事。卡西欧G1号称最薄的三防时尚DC，单单那棱角分明，野性刚硬的外观就超级引人注目。同时，G1采用卡西欧著名的“G－SHOCK”坚韧理念，具有2.13米防震、3米防水和防尘的初中三防功能。
　　基本设置：
　　卡西欧G1采用1200万像素的CCD感光元件，搭载了等效焦距是38-114mm的3倍光学变焦的潜望式镜头，非广角镜头竞争力不强，但足以满足日常拍摄。相机背面使用一块2.5英寸23万像素的小巧显示屏，显示效果让人满意。
　　功能：
　　卡西欧EX-G1除了具备深受女性用户青睐的“美颜模式”外，亦具备可玩性十足的动态合成功能，并具备美景模式，间隔摄像等多达25种场景模式，让用户充分感受丰富的拍摄乐趣。超强三防能力的卡西欧G1，在单车、轮滑、滑雪、游泳、街舞等场合都适合使用，超适合喜欢时尚喜欢玩的年轻用户。

