一个都不能少 聚会合影之最佳广角DC推荐
　　作者：宋心杰
　　辛苦的一年又过去了，到了年底，公司里少不了总结会、联欢会，家里少不了亲戚朋友的各种聚会。这种场合，如果你手头有一部DC，那就是你大显身手，为人民服务的时候了。然而，相信很多朋友在这种场合拍照时都或多或少遭遇过一些尴尬，不能拍出让人满意的照片。究其原因，既有会场复杂的光线因素，也有一些大场合比较难以拍摄的原因。近期，笔者就将针对年底聚会这一特定的场合，推出一系列有针对性的文章，为咱们的网友就这一问题的解决提一些建议。
　　在聚会场合拍照，比较典型的一个问题就是不能依照自己的想法将被摄的人物“尽收眼底”，这时就会抱怨相机的取景框“太窄”，竟然“装不下”这么多人。那么此时，就该广角相机发挥作用了。广角的概念相信咱们的网友都已经很熟悉，那么具体该如何使用呢？是不是只要简单地对着目标按下快门就OK了呢？
　　下面就推出我们的“年底聚会特辑”第一篇——“一个都不能少 聚会合影之最佳广角DC推荐”。先来欣赏几张广角相机拍摄的样张，体验下广角给我们带来的视觉震撼。
　　·24mm超广角样张欣赏
　　看过上述样张，如果您已经对相机的广角性能产生了兴趣，那么可以了解下笔者为您推荐的几款相机。这几款相机都具备了24mm的超广角，同时在别的参数方面也有不错的表现。这里说的“首选”，是在保证了广角性能之后，综合考虑了画质、便携、价格等因素后得出的一个结论，并不是单就广角这一个参数而言，不然的话，笔者就该推荐您购买搭配广角镜头的单反了。言归正传，下面就为您介绍相机。
　　推荐机型：佳能IXUS200 IS(资料 报价 图片 论坛) 
　　推荐理由：24mm超广角、3.0寸“晶炫II”触摸液晶屏、5倍光变加防抖
　　佳能IXUS 200 IS 配备24mm超广角并采用3.0英寸“晶炫II”触摸液晶屏，在佳能数码相机的发展史上还是第一次。
　　佳能IXUS200 IS是佳能首款搭载24mm超广角IS光学防抖变焦镜头的小型数码相机，配合新采用的5倍光学变焦，镜头焦距相当于35mm照相机的24-120mm，最大光圈F2.8(广角)/5.9(长焦)，焦距覆盖从超广角到中长焦，无论聚会合影还是风光照片，IXUS 200 IS都可将远近之美广纳其中。同时，1210万有效像素CCD和DIGIC 4影像处理器确保出众画质。
　　佳能IXUS200 IS是佳能数码相机中首款采用触摸液晶屏的产品。全新的设计将清晰浏览与优雅触控融于一身，全面实现“一触即拍，一触即看”。轻松、方便的触摸式操控，让拍摄和浏览更加的简洁直观，配合全新的3.0英寸“晶炫II”技术，IXUS 200 IS触摸液晶屏具有更大的色域显示效果、高分辨率、高对比度和宽广的观看角度，有效地增强了可视性。同时，保留了佳能经典的模式转盘和菜单、回放按钮的功能，用户可根据使用习惯任意选择操作方式。
    先进的触摸自动对焦可以选择追踪对焦物体，不管拍摄人物或者其它移动物体，只需轻触想要拍摄的主体，即可开始自动跟踪对焦，且半按快门后，能够进行自动追踪对焦和曝光，特别是拍摄移动的人脸时，可从容拍到清晰且亮度准确的面部肤色。
　　主要性能参数：
　　编辑观点：
　　无论是24mm的广角镜头还是3英寸的触摸屏幕，都是佳能数码相机的第一次。由此看来，佳能IXUS200 IS也算是一款具备革新精神的产品。而除了两个第一次以外，在其他性能表现上，IXUS 200IS也是可圈可点，具备了佳能IXUS系列产品的优点。
　　佳能IXUS200 IS
　　[参考价格]  2490元套装

