猛虎上位 2010即将成为主流的相机预测
　　CES2010已经落下了帷幕，也就相当于今年春季第一轮新机发布已经告一段落，但本次CES大展上像尼康、佳能、理光这样的老牌DC厂家却根本没有新品发布，因此对于广大摄影发烧友而言，本次大展难免有些缺乏亮点。不过，对于一般家庭用户来说，CES 2010上出现的众多能够代表今年消费类数码相机发展趋势的消费型DC还是颇具看点的，而且这些DC也往往都是每年的主流机型。那对于今年虎年来说，哪些猛虎上位会称霸数码相机市场呢，那今天笔者就为大家对一些即将成为主流的相机做个小预测吧。
　　即将成为主流相机预测一：索尼TX7(资料报价图片论坛)
　　参考报价：2580元
　　索尼T系列相机一直以来保持时尚风格，今年首先推出的TX7，是T系列更换型号命名方式后的第二款产品，升级后的TX7，拥有背照式Exmor R CMOS传感器，在高感光下可以获得更好的画质，新增的全高清视频拍摄功能，开创了卡片DC可拍全高清视频的先河。
　　索尼TX7保持了原来TX1的1/2.4英寸Exmor R CMOS传感器，有效像素为1020万，感光度ISO 80-ISO 3200。TX7还内置了4倍光学变焦G镜头，35mm等效焦距约为25-100mm，光圈F3.5-6.3。索尼TX7支持光学防抖，最近拍摄距离1cm。 值得一提的是TX7还支持最新的Intelligent Sweep Panorama智能全景扫描和HDR高动态范围功能，也支持原来的手持夜景模式。而且还支持1920×1080/60i的AVCHD规格高清拍摄视频。
　　索尼TX7配置3.5英寸、92万像素超大触摸液晶显示屏，支持SM记忆棒、SD/SDHC存储卡。TX7配搭的锂电，可以支持拍摄230张照片和约55分钟的视频录制时间。而索尼TX7作为新一代的卡片机王，机身体积97.8×59.5×17.5mm，重量约149克，十分便携。
　　索尼TX7C样张欣赏：
　　1、画质保持较高水平2、支持SD存储卡3、手持夜景模式实用性很高4、视频规格升级为为1080i5、连拍速度可达10张/秒6、25mm广角的潜望式镜头7、智能全景扫描性能提升较大
　　1、前面板没有采用金属材料2、最慢快门速度只有2秒
　　编辑点评：索尼TX7在TX1的基础上升级了最新的Intelligent Sweep Panorama智能全景扫描和HDR高动态范围功能，具有3.5寸超大触摸LCD屏幕，而且还支持1920×1080/60i的AVCHD规格高清视频拍摄功能，在性能上更为强劲。目前2580上市价格，还赠送配件大礼包，性能如此强大必定今年能成为市场上的主流相机。

