摄影时代全民参与 关注度最高单反大集合
　　作者：宋心杰
　　09年DC市场的火爆，特别是单反市场的快速发展，说明我们已经加快进入了全民摄影的新时代。随着价格的走低，越来越多的消费者购入了自己的第一款单反相机，开始了自己的摄影之路。年底了，您是否也有购入单反相机的打算？是入门级产品还是全画幅机型？下面我们将从不同档次不同价位的单反产品中，选出关注度最高的产品推荐给大家。
　　大众型单反推荐——尼康D3000(资料 报价 图片 论坛)
　　相对于入门级产品而言，普及型单反的价格更加低廉，大部分消费者都可以承受得起。而且虽然价格低廉，但它们毕竟都是单反产品，相对于消费类DC而言，更高的画质表现，更快的快门速度，都是消费类产品无法比拟的。目前普及型机型中，最受消费者关注的是尼康D3000。
　　尼康D3000配有一个全新的引导模式，使经验不足的摄影者可以快速掌握数码单反相机的拍摄功能。通过用户友好界面，引导模式帮助用户选择各种场景的拍摄模式，从而探索高级拍摄技巧。另外D3000也是尼康目前最低价格的单反相机。
　　D3000使用了一颗1020万有效像素、DX画幅CCD感应器，具备特有的EXPEED影像处理系统以及与多种尼克尔镜头的兼容性，使D3000可拍摄出能自由裁切的大尺寸精细影像，放大尺寸后也不会影响清晰度。同时D3000支持尼康独有的场景识别系统、动态D-Lighting、速度高达每秒3幅的连续拍摄、高级 3D 彩色矩阵测光以及Multi-CAM 1000自动对焦模块的11点自动对焦系统。
　　与此同时D3000配备了一个3英寸、23万像素的TFT LCD显示屏。D3000的感光度设置为ISO100 至ISO1600，Hi1设置可将感光度增加至ISO3200。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　全新的引导模式让摄影变得更加简单，这也符合尼康D3000的入门级定位。全新升级的性能尤其是对焦系统，让D3000完全可以满足摄影初学者的需要。目前价格降至新低，有意选购的朋友不妨去市场亲身感受一下。
　　尼康D3000套机
　　[参考价格]  3580元

