年底检阅 09红到2010最热门卡片相机一览
　　一直以来消费者都坚信，经得起市场洗礼的数码相机才是最好的产品。扫描从2009到2010年数码相机市场，我们看到，无论在09年金融危机冲击下，还是在10年的新机上市狂轰滥炸下，这些优质的卡片机依然在市场上红红火火，依然备受消费者的追捧。到底它们魅力何在？我们来细细分析。
　　最热门的卡片机 TOP1：佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　在数码相机市场中销量和热度稳居第一位的佳能IXUS 95 IS，凭借着其时尚多色，糖果式可爱的外观设计；DIGIC 4影像引擎和千万像素成像能力配合所带来较好的拍摄画质等，广受消费者的追捧。加上该相机如今跌倒历史低位，售价仅约1400元，性价比突出。
　　基本设置：
　　佳能IXUS95 IS的整体拍摄性能还算不错，具备1/2.3英寸CCD 1000万有效像素，使用3倍光学变焦等效焦距是35-105mm的IS光学防抖镜头，并支持4张/秒的快速连拍，基本上可满足一般的日常拍摄所需。
　　其他功能：
　　佳能IXUS95 IS主打简易的拍摄性能，提供了丰富的场景拍摄模式和短片拍摄性能。在提升了的DIGIC 4影像引擎下，将智慧AUTO功能的响应速度和降噪能力进一步提升，让用户只需轻轻按下快门就能轻松获得理想照片。

