1420万像素单反相机 索尼α450抢先评测
    作者：石筱轲
    1420万像素单反相机 索尼α450(资料 报价 图片 论坛)
    如果说当年A200彻底将入门单反价格拉下一个档次，那么2010年初发布的索尼A450无疑是一个更具实力的“价格屠夫”。1420万超高像素、5fps连拍外加机身防抖，拥有这样主流配置的A450上市价格即定在4000元以内，不得不让人惊叹索尼在入门单反相机市场的魄力，与此同时也让很多注重性价比的消费者蠢蠢欲动。 
    虽然价格低，但是在硬件参数上索尼A450毫不含糊，1420万像素APS-C画幅Exmor CMOS传感器配合Bionz处理器的经典组合保证了清晰的成像效果。并且在连拍性能上，索尼A450常规5fps，高速模式下7fps的表现也足以赶超竞争对手的产品。
    搭载机身防抖技术作为索尼单反相对于佳能、尼康的一个优势，从A系列相机成熟的那天起就贯穿了整个产品线，因此在A450身上也具备这样的功能。令人称道的是，在最新发布的索尼数码相机中，无论是DC还是单反我们都能找到SD存储卡的插槽。相对于CF和记忆棒，廉价高速的SD/SDHC能为用户省下近百元的开销。

