佳能1D Mark IV专业单反相机评测体验
　　专业相机从2001年到2010年技术的发展非常迅猛，胶片时代的ISO只能到800，而现在已经能够达到惊人的12800。毫无疑问的是技术方面的直线提升，已经让那些对于相机、对于摄影不甚了解的用户也能够使用它拍摄非常出色的图片。    和很多功成名就的相机生产商一样，佳能不断进行技术方面的革新，事实上专业级1D系列是在2001年正式上市，从此之后每个新品推出都给我们不小的惊喜。最近佳能EOS 1D Mark IV在全球范围受到了广泛的关注，它已经完全超越了它的前辈1D Mark III。
　　再继续后面的介绍之前，虽然不公平但还是要和三年的1D Mark III比较一下，作为唯一的APS-H DSLR(不算Leica M8)，1D Mark III是最接近的竞争者。在尼康D3之后上市的D3s，两款相机都是全副的，把它们放在一起比较也不是非常公平。D3s有较低的像素和较大的物理传感器，噪点控制要比1D Mark IV好，当然这只是理论上的结果，我们并没有几乎将两款产品放在一起进行比较。　　这也就是说1D Mark IV非常有可能延续1D Mark III的辉煌，下面我们就来详细介绍一下这款产品。    外形设计　　1D Mark IV和之前的产品在外观设计上有很多相似之处，现在使用1D系列产品的用户看到它会感觉非常熟悉，它的按键和功能方面没有太大的变化。　　LCD屏幕方面有一些改进，从230K点提升到920K，和5D Mark II、7D差不多。唯一的变化就是相机的输出位置，它的接口有一个橡胶保护壳，这之前的螺丝状保护壳不一样。1D Mark IV也提供了高清输出，这已经成为现在市场上单发相机的重要功能。
　　1D Mark IV相比较之前的产品轻了105g，变化虽然不大，但如果你每天都要带着相机，这边变化时间久了你还是会感觉出来的。

