10倍光学变焦镜头 索尼H20套装仅2320元
　　作者：芦晓峰
　　【上海行情】 索尼H20(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力、配备十倍光学变焦镜头，并且具备光学防抖功能的便携式长焦相机。该机还拥有720P的高清摄像功能，而全手动曝光功能也为其增添了使用乐趣。当前，经销商“上海摄苑网摄影器材”正在对其进行促销，最新套装报价为2320元。该套装包括：索尼H20相机、LCD保护膜、精美相机包以及索尼原厂2GB记忆棒，喜欢的朋友可以关注一下。
　　硬件方面，搭配了索尼1/2.3英寸大小Super HAD CCD传感器的H20，拥有1000万有效像素。通过卡尔·蔡司认证的10倍光学变焦镜头拥有不错的光学素质，其等效焦距为38-380mm、最大光圈F3.5-4.4。相机同时提供了手动曝光功能，这大大的提升了其“可玩性”。
　　索尼H20加入了对HDTV视频拍摄的功能，它可以纪录1280×720像素、30fps的高清视频，配合实用的光学防抖功能，相机的长焦端拥有更好的易用性。
　　编辑观点：作为一款小长焦相机，索尼H20拥有10倍光学变焦镜头，机身小巧紧凑，使得外出携带更加方便。光学防抖功能的配合，让长焦端的拍摄更加得心应手。全手动拍摄模式，也是这类产品必不可少的功能设定。而高清视频拍摄功能的加入也另其表现更加全面。当前商家给出的促销价格比较优惠，喜欢的朋友不妨与商家联系。
   [参考价格] 2320元(带票)   [联系方式] 4007168822、021-53020397   [联系地址] 上海市卢湾区鲁班路288号星光摄影器材城1楼30-31号

