高速连拍单反相机 佳能1D MarkIV开箱图赏
    作者：马赛
    自2001年EOS-1系列首款数码单反相机EOS-1D发售以来，随着相机和数码技术的进步，EOS-1D/1Ds系列也在不断完善。2007年发售的EOS-1D Mark III，由于其高性能获得许多新闻报道及体育摄影领域专业摄影师的好评与喜爱。而由于技术的日新月异的飞速进步，专业摄影师和摄影发烧友对更高性能旗舰机的呼声越来越高，基于此，佳能继承了EOS-1系列胶片单反相机以来的理念，结合引领业界的数码技术，开发出了可将崭新的数码一切变为可能的超级数码单反机皇—佳能1D Mark IV(资料 图片 论坛)。
    今天，这款传说中的数码单反中的至尊王者终于抵达了天极评测室，正所谓“君临天下，众生敬仰。”我们的编辑已经迫不及待了，现在就让我们一起的来感受佳能EOS-1D Mark IV这款王者神器所散发的霸气吧!
    前言概述
    佳能EOS-1D Mark IV不仅拥有超过10万(102400)的ISO感光度，还具有39点十字型全45点自动对焦感应器，可带来更高的被摄体捕捉力。实现了约1610万有效像素的高精细画质以及高像素下最高约10张/秒的连拍速度。EOS-1D Mark IV先进的数码劲能回应了专业摄影师严格的要求，同时也扩大了专业数码单反相机的拍摄新领域。
    EOS-1D Mark IV作为EOS专业数码单反相机的旗舰系列机型，为满足专业摄影师严格的要求，毫无保留地导入了各种先进技术。图像感应器采用的是佳能自行研发生产的APS-H规格CMOS图像感应器，有效像素约1610万，可获得更精细的影像表现。正是因为佳能对数码技术不断的追求才实现了图像感应器和数字影像处理器性能的提高，通过ISO感光度扩展功能可获得上超过10万(102400)，下低至50的ISO感光度。常用ISO感光度范围扩大为ISO 100-12800。ISO 50-102400共12级，可选性的大幅提升使拍摄领域更加广阔。搭载两块数字影像处理器的双DIGIC 4使EOS-1D Mark IV通过并行处理和全新算法能够更快速地进行影像处理，而且在高像素下实现了最高约10张/秒的连拍速度。

