谁说便宜没好货 经济实惠型数码相机盘点
　　对于数码产品而言价格颇高淘汰过快是最显著的特点，针对数码产品颇高的价格，很多人都只是驻足观看，而不会成为最后的拥有者，针对这一问题本期我们推出2000元以下数码相机推荐，目的在于让每个人都拥有一部属于自己的数码相机。
　　推荐理由：广角防抖也很便宜
　　参考售价：1400元
　　对于松下FP8而言金属的手感以及硬朗的外形一直是吸引了很多男生，另外在性能方面的表现对于许多男生还是比较合适的。一款拥有1200万像素成像能力，镜头方面采用了8组10片的设计，其中包含5片非球面镜片和1枚ED镜，并且具备4.6倍光学变焦防抖，焦距范围达到了28mm—128mm。
　　在外观方面松下FP8采用超薄机身设计，整机尺寸大小为96×60×20mm，重量也仅为131克。松下FP8的背面采用了一块2.7英寸23万像素的液晶屏幕。在电池续航方面，充满电池一次能够拍摄将近380张的照片。
　　笔者认为：松下FP8采用全金属机身设计，超薄的外形出色的手感。此外还提供了3种颜色机身设计，能够适应不同消费者的喜好需求，有需要的朋友请联系文章下方的经销商。
　　[产品型号] 松下FP8
　　[参考报价] 1400元

