远离大忽悠 六大数码相机无用功能解析
　　自从数码相机越来越密切地走进我们的生活，它便以照片拍摄为圆心发散出了越来越多的智慧功能，有些功能服务于更高效便捷的拍摄，有些却仅仅只是噱头大于本质的“鸡肋”功能，更有些甚至舍本求末背离数码相机最原始的初衷。试问：有多少人会为当今数码相机中越来越多的无用噱头买单呢？究竟用户是不明真相的冲动群众，还是具备了火眼金睛的理智消费者，恐怕只有市场能给出我们一个最终的答案。
　　这篇文章，我们将列举当今数码相机中六大无用功能，并作逐一分析。这些功能有的是用画质的损失在追求无谓的画面效果，有的是看似功能强大实质上一点也不好用，更有一些是在购买时套牢了无知的用户买入后才知道这些所谓的附加、增值功能其实我们一次也用不到。
　　一沾“数码”便有水
　　许多朋友在购买数码相机时，即便对这一产品了解甚微也大都可以问个像素跟变焦倍数。就是在变焦倍数这一问题上，许多人掉入经销商的陷阱，以为买到了更高变焦倍数的或者是焦域表现范围更广相机。说到这儿，我们不得不提这个几个词——数码变焦、数码微距。
　　我们平素所说的镜头焦距指的是平行的光线穿过镜片后，所汇集的焦点至镜片间之距离。基本上，若是被摄体的位置不变，镜头的焦距与物体的放大率会呈正比关系。举一个例，如佳能IXUS200IS这款数码相机我们从其镜头上的读数可以看到镜头实际焦距为4.3 mm - 21.5mm ，我们便说它是 5X 的光学变焦，意谓原始的镜头实际焦距为4.3mm，经过镜头系统的伸缩改变，最大可以将镜头实际焦距调整到21.5mm。在相同的拍摄距离下，可以将被摄体放大五倍。而这样基于镜头内部物理变化而而拥有的变焦能力也被我们称之为“光学变焦”。
　　与数码变焦异曲同工的便是早些时候很多相机中出现的“数码微距”。相信解释了上面的数码变焦大家应该不难理解，数码微距同样并非基于光学运作的镜头微距表现，而是对画面中央位置进行裁剪，从而以损失画质为代价带给我们所谓更近的微距照片。

