春节购机宝典 七大热门便携长焦相机推荐
　　作者：马利刚
　　时下广为流行的长焦数码相机的最大优势就是可以一镜走天涯，做到“远近皆随我心”的境界。随着数码技术的不断发展和成熟，长焦数码相机已经摆脱了往日较大的体积和重量。各大厂商都在奋力角逐长焦相机市场，不仅将长焦相机的倍数刷新到26倍，并且兼具出色的广角，最大化地满足“未来就在眼前”的愿望，同时还在长焦相机上注入了高清摄像功能。其像素越来越高、超广角越来越大、连拍速度越来越快、脸部识别数量越来越多。
　　今天小编就为大家推荐几款现在市场上各品牌热门旗舰级长焦相机，希望为打算在日益临近的春节假期购机的朋友一些帮助。
　　松下FZ35(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考价格：3080元
　　松下FZ35是采用AVCHD Lite的动态记录格式、首款搭载最新POWER O.I.S光学防抖技术的长焦相机。POWER O.I.S是松下分别结合DC、DV的防抖功能，推出的一款全新的光学减震技术，其效果较以往有所提高。目前松下FZ35的最新报价为3080元。
　　松下FZ35的外观非常简洁，周身黑色，手柄处做了蒙皮处理。整机手感很好伸缩式的镜头加上专业的手柄设计可以更稳定的持握，不会因为手抖产生画面杂质颤抖。机器本身三围117.6x75.8x88.9毫米，367克的体重，小巧便携。
　　松下FZ35搭载了1200万像素级别的CCD传感器，27mm广角18倍光变徕卡认证镜头，镜头最大光圈可达F2.8(广角)-F4.4(长焦)。而相机小巧精悍的外观更是在保证了便携性的同时，具备了很强的专业感。
　　松下FZ35突出的地方机器本身搭载了1/2.33英寸大小的1270万总像素基色滤光镜。镜头为18倍变焦，等效焦距值为27—486毫米。其采了POWERO.I.S。光学防抖功能。它的快门速度60-1/2000秒，感光度为ISO80-1600。支持HDMI输出，可拍摄1280x72050p的AVCHDLITE高清动态影像。
　　编辑点评：松下FZ35从外观上看具有很强的专业感，搭载了1200万像素的CCD光学传感器，18倍变焦的莱卡认证镜头，而且全新的防抖技术更加出色！同时支持1280×720p的高清视频拍摄，可以相媲美入门级DV！

