尼康全幅D700价格创新低 一周DC行情综述
　　如果稍有关注数码相机的朋友应该都知道，在本周尼康、富士、奥林巴斯、理光等品牌都先后发布了旗下2010年春季的新品数码相机了，其中最大亮点是奥林巴斯在E-P2上市不到两个月之后，再次推出Micro 4/3系统新机，如此频密的新机发布，也体现了奥林巴斯对Micro 4/3的信心。本次发布的Micro 4/3新机型号为E-PL1，是一款针对入门用户而设计的机型，价格自然也要比E-P2要低很多。
　　虽然定位低端市场，E-PL1除了在相机的设计方面和造工方面与E-P2有差别外，E-PL1居然还内置了机身闪光灯，须知道高端的E-P2也没有机身闪光灯呢！看来这款定位低端的产品还是很照顾入门用户。
　　其它新品方面，尼康8款新机齐发，有10倍光学变焦的便携长焦尼康S8000 ；时尚卡片机COOLPIX S4000；还有P90的升级版，支持26倍光学变焦及26mm超广角的旗舰长焦COOLPIX P100。
　　富士方面，14款的新品也足够吸引眼球了，但是采用全新BSI CMOS传感器、光学变焦达到30倍的专业手动长焦FinePix HS11自然是当中的领头者，手动变焦环设计，光学防抖，超高速拍摄(静态10fps/动态1000fps)、支持多帧技术(动态物体移除/多重运动捕捉/移动全景拍摄)、而且专业的外观设计也够让人期待的了。至于更多的新品就不在这里一一详述了，下面马上进入本周的数码相机一周行情综述。

