4.6倍光学变焦镜头 三星ST550仅售2250元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 数码相机玩自拍是一件很别扭的事情，配备了可旋转屏幕的机型还好说，如果没有大家就只能玩盲拍了。前不久，三星发布了几款全新的ST系列数码相机，其中一款ST550被称为“90后自拍利器”，破天荒的配备了一块1.5寸的取景显示屏，是针对爱好自拍的消费者特别设计的，在使用三星ST550(资料 报价 图片 论坛)取景、拍摄时，包括摄影师在内，都可成为照片的主角。目前，最新售价为2250元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　三星ST550采用了一枚1/2.3英寸CCD，1220万有效像素，27毫米广角施耐德镜头和4.6倍光学变焦技术，最大分辨率为4000×3000。无论你是在室内或室外，拍摄的是风景或仅仅是桌子旁边的一个朋友，27毫米广角镜头加4.6倍光学变焦技术将使你在短距离内却拥有极为广阔的拍摄视角，拍摄的灵活性远胜35毫米广角的相机。
　　三星ST550机身背面配备了3.5英寸高分辨率(115.2万像素)超清晰触摸屏，利用触摸屏和三星独特的HAPTIC(震动)控制系统，每次点击屏幕都会给予震动和声音的反馈，方便用户直观的了解操作是否正确。机身正面创新的前置1.5英寸取景显示屏，让用户可以更方便的自拍或与好友合影。
　　三星ST550还具有众人皆知的创新性微笑拍摄技术和智能面部识别技术，拍摄完美的照片变得如此轻松，不必担心照片时会错过重要时刻、颜色过暗或者对焦不准。先进的双重防抖功能，光学图像稳定器与数字图像稳定器可以保证拍摄出清晰图片，更有效的防止画面抖动。内置加速度传感器，当用户晃动相机或倾斜相机时，可以快速进入常用拍摄和功能模式。在回放模式中，只需用手指在屏幕上画个“X”或“(”即可删除或旋转照片。
　　三星ST550的机身尺寸为99.8×59.8×18.9mm，重量约165.7克(不含电池和存储卡)，便携性好。还能以1280x720p的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频，H.264的压缩格式在拍摄时相当于MP4的2倍，是MJPEG的4倍多。同时，在拍摄视频中可以随时暂停、继续拍摄。使用迷你HDMI连接线，用户可轻松将相机内的视频内容连接到任何高清电视和高清显示器中播放。
　　编辑点评：三星 ST550相机前后侧各有一个显示屏，使消费者彻底从镜头的背后走出来并进入到拍摄的照片中去。在拍摄孩童时，也可以用前置屏幕显示一些可爱的画面，吸引小孩的注意力。此外，三星ST550还保留了独特的智能场景识别功能和完美人像拍摄系统，方便新手或家庭用户使用。目前，最新的价格为2250元。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
   [参考价格]：三星ST550 2250元   [销售地址]：重庆石桥铺泰兴一楼123号   [客服电话]：68793289 13206094985

