专业高端数码相机 松下LX3最新价3690元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 松下LX3(资料 报价 图片 论坛)自然是08年高画质消费类数码相机的代表，在徕卡超广角镜头以及1000万像素的原生16：9感光元件的光芒下，广受瞩目，虽然价格不菲，但十分适合成为单反用户的备用相机，是摄影爱好者的绝配备用机。目前，商家打出的最新价格仅3690元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　绝对是全新设计的产物，虽然保持1010万的有效像素，但面积从1/1.65英寸扩大到1/1.63英寸，镜头为Leica Vario-Summicron 5.1-12.8mm/F2.0-2.8(等效焦距24-60mm)6组8片式，其中有4片单面非球面镜片，感光度ISO范围80/100/200/400/800/1600/3200，Panasonic称，全像素输出下，可以保证ISO3200时的图像质量，在高感模式下则可达到ISO6400，快门速度为60 - 1/2000秒，超微距为1CM。Panasonic的智能iA模式又有新功能，新增了AF追踪、智能ISO控制、智能曝光(对比度调整)。iA模式实际效果不错，对于新手来说最为适合，家庭用户也不怕LX3复杂难用。
　　背面采用了3英寸46万像素LCD，显示效果细腻，Panasonic　LX3升级了在LX2的“真16：9画幅”设计，无论在4：3画幅还是3：2画幅下都可以获得真实的24mm广角设计。在视频拍摄上，Panasonic　LX3最大支持分辨率达1280 x 720的短片摄制，速率为24Fps，足够满足一般的平板电视对视频源的需求了。
　　设计了9个区域可选，连续拍摄速度可达2.5张每秒(全像素数输出)，高速模式下可达6张每秒。机顶方面加入了一个闪光热靴，这是在以往的LX系列上不曾见到的，Multi Aspect模式允许同时拍摄4:3/3:2/16:9比例图片。
　　采用SD/SDHC/MMC卡扩展存储，机身内存为58MB，采用锂电池供电，在CIPA标准下可拍摄380张照片，电池和存储卡插槽都被安排在了机身底部，并且铭牌上印有“日本”原产字样。
　　编辑点评：作为一款非常专业的高端数码相机，无论是性能还是价格都是惊人的，但是作为一款非常好的单反机补充机型，LX3的存在非常有意义，而目前LX3的对手当然就是佳能的G10和尼康的P系列，都是强悍的对手，但是LX3最大的特色就是超大广角、大光圈的魅力，LX3都能带给摄影者与众不同的感受。目前，商家打出的最新价格仅3690元。
　 [参考价格]：松下LX3 3690元   [客服电话]：023-86188409 86188325

