虎年虎腾虎跃 2010年最热门数码相机预测
　　虎年在我们的欢笑中来到了，适逢今天年初七，一连7天的春节假期结束，各卖场也陆继开始上班了。数码产品市场中最热门数码相机有哪些呢？到底哪些相机将引领2010年的潮流？我们来做个预测吧。
　　推荐机型：索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)
　　推荐理由：
　　索尼第二款TX系列产品索尼TX7，集成了TX1的炫彩纤薄时尚外观，Exmor R CMOS传感器和卓越的拍摄性能。相机采用全新的92.1万像素3.5英寸TruBlack“纯黑”技术Xtra Fine触摸屏，成为大屏幕卡片机中最瞩目的机型之一。此外，索尼TX7支持1920×1080/60i的AVCHD规格高清视频拍摄。
　　基本设置：
　　索尼TX7的拍摄性能在卡片机中也是数一数二：相机采用索尼最新的1020万像素Exmor R CMOS背照式传感器，提供最高ISO 3200和Bionz影像处理器，比以往DC的拍摄画质有了质的飞跃。TX7所使用的4倍光变25mm超广角的G镜头，支持光学防抖和最近拍摄距离1cm微距拍摄，实力不容小视。
　　其他功能：
　　索尼TX7升级了最新的智能全景扫描功能，可进行每秒约10张高速连拍，并支持手持夜景模式，高速连拍模式，背光校正HDR等实用功能。外观方面，TX7采用钢琴烤漆工艺，炫彩夺目，手感质感出色。如今TX7售价仅为2499元，喜欢的用户可以及时关注下。

