卡片试数码相机 佳能A1100仅售1100元
　　作者：柠檬
　　【辽宁行情】 佳能A1100 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款卡片数码相机，拥有1210万的有效像素高画质成像能力，采用1/2.3英寸CCD传感器，伸缩式的镜头，支持视频拍摄，支持光学防抖的功能，三好街商家报价为1100元。感兴趣的朋友们不妨咨询一下。
　　外观方面，佳能 A1100有月光银、溪水蓝、薄荷绿、樱花粉四种颜色可供选择，外形的尺寸是95.4×62.4×31.0mm，重量是155g，屏幕是拥有2.5寸11.5万像素的显示屏。机身整体线条流畅。
　　功能方面，佳能 A1100拥有1210万的有效像素，拥有4倍的光学变焦和4倍的数码变焦，采用1/2.3英寸CCD传感器，支持电子变焦的方式，伸缩式的镜头，焦距是相当于35mm，普通对焦范围是50cm-无限远，提供了对焦辅助灯，光圈范围是F2.7-5.6，支持全自动曝光模式，测光方式有点测光，中央重点测光，评价测光，支持白平衡的调整，有机械电子快门，支持光学防抖的功能，支持自拍和连拍的功能，自持脸部识别和智能场景的功能，支持视频拍摄功能，内置闪光灯。
　　接口方面，佳能 A1100提供了USB 2.0接口，AV输出接口，方便用户的连接，存储介质有SD卡，SDHC卡，MMC卡，MMCplus卡，HC MMCplus卡。
　　编辑点评：佳能A1100是一款卡片数码相机，无论是外形方面还是配置方面都能满足用户的需求，三好街商家报价为1100元，喜欢的朋友们不妨咨询一下。
   [参考价格]：佳能A1100 1100元   [销售商家]：024-82881010

