全画幅数码单反 尼康D700套机售价27000元
　　作者：五月
　　【江苏行情】 尼康D700(资料 报价 图片 论坛)定位为紧凑轻便的专业机身，作为定二台非顶级机身的全画幅数码单反，性能自然是很强劲的。147×123×77mm的体积，995g的体重，彰显尼康D700的专业风范。配置方面，采用了35mm全尺寸CMOS感光元件，有效像素高达1210万，具有在FX全画幅与DX格式小像场之间自由切换的能力，标准设置下的感光度范围可达ISO 200～6400，画质细腻。目前尼康D700搭配24-70mm镜头商家报价为27000元。
　　尼康D700采用36.0x23.9mm的CMOS影像感应器，提供1210万有效像素。标准设置下的感光度范围可达ISO 200～6400，可扩展至HI 2(相当于ISO 25600)和Lo 1(相当于ISO 100)。通过动态D-Lighting，利用局部色调控制技术来确保画面具有合适的对比度，以最大限度降低高光和阴影部位的细节损失。采用尼康特有的51点自动对焦系统，场景识别系统可以获得最佳的自动对焦、自动曝光和自动白平衡控制。
　　尼康D700配备3英寸92万像素液晶屏画质精致细腻，色彩还原真实，可视角度可以达到170度，亮度可做多级调整。拍摄信息都可出现在显示屏中，还提供了一种电子虚拟水平仪，可以帮助你从LCD显示中检查相机的倾斜度。提供两种LCD即时取景模式：手持模式和三脚架模式，为摄影者的不同拍摄需求提供极大的便利。
　　尼康D700采用了尼康特有的51点自动对焦系统，可以获得极佳的景物侦测和对焦跟踪性能。场景识别系统可以获得最佳的自动对焦、自动曝光和自动白平衡控制。影像感应器除尘功能的加入，以4种不同频率进行振动，用以清除影像感应器前方光学低通滤镜上的灰尘，这些人性化功能的融入则为用户提供了更加方便快捷的拍摄体验。
　　尼康D700启动时间仅需0.12秒，另外具有40毫秒的快门时滞。配合多功能电池匣MB-D10和可充电式锂离子电池EN-EL4a，每秒可连拍约8张画面。使用可充电式锂离子电池EN-EL3e可以每秒约5张的速度连拍。采用CF卡作为存储介质进行扩展。
　　编辑点评：尼康D700拥有令不少专业单反汗颜的整体性能加上目前较为合理的价格定位也使它成为了目前全画幅机型中性价比较高的一款。，目前套机报价为27000元。
   [参考价格]：27000元   [销售商家]：南京单反数码器材有限公司   [咨询电话]：025-86884349；13245294329   [销售地址]：珠江路499号雄狮国际2楼2E04

