必将成为热门机型 2010新款长焦相机盘点
　　作者：陈亮
　　长焦相机是消费类DC市场的热门产品，超长的焦距、丰富的手动功能以及出色的操控感觉，都让长焦机型成为很多摄影爱好者的入门首选。进入2010年各影像大厂也开始发力了，从年初到现在已经有六款长焦新品出现在了我们面前。相信在2010年它们必将成为市场上的热门机型，下面我们就来看一看。
　　富士HS11(资料 图片 论坛)
　　主要性能：千万像素、30倍光变
　　在长焦相机领域，富士的S系列一直以全面的配置和亲民的价格，享受着不错的口碑，然而遗憾的是，富士的S系列始终没有突破过20倍光变，一直在12到18这个级数徘徊。在这个光变倍数呈几何级数递增的时代，这显然有点落伍了。现在，富士推出了新款长焦机型HS11，达到了恐怖的30倍光变。这一强势机型的推出，极大的提升了富士长焦在市场上的竞争力。
　　从机身造型来看，该机延续了S系列一贯的紧凑机身。镜头方面，该机搭载了一枚30倍光学变焦，等效焦距为24-720mm的广角镜头，相信在拍摄风景和人文的拍摄上会有不错的表现。相机左下角的金色字样则表现着30倍光学变焦这一HS11在性能上的飞跃。
　　从官方公布的数据来看，HS11采用了一枚1/2.3英寸、有效像素为1030万的CMOS作为感光元件，可拍摄最大分辩率为3648×2736的照片，最高感光度为ISO3200，在高感光度模式下，最高感光度也可提高至6400。屏幕方面，该机使用了3.0寸大屏。
　　特别需要说明的是，HS11除了具备恐怖的超长焦性能，在图像稳定方面，该机具备三重图像稳定系统(传感器位移式防抖，超高感光度防抖，电子防抖)，从而保证了即使在长焦端，也能提供清晰稳定的成像。在连拍方面，该机支持在全分辩率下10张/秒的高速连拍，同时，HS11在摄像方面也有非常不错的表现，可以拍摄带立体声声音的全高清录像(1080p)，并支持1000fps的超高速录像。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　可以说，HS11是一款在拍照和摄录方面都有着强悍配置的机型，对于那些希望拥有单反的强劲性能、又不愿承受其庞大的重量和高昂的价格的用户来说，HS11的发布可说是一个好消息。该机预计将在4月份登陆美国市场，目前的官方售价为499.95美元，折合人民币约3415元。

