只看性价比 7款专业入门家用DC任你选择
　　不知不觉，我们已经进入了崭新的2010年。在这个气温下降、白雪覆盖大地的同时，这也是一个数码相机销售的旺季，各大品牌也乘此机会展开了各种促销活动。所以在过年之际，赶快为自己挑选一款适合自己和家人的相机留住这新年的幸福吧。
　　然而作为消费者来说，选购相机就应该采取“避其锋芒 攻其软肋”的方针。“避其锋芒”意思就是不买最新产品，“攻其软肋”意思就是挑选高性价比的“次主流”产品。
　　而厂商最惯用的促销方法、也是最直接有效的方法就是降价了。所以有很多机型在降价后突显出非常高的性价比，所以更值得我们关注。接下来小编为广大消费者朋友们介绍几款性价比以及入门家用的相机给大家参考参考。
　　简约灵动智慧内涵 三星PL70(资料 报价 图片 论坛)
　　三星PL70使用4GB SD卡可以拍摄大约2千张7百万像素照片，在如此多的照片中想必记录了您不同时期和地点各种经历。智能相册功能可以依据影像拍摄时间、内容、色彩或主题进行分类，让您随时尽享照片的乐趣。5倍光学变焦可以将远方的美景轻松拉近，28mm广角能够在画面中容纳更过景致。PL70将两者相结合，为您带来更加灵活的拍摄感受。
　　三星PL70在防抖方面，改卡片机采用OIS(光学图像稳定器)和DIS(数字图像稳定器)的双重图像稳定，给许多不擅长摄影的用户带来更加优秀的拍摄效果。当使用大倍率变焦或光线不足时，有可能会造成照片模糊。PL70具有双重图像稳定功能，光学图像稳定器(OIS，基镜头移动原理)与数字图像稳定器(DIS，特殊数字算法)可以修正最微小的抖动，让您的照片更清晰，色彩更鲜明。
　　取景器方面，三星PL70配备了一块3英寸23万像素的TFT液晶屏，主流的显示效果必定可以满足大部分用户的需求。智能相册功能可以依据影像拍摄时间、内容、色彩或主题进行分类，让您随时尽享照片的乐趣。
　　产品型号：三星PL70
　　产品报价：1282元

