虎年六六大顺 新年六款千元左右相机推介
　　刚刚送走元旦，现在又要迎来了农历新年，感觉这段时间每天都生活在节日当中。但是这个元旦一连放7天的假期，当然是非常的诱人。逛街疯狂购物也成为了上班族和学生族在新年的重要节目之一……
　　元旦过后，新年也日益将近，辞旧迎新，为新年过节购置一台相机，拍摄亲戚朋友新的一面，节日喜庆等等。
　　当然，像小编一样的没钱一族，太贵的相机只可远观不可亵玩焉。幸好在今年的最后一轮促销攻势中，市场上的各个商家都进行了降价促销活动，下面就为大家介绍六款新年促销而且送大礼的千元左右相机吧。
　　索尼W190(资料 报价 图片 论坛) 
　 【参考报价】1099元 　
　　索尼W190是一款W系列入门级家用数码相机，具备了1210万有效像素、2.7英寸液晶屏和3倍光学变焦镜头，性价比不错。日前，我们从市场上了解到，这款索尼W190正搞特价促销，目前其售价仅1099元，加多49元还可获赠索尼原装真皮包、2G记忆棒、LCD保护膜以及6件清洁套装。
　　索尼W190外观轻薄纤巧，机身仅厚18.7mm。金属拉丝机的机身，加上红黑银三种个性色彩，可谓各有特色，给了消费者更多的选择空间。外观设计简约时尚。机身搭载了一款3倍变焦的镜头，背面是一款2.7英寸的大屏幕液晶屏。机身背后设置了笑脸快门一键启动按钮。
　　具体配置上，W190采用一块1210万像素、1/2.3英寸的CCD传感器，感光度范围为ISO100-3200，视频拍摄能力仅支持到320×240/30fps，并且仅支持电子防抖。该机的镜头为3倍光学变焦，35mm等效焦距为35-105mm，最大光圈为F3.1-5.6，最近对焦距离为5cm。
　　小编点评：索尼W190拥有1210万像素，3倍光学变焦镜头.1/2.3英寸的CCD传感器综合性能不错。外形轻薄纤巧适合随身佩戴，是一款性价比很高的家用入门级DC。

