年货买什么 各大品牌最好的数码相机采购
　　春节将至，百姓都忙着进市场买年货，逛商场买礼物。今年买什么年货回家过年？送父母、送小孩、送情人、送亲戚朋友，什么样的年货最合适？或许送一部实用的数码相机是一个不错的选择。针对各个消费者对相机的外观，售价，性能等需求都不一样，我们特意从各大品牌的数码相机中，推荐最值得用户够买的产品，让大家年货买得更开心，新年过得更舒畅。
　　推荐机型：佳能S90(资料 报价 图片 论坛) 
　　近期售价：2820元
　　顶级家用数码相机佳能S90，双重降噪系统可实现低ISO感光度下低噪点拍摄，镜头支持F2.0大光圈28mm广角镜头，机身采用超便携的专业造型，完全可媲美市场上众多时尚数码相机。如今该DC的售价跌破3000元价位，喜欢专业拍摄的家庭用户不妨考虑这机型。
　　基本设置：
　　佳能S90这款定位高端的专业手动DC，带来了1/1.7英寸1000万有效像素CCD，配合了DIGIC 4图像处理引擎，构成双重降噪系统。同时，相机提供最高ISO 12800的超高感光度，支持持P、Av、Tv、M档全手动曝光和佳能相机出色的操控，所以S90完全可胜任春节聚会，旅行等场景的拍摄。
　　其他功能：
　　佳能S90所配备的3.8倍光变能力28mm广角镜头，除了最大光圈可达F2.0，还提升约4档快门速度效果的IS光学防抖技术，有效抑制影像模糊。此外，该相机支持智慧AUTO模式和丰富的场景模式，背面提供3.0英寸46.1万像素的高精度显示屏，内外兼修。

