超人是怎样炼成的 七大特异功能相机推荐
　　一说到相机，我们肯定认为它的主要认为就是“拍照”，最多再加上“摄像”功能。那么，当相机具备了很多和拍照、摄像几乎毫无关系的特异功能时，你会不会吃惊呢？是否觉得这些相机有点“不务正业”呢？其实，用户的需求是多种多样的，随着相机功能多元化趋势的日益明显，如今具备特异功能的相机还真不少见。
　　从另外一个角度来看，相机特异功能的出现，在很大程度上也是为了适应市场竞争的需要。如今相机领域的常规竞争空间已经大大缩小，比如拍摄像素、光学变焦能力、光学防抖、高速连拍、高清摄像等，几乎所有的竞争点都已经被利用过了，很难找到能有效抓取眼球的新鲜卖点。所以，用一些特异功能来吸引人们对相机的关注，对于促进销售也有一定的作用。
　　再者来说，相机的特异功能确实也能在一定程度上满足某些特殊的需要。比如防水功能，有些用户确实需要在水下进行拍摄，那么给相机装配防水外壳无疑十分麻烦，而且防水外壳普遍很昂贵，还要增加不少使用成本。还有，对于某些高速运动的场景来说，高速连拍就特别重要，否则不可能顺利完成拍摄。
　　能换传感器的相机！理光GXR(资料 报价 图片 论坛) 
　　市场价：8100元(搭配50mm镜头组件，编号A12)
　　6100元(搭配24-72mm镜头组件，编号S10)
　　基本硬件配置：3英寸92万像素LCD
　　自从松下和奥林巴斯推出可更换镜头的DC之后，在消费类DC领域就掀起一股“换”的浪潮，不仅三星加入进来，而且有愈演愈烈之势，其中以理光GXR最为引人注目，因为它不仅能换镜头，还能换传感器！也就是说，理光GXR的机身平台上仅拥有操控系统、LCD、闪光灯以及存储设备等，而光学镜头、影像传感元件及图像处理引擎则被整合在一起，成为可更换的一体化镜头组件。看到理光GXR像变形金刚一样被大卸八块，真是不由得感叹：在DC身上还有什么不能换呢？
　　坦率地讲，就目前理光GXR搭配的2个镜头组件来看，那价格真不算便宜，不过还好，影像传感器被封闭在镜头组件内部，再也不用担心更换时会污染到传感器了。总体来说，理光GXR还是比较适合对画质有苛刻要求、购买预算充裕的用户。因为就已经完成的对理光GXR进行的评测来看，其A12组件(配备50mm镜头)的成像能力极为出色，据说噪点控制能力它相比售价接近万元的尼康D300s和佳能7D(资料 报价 图片 论坛)也毫不逊色呢。当然，理光GXR也有不足，就拿对焦速度来说，无论相比数码单反，还是相比某些顶级消费类相机，理光GXR都还有一定的差距。不过，这并不能掩盖理光GXR在成像素质方面的巨大优势。

