10.7倍光学变焦 理光CX2仅售2299元
　　作者：疯言疯语
　　【山东行情】 理光CX2(资料 报价 图片 论坛)是理光CX系列的第二款产品，与前作CX1相比，CX2换掉老旧的7.1倍光学变焦镜头，升级至时下流行的10.7倍光学变焦镜头，而传感器方面则维持929万有效像素的CMOS，LCD也是采用与CX1相同的3英寸92万像素高分辨率屏幕。目前该机的最新价格为2299元，对于一款长焦卡片机来说，这个价格还是可以接受的。
　　金属机身让CX2更具质感。理光CX2拥有3.0英寸92万像素显示屏占据机身的大部分位置，简单的竖排四个常用按键和五维遥控杆还有照片回放按键在机背右边位置，简约的设计是其工业设计的精髓，这种简约催生的复古造型在今天很特别。手柄位置由原来的金属拉丝变为防滑纹理，除了能减少指纹的产生，同时更具防滑作用。理光CX2的三维尺寸为101.5×58.3×29.4mm，重约185克，比CX1重约5克。机身前面醒目的型号标示也比较突出。
　　CX2使用与CX1相同1/2.3英寸929万像素CMOS传感器，首先革新的是10.7倍光学变焦镜头(28-300mm)，相较于前代CX1的7.1倍光学变焦CX2凭借其涵盖28mm广角至300mm远摄的变焦范围的高放大率变焦镜头足以应对范围宽广的各种摄影场景，包括超强的远距拍摄以及辽阔风景的广角拍摄和相机距拍摄对象距离受限的室内场景拍摄。理光CX2在场景模式中新添加了高对比度黑白模式，该模式能拍摄出对比度比普通黑白模式更高的图像。该模式能拍摄出有颗粒感的图像，如同那些使用高感光度胶片的胶片相机所拍摄出的或是在显影阶段通过强化显影冲出的相片一般。理光CX2另一新模式是微型模式，该模式是通过使画面的上下位置模糊，就像移轴镜头控制不同焦平面的效果一样，聚焦画面局部位置，营造出拍摄微型模型般的效果。该模式还可以调试清晰部分的大小范围和上下位置。这可是增值服务，移轴镜头的价格可是很高的。另外，理光CX2在连拍速度比前代有所提升，在最高像素下可每秒拍摄5张照片，另外还可以选择，在两百万像素下每秒拍摄30张照片。还保留了前代的120张/秒的极限连拍速度。
　　编辑点评：理光CX2性能很强悍，配置也称得上豪华，金属机身和复古的外形很有特点。配备了同级相机中顶级规格的92万像素LCD，对比度，饱和度都非常出色。
　 [参考价格]：理光CX2 2299元   [联系电话]：0531-82395569

