超薄时尚家用相机 尼康S220仅售730元
　　作者：刘永玲
　　【湖北行情】 尼康S220(资料 报价 图片 论坛)将尼克尔镜头的精密光学性能与尼康创新 EXPEED 数码影像处理概念完美结合，同时融合了纤巧超薄的机身设计，创造出更令人满意的拍摄体验和携带便利性。
　　尼康 S220采用约18mm 超薄铝质机身，做工精美，线条柔和，且手感极佳。突出的功能和典雅的外观。拥有紫色、深蓝、洋红、水晶绿四种颜色。
　　尼康 S220具备1000 万有效像素的高分辨率以及优化的影像处理系统，能够真实快速地再现图像细节和细微色调，并能在 ISO 2000 的高感光度设置下保证成像质量。3 倍光学变焦尼克尔镜头采用 3 个非球面镜片，覆盖焦距范围为 35-105mm(35mm 格式相当值)。
　　此外，尼康的场景自动选择器可根据场景进行拍摄，无需手动选择场景模式，使瞬间拍摄更加快速便捷，拍摄的照片更加精美。尼康 S220利用该智能功能首先对拍摄的物体及其环境进行分析，随后从下列 6 种场景模式中自动选择最合适的场景模式，获得最佳光学效果——人像、风景、夜间人像、夜景、近摄或逆光。
　 [参考报价]：尼康S220 750元   [联系电话]：027-82819699 13886013013 027-59507035   [销售地址]：第一店：武汉江汉区前进五路89号明华数码

