高端时尚卡片相机 尼康S630仅售1280元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 尼康S630(资料 报价 图片 论坛)是尼康coolpix系列里第一枚大变焦的卡片，定位和造型都与理光R系列相似。拉丝金属光泽的机身并没有给我们带来任何视觉上的惊喜。这款强大的相机巧妙地将超薄机身和 7 倍尼克尔变焦镜头融合为一，最大程度提高了尼康创新 EXPEED 数码影像处理概念所体现的影像质量和性能优势。低调中庸的造型风格一如既往！感兴趣的朋友可以一起来关注下。
　　尼康S630采用了一块1/2.33英寸1200万像素的CCD，最大可以拍摄分辨率为4000*3000像素的照片，镜头使用了具有7倍光学变焦的尼克尔镜头，等效焦距为37-260mm，感光度范围为ISO 64-6400，具有CCD位移防抖系统，配置最高ISO6400的感光度，充分保证了手持拍摄时成像的清晰度，最近对焦距离为3cm，相对前系列机型，提升较大。
　　尼康S630机身背部搭载了一块2.7英寸23万像素宽视角带防反射涂层的TFT液晶显示屏，具有 170 度宽视角和防反射涂层，不仅可通过调整亮度级别获得更好的显示效果，而且在明亮光线下也可提供最佳显示。
　　尼康S630提供有 4 种先进的影像稳定功能，确保每次拍摄均能获得清晰的效果。尼康相机的影像感应器位移减震稳定影像功能，能补偿相机抖动造成的影响。动态检测可自动控制快门速度和 ISO 设置，补偿相机抖动和物体移动的影响。在昏暗环境下或对快速移动的物体进行拍摄时，ISO 6400* 感光度带来更快的快门速度。此外，尼康特有的最佳拍摄选择器(BBS)功能可自动拍摄一系列连续画幅，并保存其中一张对焦最精确的影像。
　　尼康S630的机身尺寸为96.5×57.5×25.5mm，重量为166g。USB 2.0接口，采用可充电锂电池 EN-EL12供电，机身自带约44 MB 的内存。精选优质材料，配合精细做工，造就出清新简约的线条和硬质金属的质感。
　　编辑点评：尼康S630作为尼康最新推出的高端卡片机型，尼康S630依然延续了轻薄时尚的理念，并将7倍变焦镜头融入到轻薄机身中，在成像速度和成像质量上也有不小的提升。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
   [参考价格]：尼康S630 1280元   [销售地址]：重庆石桥铺泰兴一楼1F-12#   [客服电话]：023-86188409 86188325

