1210万有效像素 佳能IXUS100最新价1660元
　　作者：柠檬
　　【辽宁行情】 佳能数码相机一直都受到人们的关注，今天小编为大家带来一款型号是佳能IXUS100 IS(资料 报价 图片 论坛)相机，它拥有1210万的有效像素，支持光学防抖的功能，三好街商家报价为1660元，喜欢的朋友们不妨咨询一下商家。
　　外观方面，佳能IXUS100有激情红、静默黑、炫目金、典雅银四种颜色可供选择，轻巧机身时尚超薄，外形的尺寸是87×54.5×18.4mm，产品的重量是约115克。拥有2.5英寸23万像素的显示屏，机身整体线条流畅。
　　功能方面，佳能IXUS100拥有1210万的有效像素，采用(1/2.3)英寸CCD传感器类型，拥有3倍的光学变焦和4倍的数码变焦，焦距是相当于35mm，伸缩式的镜头，对焦方式有智能面部优先/中央，对焦范围是30cm-无限远(广角)，45cm-无限远(长焦)，快门类型是机械电子快门，内置闪光类型，支持程序自动曝光，支持白平衡的调整，支持光学防抖的功能，支持录音/音频系统。支持高清摄像。
　　接口方面，佳能IXUS100提供了USB2.0接口，视频接口有HDMI输出，A/V输出。提供了SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus的存储卡类型。
　　编辑点评：佳能IXUS100无论是外形方面还是配置方面都能满足用户的需求，三好街商家报价为1660元。
   [参考价格]：佳能IXUS100 1660元   [销售商家]：024-82881010

