今年回学校带什么 学生族数码相机推荐
作者：尤轩 
　　幸福的寒假即将过去，许多学生朋友们整理行囊准备踏上回学校的旅途，每年回学校除了新衣服之外大家还会选购一些数码产品作为自己新一年的礼物，今天就为大家介绍几款适合学生们使用的数码相机。
　　对于松下 FP8而言金属的手感以及硬朗的外形一直是吸引了很多人，另外性能方面的表现对于许多男生还是比较合适的。其拥有1200万像素成像能力，镜头方面采用了8组10片的设计，其中包含5片非球面镜片和1枚ED镜，并且具备4.6倍光学变焦防抖，焦距范围达到了28mm—128mm。
推荐机型：松下FP8(资料 报价 图片 论坛)参考价格：1350元推荐理由：广角+防抖
　　在外观方面松下 FP8采用超薄机身设计，整机尺寸大小为96×60×20mm，重量也仅为131克。松下 FP8的背面采用了一块2.7英寸23万像素的液晶屏幕。在电池续航方面，充满电池一次能够拍摄将近380张的照片。
　　笔者认为：松下 FP8采用全金属机身设计，超薄的外形出色的手感。此外还提供了3种颜色机身设计,能够适应不同消费者的喜好需求，广角镜头以及防抖功能使得很多年轻消费者选择松下 FP8，颇高的性价比也是该机赢得市场的重要因素，有需要的朋友请联系文章下方的经销商。
[产品型号] 松下 FP8数码相机

