压岁钱别乱花 虎年最超值卡片相机推荐
　　虎年新春刚刚结束，相信很多年轻朋友都想趁这个春节长假出门旅行，而数码相机肯定也给度假的你留住了很多美好回忆，下面几款相机从性价比和功能上面都是今年的大热产品，喜欢的朋友不妨关注一下吧。
　　推荐型号：索尼TX7C索尼TX7(资料报价图片论坛)参考价格：2600元
　　外观方面，索尼TX7C采用了T系列经典的滑盖式外观，外壳采用了华丽的钢琴漆材质，机身设计唯美典雅。机身尺寸97.8×59.5×17.5mm，重量只有133g，便携性非常不错。索尼TX7配置3.5英寸、92万像素超大触摸液晶显示屏，支持SM记忆棒、SD/SDHC存储卡。TX7采用锂电池充电，可以拍摄230张照片和约55分钟的视频录制。
　　配置方面，索尼TX7C继承了TX1的1/2.4英寸Exmor R CMOS传感器，有效像素为1020万，最大分辨率为 3648×2736，支持1920×1080/60i的AVCHD规格高清视频拍摄，还可拍摄720P规格的高清视频。感光度ISO 80-ISO 3200。支持4倍光学变焦G镜头，35mm等效焦距约为25-100mm，光圈F3.5-6.3。索尼TX7支持光学防抖，最近拍摄距离1cm。索尼TX7C在TX1的基础上升级了最新的Intelligent Sweep Panorama智能全景扫描和HDR高动态范围功能。“智能扫描全景模式”可进行每秒约10张的高速连拍，并根据拍摄对象的情况，智能识别每帧的宽度，自动将最多100张照片快速接合，构成单幅高画质全景图像。
　　编辑点评：
　　该机采用了1/2.4英寸1020万像素的Exmor R CMOS传感器，4倍光学变焦的G镜头，值得一提的是，这款镜头拥有25mm的广角能力，这在索尼T系列相机中可谓是首创。

