手持夜景高清连拍相机 索尼TX7抢先评测
    近日，索尼TX系列便携式数码相机又添新的一员：索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)C（以下简称：索尼TX7）。索尼TX7可以看作是T900的升级版本，采用了索尼最新的Exmor R COMS背照式传感器以及Bionz影像处理器，使得TX7相比以往的DC产品有了质的飞跃。Exmor R COMS背照式传感器的使用，使得TX7拥有更好的感光性能，在相同的光源环境下，噪点更少；再配合Bionz影像处理器，成像画质有了不少的提升。索尼TX1与TX7是目前索尼T系列相机中的两大主力机型。
    参考售价：2550元
    一、先评后侧
    其实笔者之前对于DC（便携式数码相机）在夜晚使用是不抱任何希望的，因为相对较小的传感器使得噪点较多，而采用低感光度方式拍照又因为快门时间过长而导致无法手持拍摄，不过自从索尼推出了TX1以及WX1后，给笔者我很大的惊喜。而这款索尼TX7同为使用背照式CMOS传感器，画质上十分值得期待。
    索尼TX7在TX1的基础上加强了视频拍摄功能（支持1080i 50fps），还进一步完善了全景扫描功能。功能上的升级幅度很大。另外一点就是TX1仅仅配置了35mm-140mm的镜头，无法满足一些广角场合，而TX7则配置了一款25mm-100mm焦段的潜望式镜头，大大改观了索尼T系列卡片相机没有大广角的问题。如此大的改进让我们很期待TX7的实际表现，下面一起来看下索尼TX7的评测内容吧。

