3.6倍光学变焦镜头 三星L310W仅售1200元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 08年三星数码相机在技术上进步不少，这款三星L310W(资料 报价 图片 论坛)(M310)的数码相机就是诞生于这股力量。面向低端市场陆续推出了蓝调系列的多款新品，作为新推出的相机可谓功能完善，外观上延续了蓝调系列简约时尚，它配备了1360万超高像素，28mm广角和光学防抖功能，很适合日常摄影需要。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　三星L310W采用了一枚1/1.7英寸1360万像素的CCD，支持照片最高分辨率为4224×3168像素，感光度范围是ISO80-3200，它支持640x480/30fps的视频拍摄，支持光学防抖，机身搭载了具有28mm广角功能的3.6倍光学变焦镜头，方便用户进行存储卡的选择，该机的快门速度是8-1/1500秒。
　　三星L310W采用了轻薄的卡片机身设计，机身配以多重色彩搭配可满足各个层次用户的需求，同时圆润的边角过渡也使得此产品看上去非常的有质感，其机身背部搭载了一块2.7英寸23万像素的彩色TFTLCD屏幕，显示效果尚可。
　　三星L310W内置O.I.S光学稳定功能，结合数字稳定功能形成双重防抖，最大程度确保拍摄影像的清晰。三星蓝调L310W拍摄功能非常人性化，除了常见的面部识别、微笑快门以及眨眼侦测之外，还加入了美丽拍摄，能通过内置的软件去除面部瑕疵，让您的面庞更加美丽动人。
　　三星L310W机身内置了30MB的存储空间，兼容SD/SDHC/MMC三种规格的记忆卡，采用专用锂电池SLB-10A (1,050mAh)供电，机身重量约为138克。
　　编辑点评：三星L310W外观上延续了蓝调系列简约时尚、经典的风格，得益于性能上的强悍使得拍照、摄影都是信手拈来；喜欢的朋友可要抓紧时间了，不妨亲自去下面的商家联系哟。
   [参考价格]：三星L310W 1200元   [客服电话]：68793289 60656533   [销售地址]：重庆石桥铺泰兴一楼123号

