全景高清长焦相机 富士S2600完美评测
    富士S2600HD(资料 报价 图片 论坛)的出现像闪电一样，在广州已经发售了几天，还不见富士官网发布其信息。如果不是商家通知新机到货，我们还不知道富士推出新相机了！富士S2600HD保持了S2000HD良好的手感，体积和外观都没太大的变化。具备18倍光学变焦的镜头同时具备了28mm 广角，2cm微距功能和F3.1光圈，配合富士新型的传感器位移防抖功能，和S系列一向廉价的销售策略，富士S2600HD在性价比这方面的确十分吸引人。
    参考价：1888元（行货不含税）
    一、先评后测
    富士S2600HD作为S2000HD的升级版，升级的幅度虽然不能振奋人心，但从这些改进来看，我们可以看出富士对消费者的诚意。1200万有效像素、1/2.33英寸的CCD，18倍光学变焦、28mm广角、2cm微距能力的镜头，这些配置对一台不足2000元的廉价长焦相机来说，的确是十分厚道的。
    在测评期间，小编发现富士S2600HD保持了S2000HD的高水平表现，照片的锐度高，细节丰富。色彩方面，因为最近广州的天气十分不好，完全看不见太阳，整天灰蒙蒙的，导致S2600HD完全没有发挥出富士相机在阳光下艳丽的色彩表现能力，实在十分遗憾，不过锐度还是十分高的。
    红色与绿色的表现一向是富士数码相机的强项，小编十分喜爱富士的颜色表现，那种鲜艳的颜色不会像松下在某些情景会出现过饱和或失真的情况。富士从事胶片制造多年，对颜色的表达有着自己丰富的经验，这是其他厂商所不能比的。不过这次测评因为天气的原因不能把这点表现出来，实在遗憾。

