说明书上见不到的功能 佳能S90趣味探秘
    作者：PP上的小手印
    整体介绍
    佳能S90(资料 报价 图片 论坛)数码相机是佳能博秀S系列的新一代旗舰机型。这是一款通过镜头部分的控制环获得接近手动相机操作感的专业级口袋数码相机，配上去复古的外形和强劲的性能，S90早已深入人心。
    我们先简单的了解一下佳能S90。从外观上来看，S90相比于其他博秀系列机型体积大大减小，体型已经迈入了小巧卡片DC的行列。相机表面经过了圆润的线条设计，而整体的给人稳重、专业的印象。S90在机身背面还设计了3英寸的46.1万像素的“晶炫II”液晶屏，回放图像让人赏心悦目。
    S90的硬件配置则是较其前身S80有了巨幅的提升，使用与G11同样的千万像素CCD。同时配备了一枚3.8倍光学变焦镜头，35mm规格下的等效焦距为28mm-105mm，最大光圈达到F2.0。6组7片的镜头结构中带有一片双面非球面UA镜片和一片双面非球面镜片，良好的补偿了球面镜片带来的像差。
    此外，S90本身用了镜头移动式手抖动补偿机构。通过每秒对手抖动信号进行约8,000次检测的IS控制驱动芯片以及高性能振动陀螺仪获取信息，然后根据所得抖动数据偏移镜片进行补偿，从而大幅降低了抖动的产生。具有最大相当于约提升4档快门速度的手抖动补偿效果(IS系统)。
    其实跟大家说了这么多，其实佳能S90的大多数功能我们在说明书上都能找到。今天我就给大家带来几样在S90说明书上找不到的小功能，看完下面的介绍你肯定会更加爱你的S90咯!

