配18-55mm镜头 索尼α330套机售价3750元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 数码单反相机一直以来都是摄影专业人士的专利。09年入门单反相机竞争相当的激烈，索尼刚刚上市的这款索尼α330(资料 报价 图片 论坛)入门单反相机，在这个火热的夏天促销浪潮里，愈加热闹起来。拥有索尼全新开发的快速AF实时取景功能，可使用液晶屏作为取景器进行轻松拍摄和构图，更加便捷的快速AF实时取景配合多角度的可折叠液晶屏，能给用户带来充满个性的自由拍摄体验。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　索尼A330采用了尺寸为23.6×15.8mm(APS-C画幅)的CCD影像传感器，高达1020万有效像素。α330配备广受好评的索尼α系统机身防抖技术，可以令安全快门速度至少能降低2.5档，达到2.5-3.5档 。同时α330采用了α900的后期图像处理算法，全面优化了DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，更真实的色彩还原以及更丰富的细节保留。索尼α330的快速AF实时取景功能，提供了简易取景构图和更多角度独特的拍摄构图体验，6种色彩模式的提供，旨在带给消费者全新的使用体验，让新的单反用户也可快速上手。
　　索尼A330搭载了一块2.7英寸23万像素LCD液晶显示屏，画质鲜艳饱满，显示细腻。显示屏采用的是掀背式设计，往下翻转55度，往上翻转135度，实现更多创意角度的拍摄，无论是拍摄还是预览照片都很方便。
　　索尼A330机身的手柄处的设计也有了较大的改变，右侧有处突出的弧线设计，是为食指预留的位置，机身的手柄采用的是橡胶蒙皮材质，手感不错。按键方面，比起专业的单反来说，大多都是使用双手操控的，为了更贴合“我的第一单反”这样一个主题，索尼A330的按键更贴近卡片DC的设计，全部按键几乎都集中到右手边，方向键也继承了快捷操作方式。
　　索尼A330的机身尺寸为128×97×71.4mm，重量为490g。兼容索尼记忆棒及SD存储卡，采用NP-FH50专用锂电池，可连续拍摄约510张照片。
　　编辑点评：索尼A330的快速AF实时取景功能更是方便了众多需要入门单反相机的用户。特别是具备的可翻转液晶显示屏，可以直接作为取景器上下倾斜，这样就方便了用户进行取景，同时，也可以实现自动对焦，给用户带来了便利。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
   [参考价格]：索尼A330(配18-55mm镜头) 3750元   [客服电话]：13667695957 13206094985

