春节就要买实惠 七款百元热门相机推荐
    现在的学生朋友们虽然尚未有全职工作，但是生活没压力，有些还多少参加一些兼职的工作，家里有爹妈管吃喝住穿，自己再能赚点儿散碎银子，那手里的活钱自然不在少数。所以，对于不愁吃穿，又对照相机有点小要求的学生朋友们，下面的产品估计非常适合有品位的你。
    推荐型号：卡西欧Z29(资料 报价 图片 论坛)
    参考价格：899元
    外观方面，卡西欧Z29延续了Z系列轻薄时尚的特点，重量仅为127g，三围92.5×55×23.5mm，携带非常方便，机身配有黑色、粉色、蓝色、银色和紫色五种颜色，可供年轻时尚的消费者自由选择。卡西欧Z29背面采用一块2.7英寸TFT显示屏，显示效果非常出众。
    配置方面，卡西欧EX-Z29采用了一块1/2.5英寸的CCD感光元件，有效像素为1010万，最高分辨率为3648×2736。其搭载了全新研发的EXILIMEngine4.0引擎，提升了图像处理的品质。Z29支持短片拍摄功能，可以拍摄848×480分辨率，显示比例为16:9的录像，新增加了新手模式，方便了初学者使用。该机还配备了多达23种的场景模式。Z29还支持双重防抖功能，能有效避免手部抖动引起的相拼模糊。此外，Z29还搭载了新颖的YouTube格式摄像功能。
    编辑点评：卡西欧Z29拥有1010万有效像素和3倍光学变焦，拍摄上具备DSP抗防抖，同时多种场景模式选择以及EASY模式，让用户拍摄过程轻松愉快。喜欢的朋友不妨与商家联系一下，届时提及太平洋电脑网西安站将享受更好的优惠服务呢。
    [参考价格] 899元

