挑战无极限 细看2010PMA全天候数码相机
　　挑战自我，感受大自然——是许多户外运到爱好者一直最求的梦想。由于户外运动爱好者面对的自然环境及其恶劣，一般家用相机无法适应如此苛刻的环境，然后专业相机固然有对恶劣环境有较强的适应能力，但考虑到户外运动的特殊性，爱好者对随身物品体积和重量都有着交苛刻的要求。于是体积较小、防护性能较好的全天候数码相机已经上市便受到这些使用群体的欢迎。早在去年各大厂商都推出过经典三防相机，市场广为欢迎就有：富士Z33WP(资料 报价 图片 论坛)、佳能D10(资料 报价 图片 论坛)、松下FT1、奥林巴斯μ8000(资料 报价 图片 论坛)和奥林巴斯μ6000(资料 报价 图片 论坛)。时至今日，每年一届的国际影像器材及数码电子贸易博览会PMA已经开幕，会上各厂家又纷纷发布新品数码相机，其中全天候三防、四防相机新品不断，感兴趣的朋友就跟笔者以前来了解下。
　　仅厚17.7mm!世界最薄三防DC索尼TX5
　　索尼的T系列卡片相机一直是卡片DC的先驱和代表，传闻已久的索尼三防相机今天终于亮相2010PMA博览会了，索尼 TX5延续了索尼T系列一贯的造型，同样使用滑盖式前面板，同样保持了纤薄的机身设计，最薄之处仅为17.7mm，在已发布的所有三防相机当中是最薄的。兼顾了时尚与实用的特性。
　　索尼 TX5在外形上沿用了索尼T系列卡片相机超薄、滑盖、绚丽的外形，并且在其基础上新增了支持水下3米深的防水特性，零下10度防冻以及1.5米防摔的特性，三防性能较为出众，在众多三防相机当中也毫不逊色，而其时尚的外表确实大部分三防相机所不具备的，超薄的设计使得女性用户也十分喜爱，是户外拍摄的一个好装备。
　　在性能参数上，索尼 TX5采用了一枚1/2.4英寸1020万有效像素的Exmor R CMOS传感器，感光度范围ISO125－ISO3200，镜头方面采用与TX7相同的4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头，等效焦距达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。液晶屏采用23万像素的3.0寸触摸屏。为了更好的实现水下拍摄效果，在索尼 TX5镜头和液晶屏上都具有氟涂层，可以更好的防止水渍残留。
　　索尼 TX5还具备720p、30fps高清摄像功能，在特色功能上，索尼 TX5还延续了TX1的全景扫描、手持夜景、背光校正HDR、DRO优化功能，可谓性能十分强大。在存储介质上，索尼 TX5支持记忆棒和SD/SDHC的两种方式，为消费者提供了更多选择。
　　编辑点评：从机身外形和功能上看，索尼 TX5可以说是一台加载了25mm广角和三防性能的TX1，而其厚度还可以做到17.7mm实属不易。这款时尚三防卡片的厂商报价为39800日元，约合人民币2961元。

