具备5倍光学变焦 佳能G11最新价3750元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 佳能在09年下半年发布了旗下一款高端专业级小型数码相机佳能G11(资料 报价 图片 论坛)，采用了全新开发的CCD图像感应器，搭配DIGIC 4数字影像处理器，采用全新双重降噪系统，可有效提升高感光度下的降噪水平，号称可比G10提升两档ISO。G11搭载了具有5倍光学变焦能力的镜头，其焦距换算为35mm规格相当于28mm-140mm。采用了一块1/1.7英寸CCD感光元件，有效像素达到了1000万的成像能力，其性能非常的强悍，外观上，佳能G11在外观上和以前的G系列没有太大的变化，不过在机顶有了小小的变化，依然是双模式转盘设计，而且手柄也要比传动的手柄更加的柔和，液晶屏也增加了旋转功能，创新十足。目前，最新的售价为3750元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　佳能G11数码相机搭载了一块1/1.7英寸1000万有效像素的双重降噪系统的图像感应器，并通过高性能数字影像处理器DIGIC 4，支持3648×2736分辨率的照片拍摄。配备了5倍光学变焦，等效于35mm焦距为28-140的伸缩式镜头，光圈范围为F2.8-4.5，常用ISO感光度为80-3200。G11支持可降低4档快门速度的IS光学防抖技术，并支持HDMI输出。
　　外观方面，佳能G11在外观上和以前的G系列没有太大的变化，不过在机顶有了小小的变化，依然是双模式转盘设计，而且手柄也要比传动的手柄更加的柔和，液晶屏也增加了旋转功能，但是厚度和佳能以往的旋屏相机一样并没有增加。此外，G11重新采用了可以称之为G系列传统的可旋转液晶屏。曾在从首代G1到G6中采用过的可旋转功能在全新的“晶炫II”液晶屏上得以重新再现。2.8英寸46.1万像素的高清广视角的“晶炫II”液晶屏具有更宽广的色域及高对比度。
　　佳能G11支持快速拍摄模式、伺服自动对焦/自动曝光、能够识别22种场景的“智慧自动”、智能校正对比度、白平衡矫正功能、具备HDMI端子，能够使用高清画质欣赏照片。G11配有完善的手动曝光功能，支持P程序、Tv快门优先、Av光圈优先、M手动、C1用户自定义1、C2用户自定义2等曝光控制。
　　佳能G11的机身尺寸达到了112.1×76.2×48.3mm，重量约为355克，比G10重了大约5克，沉甸甸的机身可以媲美可更换镜头的Micro 4/3数码相机的机身。续航方面，G11采用了和单反相机相同级别的1050mAh、7.4V的超大容量锂电池，充满电后一次性能拍摄高达400张左右的照片，续航能力十分强悍。
　　编辑点评：作为一款专业级的便携旗舰DC，佳能G11的强悍是显而易见的，它拥有消费类数码相机中最顶级的做工和专业的操控性能，电池续航能力强悍。尤为重要的是，采用了全新传感器的G11在画质上确实有了很大的进步，拍摄出的照片在细腻纯净度、宽容度、尤其是高ISO时的控噪能力比G10要提升了一大截，可以和入门单反相机相媲美。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
   [参考价格]：佳能G11 3750元   [客服电话]：13983028070 13206094985

