专业级单反相机 尼康D3S最新价30700元
　　【山东行情】 相比于D3，尼康D3S(资料 报价 图片 论坛)的升级幅度不大，感光元件规格和连拍功能等与尼康D3相同，但ISO102400的超高感光度确实是大手笔，它为对画质和单反性能要求严格的专业摄影师提供了更广阔的创作空间。笔者从济南彩虹创造数码获悉，尼康D3S在济南单反数码市场售价为30700元。
　　相对于之前的机型D3而言，增加了720p分辨率、24帧/秒的拍摄能力，同时相机的感光度也提升至了ISO12800，并且可通过扩展达到ISO102400。它采用了与D3相同的感光元件系统，拥有1210万像素的成像能力。尼康D3S还拥有9张每秒的高速连拍速度(FX)，最高可达11张/秒(DX)。在它的背面采用了一枚3英寸92万像素的液晶屏幕。
　　D3s的研发旨在满足专业摄影师的严格要求。超宽的感光度范围结合优异的高感光度下噪点控制性能，为摄影师提供更大的创作空间。值得一提的是，D3s内置高清数码短片拍摄功能，搭配外置麦克风可录制立体声数码短片。高感光度短片模式和操作简便的内置编辑功能可以实现专业级的视频作品。
   [产品名称]：尼康D3S   [参考价格]：30700元   [商家名称]：彩虹创造数码   [联系电话]：0531-82397748  13789811101     [联系地址]：济南市山大路赛博数码广场9楼911室

