红红火火过大年 喜庆卡片相机大搜索
    作者：刘然
    新年的钟声即将敲响，最具中国特色的节日马上就要到来了，每年的春节都是全中国最喜庆的日子，这一天，红红的春联、红红的鞭炮以及那红红的红包都散发着全国人民对生活的热爱之情。吃饺子、看春晚、放鞭炮、年夜饭等等也都是我们的传统节目，而春节的时候拿出一款相机记录下这每一刻的幸福时光也是有必要的，那么既然是春节，不管是什么都要有些喜庆味道才对，就算是卡片相机，也一定要买一个红红火火的，那么市场中这种卡片相机多不多呢？今天笔者就为大家总结了几款外观不错而且颜色也比较喜庆的数码相机，在这里推荐给大家。
    年轻时尚之选 索尼T900(资料 报价 图片 论坛)
    索尼在超便携卡片相机市场一直拥有非常不错的人气，其T系列的多款相机都受到了年轻人的喜爱，其中一直热销的T900就是值得推荐的一款。这款相机同样适合年轻人使用，其在工业设计水平处于世界领先水准，而且整体设计方面非常引人注目，手感质感俱佳，加上超轻薄的机身设计，其卡片机的王者地位至今仍被大家认可。
    索尼T900采用了1200万像素1/2.3英寸的CCD芯片，具有4倍光学变焦，焦距相当于传统135相机的35-140mm，支持光学防抖。T900依然延用了T700高达92万像素的3.5英寸超大液晶屏，并采用触摸操控。目前，笔者从商家了解到该机现在仅售2182元，喜欢的朋友可以考虑入手一部。
    编辑点评：T900加入了智能场景模式，可根据环境自动改变场景模式，是目前最为流行的一个功能。
    [参考价格] 2182元

