25日相机行情：超值中端单反套机再降价
搭配18-250mm镜头 索尼α550套机售价7650
　　【北京行情】 索尼的入门单反系列一直都是表现的非常突出，尤其在性价比方面更是走在了市场的前沿，作为今年索尼单反的入门双雄，索尼α550(资料 报价 图片 论坛)和a500市场关注度还是很高的，其中索尼a550销售量更突出一些，整机近期也是连续降价，搭配了18-250镜头仅售7650元，同时商家赠送4G卡，喜欢的用户不妨参考下。
　　索尼a550是一款定位在高端入门级的产品，即拥有如7张/秒的高速连拍、1420万有效像素、最高达ISO12800的感光度设置、约92万像素的Xtra Fine折叠液晶屏以及颇具专业素质的自动HDR功能，完全具备了媲美中端单反的资本。
　　在风格上我们看到，a550在按键上做出了一定的改变，相应的在功能上也有很大的变化，譬如在a550右肩上面的四个按键就能实现很多的功能，什么实时取景模式，自动HDR功能，激活7张/秒的高速连拍，实现高达12800的感光值等。可以说在功能上a550还是下了一番功夫，尤其是7张/秒的高速连拍就让人激动，足以让入门级用户感受到高速单反的魅力。
　　编辑点评：总的来说，索尼a550的改变是让人惊喜的，尤其是今年在Exmor CMOS传感器加入之后，整体画质上升了一个台阶，ISO12800的高感也成为了现实。此外，固定对焦以及曝光参数之后的7张/秒的高速连拍也是一个亮点，可以看到索尼入门级单反在适应市场的变化，已经开始向更加专业的方向转变，目前商家连续降价，更加突显性价比。
注：以上信息引用自IT168

