虎年秀特色 情人节给女友最有创意的相机
　　马上就要到春节了，今年的大年初一正好是2月14日，对于不少男性朋友来说可是个福音啊，过年的礼物可以和情人节礼物合二为一，省下一份钱哦！对于我们这样的上班族来说，忙碌了一年，大部分公司都会根据过去一年的业绩给员工发一份“年终奖”。不管钱多钱少，怎么花这份钱相信都是不少朋友在考虑的问题。所以今天，笔者为大家介绍几款极具创意，价格又实惠的相机供大家参考，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　推荐型号：三星ST550(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：2199元
　　外观方面，三星ST550机身小巧，设计时尚，机身尺寸为99.8×59.8×18.9mm，重量约165.7克(不含电池和存储卡)，便携性好。机身背面配备了3.5英寸高分辨率(115.2万像素)超清晰触摸屏，利用触摸屏和三星独特的HAPTIC(震动)控制系统，每次点击屏幕都会给予震动和声音的反馈，方便用户直观的了解操作是否正确。机身正面创新的前置1.5英寸取景显示屏，让用户可以更方便的自拍或与好友合影。此外，前屏幕还具有自拍倒数计时、快门信息，功能信息显示功能，让拍摄更便捷。
　　配置方面，三星ST550采用了一枚1/2.3英寸CCD，1220万有效像素，27毫米广角施耐德镜头和4.6倍光学变焦技术，最大分辨率为4000×3000。无论你是在室内或室外，拍摄的是风景或仅仅是桌子旁边的一个朋友，27毫米广角镜头加4.6倍光学变焦技术将使你在短距离内却拥有极为广阔的拍摄视角，拍摄的灵活性远胜35毫米广角的相机。
　　除了拍摄专业的照片，三星 ST550还能以1280x720p的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频，H.264的压缩格式在拍摄时相当于MP4的2倍，是MJPEG的4倍多。同时，在拍摄视频中可以随时暂停、继续拍摄。使用迷你HDMI连接线，用户可轻松将相机内的视频内容连接到任何高清电视和高清显示器中播放。
　　编辑点评：
　　三星ST550有着漂亮的外观，创新的双屏设计以及各种好玩的功能，这些都是年轻人向往的相机功能。喜欢的朋友不妨与商家联系一下，届时提及太平洋电脑网西安站将享受更好的优惠服务呢。
　　[参考报价] 2199元

