3倍光学变焦镜头 明基E1220t抢先评测
    作者：高卓鹏
    从表面上看，明基E1220t(资料 图片 论坛)外观时尚，小巧轻薄。它的触摸拍摄功能让人耳目一新，明基E1220t还具备超级防抖功能，3倍的光学变焦镜头1200万有效像素的传感器满足日常使用。E1220t的触摸拍摄是怎么一回事？好用不好用？随笔者一起体验一下。
    明基这个品牌一直比较低调，作为硬件大厂，很少做广告宣传，明基的数码相机也是如此，很多人对明基的相机不甚了解。作为国内为数不多的几个数码相机厂商之一，要与进口品牌竞争就一定会有所长。明基E1220t就是这样一款颇具创意的相机。这款相机采用铝合金超波时尚设计，外光简约靓丽。配备1200万有效像素CCD和操作方式创新的3英寸触摸屏。 
    这款相机外观设计简洁，机身材料是铝合金，表面经过磨砂处理，不容易留下指纹。机身顶部是一条镀铬金属装饰条。机身边角采用圆滑过渡。
    在背侧是一块3.0英寸的大尺寸屏幕，这个屏幕是LTPS LCD触控屏幕，拥有超大画面与超高色彩饱和度，耗电率更仅有一般TFT LCD的一半。通过笔者试用发现，此屏显示效果还不错，色彩饱和度高，在进行照片回放的时候，比较讨人喜欢。至于这款相机所配备的“手移对焦、触屏拍摄”功能，稍后笔者再给大家详细演示一下。这款相机厚约22.5mm，不含电池及存储卡重约120克，便于携带。
    相机外型与性能介绍
    明基E1220t使用了一块1/2.3英寸1200万像素的CCD感光元件，最大可以拍摄4000×3000分辨率的图片。相机具有3倍光学变焦性能，镜头等效焦距为35.5mm－106.5mm，镜头最近对焦距离在10cm。金属磨砂材质的机身拿在手中手感颇佳且做工精致。 
    从这款相机的侧部我们可以看出明基E1220t还是相当轻薄的，可以轻松装到牛仔裤兜中而不显得臃肿。
    相机顶部可见3个按钮，分别是电源开关键、S.S.F.防抖热键和快门按钮。这三个按钮全部为镀铬材质，电源指示灯集成在电源开关键上。在机身背侧按键非常简单，仅有变焦拨杆和回放键、DISP两枚按键。
    明基E1220t使用了一块720mAh的锂离子电池供电，相机电池续航能力与同类相机没有多大差别。存储卡使用SD或SDHC卡都可以。

