5倍光学变焦镜头 富士Z300仅售1088元
　　【上海行情】 富士Z300(资料 报价 图片 论坛)采用了时尚的滑盖式造型，不过相比与索尼T系列的上下滑盖，富士采用的是斜角的滑盖方式，给人不一样的滑盖感受。该机机身尺寸仅为92×56.5×18.5mm，十分的小巧轻薄，并且提供黑色、白色、紫色、粉红四色可选。现在这款富士Z300。
　　富士Z300采用了1/2.3英寸1000万有效像素CCD传感器，配以5倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的36-180mm，ISO 1600感光度，支持多重防抖功能。
　　富士Z300还支持智能场景识别功能，能识别6种不同场景，一旦当前场景被识别，相机就会优化包括对焦、曝光、白平衡等诸多设定以确保为您拍摄出漂亮的照片。其中人物肖像模式结合了脸部优先技术，可获得更为完美的人像照片。
　　编辑点评：富士Z300机身背面配备了一款3英寸23万像素液晶触摸屏，不仅现实效果出色，其也带给用户更加时尚的操作快感。该机内置31MB机身内存，支持SD卡，SDHC卡对存储空间进行扩展。标配的专用可充电锂电池NP-45，续航能力在300张照片左右，续航能力还是令人满意。
   产品型号：富士Z300   产品售价：1088元   联系商家：易迅网

