有效像素达到1200万 松下GF1详细评测
    作者：石筱轲
    作为Micro 4/3系统相机的发起者和生产商，从G1开始，松下就一直致力于将相对“小众”的Micro 4/3系统相机推向主流市场。而今年秋天发布的松下GF1(资料 报价 图片 论坛)一改前作G1和GH1的类单反外形，向着轻巧便携的方向迈出坚实的一步。与此同时，被很多网友亲切的称为“女友一号”的GF1也是松下Lumix G系列走向成熟的标志，看来发布一年的Micro 4/3系统也终于在纷繁的相机市场中找到了自己的发展方向。
    今天的评测中，笔者就将和大家一起看看集万千宠爱于一身的松下GF1是否真的如很多人所说是秀外慧中、才貌双全的“女友一号”。
    前言概述
    松下GF1在硬件配置上并没有什么令人惊讶的地方，毕竟在4/3英寸的传感器上集成1200多万有效像素已经基本达到了现阶段Live MOS承受能力和我们的需要。与此同时由于体积的大幅度缩小，GF1并不具备内置的EVF电子取景器或光学取景器，这点和奥林巴斯E-P1的设计思路不谋而合。而松下GF1所标配的大光圈Lumix G 20mm/F1.7镜头也是本次评测的一大看点。不过首先，我们还是照例看看相机的整体外观。

