3倍光学变焦镜头 三星ES60最新价800元
　　作者：柠檬
　　【辽宁行情】 三星ES60(资料 报价 图片 论坛)拥有1220万的有效像素，3倍的光学变焦和3倍的数码变焦，轻巧机身时尚超薄，三好街商家报价为800元，感兴趣的朋友们不妨咨询一下。
　　外观方面，三星ES60的外形尺寸是90.4×59×21.6mm，产品的重量是116克，轻巧机身时尚超薄，拥有2.5寸23万像素的显示屏，机身整体线条流畅。
　　功能方面，三星ES60采用(1/2.33)英寸CCD传感器，拥有1220万的有效像素，采用全自动手动操作模式，拥有3倍的光学变焦和3倍的数码变焦，焦距是相当于35mm，伸缩式的镜头，提供了对焦辅助灯，对焦范围是80cm～无限远，光圈范围是F3.2(广角)～F5.8(长焦)，支持电子的对焦方式，内置闪光灯，支持程序自动曝光，支持自拍和连拍的功能，支持面部识别的功能。
　　接口方面，三星ES60提供了USB2.0接口，提供了AV：NTSC，PAL(用户可选)，方便用户的连接。配有专用的锂电池。
　　编辑点评：三星ES60外形方面，轻巧机身，时尚超薄，功能方面也能满足用户的需求，三好街商家报价为800元。有喜欢的朋友们不妨咨询一下。
　　[参考价格]：三星ES60 800元    [销售商家]：024-82881010

