最后一波促销 春节前十大降价单反汇总
    作者：张北
    本周是春节前的最后一周了，趁着新春佳节即将到来之际，数码相机市场的降价促销活动也举行得如火如荼，各经销商的让利幅度也非常大，对于消费者来说，这个时候是入手的绝佳时机。
    今天，笔者为大家精选出了几款目前市场上销售火爆的单反数码相机，而且这些产品在此次春节促销大潮中的价格都有着幅度不同的降价，希望可以对您的选购有所帮助。
    尼康D3000(资料 报价 图片 论坛)
    此次的春节降价大潮中，首当其冲的便是这款尼康D3000。尼康D3000是继尼康D60之后，由尼康推出的入门级单反数码相机，此次的降价，也为入门级玩家的购买提供了不错的时机。
    外观方面，尼康D3000的正面采用了与D5000相同的设计，而机身的背部则与老款的D60如出一辙，汲取了以上两款经典单反在外观设计方面的精华之处。D3000的整体外形尺寸为126×97×64mm，重约485g，相机的手柄处经过了巧妙的蒙皮处理，持握时手感极为舒适，防滑作用显著。D3000采用了一块3英寸TFT LCD显示屏，显示精度为23万像素，显示效果非常的清晰细腻。
    参数性能方面，尼康D3000搭载了一块1020万有效像素、DX画幅CCD感应器，最高可输出3872x2592分辨率大小的照片。D3000配备尼康特有的EXPEED数码影像处理概念，从而实现了一系列的处理能力，可与多种尼克尔镜头相兼容。在感光度方面，D3000，ISO感光度范围仍然是从ISO 100-1600，在特殊模式下，感光度可以达到ISO 3200。
    此外，尼康D3000支持尼康独有的场景识别系统、动态D-Lighting、速度高达每秒3幅的连续拍摄、高级3D彩色矩阵测光以及Multi-CAM 1000自动对焦模块的11点自动对焦系统。而且还支持多重除尘系统具有实用的除尘功能，是一项减少灰尘生成和堆积并清除灰尘的解决措施。
    供电和存储方面，尼康D3000采用了型号为EN-EL9a的锂电池进行供电，可以保持相当持充足的电量，相机兼容SD、SDHC存储卡，使用起来极其方便。

