支持5倍光学变焦 尼康S570最新价1560元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 9月初，公司宣布推出尼康S570(资料 报价 图片 论坛)相机，此款相机采用带28mm广角的宽广拍摄覆盖范围的5倍光学变焦尼克尔镜头，以及尼康特有的EXPEED数码影像处理概念。COOLPIX S570相机的拥有高达1200万有效像素，扁平的机身易于携带，让拍摄更加轻松自如。该机采用带来无忧拍摄感受的智能自动拍摄模式，影像尺寸最大可达4000×3000像素的 ISO 3200感光度，可自动调节最佳对比度和饱和度的快速润饰。目前，最新后的价格调为1560元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　尼康S570采用了一枚1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素达到了1200万。支持5倍光学变焦28mm广角端镜头，等效焦距达28-140mm。最高分辨率为4000*3000，也可拍摄VGA级别的有声视频。S570的微距拍摄能力不错，约为3cm。感光度最高可达ISO 3200。
　　尼康S570的机身背面配备了一块2.7英寸23万像素TFT显示屏，表面带有防反射涂层。无论是室内还是室外拍摄构图都非常清晰和方便。外观基本上延续了S系列老款机型的设计风格，机身由金属材质打造而成，表面经过了磨砂工艺处理，质地很细腻，抗划伤防磨损的能力很强。S570的机身几乎没有多余的装饰，非常简洁，机身线条棱角分明，给人以简约干练的感觉，特别是银色版，色泽非常冷峻，适合男士选购。
　　尼康S570用Expeed影像处理系统，具有智能人像系统，并新增皮肤柔和功能，可拍出最佳的人像效果。此外，S570还具有有人脸优先对焦、眨眼识别、笑脸检测、电子减震(VR)等功能。
　　尼康S570的机身尺寸为92×56.5×21.5 mm，不包括电池以及SD/SDHC存储卡的话重量仅有120g，轻巧的机身方便携带。续航方面，标配了一块EN-EL10锂电池，最多可拍摄200张的照片。
　　编辑点评：作为09年下半年的新品，尼康S570不仅保留了尼康S系列出色的画质表现，还对智能人像系统进行了升级，再加上绚丽多彩的机身配色、低廉的价格，非常适合时尚的年轻朋友购买。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
   [参考价格]：尼康S570 1560元   [销售地址]：重庆石桥铺泰兴一楼123号   [客服电话]：68793289 13206094985

