24mm超广角镜头 索尼W390抢先评测
    要说时下最时尚的DC，那非索尼T系列莫属，那最实惠的DC？我向大家推荐索尼W系列。随着数码相机产业由高速增长进入到平稳增长，要求企业竞争战略必须从追求“爆发力”转向“耐力”。如果留意观察市场，大家应该会发现，浮躁气氛渐散，在品牌竞争加剧的同时，产品不仅在细化，还在功能上追求实用主义。
    就拿索尼W系列来说，之所以受到家庭用户的广泛青睐，高实用性是关键，而且这一理念在最新上市的W390上体现的淋漓尽致。该机是今年CES大展上发布的新品，别看它貌不惊人，但由于配备一枚24mm广角F2.4大光圈镜头，使用范围得到充分的扩展，除此之外，智能化操控进行全面升级，之前在WX1上出现的扫描全景模式也被引入。究竟W390能够担负起为W系列冲锋陷阵的重任，接下来，咱们还是闲话少说，赶快进入正题吧。
    索尼W390在造型设计上，延续了W系列一向成熟、稳重的风格，有银色和黑色可选，虽然少了一点时尚，但给人感觉更加低调、专业，完全不像是一款售价不足2000元的便携DC。需要说明的是，该机其实还有红色和金色两种颜色可选，比较适合女性用户，代表了热情和高贵，型号为W380，是Sony Style专供型号，在性能上和W390几乎一样（仅屏幕尺寸有所不同）。
    其机身仍然采用硬度较高的金属材质，表面经过特殊处理之后，光泽度很高，是地地道道的指纹收集器。由于没有配备手柄，加上机身表面光滑，所以防滑性非常差，握机时一定要小心再小心，别一失手成千古恨。正面，镜头占据大半空间，镜头环外圈经过镀珞处理之后，倒显几分档次，虽然不再是卡尔蔡司，但索尼G镜头在素质方面表现并不逊色。
    背面，那块3英寸的显示屏首先锁定了我们的眼球。尺寸达到主流，23万像素虽然精度不高，但对于2000元这个级别的相机来说，配置还算合理，意料之中。从我们测试的情况来看，这块屏幕一如以往的亮度高、色彩艳，用户在相机上回放照片和在电脑上回放照片，可能会明显感觉到画面显示效果有所不同，这就是索尼特色，需要用户去适应。另外，这块屏幕的可视角度并不大。
    屏幕右侧是控制区，虽然面积被压缩，但合理的按键布局让人感觉不到紧凑。上方是传统的跷跷板式变焦杆，个人觉得比拨杆用起来顺手，转盘用于各个拍摄模式之间的切换，这其中包括新增的扫描全景模式。下方多功能选择器四个方向被分别定义了显示模式、笑脸快门、闪光灯、自拍功能。从实用角度来说，这样经典的布局，不会让人产生陌生感，非常容易上手。
    机身顶部的按键数量屈指可数，除了内嵌设计的电源开关，就是快门按键。后者手感一般，键程较短。

