凝固瞬间的速度之王 卡西欧系列相机全推荐
    作者：宋心杰
    大家对卡西欧的认识，可能更多的是它的手表和电子计算器。其实，作为具有雄厚实力的电子大厂，卡西欧比较早就涉足了数码相机的研发和制造，并且取得了非常不错的成绩，要知道，世界上第一台配备了液晶屏的民用数码相机，就是卡西欧的成果，当时命名为QV-10，算开启了液晶屏作为数码相机必备组件的新标准。时至今日，卡西欧在DC市场上已经有了比较稳定的市场份额和用户。而凭借着自身在电子方面的强大实力，卡西欧也有不少可圈可点的热门机型和强悍技术，就让我们一起了解下。
    推荐机型：卡西欧H10(资料 报价 图片 论坛)
    卡西欧H10是一款拥有卡片身材的长焦相机，它采用一枚1/2.3英寸的CCD感光元件，拥有1210万像素的成像能力。采用一颗具备24mm广角端的10倍光学变焦镜头。 
    卡西欧H10采用了两枚卡西欧EXILIM Engine 4.0引擎，官方宣称这两枚处理器是分别用来处理照片和视频的。相机支持卡西欧首创的“美颜”功能，并且支持分辨率为1280×720像素的高清视频拍摄，以及1280×960像素下每秒10张的连拍功能。
    编辑观点：卡西欧H10拥有千万像素的成像能力，机身最薄处只有22.1mm。它还具备24mm广角端和10倍光学变焦能力。此外它还采用了容量为1900mAh的电池，单次充电后可拍摄约1000张照片。喜欢长焦相机性能，又对卡片相机外形感兴趣的消费者可以关注一下。
   [参考价格] 1750元

