最强入门单反 解读佳能550D八大升级
    作者：窦瑞冬
    2009年3月佳能发布了一款在全年卖得爆火的数码单反—佳能500D(资料 报价 图片 论坛)，2010年2月佳能又发布了500D的升级机型佳能550D。550D能否续写500D热销的佳话？想必消费者并不关心哪款单反卖得好，只要关心哪款单反值得买就可以了。55D相对500D进行了哪些实在的升级？这些升级对普通消费者是否有意义？今天就让我们一一解读。 
    一：像素升级 传感器革新
    实用度：★★★
    对于数码相机而言，像素是一个永恒的话题，因为像素的概念通俗易懂，可谓尽人皆知，对厂商而言升级像素远比提高连拍速度、提升高ISO画质要容易得多，也更有理由说服消费者买单。尽管画质与有效像素并无必然联系，但如果一款相机说做了升级却未升级像素，还是会让人感觉不很踏实，这就是所谓的纠结吧。
    佳能550D将有效像素从500D的1500万升级为1800万，最直接的感觉就是图片的长边像素从4XXX变为5XXX，而从示意图上看，一圈窄窄的蓝边就是那300万像素的分布区域，对大幅冲印恐怕效果甚微。
    但可喜的是，佳能在550D的CMS上采用了如同7D和小马四上的“无间隙微透镜”，提高了聚光率，使信噪比得以提高，理论上可以实现更加出色的高ISO画质。但像素密度提升与无间隙微透镜谁将占主导因素？还要等到实际测试过后再发表评论了。

