高端DC火热促销 八款热门主流单反搜罗
　　作为数码相机来说，并不是说仅限于低端应用，其高端的数码相机市场中也是关注度非常的高，而价位也是和性能成正比的，而随着入门单反相机的逐渐亲民后，无论从性能上，还是操作程度上，都要比高端数码相机更加的合适，今天，笔者在市场上为大家搜罗了几款热门单反，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　推荐型号：佳能500D(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：4150元
　　配置方面，佳能500D采用更高的1510万像素的APS-C格式CMOS传感器，入射光源承载面积为22.2×14.8mm，对光学镜头形成的焦距等效折损倍率为1.6倍。拍摄图像具有4752×3168像素的高分辨率，与使用APS-C画幅图像感应器的中高端机型相当。全新DIGIC4型数字影像处理引擎，让该机的画质能力及润饰效果有能进一步的提升，相机的反应速度，连拍性能及画质都有比较明显的改进。
　　编辑点评：
　　佳能500D作为一款APS-C画幅高清单反的出现，降低了单反拍摄高清视频的入门门槛，让我们更多的入门单反用户同样可以体验高清单反的配置，并且佳能EOS500D在硬件水平上已经完全达到了中端单反的水平。喜欢的朋友不妨与商家联系一下，届时提及太平洋电脑网西安站将享受更好的优惠服务呢。
　　[参考价格] 4150元

