长假归来啥可买 节后必火数码相机推荐
　　不知不觉新春长假已经过去了，我们来回顾一下将在年后热卖的数码相机，方便在年后准备购买数码相机的朋友。回顾刚刚过去的2009年，市场的风云变幻还历历在目，整个市场在涨涨跌跌中度过了艰难的一年，尤其是在年底， 不少数码相机价格开始回升，这也给年前购机的朋友带来了不少的困扰，所以今天我们就集中选一些能够在年后继续热卖的机器，希望能够对年前没有下手的朋友一个购机指导。
佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能的卡片机系列发展的趋势依然是时尚流行风格，作为佳能时尚DC的代表IXUS系列表现非常突出，符合了现代时尚性，而且性能方面也很主流，非常适合追求时尚的年轻人，尤其是MM们较为青睐，这次佳能IXUS95依然蝉联了冠军榜，实力不可小觑。并且随着IXUS系列新品IXUS120、IXUS200的上市，该机的价格更加实惠了，不仅可以满足用户的外出旅行需求，而且时尚流行，还是符合了现代时尚性的。
    佳能 IXUS 95 IS外观设计融入了现代时尚风格，彩色的外观设计个性独特，整机线条唯美，突出了日系产品的轻巧便携特点，机身背面内置了一块2.5英寸23万像素的晶炫2液晶屏，显示效果清晰自然，弥补了显示效果的不足问题，性能方面，该机搭载了1000万有效像素CCD感光元件，支持3倍光学变焦的IS镜头，成像效果十分不错，覆盖35-105mm的常用焦段，支持F2.8的大光圈。
 　　编辑点评：综合来说，佳能IXUS 95 IS是一款非常时尚的机型，其丰富多彩的颜色，加上独特的造型，足够让您心动不已，这款机器在年前价格就比较低，想必在年后还会有进一步的调整，感兴趣的朋友不妨多多关注一下。

