时尚家用高清相机 宾得W60详细评测
    如果感觉自己对数码相机的防摔防压要求不高，那么双防DC宾得W60(资料 报价 图片 论坛)会是除了奥林巴斯μSW系列之外的新选择。采用大量金属机身设计的奥林巴斯μSW给人全天后保护到位的感觉，但机身重量并不轻。而宾得W60却使用大面积的塑料机身，拥有十分轻巧的重量，可贵的是W60达到JIS 8级的防水标准，同时防尘能力也达到了JIS 5级。加上1280*720p高清摄像和使用SD卡的优势，相信早已吸引不少朋友的眼球。
    一、先评后测
    事隔一年多，宾得继2007PMA上发布的双防机W30后，近期再次推出后续机型Optio W60。防水性能提升30%后，可使相机在水下4米深处进行拍摄操作，具备了JIS 8级防水标准和JIS 5级防尘能力。拍摄水平也提升到了时下的主流，配备1/2.3英寸1000万像素CCD、28mm广角5倍光变潜望式镜头、笑脸快门等熟悉的技术外，还具备720p高清摄像功能、数码广角和数码全景等功能，是一款性能全面提升的机型。
    但是我们比较遗憾的是在W60上却仍然缺失普遍关注的光学防抖技术。主要原因在于宾得一向以研发CCD位移著称，但在潜望式机型纤巧的机身上难以施展，而能够应用的镜片防抖技术却仍没有掌握。这样的情况在奥林巴斯最新的三防相机μ1030SW上也同样出现。在水下防抖的意义并不大，我们期盼的应该是强劲的闪光灯，但是日常拍摄来说，光学防抖功能还是配有较好。
    防水相机在市场上型号不多，宾得W60能否有这个实力去争端其中的份额呢，我们一起看看它的实际表现：

