26倍光学变焦镜头 奥林巴斯SP590仅售2200
　　作者：冯永超
　　河北行情 说起现在市面上“长焦王”相机，拥有26倍超长变焦功能的奥林巴斯SP590 UZ(资料 报价 图片 论坛)当之无愧，其拥有1200万像素令人瞩目的动感机身，时尚而沉稳，它的推出无疑是给长焦市场投入了一颗重磅炸弹。随着市场变化，这款相机在2010年的今天已经跌破2200元，超低价格十分值得选购。
　　这款奥林巴斯SP-590UZ有着非常诱惑人的专业长焦机身，黑色与银色的色彩搭配让机身在凸现质感的同时更显时尚，大小也适中，包有橡胶防护层的宽大手柄握持感更舒适，尤其是庞大的镜头让这款相机流露非凡专业气质。整机外壳采用磨砂工艺配以橡胶防护设计，机身尺寸为110×89.7×91mm，重373g，做工细腻整体美观大方。
　　奥林巴斯SP-590UZ采用有效像素为1200万的1/2.33英寸CCD，镜头方面，搭载了一支35mm等效焦距为26-676mm的26倍超望远变焦镜头，此款镜头是目前数码相机中变焦范围最大的光学镜头了。镜头为11组14枚镜片结构，支持26mm广角，内含高级ED镜片。感光度ISO80-1600，快门速度15-1/2000秒，590UZ可以提供全像素下令众多单反都汗颜的10张/秒连拍速度。光圈f2.8-5.0，还具有最近1cm微距功能，包括光圈优先、快门优先以及全手动的完整曝光控制等模式，几乎对于所有摄影题材的拍摄都不在话下。同时奥林巴斯SP-590UZ支持CCD位移防抖技术，搭载TruePicIII影像处理器，图像处理速率及噪点抑制能力更为有效快速。长焦端伸出后机身会更加迷人。
　　奥林巴斯SP-590UZ背面是2.7英寸23万像素的LCD显示屏，显示效果非常清晰。机身提供多达29种情景模式，以xD和Micro SD为存储介质，并支持高清电视输出。电源方面采用四节AA电池。它方便的全景拍摄功能在实际运用中是非常实用的。它让您的拍摄更有乐趣，给了摄影者更大的创造和想象空间。特色全景功能可以在机内最多将三张照片拼接成为一张全景照片，创意十足。
　　编辑点评：专业质感的机身和配备了完善的手动操控功能的长焦机，在强劲的拍摄能力对于想要入门摄影的朋友非常合适。
   [产品名称] 奥林巴斯SP-590UZ   [参考价格] 2190元   [商家地址] 河北省石家庄市颐高数码二楼2216号   [联系电话] 15933311174

