23日相机行情：最热单反双头套机售6300
入门级单反相机 佳能500D双头套机6300元
　　【北京行情】  拥有1080P高清摄像功能的，入门级单反相机佳能500D(资料 报价 图片 论坛)无疑是近期市场上最热门的产品。今天笔者在市场上了解到，包含有EF-S 18-55mm f/3.5-5.6 IS和EF-S 55-250mm f/4-5.6 IS两支防抖镜头的500D套机，最新售价调整至6300元，并随机附送原厂防水摄影包。
　　佳能EOS 500D所采用的新型图像感应器，达到了约1510万的有效像素。其照片具有4752×3168像素的高分辨率，与使用APS-C画幅图像感应器的中高端机型相当。虽然像素提高了不少，但是500D依然实现了约3.4张／秒的连拍速度。
　　全高清摄像的支持，是新相机的另一个亮点。EOS 500D可以记录1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素(30帧／秒)的高清画质进行拍摄。得益于数码单反相机的大尺寸图像感应器与丰富的镜头，在高ISO感光度下，单反相机拍摄的短片画质更好，并且配合较大光圈的镜头，EOS 500D可以在短片中获得更加美丽的虚化效果。
　　虽然是入门级别的产品，但是EOS 500D的背面液晶屏幕却从EOS 450D的3.0英寸约23万像素升级到了3.0英寸约92万像素，并带有防反射涂层。同时，EOS 500D与EOS 450D在实时取景拍摄功能上最大的不同点就是增加了面部优先对焦模式。这使得EOS 500D在实时取景拍摄时，在易用性方面可以完全媲美DC相机。
　　EOS 500D采用了最新的佳能DIGIC 4数码影像处理器，其具有EOS 450D的DIGIC III约1.3倍的图像处理能力。这对于相机菜单反应速度，连拍性能以及画质的提升都有着较大的帮助。
　　编辑观点：佳能最新一代入门级单反500D，具备极为强悍的性能配置，某些功能已经直逼中端产品。自4月底上市以后，就备受消费者的青睐，成为了目前市场上关注度最高的单反类产品。目前售价开始逐渐走低，新一代单反NO.1的宝座非它莫属。两支镜头均带有光学防抖功能，焦段衔接又非常紧密，涵盖了广角至长焦的各个实用焦段，实际使用起来相信更让初学者感到得心应手。目前价格较节前略有上涨，不过仅为几十元的变动还是可以接受的。
   [参考价格] 6300元注：以上信息引用自中关村在线

