具备3.8倍光学变 佳能S90最新价3050元
　　作者：疯言疯语
　　【山东行情】 佳能S90(资料 报价 图片 论坛)配备了一枚1/1.7英寸显示屏，并且具有1000万有效像素的CCD传感器。涵盖28mm焦段的3.8倍光学变焦镜头，最大光圈可达F2.0。如此的镜头配备在便携DC中当属高端，即保证了常用的焦段，又有F2.0这样耀眼的大光圈可用。
　　佳能S90采用具备3.8倍光学变焦能力的广角镜头，等效于35mm焦距为28-105，光圈范围为F2.0-4.9，采用电子变焦的方式，快门速度为15-1/1600秒。并且佳能S90背面配备了3.0英寸46.1万像素的液晶屏，取景清晰，开阔。轻薄的机身也更加的便携。而且S90还支持光学防抖功能，双重降噪功能和高清摄像功能，拍摄照片质量清晰锐利。色彩自然逼真。
　　佳能PowerShot S90不但具有能够放入衬衫口袋的小巧机身，还搭载了与旗舰机型PowerShot G11相同的双重降噪系统，具有高达3200的ISO感光度、低噪点以及高画质的高性能。此外，该相机还采用了广角端具有明亮F2.0大光圈的镜头及相当于提升约4档快门速度效果的IS光学防抖技术，两者效果相结合，对防止抖动也是非常有效的。
　　编辑点评：佳能S90以双重降噪功能、ISO高感光度以及高画质为卖点，而且拥有1000万像素的成像能力，和支持光学防抖以及高清摄像。可谓配置十分强大，喜欢的朋友近期值得关注下。
　 [参考价格]：佳能S90 3050元   [联系电话]：0531-82397748

