高性价纤薄相机 佳能IXUS120仅售1950元
　　作者：元气
　　【四川行情】 佳能IXUS120 IS(资料 报价 图片 论坛)今天在成都最新降价啦，作为上一代机型IXUS 100 IS的后续之作，IXUS 120在外观性能方面都有不少改进。目前这款机器正品行货促销打出了1950的超低价，感兴趣的朋友不妨在年前购入一部把玩。
　　佳能IXUS 120外形设计简约时尚，不锈钢金属材质的加入显得冷俊精致，冷艳银、深邃黑、宁静蓝、华丽棕四种可选色彩又确保年轻所喜爱的时尚感。另外该机在尺寸进一步控制，机身厚度缩减至20mm，极大方面用户外出携带，这也算得上是目前IXUS系列28mm广角机型中最薄的机型。机器采用一块2.7英寸23万像素液晶显示屏，比以前2.5英寸的产品拥有更好的视觉感受。
　　佳能IXUS 120采用了1210万有效像素CCD以及处理数据能力更强、运算速度更快的DIGIC 4影像处理器。支持720P高清视频的拍摄，并为用户提供了HDMI输出接口，通过HDMI接口连接到高清电视，即可享受在大屏幕上更具真实感的高清短片和图像。IXUS 120保持上一代机型IXUS 100纤薄外观设计同时，性能上进一步升级，光学变焦由原来的3倍提升为现在的4倍，更增添了28mm广角，镜头焦距相当于35mm照相机的28-112mm，最大光圈F2.8(广角)/5.9(长焦)，拍摄视角得以大大扩展。
　　佳能IXUS 120采用了处理数据能力更强、运算速度更快的DIGIC 4影像处理器。机身配备有HDMI输出接口，通过HDMI接口连接到高清电视，即可在大屏幕上观看高清短片和图像。IXUS 120升级了“智慧AUTO”模式，在原有18种场景检测的基础上，新增4个人物运动场景下的检测，多达22个细节场景的自动检测和22种场景类型的彩色图标显示，从容应对多种拍摄环境。
　　编辑点评：佳能IXUS 120的配置全面完善，适应的拍摄场合更多，特别是加入了28mm广角，提升了光学变焦倍数，把IXUS 120打造成拍摄风景的利器。目前IXUS 120促销价的确很实惠，感兴趣的朋友可以联系丹灵连锁购买。
   [参考价格] 1950元   [销售地址] 成都数码广场A座12楼A6A   [联系电话] 028-86313386

