新旧DC齐上阵 新春外拍踏青数码相机推荐
　　立春后，迎来了生机勃勃的春天，在北方，可以踏着阳春白雪去寻梅，在南方，可以踏着油油绿草去放飞。加上这是春节后的旅游淡季，只身一人带部数码相机去踏春拍摄，实在是不错的享受。外出寻找春天的痕迹，广角长焦数码相机都相宜。贴心的我们专门为个性的你推荐几部不同类型的相机，好让尚未有DC的你在虎年如虎添翼。
　　推荐机型：富士S2600HD(资料 报价 图片 论坛)
　　推荐理由：
　　富士S系列长焦数码相机凭借实用的大变焦镜头和高画质等优点，广受消费者的欢迎。本次富士采用先上市后发布的新奇手法，推出了两部长焦相机，包括低端机S1770和相对高端的S2600HD。富士S2600HD配备18倍大光变28mm广角镜头，全手动曝光功能和主流的高清视频录影功能，在野外拍摄中会有出色的发挥。
　　基本设置：
　　富士S2600HD具备1220万像素成像能力，配合高ISO+CCD防抖组合的双重影像稳定系统，带来低噪点高画质的成像，并支持720P高清视频拍摄功能。该机采用了18倍光学变焦镜头，等效焦距为28-50mm，在双重防抖配合下，可以在弱光/长焦端之下拍摄带来清晰的成像。
　　其他功能：
　　相机提供光圈优先AE，快门优先AE，自动曝光，手动等丰富的手动曝光功能，进一步方便用户的摄影创作发挥。同时，该机支持脸部识别，红眼自动优化技术，并配备了一块3.0英寸LCD。如今该机售价约1700元，比较实惠实用，能否延续S2000HD热卖的狂潮呢，我们拭目以待。

