全高清长焦相机 柯达Z950抢先评测
    作者：石筱轲
    高清小长焦相机性价比冠军
    在2009年相机市场，具备高清摄像功能的DC和便携长焦相机可谓异军突起，在今年迅速蹿红并成为市场中的宠儿。而今天笔者为大家测试的柯达Z950(资料 报价 图片 论坛)，就是一款具备高清摄像的便携长焦。与其他相机不同的是，这款有着丰富功能和黑色时尚外观的DC具备非常高的性价比，1700元左右的实际购买价格可以说将同类相机甩开不少。 
    柯达Z950具备主流的1200万像素传感器，相比参与我们年中便携长焦横评的Z915有了200万像素的进步。在镜头方面，柯达Z950略显遗憾，并没有支持28mm或者24mm广角焦段，不过等效焦距35-350mm的实际覆盖范围也基本能够满足大家“一机走天下”的愿望。
    柯达Z950被很多网友认为是最具性价比的HD高清便携长焦相机，其性价比除了体现在镜头方面，同时也是因为相机所具备的实用高清摄像拍摄功能。首先值得肯定的是，柯达Z950具备很不错的光学防抖效果，其次相机在摄像过程中可以进行光学变焦和连续自动对焦，这无疑超过了市售的绝大多数同类相机。接下来笔者就从外观开始为大家详细介绍今天的主角——柯达Z950。

