入门级数码单反相机 索尼α450评测
    就在2010年开年之处，索尼率先发布了一款面向中低端市场的入门数码单反相机：索尼A450。其实索尼A450就是09年末推出的中端机型A550的“简化版”，取消了实时取景功能，而且将A550上那款折叠式3.0英寸93万像素的屏幕降级为2.7英寸23万像素，而其它主要的功能指标并没有改变。索尼A450配备1420万像素Exmor CMOS传感器，ISO范围宽达200-6400，同时还有最高7张/秒的高速连拍能力，并且由于屏幕尺寸的降低，取消了相当费电的实时取景功能，A450的电池续航增加到了1050张。
    参考价：4250元（套机配18-55镜头）
    一、先评后测
    索尼A450是2010年1月6日发布的，而笔者是1月8号拿到的机器，能看出索尼在货源供给方面还是做了不少功夫的。如果说之前上市的索尼A550是定位的入门级数码单反市场，那么这款索尼A450则更加适合，在配置方面与对手产品更为相似，而且在售价方面仅4000多元的定价更能吸引入门用户的青睐。相信索尼这一做法，是想用明显具有优势的性能，加上相对不高的售价（也就是我们说的高性价比）来抢占数码单反的市场份额。
    虽然索尼A450取消了实时取景功能，但是同样提供了“MF CHECK LIVEVIEW（通过LIVEVIEW检查手动对焦）”这种屏幕取景功能，只是该功能下无法实现自动对焦，只能手动对焦，而且无法实现视频拍摄。

