24倍光学变焦镜头 柯达Z980最新价2850元
　　作者：冯勃
　　湖北行情 柯达相机一直以来都具有较高的性价比，如今笔者为大家推荐的是一款具有超强性能以及性能全面的数码相机--柯达Z980(资料 报价 图片 论坛)！下面就随笔者一起来了解一下该机！
　　外观上，柯达Z980具备89.5*64.5**31.6mm的三围尺寸，机身便携性方面也不错，另外本机特别设计了可以随时拆卸的竖拍手柄，而且本机可外接闪光灯，黑色色调配合超炫酷的镜头身，在专业性方面做足了功夫。Z980最大的亮点就是其可拆卸竖拍手柄的设计。这在消费级长焦机中，是非常少见的。
　　机身配置上，柯达Z980采用了1/2.33英寸1200万像素CCD，该机支持柯达“clever survey”快速聚焦功能，镜头上采用了24倍光学变焦施奈德镜头，同时广角端达到26mm大广角的水平！宽广的视角更保证了长焦特写能力的加强。镜头等效35mm焦距达到26-624mm，支持IS光学防抖。
　　同时柯达Z980搭载的全手动功能更给了摄影爱好者更多相机的可玩性，顶部的热靴使得本机可使用柯达P20变焦闪光灯。柯达Z980机身背面配备了一块3.0英寸LCD显示屏，显示效果自然细腻。柯达Z980还支持包括720P高清摄像，以及柯达WiFi无线传输记忆卡等众多先进的功能。
　　编辑点评：柯达Z980是一款非常全能的机子，采用目前最大的24倍光学变焦施奈德镜头，同时广角端也达到了26mm大广角的水平，同时支持高清摄像以及WiFi无线传输记忆卡等众多先进的功能。目前飞翔数码的报价为2850元，喜欢的朋友不妨关注一下。
   [市场价格] 2850元   [商家地址] 石家庄市民族路69号女人世界公寓2109室   [联系电话] 0311-85298982/1

