潮流时尚卡片相机 佳能IXUS105仅售1720
　　作者：冰风
　　【广东行情】 伊克萨斯佳能IXUS105是一款休闲风格搭以基本配置的机型，采用约1210万有效像素的CCD感应器和DIGIC4影像处理器，最高可输出4000×3000分辨率的照片。23万点“晶炫II”液晶屏的尺寸由IXUS 95 IS的2.5英寸增大到2.7英寸，可视性得到改善。
　　佳能这款强劲入门级消费机新品已经到货羊城，目前IXUS 105的最新上市价格为1320元，而且目前新品促销还赠送4G闪存卡、相机包、LCD保护贴、气吹、专用清洁液、镜头纸、镜头布、清洁棉以及除尘扫等丰富配件，感兴趣的朋友可以去卖场了解下。
　　编辑点评：IXUS 105在外观上强调将造型处理与舒适的操作性有机结合，富有光泽的铝涂层前后盖之间采用的纯色线条设计，增强了相机整体精致的小巧感，并有新叶绿、玫瑰粉、深栗褐、晨露银、水晶蓝等多款颜色可选。目前新品上市期间还赠送丰富的配件大礼包，但相对IXUS130来说105的价格是偏高了一些，所以有意的网友不妨先关注下。
   [参考价格]：佳能IXUS105 1720元(新品上市送配件礼包)   [咨询电话]：020-87568580，87575497   [销售地址]：广州太平洋数码广场B场(原2期)2楼G283铺佳恒数码

