你方唱罢我登场 2010年春季相机新品导购
　　春节刚过，举世瞩目的美国国际影像器材贸易博览会——PMA2010展会盛大开幕，各个数码相机厂商在此纷纷发布最新的影像技术和最新的相机产品。进入三月后，这些新近发布的数码相机产品接踵而至，给暖春里的数码卖场注入了许多新鲜血液，与此同时，各大品牌相机也不遗余力的施展自身特长进行比拼，在今年的春天更是绽放，绚丽多彩。
　　综观这些新近到货的数码相机新品，不难发现，卡片机的数量远高于其他类型的相机。事实上，从06年卡片机逐渐向低端靠拢之后，销量便开始突飞猛进节节高涨，漂亮的外观和越来越低廉的价格，加上并不落伍的配置，卡片机无疑是市场的宠儿。今年以来，市场最走俏的要属佳能IXUS系列，不仅老款热卖，新款更是在完美升级的同时大幅提高性价比。
　　除了卡片机之外，长焦机的势头也非常猛烈，虽然不如卡片机那么漂亮，但相对于卡片机来说，更丰富的功能是它们的优势。已经到货的尼康P100(资料 图片 论坛)便具备了26倍光学变焦的远摄能力，并且能够满足1080p视频拍摄，是长焦机市场上的革新之作。
　　单反方面，除了众人期待的佳能EOS 550到货之外，尼康、索尼、宾得等老牌厂商均仍持观望态势，预计在本月末或下个月初会有一个集中爆发。下面，我们就来细数一下近期各品牌的新品数码相机，看看它们都有哪些特点——
　　时尚卡片DC：佳能IXUS130 IS(资料 图片 论坛) 
　　产品特点：超轻薄卡片设计、多彩个性、拍摄模式丰富
　　参考报价：1980元
　　关注指数：★★★★☆
　　最近一段时间，佳能多款数码相机新品陆续上市，其中就包括了佳能IXUS 120的升级版佳能IXUS 130。它是一款外观小巧颜色个性的时尚家用相机，拥有1400万的有效像素，具有28mm的4倍广角镜头，号称佳能最轻薄的卡片机。
　　IXUS 130采用纤薄的机身与炫酷，表面采用不锈钢涂层，机身整体采用了平滑、圆润的曲线，拿在手中非常的舒适。佳能IXUS 130具有活力橙、神秘黑、无暇银、摩登粉，四款颜色相比以往的IXUS 120的色彩设计更为的大胆。佳能IXUS 120采用“晶炫II”G型液晶屏，2.7英寸的LCD，约23万点，更为坚实也减少了反光。
　　性能方面，佳能IXUS130 IS采用一块1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素约为1410万，采用DIGIC 4的影像处理器。另外，佳能IXUS130 IS采用一枚28-112mm的4倍光学变焦的镜头。其最大光圈值为F2.8-5.9，该机的最近微距距离为3cm，拥有IS光学稳定器。
　　佳能IXUS130 IS拥有自动/P程序/人像/夜景拍摄/儿童和宠物等多种拍摄模式，它的智慧AUTO的功能也更为的先进。佳能IXUS130 IS的感光度范围是ISO80-1600。该机可以拍摄1280×720像素(约30帧/秒)的高清短片。支持SD存储卡/SDHC 存储卡等记录。
　　编辑点评：相对于往年的春季新品来说今年佳能的新品上市价格都不算很高，并且无论从外观还是细节上这款IXUS系列主流机型均有极大的提升，另外值得一提的是这款机型新增的三种拍摄模式——“鱼眼效果”、“微缩景观效果”、“自动快门”，将会为用户带来更多的拍摄乐趣。

