最强入门级单反相机 佳能550D开箱图赏
    作者：李辉
    开场白：2009年的过把瘾是我们在2009开辟的一个新栏目，目的就是为了给大家建立一个比较流畅的通道，让大家在第一时间以图片的形式了解到市场上最新的数码相机，满足大家对新机器的好奇心，过把瘾顾名思义也就是让大家一饱眼福，咱们摸不到也要看一把，这就是我们的宗旨。我们用大量的图片来给大家展示新机器的每一个部分，让你对新机器有一个比较感性的认识。如今新一年的春季新机上市高潮在即，方便用户了解这款机器，下面我们马上开始2010年的过把瘾俱乐部吧。
    开箱图赏 一
    就在佳能500D(资料 报价 图片 论坛)疯狂无限的时候，佳能在2月9号正式发布了入门级单反新作550D，这款机器参数一经放出，就引起了较大的反响，不禁让人感叹550D对入门级单反市场的把控力。在经过了一个春节长假之后，550D也应该上市了，今天我们就从市场上拍回来了佳能550D的真机照片，该机器在多方面都有改变，关注本机的朋友可以一起来看看550D都有哪些变化。
    初看550D，有这样几个变化让人非常欣喜。首先，采用了和7D一样的1800万像素APS-C传感器；其次，在测光方面550D也加入了和7D平级的63区双层测光感应器；第三，感光度最高能够扩展到ISO12800，在现在的高感时代非常实用；第四，该机弥补了500D在1080高清摄像下的不足，在PAL制式实现最高约25帧/秒、NTSC制式最高约30帧/秒的1080高清视频拍摄，异常强大；第五，佳能首次将3：2规格的液晶屏应用到单反中，像素为104万，3英寸的尺寸也非常讨人喜欢；第六，该机还加入了对SDXC存储卡的支持，尽管现在零售市场上很难见到这种存储卡，但是550D也为以后的升级做好了准备。

