5倍光学变焦镜头 三星IT100最新价799元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 三星蓝调NV系列和L系列的几款机型上市以来很受消费者欢迎，新一倍的E系列等机型到货山城有很长一段时间了。09年三星推出了新款卡片DC则继续以高清和广角为卖点，今天，编辑为大家推荐的这款三星IT100(资料 报价 图片 论坛)，配备了1220万有效像素1/2.33英寸CCD传感器，支持28mm广角和5倍光学变焦，可拍摄720P，速度为30fps的高清视频，此外它配备了3英寸显示屏。可以说IT100是一款功能比较全面，配置主流的卡片DC。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　三星IT100采用1/2.33英寸1200万有效像素CCD，拥有5倍光变带28mm广角镜头，光圈值为(F3.4-F5.8)。等效焦距28-140mm，快门速度1/8s-1/2000s。ISO最高可提升至3200。支持SD/SDHC/MMC/MMCPLUS等存储设备，具备目前主流的720p高清视频拍摄能力，最高可以拍摄1280×720、30fps的视频短片。支持光学防抖和电子防抖，带来超爽的视频和拍照体验。
　　三星IT100机身背面配备了一块3英寸23万像素的LCD显示屏，色度保证了画质出色，非常便于轻松取景和观赏图片与视频。另外，按键布局也很合理，更便于操作。
　　三星IT100采用俊朗的外观设计，不锈钢机身表面干净平滑，除了智能场景识别功能，还具备智能相册功能，可让用户快捷地在存储卡中搜索到指定照片。智能相册功能还可以更好的帮助用户管理所拍摄的照片，并可自动识别用户的照片文件 ，根据拍摄的时间 、文件类型(图片、视频、声音)、整体色调等属性为照片分类，便于日后管理、查找。
　　三星IT100机身尺寸为95×59×23mm，机身内置了100MB内存，采用专用锂电池SLB-10A供电。支持SD/SDHC/MMC/MMCPLUS卡扩展容量。机身线条平直利落，机身表面几乎没有多余的修饰，加之冷峻的金属色调，给人以俊朗利落的感觉。
　　编辑点评：三星IT100以720P高清和28mm广角为主要卖点，拥有1220万的高像素成像，其720p高清视频摄录使得IT100相当于一台小型DV，28mm广角配合5倍光变在拍摄风景时比较适用，三星IT100的综合性能比较全面。
   [参考价格]：三星IT100 1850元   [客服电话]：13206094985   [销售地址]：重庆石桥铺泰兴一楼123号

