3倍光学变焦镜头 三星ES17最新价595元
　　【陕西行情】 三星相机一直以超高的性价比以及先进的智能技术，在相机市场中占有举足轻重的地位。今天，笔者给大家介绍一款三星ES17(资料 报价 图片 论坛)相机，它采用工程塑料机身，使用两节AA电池供电，外出旅游也不怕买不到合适的电源。目前，该机正在搞促销活动，最新售价仅有595元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，三星ES17采用工程塑料机身，设计比较圆润、简洁，一共有黑色、银色和粉红三种大众化款式可选。三星 ES17采用2.5英寸23万像素的LCD屏，机身内置11M的存储空间，兼容SD/SDHC卡扩充，使用两节AA电池供电，外出旅游也不怕买不到合适的电源。
　　配置方面，三星ES17机身采用2.5英寸23万像素TFT显示屏，显示效果还算清晰。另外，旁边的按键布局简单、合理，操作起来非常好用。ES17的有效像素为1200万，采用三星镜头f = 6.3～18.9mm (相当于35mm相机：35～105mm)，3倍光学变焦，支持电子防抖，脸部识别和笑脸识别。视频拍摄30帧/秒，最大分辨率可达640×480。
　　编辑点评：拥有先进的数字图像稳定技术(DIS)，减少了因抖动而造成的画面模糊。同时还保留了最实用的面部识别和美丽拍摄功能，拍摄优秀的人像照片不再复杂。
   [参考价格] 595元   [商家名称] 西安京都数码    [联系方式] 15802986008   [联系地址] 西安市劳动南路付8号高新环岛电子市场1楼

