高性价比家用卡片相机 佳能A3000评测
    作者：高卓鹏
    佳能A系列相机一向都拥有较高的性价比，但是使用5号电池，这一点让很多消费者不爽。令人惊喜的是，在新机A3000 IS身上，标准配置全新锂电，机身更轻。可以说，这是佳能A系类相机一重大改变。不仅如此，新的锂电赋予了A3000 IS更轻薄的机身，更时尚的外观。4倍变焦，光学防抖，蜕变后的新A系力作，一如既往的高性价比，这就是佳能A3000。
    标配锂电池，外观更时尚
    佳能A3000 IS在外观上比博秀A系列前辈机型要时尚许多，机身正面面板采用金属材质，银色面板与黑色侧边交相辉映，采用包围式设计的面板尽显机身动感曲线。机身正面设计简洁，镶嵌着一颗4倍光学变焦、最大光圈F2.7的镜头，该镜头焦段为35-140mm。通过镜头上标注的“IS”可以知道，镜头是支持光学防抖功能的。
    机身正面右上角是一颗小巧的闪光灯，稍下方是4倍光学变焦标识，右下角银色“10.0 MEGA PIXELS”字样表明了佳能A3000 IS相机的传感器有效像素为1000万。除了这些元素以及“Canon”标志之外，还有比较隐蔽的对焦辅助灯和麦克嵌在镜头周边。

