赶快抢购吧 最值得购买将退市便携长焦DC
　　推荐机型：富士F75EXR(资料 报价 图片 论坛)
　　推荐理由：
　　富士F75EXR最薄的地方只有22.7mm厚，但支持10倍光学变焦(27-270mm等效焦距)的长焦镜头，还采用高品质Super CCD EXR传感器，支持高画质的稳定成像，可以说是一款真正意义上的卡片长焦产品。富士F75EXR在09年大热卖后，将被新款高画质便携小长焦富士F85EXR(资料 图片 论坛)取代，性价比更高。
　　基本设置：
　　富士F75EXR采用富士独有的高品质Super CCD EXR传感器，有效像素达到了1000万。提供最高6400，12800的高感光度。其10倍光学变焦镜头，覆盖27-270mm的实用焦段，并支持光学防抖。不过相机最近拍摄距离只有5cm。
　　其他功能：
　　富士F75EXR还支持Super CCD EXR图像传感器相机独有的包括翻转胶片在内的5种胶片模拟风格，还增加全新的Pro Focus和Pro Low-Light模式，这两种模式均是通过一次性拍摄多张照片，以获得更加理想画质的。相机一次性可拍摄约230张左右的照片，续航能力较一般，所以外出拍摄最好准备后备电池。

