旗舰级卡片相机 三星WB1000最新价1980元
　　作者：疯言疯语
　　【山东行情】 三星WB1000(资料 报价 图片 论坛)是目前三星卡片相机中的旗舰机型，其出色的性能，在目前卡片机市场上，也算得上是上乘之作。三星WB1000不仅拥有24mm的超广角能力和1200万像素CCD传感器，还具有DC中极为少见的高分辨率AMOLED显示屏和完整的手动曝光选项，不但有着极为出色的显示效果，更具备丰富的可玩性。目前编辑从济南北星数码获悉该机特价1980元促销，送4G高速卡+相机包+备用电池一块+三角架+液晶屏保护膜+充电器一套。
　　三星WB1000秉承了三星蓝调相机特有的复古外观，机顶部的仪表盘看起来非常特别。采用全金属机身，配以光滑的黑色涂层，看起来十分大气。机身手柄处覆盖有大面积的防滑材质，既具有防滑作用又增加了机身的时尚感。背面拥有一块3.0英寸、46万像素的AMOLED显示屏。不同于常见的TFT LCD，OLED类型显示屏并不需要背光源就能发光显示，因此在电能消耗和显示效果上AMOLED具备非常明显的优势。
　　三星WB1000支持结合了光学防抖(OIS)和电子防抖(DIS)的双重防抖技术，并且在拍摄1280×720像素高清视频短片的时候该相机的防抖功能也能处于工作状态。同时WB1000也具备“美颜拍摄”和“SMART”智能场景识别模式等09年三星DC新加入的各种功能。
　　编辑点评：三星WB1000作为一款旗舰型卡片机产品，其出色的性能，让用户足以满足日常的使用需要，而720P的高清录像功能，也让该机的应用更为的广泛，目前该机售价为1980元，送4G高速卡+相机包+备用电池一块+三角架+液晶屏保护膜+充电器一套，这样看来性价比还是非常不错的！
  [参考价格]：三星WB1000 1980元(4G高速卡+相机包+备用电池一块+三角架+液晶屏保护膜+充电器一套)   [联系电话]：0531-55500606、13287734588

