全新超薄卡片相机 佳能IXUS210经典评测
    作者：石筱轲
    可能在很多人印象中，佳能DC一般都具备中规中矩的设计和较高的成像质量。诚然，在“你好，色彩”概念推出之前，佳能相机在外观上确实比较保守，但是随着2009年年初佳能全面进军时尚相机市场，我们看到越来越多的佳能卡片相机具备了很多时尚元素。而今天登场的佳能IXUS210 IS(资料 图片 论坛)，更是很多网友眼中2010佳能新品最炫酷的一台。 
    佳能触屏DC全面进化
    说佳能IXUS 210时尚、炫酷，主要是因为相机搭载了一块3.5英寸大小、46万像素的“晶炫II”全触屏，相比首款佳能触摸屏相机IXUS 200，改进后的IXUS 210无疑具备更棒的现实水准以及更加全面的配置。在传感器方面，IXUS 210采用了了今年新品流行的1410万像素CCD传感器，同时IXUS 210具备24mm超广角焦段的5倍光学变焦镜头，在拍摄大场面时取景很方便。
    与此同时，佳能IXUS 210有着非常丰富的拍摄功能以及实用的720p高清视频拍摄功能。在很多方面，IXUS 210都对前作做了针对性非常强的改进，下面我们就从IXUS 210最吸引人的外观说起。

