支持5倍光学变焦 三星PL65仅售1480元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 三星在09年推出的多款数码相机新品中，三星PL65(资料 报价 图片 论坛) 是三星PL系列配置最高的一款，它拥有1200万像素成像能力，配备了3英寸显示屏和5倍光学变焦镜头，支持光学防抖，外观设计比较简约朴实，性能则以实用为主，目前，这款相机的最新报价为1480元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　三星PL65配备一枚1/2.33英寸1220万像素的CCD，支持5倍光学变焦，最大可拍摄分辨率为4000×3000的照片，等效焦距35-175mm，缺乏时下流行的28mm广角。视频拍摄能力也较普通，仅可拍摄VGA级别，速度为30FPS的视频文件，最近对焦为10cm，仅与入门DC的水平持平，表现差强人意，感光度最高支持到ISO3200。
　　三星PL65背面拥有一块拥有3.0英寸23万像素的触摸液晶显示屏，显示效果还算不错。特别是室外拍摄构图时，显示也非常清晰。
　　三星PL65机身采用了金属材质面板，机身表面经过了拉丝工艺处理，整体比较简洁，没有花哨的修饰。配备了集光学和数字图像稳定于一身的双重防抖功能，支持智能场景识别功能、完美人像拍摄、面部识别、眨眼检测、微笑拍摄、美丽拍摄等实用的小功能。
　　三星PL65机身尺寸为94×59×24mm。本机拥有多种拍照模式，还支持遥控操作，机身内置100M内存，采用SD卡，SDHC卡，MMC卡和MMCplus卡为存储介质，电池方面为专用可充电锂电池SLB-10A，续航能力不错。
　　编辑点评：三星PL65拥有1220万有效像素的成像能力，双重防抖功能和5倍光学变焦，保证了拍摄时画面的稳定性。在微距表现上不尽如人意，配置上也没有太多亮点，以实用性为主，另有实用性趣味性都很强的拍摄功能，针对入门级消费者它还内置了场景识别等实用功能。
   [参考价格]：三星PL65 1480元   [客服电话]：68793289 13206094985

