采用3倍光学变焦 索尼S930最新价750元
　　【辽宁行情】 索尼的产品一向是以出众的外观来打动消费者的，索尼S930(资料 报价 图片 论坛) 当然也不例外，靓丽的外形时尚的设计，让见者爱不释手。近日，笔者从商家那里得知，现在这款相机的价格在市场里微有调动，对这款相机感兴趣的朋友可要关注一下吆。
　　外观方面，S930的整机设计简约大方，流线型的边角处理给人一种时尚动感的气息。此外，它还提供了钢琴白、天幕黑、棕褐色等三种颜色可供大家选择。同时，它的机身背面配置了枚2.4英寸约11万像素的TFT液晶屏，显示出来的效果清晰逼真，非常不错。询问商家得知，它的机身尺寸为89.5×61.0×26.1mm，略显有些厚重。
　　索尼S930机身搭载一枚1/2.3英寸Super HAD CCD传感器，有效像素为1010万，采用3倍光学变焦伸缩式镜头，镜头结构为5组6片(包括2片非球面镜)，等效焦距为36-108mm，光圈范围为F2.9-F5.4，支持自动对焦及电子防抖，采用Bionz影像处理系统，可拍摄最大分辨率为3648*2736像素的照片，同时支持320*240像素的视频短片拍摄。另外，索尼S930还可拍摄320×240(约30fps)的视频。拥有“人脸检测功能”，轻松拍摄。
　　编辑点评：作为入门级家用DC机，低廉的价格和使用的配置使得索尼S930具有不错的性价比。最近，笔者得到消息，这款相机目前在市场上的价格为750元，有想买的朋友可以出手啦。
   [产品型号] 索尼S930   [参考报价] 750元   [咨询电话] 024-83992347    [联系地址] 辽宁省沈阳市和平区三好街东软电脑城C座601室

