鸡头VS凤尾 五款卡片相机对抗五款单反
　　作者：钟欢
　　随着卡片机在性能上的突破，现在市面上的卡片机性能是越来越强，而且曾经数码单反才拥有的手动功能也早已在卡片机上实现了。这就使得卡片机的性能都快赶上一些入门单反了，只是最大的区别是卡片机还无法更换镜头，但这丝毫不影响它优秀的性能和出色的成像质量。
　　而近两年随着专业卡片机的崛起，加上入门单反的普及，很多朋友开始在入门单反和专业卡片之间难以作出选择了。一般而言，大家会认为专业卡片机是卡片机里的“鸡头”，有着很出色的表现，不过依然显得不够专业和拉风，毕竟仅仅是卡片嘛，但是卡片便携性却依然那么的吸引人。而入门单反则显得有点像凤尾了，在单反里面显得太菜了，拿出去有点丢人，但是呢毕竟是专业单反，能更换镜头还是很诱人的。所以啊，究竟是入手专业卡片，还是购买入门单反呢？犹豫呀，纠结啊。
　　谁说卡片机就一定差了？
　　在技术进行突破之后，出色的卡片机越来越多的出现在了市场，而之前松下推出的LX3，又有多少人能说它差了。加上现在佳能G11(资料 报价 图片 论坛)和理光GRD3的出现，专业单反备用机的名号一度打的很响亮，也让广大消费者见识到了卡片机的威力。而且专业卡片机带来的后续成本也要比单反低的多，一机在手，就能尽享拍照乐趣。当然那些都是专业卡片的优势，比起单反机而言，卡片机依然有着自己的劣势所在，比如机身上面不可更换镜头，成像质量没有专业单反优秀，看起来没有那么拉风等。
　　单反，原来也能如此时尚！
　　现在购买一款数码单反相机早已经不是什么难事了，而曾经高高在上的价格在经过这两年的普及，也使得价格越来越平民了，而且各大数码相机厂商也都推出了自己的入门单反相机，除了价格有优势外，在性能上同样有着不错的表现。而且曾经被大家诟病的外观，现在随着彩色机身的加入，数码单反也能转身变得华丽了。虽然说数码单反的价格越来越实惠，但是任何一个玩单反的人，都无法回避一个现实，那就是后续的镜头价格将是你必须面对的，那种“一入侯门深似海”的感觉，相信很快就能然你感受深刻，除非你愿意止步不前。
　　而说了这么多，还是让小编带大家一起去看看目前市面上主流的专业卡片和入门单反吧，至于究竟你愿意选择鸡头呢？还是会钟爱凤尾呢？就看大家对于拍照的需求了，记得，一定要根据自己的需求来选择一款相机。 
　　佳能S90(资料 报价 图片 论坛)
　　[参考价格] 2799元
　　在高端DC市场中，佳能的S90是比较引人注目的一款。作为一款专业级小型数码相机，佳能S90能通过镜头部的控制环获得接近手动相机操作感，并具有全手动曝光、RAW无损格式图像等高端性能配置。S90按性能配置划分，可以进入到单反备机的行列；按外形来划分，则又可以与卡片机归为一类。近日这款相机有了百元左右的降幅，目前新蛋网行货报价2799元，价格非常不错，作为一款准专业卡片机，佳能S90的画质非常出色，直接可以PK松下LX3，有喜欢的朋友，可以好好考虑下。
　　佳能S90采用新开发的1000万像素1/1.7英寸CCD感应器，搭载新的双重降噪系统，能够有效抑制图像感应器上噪点的产生。双重降噪系统在降噪的同时，动态范围也得到了大幅的扩大，在明暗对比强烈的拍摄场景下也不容易发生高光溢出和暗部缺失。S90搭载了变焦倍率为3.8倍的光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm规格下的28mm-105mm。广角端的最大光圈为F2.0，可谓是佳能小型数码相机中首屈一指的最大光圈。除具有光圈优先自动曝光和快门优先自动曝光模式之外，还能够进行手动曝光拍摄。并且通过旋转镜头部的控制环，可以直观迅速地对各种设置进行变更，具有接近单反相机和手动胶片相机的操作感。
　　S90在画质方面的努力无可挑剔，功能方面佳能S90也看点多多，新设计的位于镜头上的多功能控制环实际上对拍摄的便捷性有着很大提高，它可以根据不同用户，不同环境来设置功能。要说缺憾的话，不支持HD摄录、电池容量不大勉强算是，但对一般玩家而言没有太大影响。这款相机目前新蛋网报价2799元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　佳能S90
　　[参考价格] 2799元

