3.6倍光学变焦镜头 尼康L19仅售640元
　　作者：刘永玲
　　【湖北行情】 尼康L19(资料 报价 图片 论坛)是一款具有高性能和简易操作的紧凑型相机，有金属黑、亮银颜色可供选择。此机2.7 英寸LCD 高分辨率显示屏提供了明亮宽阔的图像浏览，更容易观察且能够在户外使用。机身设计有拇指托，加上本身流线型轮廓可确保牢固持握。
　　尼康L19拥有800万像素可抓拍到真实的色彩、优质的细节，以留出充足的创意空间用于裁切或放大。3.6倍光学变焦尼克尔镜头覆盖了常用焦距范围，从而能够拍摄全范围远景以及近距离人像。
　　由于定位于入门级，所以很遗憾尼康 L19并没有配备光学防抖功能。不过尼康的动态检测可自动控制快门速度和 ISO 设置，以补偿物体移动和相机抖动。在昏暗的环境下或拍摄快速移动的物体时，ISO 1600感光度使得快门速度更快。此外，尼康特有的最佳拍摄选择器(BBS)功能可自动拍摄一系列连续画幅，并保存最精确对焦的一张影像。
　　[参考报价]：尼康L19 640元    [联系电话]：027-82819699 13986049920 027-59507035    [销售地址]：第一店：武汉江汉区前进五路89号明华数码

