时尚家用卡片相机 佳能A3000仅售1300元
　　【陕西行情】 佳能博秀A系列产品一直凭借全面的功能以及出色的性价比这些特点而受到消费者的喜爱，而此前推出的佳能A3000(资料 报价 图片 论坛)，更是在保持着优良的性价比同时加入了锂电池设计，使体重大为减轻，拍摄时间也得到延长。目前，它的最新售价仅有1300元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，佳能A3000的外观设计不再像A系列前辈机型那么笨重，机身正面面板改用了金属材质。不仅提高了相机的档次，而且使外壳更加坚固耐用。机身正面为银色面板，经过细腻的磨砂工艺处理，有效杜绝指纹的沾染。侧面则为黑色材质，采用包围式设计，两者搭配巧妙。A3000的边框经过了弧度处理，体现出一种流畅的美感。由于改用锂电池充电，A3000的机身非常小巧，三围尺寸只有97×58×28mm，重量只有125克，完全能够位列于轻薄的卡片DC之列。A3000还增加了对SDXC大容量存储卡的支持。
　　配置方面，佳能A3000采用约为1000万有效像素的CCD，最大分辨率为3648×2736，支持4倍光学变焦IS防抖镜头，镜头焦距相当于35毫米照相机的35—140mm，没有配备28m广角端。最大光圈F2.7(广角)—5.6(长焦)，支持IS光学防抖功能，可达到相当于提高约3档快门速度的效果，尤其对于相机在长焦段拍摄照片的稳定性，会有非常明显的帮助。能拍摄640×480，约30帧/秒的有声视频。屏幕方面将镜头规格升级至2.7英寸23万像素，显示精度比前代机型的11.5万像素要精细很多。
　　佳能A3000支持“智慧AUTO”拍摄模式，自动识别18种拍摄场景，并对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，相机显示其所确定的图标场景，然后自动对焦，并为被摄体选择最佳的亮度和颜色设置。新的“智慧闪光曝光”技术通过相机来自动控制闪光输出、快门速度、光圈值、ISO 感光度，可轻松将被摄体拍摄得明亮而美丽，令“智慧AUTO”模式更加强大。
　　编辑点评：模式转盘略微单调，但是独特的拍摄模式的内置又从一定程度上弥补了这一缺失。海报效果、极鲜艳色彩模式的置入让普通拍摄更有意思。
   [参考报价] 1300元   [销售商家] 西安日升科技   [联系方式] 13991296810   [商家地址] 西安市雁塔路赛格电脑城10楼1001室

