3倍光学变焦镜头 富士J26最新价750元
　　作者：柠檬
　　【辽宁行情】 富士相机的价格一直都非常低，今天小编为大家带来一款型号是富士J26(资料 报价 图片 论坛)相机，拥有1020万的有效像素，拥有3倍的光学变焦和5.7倍的数码变焦，拥有2.7寸的显示屏，三好街商家报价为750元，价格低廉又实用。喜欢的朋友们不妨咨询一下。
　　外观方面，富士J26 拥有轻巧机身时尚超薄，外形的尺寸是92×55.9×20mm，重量是约113g，拥有2.7寸23万像素TFT彩色LCD显示屏，机身整体线条流畅。
　　功能方面，富士J26采用(1/2.3)英寸CCD传感器类型，1020万的有效像素，拥有3倍的光学变焦和5.7倍的数码变焦，焦距是相当于35mm，伸缩式的镜头，支持对焦辅助灯，对焦范围是广角：约60cm至无穷远 望远：约60cm至无穷远。光圈范围是广角：F2.9 / F8.8，望远：F5.2 / F16.0。支持电子的对焦方式，内置闪光灯，支持程序自动曝光，支持白平衡的调整，支持自拍和连拍的功能，支持面部识别的功能，智能场景识别，支持录音系统。
　　接口方面，富士J26提供了USB2.0接口，视频接口有NTSC / PAL 可选。存储方面，提供了SD/SDHC卡，记录容量是10MB。
　　编辑点评：富士J26无论是外形方面还是配置方面都能满足用户的需求三好街商家报价为750元，喜欢的朋友们不妨咨询一下。
  [参考价格]：富士J26 750元   [销售商家]：024-82881010

