4倍光学变焦镜头 佳能IXUS130评测
    作者：Vladivostok
    今年春节前夕，佳能正式发布了旗下小型数码相机IXUS伊克萨斯系列的一款新产品—— IXUS 130。IXU－S 130是伊克萨斯系列中第一款装配2.7英寸“晶炫II”G型液晶屏的卡片相机，它采用了28mm广角变焦伸缩式镜头，4倍光学变焦，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，最大光圈F2.8（广角）～5.9（长焦），光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果。IXUS 130配备了1/2.3"CCD传感器，约1410万的有效像素，加之DIGIC 4影像处理器确保了出众画质。佳能 IXUS 130是目前IXUS系列中最薄的机型，相机厚度仅为17.8 mm。另外，它还一如既往地提供智慧自动拍摄模式和720p高清短片拍摄功能（包括HDMI输出）。
    一、先评后测
    佳能小型数码相机IXUS伊克萨斯系列经过09年初的功能扩展阶段而走到今天，可以说已经步入成熟阶段。对于它自己本身在相机界所担任的角色——卡片机而言，在功能多样性方面说得上是趋于完善。作为IXUS 120 IS的升级版本，IXUS 130总体上并无较为引人注目的新功能，基本是在IXUS 120 IS的基础上加以改进。
    作为新发布产品的佳能IXUS130，其身上并没有一鸣惊人的新功能，而是以一种潜移默化的姿态对其前身本版进行升级改进而出现。以佳能这相机界巨头的一贯做法，定不会冒这个险发布一款几乎没有新亮点的产品。既然IXUS 130已经给笔者这样的形象，我们便不难推敲到，佳能将IXUS 130的亮点藏在它对前版本的大幅度升级和改进之上。这样一来，再次印证了佳能一贯的沉着稳重的作风。
    跟同系列的稍高端产品IXUS 210一样，IXUS 130在相机防抖功能相当普及的今天，取消了相机型号后面“IS”（即image stabilizer）的标识。这标志着佳能IXUS系列的防抖功能技术已经成熟化，系列普及化。从昔日1210万有效像素的IXUS 120 IS，今天IXUS 130以200万像素的优势占据当前卡片相机以1410万像作为有效像素的主流机型的地位。使用IXUS 130时虽然没有像IXUS 210那极具时尚的触屏超控快感，但对于图像质量的刻画，IXUS 130还是丝毫不逊色的。

