15倍光学变焦镜头 卡片相机三星WB650评测
    三星WB650是三星旗下大变焦卡片相机系列的最新作，从原来的10倍光学变焦升级到15倍，机身背面使用3英寸VGA分辨率AMOLED。相对于兄弟机型WB600，WB650增加了GPS模块，通过内置的GPS地图可知道自己的所在地，并在拍摄的照片中添加地理信息。WB650凭借高倍率变焦镜头以及GPS定位，再加上显示效果优秀的AMOLED屏幕，整体配置可算得上卡片机当中的怪兽。
    一、先评后测
    三星的WB系列自出现在市场后，都得到广大消费者的认同，顺应了便携长焦的发展潮流，并搭载超广角，让这WB系列在众多便携长焦中得到更高的关注度。随着2010年各大品牌的相机新品的面世，三星也在海外发布了WB系列、ST系列与PL系列的新型号，其中WB便携长焦系列带来了实力相当不错的新产品：WB650和WB600，两者的主要区别是WB650具有GPS定位功能，能让照片记录拍摄所在地的卫星位置，更能体现这台为旅游而生的便携机。
    三星WB650搭载了24毫米超广角端，光学变焦由上代产品WB550的十倍变焦增大到十五倍光学变焦，也成为了现今全球最大变焦的便携数码相机，24-360毫米大变焦实现了在这台小小的机身上，相信是旅游爱好者的福音。

