具有10倍光学变焦 佳能SX120仅售1460元
　　【陕西行情】 佳能SX120 IS(资料 报价 图片 论坛)数码相机采用1/2.5英寸CCD传感器，拥有1000万像素，具有10倍光学变焦能力，另外，它的外观也很独特，采用了犹如黑曜石般的光泽质感涂层，非常精致。目前，它的最新售价仅为1460元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，佳能SX120 IS犹如黑曜石般的光泽质感涂层，给相机带来了独特的气质；采用大变焦比镜头而机身重量仅为245克，使得高性能变焦与小巧外观完美地结合；从顶部到前部区域的美丽肩线，使其精致外形得以尽情展现。佳能SX120 IS配有3.0的大尺寸液晶屏，为使用者带来更宽阔的视角，可供多人一同查看照片。机身布局合理的大尺寸按键和易于操控的模式转盘、控制转盘，都体现了佳能在此款相机上的人性化设计。
　　配置方面，佳能PowerShot SX120数码相机采用1/2.5英寸CCD传感器，拥有1000万像素，具有10倍光学变焦和4倍数码变焦，带有部分手动功能，搭配DIGIC 4影像处理系统，可生成最大分辨率为3648×2736像素的相片，光圈范围为F2.8-4.3，感光度最高ISO1600，内置闪光灯。另外，它还具有光学防抖功能，支持连拍和脸部识别功能，支持AVI格式的视频拍摄功能，每秒可拍摄30帧，可生成最大视频分辨率为640×480，具有PictBridge打印模式，支持IS光学影像稳定器和简易拍摄/SCN特殊场景拍摄模式。
　　编辑点评：佳能PowerShotSX120IS是今年刚刚上市的一款长焦相机，该机是SX110IS的升级产品，虽然外观没有太大变化，但在像素输出等方面都做出了升级，其不仅具有适用于入门级用户和初级用户的简易拍摄模式、智慧AUTO模式，还有针对中级用户的手动拍摄模式。
   [参考价格] 1460元   [销售商家] 西安艾玛商贸有限公司   [联系方式] 029-68887791   [商家地址] 西安市北大街宏府大厦11114

