性能大比拼 纽曼W1210爱国者F100对比评测
    有竞争，才会有进步
    相信每一个中国人都希望自己的国家强大，而经济的强大无疑是国家强大之本，然而我们急功近利的心态导致国外经济入侵对自主品牌造成了莫大的伤害，当我们连自己都不相信自主品牌能有好产品的时候，试问如何让自己的国家强大？
    在国产品牌没落，山寨文化当道的困境下，如何做好自主品牌是每一个国人应当思考的。好在我们并不缺乏自主品牌，现在需要考虑的，是如何把这些品牌做好做强大，让世界刮目相看！
    众所周知，在数码相机市场，唯一不算山寨的品牌恐怕只有爱国者了。不过，如今国产数码相机非山寨品牌阵营里又要新增一个名额，那就是纽曼。纽曼数码相机有着与爱国者极为相似的性能及产品线，并在此基础上有着自己独具的特色，本次送测的纽曼色界W1210让笔者得以了解。
    然而，不管是爱国者还是纽曼数码相机，在强大的国外品牌面前充其量只是襁褓中的婴儿，需要细心呵护。本次笔者将用纽曼W1210和爱国者F100进行一次对比评测，谨希望国产数码相机品牌能在这样的良性竞争中得以进步，能让国人看到国产数码相机品牌的希望！我想，这并不是笔者一个人的心声。

