从全景到美颜 7款最具特色数码相机推荐
　　正所谓八仙过海各显神通，如今的数码相机市场中也是如此，中国的市场非常大，全球各家强劲的数码相机厂商都想在中国市场分得一杯羹。那么想要在市场中打造自己的影响力，不靠一点特色功能可是不行的，不管是索尼、佳能还是尼康等主流品牌都拥有一些令人着迷的特色功能。
　　那么到底有哪些令人好奇的特色功能呢？今天笔者就来为大家一一举例出来。其实特色功能分很多种，有些是在外观上比较吸引人，比如松下FP8(资料 报价 图片 论坛)就是其首款潜望镜式卡片相机，让这款机器拍照更快捷。还有一些则是在拍照功能上较为强劲，索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)C的全景模式就让我们体验了不一样的卡片。还有一些则是加入了更多功能，富士Z33的防水等也让卡片相机变的野性。
　　还远远不止这些，那么今天笔者就将市场中一些拥有特色功能的卡片相机介绍给大家，一方面让大家对这些相机有所了解，另一方面也为近期有购机需求的朋友做个参考。
　　轻薄时尚带全景模式 索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼的每次发布新品不仅在外观上让我们非常震撼，性能方面也一直有不错的进步。今年索尼再接再厉，推出采用这种新的传感器的DC，其中的主打产品TX7C采用1/2.4英寸1020万像素的Exmor R CMOS传感器，使用一块3.5英寸92万像素的LCD显示屏，相机感光度范围是ISO 100-3200，具有光学防抖功能。
　　TX7C具有全新升级的“智能扫描全景模式”，可进行每秒约10张的高速连拍，并根据拍摄对象的情况，智能识别每帧的宽度，自动将最多100张照片快速接合，构成单幅高画质全景图像。索尼TX7C的光学变焦倍数是4倍，等效于135胶片机的25-100mm，可录制最高分辨率为1920×1080的数码短片。索尼TX7C的体积尺寸为97.8×59.5×17.5mm，重约149g。目前这款机器的最新售价为2449元，喜欢的朋友可以考虑入手一部。
　　在机身设计方面这款机器采用了T系列的传统优势，侧滑设计+全触摸LCD让整个机器看起来更加时尚和青春，非常适合追求潮流的年轻人使用。
　　索尼TX7
　　[参考价格] 2449元

