佳能防抖小白二代镜头本月中上市
作者：Skyangeles
　　今年年初，佳能发布了新一代旗舰大口径变焦望远镜头EF 70-200mm F2.8 L IS II USM。由于其前任，2001年发布的70-200 IS一直被国内色友昵称为“爱死小白”，因此新一代产品立即有了一个有趣的名字“爱死小白兔”。
　　二代小白IS的从外观和上代产品并无太大区别，尺寸从86.2x197mm略微增大到89x199mm，重量也小幅上升20g达到了1490g。但在内部，其光学结构进行了重新设计，由之前的18组23枚镜片进化为19组23枚，UD超低色散镜片从4枚增加到5枚，同时还增加了一枚萤石镜片。
　　光学防抖方面，其效果从3档提高到4档快门。另外，其最近对焦距离从1.4m缩短到1.2m，放大倍率也从0.17x改为0.21x。新设计改善了镜头的坚固性，接口、对焦环等位置的防尘防滴性能也进行了提升。滤镜尺寸仍为77mm，随附遮光罩尺寸则稍稍变大。
　　1月初发布时，佳能表示EF 70-200mm F2.8 L IS II USM将于3月上旬上市。不过佳能官方今天宣布，“爱死小白兔”最终确定将于3月19日正式在日本市场上市，附赠遮光罩、便携包，官方定价31.5万日元，实际销售价格肯定会明显低于这一水平。

