入门级卡片相机 三星PL80抢先评测
    作者：我是我
    数码相机的的性能指标越来越高，但是普通消费者关注的还是那些具有超高性价比的实用机型，如今三星PL80的出现就使得消费者在实用相机的购买上又有了新的选择。　
    三星广角入门相机PL80，除了搭载12.2MP CCD影传感器之外，在镜头方面拥有5X光学变焦、28mm的广角镜头，并延续三星双重防抖技术，拥有光学与数字防抖，使用户在实用时更加的得心应手。
    今天这台极具性价比的相机已经来到了天极网评测室，由于是工程样机的关系，我们将着重从外观及操作方面为大家介绍。
    前言概述
    三星PL80颜色包括银色、红色、黑色及紫色，我们这次拿到的机器是红色版本，鲜艳的颜色非常讨人喜欢，肯定会成为女性消费者的首选。
    三星PL80的整体外观非常的简约时尚，机身正面采用仿金属拉丝设计，手柄处自然过渡为圆角，更加贴合手掌，便于手持。
    三星PL80机身背面搭载了一块2.7英寸、230,000像素的LCD屏幕，秉承三星相机一贯的显示效果。
    PL80机身顶部自左向右依次为"SMART"键，电源键，以及快门键，变焦拨杆依然集成在快门键上，方便操作。

