千万像素卡片相机 松下FS25仅售1580元
　　【广东行情】 松下FS25(资料 报价 图片 论坛) 搭载了一枚1/2.33英寸、1210万有效像素的CCD传感器。镜头方面，相机使用了一个等效焦距29－145mm，最近对焦距离为5cm的5倍光变徕卡认证镜头。作为最早在DC上采用光学防抖技术的厂商之一，松下在FS25也启用了O.I.S光学防抖系统。笔者今天在市面上了解到，目前该卡片机促销仅1580元，同时还赠送4G卡，相机包以及保护膜。
　　松下FS25采用了一个3.0英寸、23万像素的屏幕，并且得益于最新的维纳斯IV代处理引擎，松下FS25不但有着非常迅速的反应速度，而且相机也支持iA智能拍摄模式。在iA模式下，通过手动设定，它可以对被摄物体进行追踪对焦、智能曝光、智能场景选择和智能感光度控制。
　　编辑观点：松下新款的FS25继承了LUMIX系列相机优秀的工业设计，作为日系厂商的松下，在机身做工方面亦达到了一个较高的水准。同时，光学素质不错的徕卡认证镜头在通用性和体积上也基本做到了兼顾。适合喜好摄影的中端家庭用户选购使用。
   [参考价格] 1580元   [联系电话] 0769-23132201 13827293999

