今年流行24mm超广角 五款主流大广角DC荐
　　前言：从千万像素的大幅普及再到高清视频拍摄的全面融入，如今数码相机的标配功能似乎一年一个样。那么，今年会流行什么呢？从近期各大品牌厂商所发布的新品和技术来说，24mm超广角或将成为市场的主流，并逐渐成为未来数码相机的标配性能。毋庸置疑，大广角能够在有限的拍摄距离内容纳下更大的取景范围，在拍摄风景、甚至室内合影时，有着突出的优势。
　　从技术层面来说，普通数码相机常见的35mm镜头，视角为63°，而28mm广角达到了75°，而现在市面上具备24mm超大广角的机型，视角更是达到84°。这就意味着24mm广角相机拥有更加宽广的表现能力，如果再配合16：9的显示比例，则真正的成为了风景拍摄利器。
　　如果你希望自己拍出来的照片看起来更有震撼力，那就来尝试一下24mm超广角的乐趣吧。下面，笔者就精选几款目前市面上比较热销的24mm超广角数码相机，希望能给大家的选购带来一些帮忙！
　　索尼WX1(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考价格：1800元
　　索尼WX1是索尼公司去年推出的一款新型卡片数码相机，拥有千万像素成像能力，5倍光学变焦防抖等主流配置，而其最大的特点是采用了全新的Exmor R CMOS传感器，并将广角焦段大幅度提升至24mm，并且其广角端最大光圈亦达到了F2.4，对于拍摄风景、夜景来说都有很大提高。
　　索尼WX1整机采用了大面积的金属外壳，在耐用性方面是让人放心的，表面以拉丝金属工艺加工，手感也非常好。索尼WX1的机身尺寸约90.5mm x 51.8mm x 19.8mm，可以定义为小型卡片相机。正是由于此，LCD的面积也仅有2.7英寸。
　　索尼WX1采用了一枚1/2.4英寸的Exmor R CMOS图像传感器，该传感器具备1020万有效像素，并且支持从ISO80-ISO3200的感光度范围。索尼WX1具有一枚5倍光学变焦的镜头，长焦端达到120mm，能够清晰拍到不少较远的物体。采用全新背射式技术的Exmor R图像传感器在噪点控制方面比之前的产品有着明显进步。并且得益于CMOS超强的连续记录能力，WX1支持每秒10张的连拍能力！
　　编辑点评：索尼WX1采用了全新的Exmor R CMOS传感器，拍摄画质十分良好，机身小巧的他兼备了多种实用性功能，也支持时下流行的高清拍摄。

