换心重生的经典之作 理光CX3纵横评测
    继承了理光前代CX系列外形和镜头的新款理光CX3采用了Exmor R CMOS背照式CMOS感光组件，在降噪功能方面沿用了GR DIGITAL III的算法系统，显着提升了低光拍摄的画质。和传统的表面照射型传感器相比，背照式CMOS的灵敏度提高了2倍，也就是说它对光线的利用效率是原来的2倍，这意味着+6dB灵敏度的提升;同时，背照式CMOS传感器自身的噪声也很低，即使是在全黑环境下，该传感器的噪声抑制水平也比传统表面照射型更好，其噪声比过去的产品要低2dB。所以总的来看，“背面照射技术”使图像信噪比提升8dB。同时理光CX3沿用了最初应用于GR DIGITAL III的降噪算法，CMOS感光组件输出的信号会立即得到降噪处理，这不仅能够减少噪点，同时也保证了图像的清晰度、色调特性及饱和度。在降噪等级可指定为“关闭”、“自动”、“弱”、“强”或“最大”。如指定为“最大”，则可进行复杂的方差估计式降噪处理，从而对感应器图像数据的噪声方差加以分析，并针对各个区域进行最优处理。这一切都为手持夜拍奠定了坚实的硬件基础，为便携式DC在夜拍中的表现树立新的标准与品质。
   前言概述
    在最新的背照射型CMOS感光组件和降噪功能的进化同时，理光CX3依旧采用了理光独创的28-300 mm 10.7倍光学变焦镜头，机身操作简便、易于携带。借助理光独创的回缩镜头系统，该款相机得以将高倍放大10.7倍光学广角变焦镜头装配于小巧的29.4 mm机身之中。此款高倍放大变焦镜头支持从28 mm广角拍摄到300 mm远距拍摄范围等各种拍摄场景，不仅远景拍摄功能十分强大，而且在广阔的室外场景和局促的室内环境，在拍摄对象与相机之间距离有限时均可实现广角拍摄，同时最近可达1cm的微距拍摄也是理光一贯优质镜头的重要参数。作为高速之作的理光CX系列的又一力作，理光CX3依旧拥有傲人的连拍功能，该功能可以在大约5帧/秒的速度下以最大像素数(10M)进行静态图像高速连拍，最高速度依旧保持傲人的120帧/秒的超高速连拍水平。
    理光CX3不仅仅在技术上进一步革新，同时在功能上也更加人性在原有场景模式的基础上，将相机对准拍摄对象后，全新的“场景自动模式”就会切换到最佳场景模式。使用这款能够自动调整到最佳拍摄设置的相机，您就可以轻松拍摄出漂亮的图像了。理光CX3还新增了关闭闪光灯、AF辅助光及操作提示音的“宠物模式”，能够避免惊扰镜头前的宠物，让您轻松捕捉小动物的可爱百态。理光CX3共设13种场景模式，其中包括理光CX2(资料 报价 图片 论坛)首推的两种大受好评的实用模式“微型化模式”和“高对比度黑白模式”。
    除此之外，理光CX3还新增1280 × 720像素高清影片功能。不仅仅提供优质高速的照片，更有优质高清影像让拍摄更加多元丰富多彩。3.0英寸、920,000点高清VGA LCD显示屏，高清LCD大显示屏视角宽广、对比度高，也是理光CX一向高品质的标准。屏幕覆有防污氟涂层、防划硬膜以及抗反射涂层，即使在阳光明媚的户外环境下也能提供一流的能见度，显示屏色彩再现范围的sRGB对比为100%，能够生动呈现图像色彩。

