送给特别的“她” 3.8节献礼数码相机推荐
　　马上就要到一年一度的3月8日妇女节了，这是一个值得所有人去尊敬的节日。都说妇女能顶半边天，小编深感赞同。每一个成功的男人背后，都有好几个女人在支持着他。她们在我们身边扮演着不同的角色：母亲给于了我们无私的爱，含辛茹苦的抚育我们成人；女友平时把我们照顾的无微不至，让我们休会到幸福的感觉；姐姐妹妹虽然总爱欺负我们，但她们是真正关心我们的人；朋友们无时无刻都站在我们，给于我们无尽的鼓励……她们的存在给我们的生活增添了温暖和幸福，在这个特殊的节日里，各位“爷们”是不是应该送款礼物好好感谢一下这些特别的“她” 呢？
　　想到了送礼物，送什么好呢？送花？送巧克力？这些礼物虽美，但就如昙花一现，用不了几天就消失不见了。小编以为，要送就送点实实在在的东西，数码相机就是一个很好的选择。用它来送人，不仅显得有诚意，而且相当实用，想想每当使用它的时候，对方就会想起你的贴心，是不是很理想的选择呢？今天小编就为大家推荐几款适合女性使用的相机，还在考虑如何送礼物的男同胞们不妨关注一下！
　　送身为母亲的她：佳能IXUS110 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能IXUS110 IS是一款新品卡片机，装载了一枚1210万有效像素CCD图像传感器，28mm广角镜头，4倍光学变焦IS镜头等效焦距为28-112毫米，并支持720P高清摄像功能，目前IXUS110 IS欧版售价为1699元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　在外观设计上佳能IXUS110打破了陈旧的设计观念，机器采用了圆滑柔美的流线型构造，把握起来非常舒适。机身还赋予了珍珠银、琥珀金、水晶蓝、宝石粉四种靓丽的色彩，较以往的IXUS很是惹眼，追求时尚的朋友会非常喜欢。
　　在性能配置方面佳能IXUS110 IS有效像素达1210万，采用一块1/2.3英寸CCD感光器，并配有DIGIC 4处理引擎，搭载4倍光学变焦镜头，具备28mm广角镜头能力，感光度范围自动ISO80/100/200/400/800/1600，光圈F2.8-5.8，最小微距为2cm，快门速度为15-1/1600秒，支持IS光学防抖功能。让入门级别用户也能轻松定格清晰画面。
　　佳能IXUS110 IS机身背面还配备了一块2.8英寸16:9的LCD液晶显示屏，显示精度达23万，屏幕显示效果清晰。佳能IXUS110 IS不但新增加了富有趣味的“动态显示”和“眨眼检测”的功能，而且更新的“用户操作界面”，拍摄时让你倍感自如。IXUS110 IS在拍摄菜单中提供了双层显示，可以看到更直观、详细的操作提示。
　　值得一提的是它还具有1280×720像素的HD高清短片拍摄，比起VGA的画质更清晰更真实。
　　编辑点评：佳能IXUS110 IS出色的画质和时尚的设计赢得了不少消费者关注，尤其是微距拍摄能力和广角镜头的应用，让这款相机的适应性非常广。
　　[产品名称] 佳能IXUS110 IS
　　[参考价格] 1699元

