市场中正热卖 五款高性价比入门单反推荐
　　佳能550D(资料 报价 图片 论坛)上市后，迅速成为了市场中关注的热点，一些原来准备购买佳能500D(资料 报价 图片 论坛)或者尼康D90(资料 报价 图片 论坛)的用户都将关注的目光转投在佳能550D身上，这对于初次购买数码相机的用户而言，真有些棘手。对于消费者而言购买单反相机时应该关注性价比高的产品，同时注意一下哪款产品更适合自己，不过话说回来也要考虑一下自己的预算，纵观市场中正在出售的单反品牌中，有的用户倾心佳能，有的用户倾心尼康，有的用户看好索尼、有的用户看好宾得，当然也有的用户看好其它品牌。每个品牌都有每个品牌的优势和缺憾，对于初次购买入门级单反相机的用户不妨根据自己的需求做出决定。
　　就拿尼康来说，尼康的中低端产品消量一直不错，这是因为尼康的做工出色，尼康的镜头也比较全，消费者总能在尼康的中低端镜头中找到几款性价比不错的产品，当然了尼康的全幅相机也比较全了，网友升级起来也更方便了，所以尼康比较适合大众化的消费者选购。佳能是高端产品特牛，尤其是全幅单幅5D2从上市以来一直是市场中的热销产品，只可惜佳能太不厚道，两级分化严重，入门机做工手感差，低端镜头不如尼康实惠，花钱少玩不到好东西，另外也有不少网友反应说佳能对副厂镜头兼容性不太好，不过佳能的白平衡是很出色的，色彩还原很到位。也许有的网友会问索尼单反怎么样？索尼的镜头有限当然了价格也贵，选索尼的消费者适合买套机，以后最好别想升级的事，不然准会后悔；而奥林巴斯的超声波系统不错，遗憾的是镜头可选资源太少。想玩性价比宾得是一个不错的品牌，PK卡口兼容性最好，色彩优秀，机身做的很厚道，缺点是保修不方便，沈阳目前没有维修站，得发到上海维修。
　　说了这么多至于消费者选择哪个品牌的单反相机看个人的口味了，下面沈卉将市场上倍受关注的五款入门级单反相机推荐给消费者，希望能为近期购买单反的用户提供些参考。
　　性能最强悍入门单反 佳能550D(资料 报价 图片 论坛)
　　推荐理由：佳能550D是一款入门级单反数码相机，搭载了全新的1800万像素CMOS传感器，支持1080p高清(带全手动控制)视频录制功能，63点测光系统，3英寸104万像素的3:2液晶屏幕，目前是入门级单反中性能最强悍的一款产品。
　　在性能方面佳能550D使用全新的1800万像素CMOS传感器，ISO范围可达ISO 100-6400(500D最高为ISO 3200)，并可以设定扩展至ISO 12800，其连拍速度可达3.7fps，对焦为9点对焦。在短片拍摄方面，佳能550D支持Full HD拍摄，最大1920×1080@30/25/24fps，550D同时也支持1280×720p@60fps/50fps的视频拍摄，在同级别竞争对手中，将有强大的竞争能力。影片使用H.264编码，机身也支持HDMI输出，以方便接驳HDTV的播放。
　　佳能550D采用了3英寸104万像素的3:2液晶屏幕，该产品同时还具备了正负5档曝光，支持Eye-Fi兼容协议。佳能550D采用了新型电池LP-E8，与500D使用的电池LP-E5相比在容量上有所提升(8.1Wh：7.4Wh)。使用光学取景器进行静止图像拍摄时，能够拍摄约550张(未使用闪光灯，环境温度23℃时)。除了支持SD/SDHC外，并且支持大容量的SDXC卡，相对于最大容量仅32GB的SDHC卡，SDXC卡最大容量可达2TB，(2000GB)。
　　编辑点评：总体来看，佳能550D作为热门单反500D的后继机型，在性能上达到了入门单反级别的最高峰，目前还没有哪个入门级别的单反相机能在综合性能上超越550D。
　　[产品名称] 佳能550D(18-55IS)
　　[参考价格] 5500元

