采用5倍光学变焦 佳能IXUS990仅售2400元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 佳能IXUS990 IS(资料 报价 图片 论坛)有效像素1200万，采用3英寸46万像素的高清晰显示屏，搭载了处理数据能力更强、运算速度更快的DIGIC 4影像处理器，并具有适合初学者使用的“智慧AUTO”模式，它还加入了1280×720P/30fps规格视频拍摄模式。为了突出IXUS 990 IS的旗舰地位，IXUS 990 IS没有像佳能其他新机一样拥有丰富的机身配色，而是仅以银灰色作为机身主色调，突出相机高贵典雅的质感。感兴趣的朋友可以一起来关注下。
　　佳能IXUS 990 IS配备了一枚1/2.3英寸CCD，有效像素提升至1200万，镜头采用5倍光学变焦，等效焦距37-185mm，依然缺乏富有震撼力的28mm广角，最大光圈F3.2-5.7。在感光度为ISO 400时，IXUS 990 IS仍有出色的成像，比同级对手要出色一些。IXUS 990 IS的微距拍摄可以达到2cm，它最大可摄制分辨率为1280*720P的高清视频，速度达到了30帧/秒，画质非常的流畅，不过在高清视频拍摄中不能进行光学变焦和连续自动对焦，支持4倍数码变焦。视频文件为MOV规格，压缩率不是很高，储存卡容量相同的情况下拍摄支持拍摄视频的时间要比MPG4格式的要短。
　　佳能IXUS 990 IS屏幕采用3英寸46万像素的“晶炫II”液晶屏，这个屏幕的规格与佳能旗舰机型G10是一致的，IXUS 990 IS的屏幕分辨率的垂直点数增加了一倍，显示效果更加清晰，暗部层次的显示也得到了改进。加上“晶炫II”显示屏一贯的饱满艳丽的画质效果，无论是回放还是取景都有震撼的视觉享受。
　　佳能IXUS 990 IS新增了多种有趣的照片拍摄和浏览功能。新增的“动态显示”功能，只需手持相机轻轻甩动，即可依次滚动播放所拍的照片；新增的“眨眼检测”功能是一个在拍摄多人合影时非常实用的功能。在按动快门后，相机能够马上检测到是否有人眨眼，眨眼者的脸部会出现在白色对焦框中，同时在显示屏上将出现提示图标，提示信息持续约三秒钟，拍摄者可以及时选择重拍。
　　佳能IXUS 990 IS机身尺寸为94.8x56.8x26.3mm，重达到了160g，不过还是比较方便携带的。续航方面采用了NB-5L锂电池，最多可拍摄300张照片，表现力在卡片机中属于上乘水准。
　　编辑点评：佳能IXUS 990 IS佳能IXUS目前配置最高的旗舰机型了，它的机身精工细作，成像质量高，配置相当强悍，最新的图像处理引擎和3英寸LCD显示屏绝对是其卖点。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
   [参考价格]：佳能IXUS990 IS 2400元   [客服电话]：13983028070 13206094985

