拍出青春丽照 五款千元以内学生相机导购
　　作者：田源
　　刚过完年，学生们的荷包正鼓，想必压岁钱是没少得吧！那么，对于即将开学的你来说，有没有想过称着手里富裕的时候买部新相机带回学校呢？学生们因为自己还没有赚钱，资金来源有限，下面编辑就推荐几款性价比不错价格的DC供大家选择！
　　佳能A480(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能A480是一款针对入门级用户的个性时尚低端相机，它具有各种机身色彩可选。同时，性能也是十分出色！近期笔者从经销商处了解到此款机器的报价仅为760元，价格十分的实惠，值得留意。
　　佳能A480搭配了一块2.5英寸、11.5万像素液晶屏，取景显示效果清晰，支持9点人工智能自动对焦和面部优先功能，镜头上，搭载了一枚1/2.3英寸1000万有效像素的CCD感光元件，3.3倍光学变焦能力，最大可拍摄3648×2736清晰照片，等效35mm焦距37mm-122mm，镜头性能f=6.6-21.6mm，近拍距离5-47cm(广角)，25-47cm(长焦)，超微距1-10cm，最大光圈F3.0(广角)，F5.8(长焦)，最高等效感光度达到了1600，采用Canon DIGIC III影像处理器，完全能满足您的拍照要求。
　　定位家庭用户的佳能PowerShot A480支持面部识别系统，其可以在一张照片中识别最多9个人脸，并且对其进行自动对焦和自动色彩调整已达到清晰、色彩自然的拍摄效果，同时相机支持多达15种的情景模式以应对不同的拍摄环境。在屏幕方面，2.5英寸的广视角LCD也达到了主流相机的尺寸。
　　编辑点评：
　　佳能A480的性价比非常不错，虽然是低端产品，但是性能表现却也不错，拥有主流的1000万像素成像能力，高性能DIGIC III数码影像处理器。如果你在购买时提及我们三秦IT网就能享受到价格优惠，打算的购买的朋友不妨考虑一下吧！
　　佳能A480
　　[参考价格] 760元

