高画质卡片王 最热门10倍光变便携长焦DC
　　毋庸置疑，把长焦相机的性能配置与卡片相机的紧凑外形，巧妙结合的便携长焦机型，在09年的数码相机市场中具有超然的地位，并出现百花绽放局面。2010年的新款便携长焦机型性能进一步提升，具备更强的变焦能力、更强的视频拍摄能力、更丰富的配置等。下面我们来仔细分析今季热点的10倍光变便携长焦机型。
　　推荐机型：索尼H55(资料 图片 论坛)
　　售价：即将上市
　　索尼今季在便携长焦机型方面又较大作为，推出了具备全高清视频拍摄能力的便携小长焦DC索尼HX5V和精简版的索尼H55。索尼H55是一部具备25mm超广角10倍光学变焦索尼G镜头，采用领先的1400万像素CCD感光元件，并支持HD高清视频拍摄的强悍机型。
　　基本设置：
　　索尼H55的拍摄性能主流，搭载一块1400万像素高像素的CCD感光元件，支持高画质图片拍摄，并可以拍摄720P的高清视频短片(采用MPEG-4格式， AVCHD H.264编码)，支持最新IS光学防抖，在录影时类似索尼DV的高效防抖，大幅度提升防震能力。这10倍光学变焦镜头覆盖25mm超广角到中长焦，在风景拍摄中有出色发挥。
　　其他功能：
　　索尼H55是一部综合素质较高的DC，支持M档手动模式，让用户按需要拍摄出风格独特的照片，并支持颇受消费者欢迎的全景扫描模式，让用户轻松拍摄壮丽的全景照。此外，索尼H55支持高动态范围拍摄，轻松获得高动态范围的高质照片。

