时尚全能卡片相机 尼康S1000pj完美评测
    作者：石筱轲
    前言概述
    虽然投影技术并不是特别高深，但是不得不承认，在第一次看到尼康S1000pj(资料 报价 图片 论坛)发出幽幽蓝光并在天花板上投出一幅图像时，笔者还是觉得有些不可思议。显然，在2009年各大厂商都大呼概念相机口号的时候，尼康S1000pj是其中最让人“有面子”的产品。今天的文章中，笔者就和大家一起看看，传说中的投影相机到底是什么。 
    说到投影机，平时喜欢看大片的笔者对其还是略知一二的，尼康S1000pj之所以能在如此小巧的机身上集成投影功能，源于其采用了最新的LED光源投影技术。相对于传统光源，LED光源投影机不但拥有绝对的体积、功耗优势，而且具备很长的寿命。但即便是这样，能将一个有模有样的投影机集成在如此小巧的机身里，尼康S1000pj的设计水平依然值得赞叹。
    而作为一台相机，尼康COOLPIX S1000pj采用了一个5倍光学变焦尼克尔镜头，带28mm广角覆盖以及近达3cm的微距拍摄力，在传感器方面相机采用了一个1210万像素的CCD传感器。可能尼康S1000的投影功能太过抢眼，以至于大家对其拍照性能反而不是很重视，不过平心而论，S1000的综合性能还是不错的，下面我们就先从相机的外观说起。

