7倍光学变焦镜头 奥林巴斯μ7020评测
    目前推出市场的卡片相机，在参数上已经达到一个瓶颈位置，基本上都维持在1200万到1400万像素的位置，也因为小巧与省电的需要，屏幕也大致维持在3英寸，这次的奥林巴斯μ7020(资料 报价 图片 论坛)也基本维持了这一参数，它拥有1200万的有效像素，1/2.33尺寸的CCD传感器，7倍光学变焦镜头折合135相机的焦距为28-196mm，ISO范围在64-1600，并配备23万像素3.0英寸HyperCrystal III液晶显示屏。虽然参数上并不出彩，但在功能上却追加了自动对焦追踪模式和全新智能拍摄模式，以及4种魔术滤镜功能，给予了人们更广阔的创意空间。
    参考售价：2480元
    一、先评后测
    自从卡片数码相机在各项参数都基本达到技术瓶颈的时候，继续盲目提升参数只会让相机的效果适得其反，因此各大厂商为了继续吸引消费者的目光，为了让自己的产品更出彩，而开始在功能上或者体积上进行优化。而奥林巴斯的μ系列数码相机主要就是以时尚纤薄的外观设计和较大的变焦倍数作为亮点，所以这次推出的奥林巴斯μ7020同样是一台机身非常纤薄的数码相机，并同时具备了7倍光学变焦的镜头、等效28毫米的的超广角。

