可换镜头数码相机 奥林巴斯E-P1售价5990
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 奥林巴斯M43系统的第一款产品奥林巴斯E-P1(资料 报价 图片 论坛)，这款相机是奥林巴斯的第一款M43系统相机，相比以往相机来说，EP-1堪称是一款革命性的产品，缩短了法兰焦距、去掉了反光板的E-P1在性能上没有什么削弱，但是在体积及便携性上却大为提升。目前，最新价格售5990元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　奥林巴斯E-P1属于可换镜头的数码相机，与普通DC有着很大的区别，但和G1一样E-P1没有反光镜装置，所以E-P1才能制造得足够小巧，可以夺取“世界最小可换镜头数码相机”的称号。奥林巴斯E-P1配备1230万像素Live MOS传感器、3英寸23万像素HyperCrystal液晶屏幕、ISO跨度达100-6400，并可拍摄1280x720高清视频短片。
　　除了一个3英寸屏幕外，奥林巴斯 E-P1没有设置内置的光学取景器(也没有电子取景器)，如果想要有光学取景器，则可以选购AS-VF1外置式光学取景器(连接在热靴上)。但AS-VF1是专门配合M.ZD 17mm/f2.8饼镜，所以用在其他镜头上，取景范围会不适合。外观整体来说，奥林巴斯E-P1的外观与几十年前的胶片旁轴相机很类似。由于奥林巴斯E-P1机身采用了大量的金属材质(机身顶部和底部是铝合金，机身正面和背面是不锈钢)，所以机身重量达到335克，配合120.5x70x35mm的体积，密度较大。这样的设计，好处就是手感优秀，加上磨砂的铝合金表面以及拉丝的不锈钢表面，都不容易留下指纹，整部E-P1就像艺术品一样令人爱不释手。
　　奥林巴斯E-P1无论是采用固定式内闪(设置在机身正面右上角)，或者是弹出式内闪(设置在模式转盘附近的位置)，都很容易受到镜头的遮挡，尤其是使用MMF-1转接环接上奥林巴斯ZD镜头后。与其容易受到镜头遮挡闪光，还不如不设置内闪，需要使用闪光时可以接上与奥林巴斯 E-P1一同推出的FS-FL14小型外闪(固定式灯头，不能摆动)，或者其他奥林巴斯外闪。奥林巴斯E-P1加入了高清视频短片拍摄，那么增加HDMI高清输出接口(双声道立体声输出)，也是理所当然而且顺应潮流的做法。另外也配备了奥林巴斯专用的复合接口，肩负USB传输、AV OUT(单声道输出)、快门线的功能。
　　编辑点评：奥林巴斯终于潜心研制出一台集小巧、精致、易用和多功能的可换镜头数码相机E-P1。虽然依旧在画质上处于劣势，并且真正的微4/3系统镜头资源也少的可怜，但是不得不说E-P1才是第一台多数人心目中真正的微4/3系统相机。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
　 [参考价格]：奥林巴斯E-P1 5990元   [销售地址]：石桥铺泰兴电脑城124号   [客服电话]：68627468

