坚决不买旗舰机 各品牌准专业相机大推荐
　　作者：宋心杰
　　应该说，随着人们对画质和便携性的双重要求，单反备机这种准专业机正受到越来越多的青睐和重视。应该说单反备机为那些重视画质的朋友们提供了单反以外的第二个选择，毕竟不是每个人都需要或者喜欢单反。而且，与现在相对单调的单反市场不同，单反备机的市场可谓是品牌众多、人才辈出。为此，笔者特意从各个品牌中选出了其各自的代表机型，供广大网友做个参考。为了帮助广大网友准确的了解这些机型，本文分别列出了它们的优点和不足，毕竟世界上没有十全十美的机型，奢望找一台性能强悍到完美的相机也不太可能，而且，从性能而言，也必然是那些旗舰机型配置强悍。我们并不反对旗舰机型，我们需要做的，只是全面的了解后在性能和价格之间找到属于自己的平衡。
　　佳能G11(资料 报价 图片 论坛)
　　优点：噪点控制力强
　　镜头光学素质出众
　　设计严谨专业，制造工艺精良
　　操作灵活快捷，电池耐用
　　不足：不具备高清摄像功能
　　体积较大，便携性一般
　　佳能G11采用了全新开发CCD图像感应器，以及DIGIC 4数字影像处理器。通过采用全新双重降噪系统，在图像感应器上抑制噪点的产生，并在影像处理器上进行降噪处理，PowerShot G11大幅提升了在高ISO感光度、低噪点和高画质方面性能。
　　外观设计方面，保留了广受好评的双层转盘及曝光补偿转盘，具有直观操作性和高品位的设计以及手动相机的操作感，并采用了可旋转液晶屏。从而使操作性及方便性得到了进一步提高。
　　G11搭载了具有5倍光学变焦能力的镜头，其焦距换算为35mm规格相当于28mm-140mm。采用了一块1/1.7英寸CCD感光元件，有效像素达到了1000万的成像能力。感光度范围为ISO80-ISO3200。
　　编辑观点：
　　佳能G11搭载DIGIC 4影像处理器，双重降噪系统的应用，让它在同类产品中高感光度的状态下也能有出色表现。而且佳能G系列的价格浮动还是相当小的，对此机型感兴趣的消费者，不用太担心价格变化，有实际需要价格又可以接受就出手吧。
　　佳能G11
　　[参考价格]  3750元

