配备1460万像素单反相机 三星NX10评测
    作者：祈迹
    三星NX10(资料 图片 论坛)是三星首款EVIL相机（EVIL解释详见下文），也是EVIL领域中感光元件最大的，与一般APS-C数码单反感光元件一样。NX10配备1460万像素APS-C规格CMOS感光元件、ISO 100-3200，使用的是三星全新的NX镜头卡口，机身背面备有3英寸VGA分辨率AMOLED显示屏。
    参考价格（还没上市，纯属参考）：6375元（套机，配18-55mm镜头）
    一、先评后测
    与奥林巴斯、松下共同推出的Micro 4/3系统（代表机型：奥林巴斯E-P2、松下GF1）相比，三星NX系统最大的优势就是感光元件比前者大，在像素密度较低的情况下，三星NX10可以在高ISO拍摄时获得较少的噪点，画质更加纯净。不过三星NX系统相对于前者也有比较明显的缺点，就是镜头群稀少。三星现在只发布了三款NX镜头，而且只有其中两只面世。
    三星NX10可以用“千呼万唤始出来”来形容。M4/3系统的到来，把消费者对小型高画质相机的需求挖了出来，但由于传感器较小，未能达到消费者预想中的高度，并且价格偏高，所以一直没能打动广大国内消费者的心。这次三星推出的NX10不仅体积小巧，而且功能非常强大。主流功能一应俱全，并且加入了人性化的设计和智能化的拍摄模式，即使是初学者使用也能轻松拍摄出优秀的照片。
    作为电子产品生产巨头的三星，早在1年前就发布了NX的消息，与M4/3系统发布时间相隔不远。当时，不知道是三星的有意低调，还是奥巴与松下的高调宣传，使得M4/3系统的风头狠狠地盖住了NX，所以经过近1年的时间，NX逐渐被人所淡忘了。在这种情况下，NX却悄悄的到来了。
    这篇文章是我与几个同样喜欢摄影器材的朋友一起使用后交流得出来的意见总结。所以，本文对NX10画质的文字讲解不多，重点在样张对比上，希望各位从对比中了解这套NX影像系统。这次我们使用了奥巴的E-P1和尼康的D300作为对比器材，让各位对比一下M4/3系统，传统APS-C尺寸的DSLR系统与NX系统之间的差别。

