1400万像素领跑 5款高像素卡片相机推荐
　　数码相机的像素大小一直是大部分消费者在选购数码相机时最为关注的因素，从而商家也都因势利导，投其所好不断的推出高像素数码相机。从08年千万像素卡片相机的大行其道，再到09年1200万像素成为主流，直到今年1400万像领跑卡片相机市场，可见像素不断攀升是未来相机发展的必然趋势。其实得益的当然还是我们消费者们，要想拍出高质量的照片对于群众来说是也是越来越容易了。而目前最受欢迎的高像素卡片相机又是哪些呢，那今天笔者就为大家推荐几款市面上人气最高的1400万像卡片相机吧。
　　1400像素人气卡片相机推荐一：索尼W390(资料 报价 图片 论坛)
　　参考报价：1799元
　　在今年1月份的CES 2010国际消费电子展上索尼共发布了8款新品相机，而今天向大家首先推荐的是索尼其中一款春季新机型W390，其采用1410万有效像素Super HAD CCD感光元件，BIONZ影像处理器。配备24mm广角焦距，F2.4大光圈，5倍光学变焦的高性能G镜头。
　　另外一款新上市的则是W390，该款机型是强调性能为卖点，可以说是WX1的后继机型。DSC-W390采用1410万有效像素Super HAD CCD感光元件，BIONZ影像处理器。配备24mm超广角焦距，F2.4的大光圈以及5倍光学变焦的高性能G镜头。配置十分不错。此外，W390还具备了光学防抖、智能场景识别、人脸检测、笑脸快门、人像自拍定时器等多种功能，为用户拍出好照片提供了坚实的硬件基础。
　　编辑点评：W系列此次推出的新品，凭借其紧凑机身、亮丽多彩外观，加入了时尚机型的行列。而W390凭着1410万的有效像素，搭载了F2.4大光圈，5倍光学变焦，24mm的广角G镜头，特有的扫描全景模式，让玩家能轻松记录下身边的美丽，必将成为今年卡片相机主流型号之一。

