时尚超薄卡片相机 松下FP8最新价1399元
　　作者：冰风
　　【广东行情】 松下FP8(资料 报价 图片 论坛) 是松下一款针对大众消费群体设计的内变焦卡片相机，继TS1之后第二款采用潜望式镜头，而且机身厚度进一步降低，机身背面除了采用主流的2.7寸23万像素液晶屏外，按键采用了全新的蓝色LED灯设计，还有采用了超高速自动对焦系统和全新光学防抖系统，可谓亮点频频。目前收到商家消息，目前松下为迎元旦正在进行促销活动，凡购买指定型号的相机/摄像机即送原装存储卡/电池。而松下FP8也大幅下调了100仅售1399元，还送4G存储卡一张，性价比十分吸引，有兴趣的朋友不妨多加关注。
　　松下FP8配备了潜望式28mm广角徕卡DC镜头，加上1210万像素的表现，拍摄质量改进不少，最值得一提的是FP8还拥有业界先进水平的超高速自动对焦系统，结合仅为大约0.95秒的快速启动功能，可以说是卡片DC里面非常强悍的一款。
　　松下FP8使用了1210万有效像素1/2.33英寸CCD，配合等效焦距为(28-128mm)的4.6倍光学变焦镜头，拥有F3.3-5.9最大光圈，5cm最近对焦距离。该镜头的光学结构为8组10片，其中包含5片非球面镜片和一片ED镜片，保证了较好的成像质量。另外，该产品还继续沿用了1280x720 pixels 30fps的高清视频拍摄功能。
　　FP8采用了新的光学防抖系统POWER O.I.S，根据官方说明新系统的修正效果比原来提升两倍左右。还采用了新的AF高速对焦系统，其平均对焦为0.25秒，高感光模式下可达ISO6400。
　　松下FP8外观上采用铝制平滑机身设计，配合金、银、红、粉、紫、蓝、黑、绿色共8款炫丽外观颜色设计分外抢眼，金属机身也增强了耐磨度。背面搭载的2.7寸液晶屏显示效果十分不错。
　　松下FP8特色功能：超高速自动对焦；全新光学防抖系统POWER O.I.S
　　松下FP8从关闭状态到开机进入拍摄状态只需要0.95秒的启动时间，且开机后处于广角端时的对焦时间也大约仅有0.25秒的对焦时间，速度非常地快，用来抓拍确实非常实用，也难怪松下FP8没有设置镜头盖，如果加上镜头盖开关部件，或许开机速度达不到目前的水平。
　　编辑点评：松下FP8功能简单易用，是松下一款挑战索尼T系列的一款全新卡片相机产品。铝质平滑机身设计和多色系的时尚选择非常适合追求时尚的年轻男女。目前特价促销还送4G存储卡，的确值得留意。
   [参考价格]：松下FP8 1399元(降价送4G卡) 　   [咨询电话]：020-87504262　　   [销售地址]：广州太平洋数码广场B场(原2期)296档

