入门级超薄卡片相机 佳能A490仅售950元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 眼看2010年的第一个季度还有不足20日便要过去，做为今年新品上市的隶属于PowerShot博秀系列产品的佳能A490，也在市场上有了不错的表现。当然这要归功于它集千万像素、DIGIC Ⅲ影像处理器、智慧自动拍摄模式等为一身，最近 这款相机在市场上又报出了最新的价格，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　从外观上看，佳能A490如珍珠般的圆润设计，显得十分的卡哇伊，博得不少女性的喜爱。同时，其机身上下的平滑曲线又给人带来一种纤薄之感，配以精心设计的按键更能够让您体验到便捷的操作性。它的机身背面采用了一块2.5英寸约11.5万像素的LCD显示屏，显示出来的图像清晰透彻，画质十分的不错。它的机身尺寸为93.5×61.7×30.6mm，重量约130g，很是轻巧便携。
　　从性能上看，佳能A490机身搭载了一块1/2.3英寸的CCD感光元件，约1000万像素可拍摄最大分辨率为3648*2736的照片，另外它还支持640*480分辨率约30帧每秒的视频短片。同时，它采用GTGTC III影像处理器，配合自动检测技术和自动ISO感光度调节功能，可以实现很好的防抖效果并能达到双重防抖功能。
　　编辑点评：从命名以及性能上看，A490是佳能公司新一代消费级卡片机的典型，它优惠的价格也让不少消费者很是满意。最近，笔者从商家那里得知，佳能A490现在市场价格为950元，想买的朋友可要赶快行动吆。
   [产品型号] 佳能A490   [参考报价] 950元   [咨询电话] 024-23967330    [联系地址] 辽宁省沈阳市和平区三好街东软电脑城C座1B025.1B026

