潮流时尚家用卡片相机 卡西欧S7完美评测
    卡西欧数码相机每次新品发布总是能带给人时尚的感觉，其中S系列又将时尚的外观和实用的功能相结合。距离上次EX-S12发布仅一年，在今年2月的PMA2010上，我们又看到了S系列的新机卡西欧S7，采用了最新的EXILIM Engine 5.0影像处理器。之前笔者已经对卡西欧S7的外观做了详细的介绍，今天就具体来看下卡西欧S7在配置、菜单、功能、样片等方面的具体表现吧。
    前言概述
    这次发布的卡西欧S7搭载了一枚1/2.3英寸1200像素的CCD感光元件，能够满足大多数用户的拍摄需求。值得一提的是，S7还采用了全新的第五代“EXILIM Engine”图像处理引擎，新的图像处理引擎优化了卡西欧独有的美颜功能和动态合成功能，让用户能拍摄出更美丽的画面。
    镜头方面，S7采用了一个3倍光学变焦镜头，最大光圈范围为F3.1（W）-F5.6（T），最近对焦距离为10厘米。显示方面，S7配备了一块2.7英寸23万像素液晶屏，虽然不算太大，不过显示效果很不错。最令人期待的是，S7作为入门机还拥有720p高清录像功能，可以记录1280X720分辨率的视频，满足用户的影像拍摄需求。此外，美颜拍摄、美景拍摄、动态合成等卡西欧相机的特色功能也都包含了。
    对比卡西欧S12，我们可以发现S7在参数上的改变虽然不是很多，主要都是基于第五代“EXILIM Engine”图像处理引擎的采用带来的，另外机身外观也更加时尚。对卡西欧相机产品线了解的朋友可能会发现，单单从机身外观来看，S7似乎像是卡西欧Z2的升级版，因为两者外观实在太像了。对于S7在卡西欧入门级别相机的排位，似乎可以这样理解，S7是Z2的功能升级版和S12的美化版（外观美化+美颜优化）。

