具备1230万有效像素 奥林巴斯E-PL1评测
    作者：高卓鹏
    在数码时代，奥林巴斯PEN系列相机一直都是单电相机的代表，从E-P1面世以来，便受到了用户的广泛关注，也使可换镜头数码相机这个概念，被更多人所了解。采用微4/3构架的奥林巴斯PEN系列相机，都拥有奥巴单反的大尺寸传感器，画质堪比单反。体积小巧时尚，与呆板的大块头单反相比，苗条可爱。可更换镜头，灵活多变。不过，高高在上的价格，让很多人都觉得奥巴PEN系列相机华而不实。而新的奥林巴斯E-PL1(资料 图片 论坛)，带着普及单电的使命而来，突出性价比，让单电更亲民。 
    历史悠久，外形复古
    提到奥林巴斯PEN相机，可以追溯到遥远的上世纪50年代。奥林巴斯PEN相机拥有光辉的历史，使用半格胶片，正如它的名字，像钢笔一样便携。售价便宜，搭载“D-ZUIKO”定焦镜头，不仅适合生活摄影，也是深受摄影师青睐的备用机最佳选择。进入数码时代之后，尤其是狂刮复古风的近几年，奥林巴斯沿用经典PEN相机理念，设计出全新的PEN系列可更换镜头数码相机。继E-P1、E-P2之后，E-PL1以更低的价位，续写PEN的辉煌。
    E-PL1是奥林巴斯PEN系列的最新款机型。该机与E-P1、E-P2相比，最大的不同，体现在外观上面，该机为了降低成本，机身采用塑料材质，不过，做工仍然精致，重量也更轻巧一些。另外，该机是PEN系列首款内置闪光灯的机型，使得E-PL1可用范围更广，夜晚使用不再尴尬。

