入门级单反相机 宾得k-x双头套机售4599元
　　作者：疯言疯语
　　【山东行情】 宾得新一代入门级单反宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)，拥有1200万像素的成像能力，11点自动对焦系统，一秒4.7张连拍、1/6000s的高速快门，并且配备了720p的高清摄像性能。今天编辑从济南尼诺科贸获悉，目前，济南尼诺科贸有限公司回馈老客户特价销售，宾得k-x单头(18-55)套机的报价仅为4030元双头套机4599元(正品行货)，可以说性价比非常高，喜欢的朋友不妨关注一下这款单反。
　　宾得K-x凭靠紧凑小巧的机身以及简单人性化的操作方式广受好评。在加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，K-x提供了接近于更高级别产品的出色影像表现。其中包括约1200万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。
　　宾得K-x还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片：升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
　　编辑点评：宾得K-x具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片：升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
　 [参考价格] 宾得K-x(配18-55mm镜头)4030元 (配18-55,50-200mm双镜头) 4599元    [联系地址] 济南解放路43号银座数码广场一层-137 电话：0531-82398464

