20倍光学变焦镜头 索尼HX1仅售3060元
　　【陕西行情】 索尼HX1(资料 报价 图片 论坛)搭载了一块1/2.4英寸有效像素约910万像素的“Exmor COMS”成像系统(BIONZ)，拥有一支20倍光学变焦G镜头，配有28mm广角，支持光学防抖功能。并且能支持动态摄像光学变焦，使用非常方便。目前，它的最新售价仅有3060元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，索尼HX1外观设计延续了索尼典型长焦风格，全黑的机身显得比较专业。做工优秀，机身右侧宽大的手柄覆盖有橡胶贴皮，加上机身背后拇指处的防滑颗粒，HX1能给使用者相当稳固的握持感，采用一块3.0英寸23万像素的可折叠显示屏，值得一提的是，这枚20倍光变镜头也是索尼首款应用在消费DC中的G镜头，也是当前索尼镜头中的最高品质，可以达到低色散、高对比度的效果。
　　配置方面，索尼HX1搭载了一块1/2.4英寸有效像素约910万像素的“Exmor COMS”成像系统(BIONZ)，感光度ISO80-3200，搭载一支20倍光学变焦G镜头，包括了1片ED镜和1片非球面镜。等效焦距为28-560mm，28mm广角，支持光学防抖功能。并且能支持动态摄像光学变焦，使用非常方便。索尼HX1最强悍的自然是1080p HD高清视频拍摄能力，可以录制1440 x 1080(30fps)的高清短片，使用标准的AVCHD/H.264编码，已经相当于索尼DV摄像机的能耐，在HD高画质领域有很大竞争力。
　　编辑点评：索尼HX1长焦相机除了长焦加广角的设计以外，还支持1080p高清摄像性能，在目前消费类相机中拔得头筹，10张/秒的超高速连拍和全景拍摄能力更是开拓了长焦DC的设计思路，让长焦相机不仅够“长”，也更具可玩性。
   [参考报价] 3060元   [销售商家] 西安光泰电子有限公司   [联系方式] 18992844546   [商家地址] 西安市测绘路4号大地数码港2层215室

