摄出心中的那片影 5000元内学生单反导购
　　作者：田源
　　越降越低的售价，让数码单反走进了千家万户，并成为了时下消费者选购的热门产品。目前各家最低档的单反机型，售价已经和高端消费类相机相差无几。笔者身边的很多朋友，就是因为单反价格的逐渐走低，而将购机计划从消费类DC升级到了入门级单反。如果学生朋友您也正在打算购买自己的第一款单反相机，那么不妨看看编辑为您推荐的各家最低价单反相机，这些单反的套机售价都在5千元以下，拥有极高的性价比。拥有自己的一款单反相机，摄出自己的那片“影子”吧！
　　佳能500D(资料 报价 图片 论坛)单反相机、套机售价：4760元
　　佳能500D单反相机自从上市以来便成为了市场上最热门的入门级单反，其拥有1080P高清摄像功能，像素达到了1510万，目前“艾玛科技”对此套机机的促销报价为4760元，更有实惠套餐供你选择，喜欢的朋友不妨联系商家。
　　佳能EOS 500D所采用的新型图像感应器，达到了约1510万的有效像素。其照片具有4752×3168像素的高分辨率，与使用APS-C画幅图像感应器的中高端机型相当。虽然像素提高了不少，但是500D依然实现了约3.4张／秒的连拍速度。
　　虽全高清摄像的支持，是新相机的另一个亮点。EOS 500D可以记录1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素(30帧／秒)的高清画质进行拍摄。得益于数码单反相机的大尺寸图像感应器与丰富的镜头，在高ISO感光度下，单反相机拍摄的短片画质更好，并且配合较大光圈的镜头，EOS 500D可以在短片中获得更加美丽的虚化效果。
　　虽然是入门级别的产品，但是EOS 500D的背面液晶屏幕却从EOS 450D的3.0英寸约23万像素升级到了3.0英寸约92万像素，并带有防反射涂层。同时，EOS 500D与EOS 450D在实时取景拍摄功能上最大的不同点就是增加了面部优先对焦模式。这使得EOS 500D在实时取景拍摄时，在易用性方面可以完全媲美DC相机。
　　EOS 500D采用了最新的佳能DIGIC 4数码影像处理器，其具有EOS 450D的DIGIC III约1.3倍的图像处理能力。这对于相机菜单反应速度，连拍性能以及画质的提升都有着较大的帮助。
　　编辑点评：
　　佳能最新一代入门级单反500D，具备极为强悍的性能配置，某些功能已经直逼中端产品。自4月底上市以后，就备受消费者的青睐，成为了目前市场上关注度最高的单反类产品。目前售价开始逐渐走低，新一代单反NO.1的宝座非它莫属。如果你在购买时提及我们三秦IT网就能享受到价格优惠，打算的购买的朋友不妨考虑一下吧！
　　佳能500D
　　[参考价格]  4760元

