春游尽收好风光 六款近期热卖广角相机选
　　随着天气的逐渐回暖，又到了万物复苏、百花绽放的季节。春季的三、四月份是一年中最美的时候，也是全家出游踏青、摄友聚会外拍的好机会，相信不少摄友已经“蠢蠢欲动”了。如果您对春节全家出游有兴趣而有购机的计划，那么笔者建议您可以重点考虑下带广角的相机，虽说广角长焦各有所长，但综合便携性、价格、使用频率等因素考虑，显然还是广角卡片更为适合出游时人像和风景的外拍。下面，就向您推荐几款具备了广角的卡片机以供您参考。
　　尼康推荐机型：尼康S570(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：1580元
　　尼康S570拥有1200万有效像素，采用28mm广角5倍光学变焦尼克尔镜头，机身背后搭配2.7英寸23万像素的TFT液晶屏，并具有触摸功能，色彩丰富简约，以及尼康特有的EXPEED数码影像处理概念，超薄机身也便于携带。今天笔者从卖场得知，目前此款尼康S570售价为1580元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　性能方面，尼康S570采用带28mm广角的宽广拍摄覆盖范围的5倍光学变焦尼克尔镜头，以及尼康特有的EXPEED数码影像处理概念，拥有1200万有效像素的成像效果，最大感光度可达ISO 3200，可提供4000×3000像素的照片。
　　另外配有智能人像系统，加上皮肤柔和功能能带给用户最佳的人像拍摄效果，人脸优先对焦、眨眼识别，笑脸识别、减轻红眼等功能也一个不少，智能自动拍摄模式和尼康电子减震(VR)影像稳定功能可以确保更锐利的拍摄效果。
　　编辑点评：尼康S570拥有出色丰富的功能和易于携带的机身，目前售价为1580元，感兴趣的朋友不妨多加关注。
　　尼康S570
　　[参考价格] 1580元

