全新超薄卡片相机 富士Z31最新价988元
　　作者：雨川泽
　　广西行情 在卡片DC市场中，富士的卡片DC一向受到众多消费者的一致好评，尤其富士Z系列的时尚卡片DC更是引人瞩目。其系列相机不但有着时尚多彩的外表和小巧便携的体积，其性价比更是十分出色，前不久富士又推出了一款富士Z系列新机—富士Z31(资料 报价 图片 论坛) 。富士Z31拥有1000万有效像素1/2.3英寸CCD，3倍光学变焦，多种拍照选项，从宽广的广角场景到动感十足的特写效果一应俱全，拍摄的图像即使以放大尺寸打印时依然会保持画面清晰、色泽明亮、鲜艳动人。今天笔者从南宁本地经销商处获悉，富士Z31现在特价销售，仅988元，还赠送2G存储卡、液晶屏幕保护贴膜和数码相机包，性价比不错。喜欢的朋友不妨来了解下。
　　富士Z31基本上延续了Z30的外观设计，机身线条流畅圆润十分灵动可爱，宛如一个精致的小盒子，滑盖部分采用了拉丝材质，其它部分采用了钢琴烤漆工艺，两种不同的处理工艺大胆结合，给人以强烈的视觉冲击力。提供了黑色、银色、蓝色和紫色等多种颜色，配色上比Z30更大胆绚丽。
　　富士Z31配备了2.7英寸23万像素的液晶屏，视野率约97%。机身尺寸为89.0×57.9×23.4mm，重量只有115g，非常便携。另外，该机内置18MB内存，支持SD卡，SDHC卡存储，提供了USB2.0接口，AV输出接口，方便用户进行连接。使用专用可充电锂电池，NP-45，可持续拍摄165张照片。
　　配置方面，富士Z31拥有1000万有效像素1/2.3英寸CCD，让您绝不会错失拍摄对象的详尽细节。 拍摄的图像即使以放大尺寸打印时依然会保持画面清晰、色泽明亮、鲜艳动人。该相机具有3倍光学变焦，拥有多种拍照选项，从宽广的广角场景到动感十足的特写效果一应俱全。能够识别6种场景的智能场景识别(SR Auto)和脸部优先功能，不仅仅可以识别到场景和脸部，还能对识别到的画面进行优化。
　　富士Z31相机拥有博客模式，可以让用户快速的将图像尺寸调整到适合博客的大小以方便上传至网络之中与亲朋好友分享。并且，当使用者想寻找您需要的照片时，富士 FinePix Z31所具有的微缩略图能在2.7英寸的LCD显示屏上方便的以最多10×10阵列的方式快速浏览影集，以找到想看到的照片。
　　编辑点评：富士Z31造型非常可爱，机身经过抛光处理，显得魅力四射，配上丰富的颜色，拿在手里感觉非常舒适，女孩子们可能更会特别喜欢。并且该机还搭载了多种好玩的拍摄模式，让可玩性更高。今天笔者从南宁本地经销商处获悉，富士 FinePix Z31现在特价销售，仅988元，还赠送2G存储卡、液晶屏幕保护贴膜和数码相机包，性价比不错。喜欢的朋友不妨考虑下。
   [参考价格]：富士Z31相机 988元(2010年03月09日) 　   [销售地址]：广西南宁市青秀区星湖路14号南宁电子科技广场1号楼二期3楼D301　　   [销售电话]：0771-2986671、13978825811、59385480

