节后价格稳定 7款市售热门单反相机推荐
　　之前笔者向大家介绍了年后手机市场的最新价格走向，全面的报价以及市场中的热门机器货源情况，相信对近期有购买手机的消费者朋友有一定的帮助和参考价值。那么数码市场不止一个，除了关注度较大的手机市场之外，越来越普及的单反相机也成为了我们关注的焦点之一。那么年后消费者是不是也准备入手一款入门级或者是中端单反相机呢？虽然相机市场在价格上并不像手机市场那么混乱，但新年过后很多价格都不太明了，所以今天笔者就将目前市场中人气不错的单反相机的最新价格一一介绍给大家，希望对近期有购买单反相机的朋友有所帮助。
　　超值高清单反 佳能500D(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能500D是一款去年上市的数码单反相机，在机身性能配置上都有了较为全面的提升，首次应用在入门级数码单反机身上的高清视频拍摄功能，也令其增色不少。目前这款机器的价格也比刚刚上市的时候有了不少的下跌，搭配18-55mm镜头的套机降至4899元，喜欢的朋友可以此时出手了。
　　500D在外观设计上和450D的差别并不大，依然是以轻便为主导方向，塑料机身谈不上多么有质感，但满足一般初级单反用户的使用还是不成问题的。相比较450D，500D的机身握把覆盖了更大面积的橡胶蒙皮，防滑效果理应更加出色。机身依然没有肩部LCD，所有参数的显示还得依靠主屏幕。不过令人欣慰的是，机背的3英寸屏幕分辨率已经提升到了92万像素，如此配备在入门单反中还是头一份，出色的显示效果值得期待，对于LiveView取景，以及高清视频拍摄都应该有很正面的帮助。
　　性能配置方面，500D使用的是一块APS-C尺寸的CMOS，像素提升至1500万，和50D属于一个级别，此外，担负着相机图像处理的是最新的DIGIC 4数字影像处理器。图像处理的速度约是EOS 450D采用的DIGIC 3的]1.3倍。不仅如此，DIGIC 4还为图像的低噪点化做出了巨大贡献，实现了高达ISO 12800的扩展感光度和ISO 100至ISO 3200的常用感光度。
　　450D采用的实时显示拍摄功能在EOS 500D上得到了进一步进化，增加了能够识别被摄体(人物)面部并进行自动对焦的“实时面部优先模式”。在佳能的入门机型中，EOS 500D首次搭载了短片录制功能，使全高清短片的录制成为可能。作为一款新型入门级数码单反相机，它能够满足众多用户的要求。
　　500D不但是数码单反相机，还能支持短片拍摄，这也是它最吸引人的特质之一。500D可以记录1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片。对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素(30帧／秒)的高清画质进行拍摄，当不希望文件过大时，可以使用标清画质(640×480像素、30帧／秒)进行拍摄。具有相当高的灵活性。500D可以称得上是对450D的完美升级，450D热卖的趋势，势必会蔓延到500D身上。
　　佳能500D(单头套机18-55)
　　[参考价格] 4899元(套机价)

