性能更强大 十款热销单反套机大推荐
　　自春节过后，市场上出现了许多持续降价的单反数码相机套机产品，而对于普通的数码相机用户来说，选购套机产品可以大大地节省时间成本，在最短的时间内买到最适合自己的相机。并且，单反数码相机套机产品所搭配的镜头通常为原厂镜头，除了性能匹配之外，价格上还会有一定的优惠。
　　笔者为大家挑选的这十款降价单反数码相机套机产品，都是目前市场上销售比较火爆的主流品牌的主打机型，不但价格方面极为实惠，套机的性能也完全可以满足一般用户的拍摄需要。下面就让我们进入今天的推荐，希望可以为您的选购带来一些有价值的信息。
　　索尼套机篇 之一 索尼α230(资料 报价 图片 论坛)单头套机
　　此次我们要介绍的降价单反套机产品中的第一款，就是这款索尼α230单头套机(配18-55镜头)。索尼α230具有索尼特有的机身防抖功能，这一功能也真正为入门级用户的使用提供了最大的方便。
　　索尼α230延续了专业的黑色机身设计，体型也称得上小巧，机身整体外形尺寸为128*97*71.4mm，重约450g，搭配手柄处巧妙的蒙皮处理，持握感十分舒适。索尼α230采用了一块2.7英寸液晶屏，显示精度为23万像素，屏幕显示效果清晰细腻，色彩还原自然。
　　索尼α230采用了23.6*15.8mm(APS-C画幅)的感光元件，有效像素高达1020万，配合强大的Bionz影像处理器，重现更自然生动的画面色彩。其采用9点对焦点系统。感光度范围在ISO100-3200，快门速度为1/4000秒 - 30秒。
　　索尼α230配备了索尼广受好评的α系统机身防抖技术，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。α230采用了α900的后期图像处理算法，全面优化了的DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，还原真实的色彩细节，保证了图像的层次感与低噪点。
　　存储和供电方面，索尼α230兼容索尼记忆棒及SD存储卡，采用NP-FH50专用锂电池，可连续拍摄约510张。

