春季出游 高性价比家用广角卡片相机导购
　　作者：张广吉
　　现在家庭用户在选购相机时，已经不仅仅将关注点放在像素、光学变焦和防抖上了。是不是带有广角功能，是大家关心的问题之一。为什么呢？道理很简单。对于家庭用户来说，购买相机无外乎两个目的。一、外出旅游时拍摄风景照片做纪念；二、拍摄家庭成员的日常生活。而这个时候广角相机的视野优势就显露出来，拍风景时更具震撼效果，拍家人合影时，即使在空间局促的室内，也可以把所有人都放进照片中。如果您在近期也有为家庭购买广角相机的打算，那么不妨看看我们给您推荐的几款高性价比机型。
　　推荐机型：富士F75EXR(资料 报价 图片 论坛)
　　富士F75EXR数码相机是一款拥有1000万像素成像能力，配备10倍光学变焦(27-270mm等效焦距)镜头的长焦相机。该款相机最薄的地方只有22.7mm厚，可以说是一款真正意义上的卡片长焦产品。而在售价方面，其依然延续了F系列一贯的高性价比路线，目前通辽新数码时空价格仅为1550元，性价比十足。
　　外观上，富士F75EXR数码相机的超薄机身采用了双层涂漆工艺，时尚精致。机身厚度仅为仅22.7mm，是真正的卡片机身，携带很便利。同时具有黑、银两色金属机身，满足不同个性用户的选择 。
　　富士F75EXR数码相机采用富士独有的高素质Super CCD EXR传感器，其像素为1000万。富士还将EXR传感器技术装载于富士F75EXR之中，全新的EXR图像处理器中加载了全新的多帧技术。富士F75采用10倍光学变焦镜头，配合Super CCD EXR传感器，将在全焦段都获得清晰异常，超高分辨率的出色效果。该镜头拥有从27mm-270mm的超长焦段(相当于35mm相机)。
　　富士F75EXR数码相机虽然是卡片的机身，但是它性能很强，支持十倍光学变焦，光学防抖，而且还带27mm广角，每一点都是它很好的卖点。此外该机还自带了丰富实用的应用功能，如“主题对焦模式”，它可以帮助用户轻松拍摄到具有专业性质的照片。
　　另外富士F75EXR数码相机还支持全新的Pro Focus和Pro Low-Light模式，这两种模式均是通过一次性拍摄多张照片，并将其融合的方法从而获得更加理想画质的。富士F75数码相机还支持Super CCD EXR图像传感器相机独有的包括翻转胶片在内的5种胶片模拟风格。
　　编辑点评：近年来便携长焦相机已经成为各大品牌的主力机型，而且它们强悍的性能配置和小巧的体积也广受消费者的欢迎，而此次到货的富士F75也是富士本年度最新推出的便携长焦DC，10倍光学变焦、27mm广角的它体积居然还比富士F200还要小巧，仅1680元的售价也确实十分吸引人。
　　富士F75EXR数码相机
　　参考价格：1550元

