3.6倍光学变镜头 尼康L20最新价599元
　　福建行情 在家用入门相机范畴，尼康L系列是一支很强大的队伍，从实用低价的角度入手，赢得了很多用户喜爱。现在就介绍一款白菜价的相机，尼康L20(资料 报价 图片 论坛)有着千万像素拍照能力，还配备了多彩时尚的机身，采用3.6倍光学变焦镜头，配备3.0英寸显示屏，并具有简易自动模式和场景自动选择器，使得拍摄更轻松。目前，商家的最新报价为599元，还有多种优惠套餐供选择，有兴趣的朋友不妨关注下！
　　尼康L20机身采用工程塑料材质打造，拥有金属黑、深红及亮银三种颜色可供选择，整机设计较之前作并没有太大的改动，只在闪光灯指示灯的位置做了调整。该机三围尺寸为96.5*61*29mm，体重为135克，还是比较小巧轻便的。
　　尼康L20搭载一枚1/2.3英寸千万像素CCD传感器，采用3.6倍光学变焦尼克尔镜头，具有16张连拍功能，光圈大小为F2.8-F4.7，等效焦距为38-136mm，可拍摄最大分辨率为3648*2736像素的照片。
　　尼康L20配备一块3.0英寸23万像素TFT显示屏，该屏显示效果清晰细腻。供电方面，L20采用两节AA电池作为电源，如果使用随机附送的碱性电池，可拍摄大约240张的照片。
　　编辑点评：这款尼康L20拥有千万有效像素和3.6倍光变镜头，对于低端用户可还是具有不小的购买诱惑力，供电方面仍采用两节AA电池，不过不是大问题！有兴趣的朋友不妨关注下！
   [参考价格]：尼康L20(单机)599元   [联系电话]：15959089366

