家用中端单反相机 佳能50D最新价5950元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 佳能50D(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1500万像素成像能力，并使用DIGIC 4图像处理器的中端单反相机，出色的画质表现和良好的机身性能，让其成为了目前市场上的热门机型。目前这款单反相机单机身的售价已经跌破了六千元大关，现在的最新售价是5950元。
　　佳能50D使用1510万有效像素的CMOS图像感应器，新一代的DIGIC 4数字影像处理器，ISO感光度设置达到ISO100－3200，最高可扩展设置到ISO12800；相机配备了3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，新增了支持高清电视输出的HDMI接口；去除照片暗角(镜头周边光量校正)、实时显示拍摄模式下的实时面部优先自动对焦等都是首次推出的功能。
　　EOS 50D采用DIGIC 4处理器，保持了高画质、高速图像处理的优势，能够精确、自然地还原色彩。它的处理速度大约是DIGIC Ⅲ处理器的1.3倍，功能方面的提升更加突出，EOS 50D新增了实时显示拍摄面部优先自动对焦功能和镜头周边光量校正功能，强化了自动亮度优化和高ISO降噪性能，并支持RAW、sRAW1和sRAW2三种RAW图像尺寸，以及HDMI高清输出接口、92万点LCD(VGA)等， 都离不开DIGIC 4处理器的强劲性能。
　　编辑观点：作为一款中端单反，佳能50D拥有出色的画质表现和强悍的机身性能，而目前跌破六千元的单机身售价，则让其更具性价比优势。
   [参考价格] 5950元   [商家地址] 中关村E世界大厦C座10层C1062室   [联系电话] 010-82672760、82675803、8248 4346

