全新长焦数码相机 奥林巴斯E620售价4500
　　作者：狂人
　　奥林巴斯E620(资料 报价 图片 论坛)是09年上市的一款数码单反相机，它除了延续前作小巧便携的机身特点，还是奥林巴斯4/3系统里汇集最多前代优秀特点的机型。不但配备有机身防抖功能、艺术滤镜、7点式自动对焦等功能，更还携带有可翻转的2.7英寸LCD屏，让取景更为简单便捷。目前，到货重庆卖场的最新价格售4500元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　奥林巴斯E-620整体外观延续了奥林巴斯以往4/3系统机身的一贯风格，而且机身更加小巧，三围仅有30*60*94mm，体重也只有475g，堪称全球最小的防抖数码单反相机。
　　奥林巴斯E-620搭载17.3*13mm的Live MOS传感器，有效像素为1230万像素，带有影像稳定功能，最大提供降低4级安全快门的防抖效果。E-620在在机身正面模式转盘附近配有一个白色点，是用来感应环境光线色温的白平衡感应器，可在自动白平衡设置感应白平衡色温。
　　奥林巴斯E-620机身背面配备一块2.7英寸23万像素可旋转式液晶显示屏，无论相机以何种角度拍摄，用户都能够轻松地从液晶显示屏上预览到图像。另外，E-620还继承了E-520中的LiveView实时图像预览系统，可以在液晶屏幕上实时看到镜头所拍摄到的画面。
　　奥林巴斯E-620采用TruePicIII+图形处理芯片，拥有和E-30一样的艺术滤镜模式，具有6种效果可以选择，基本可以满足日常生活中的大多数类型照片修饰，节省了不少繁琐的后期时间。
　　编辑点评：奥林巴斯E-620堪称全球目前最小的防抖数码单反相机，也是奥林巴斯4/3系统里汇集最多前代优秀特点的机型，不仅拥有可旋转显示屏，为拍摄带来更多便利，而且还拥有艺术滤镜模式，节省了后期制作的时间。目前，到货重庆卖场的最新价格售4500元。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
   [参考价格]：奥林巴斯E620(单机)4500元   [销售地址]：石桥铺泰兴电脑城124号   [客服电话]：68627468

