春日MM扮靓利器 8款外观时尚便携相机推荐
　　春暖花开，大家都褪去厚重的外套换上了艳丽的外衣迎接申城春天的到来。看来MM好好的打扮一番自然是免不了的了～
　　数码DC的发展在09年金融大潮中，大家都大打个性牌。从此风格迥异又殊途同归的走上了时尚路线，便携小相机不再仅仅是摄影工具，同时也成为时尚人士用来装饰的小道具。
　　今天小编就为大家推荐几款外观时尚且功能强劲的便携机给大家，有兴趣的朋友千万别错过咯。
　　纤薄华美造型 索尼T90(资料 报价 图片 论坛)跌价
　　外观上索尼T90机身依然保持了纤薄华美的特点，但持握感更好，机身配色也更沉稳。一贯的美型设计让他成为如今最受MM欢迎的机型之一，除了升级了像素之外更加入720P高清摄像功能，喜欢高清摄录的不妨重点关注下。
　　配置方面，索尼T90同样采用了一枚1/2.3英寸CCD，有效像素提升至1200万，并采用了4倍光学变焦卡尔蔡司潜望式镜头，10组12片结构。等效焦距35-140mm、最大光圈F3.5-4.6、同样没有加入28mm广角。最大可拍摄分辨率为4000×3000的静态图片。
　　720P高清视频拍摄是T90的主要升级和卖点，它可拍摄分辨率为1280×720/30fps，格式为mp4，MPEG4的高清视频，视频设置的选项相当的丰富，它具备了精细与标准两档画质，对焦选项可选择自动对焦与固定无穷远焦点两种。
　　索尼T90依然采用了索尼常用的MemoryStick记忆棒，4GB的容量可支持连续56分钟的高清视频拍摄，续航方面同样采用了NP-BD1充电锂电池，容量为620mAh，基本上能满足日常的拍摄所需。
　　产品型号：索尼T90(粉色)
　　参考价格：1810元

