时尚超薄卡片相机 富士AV105最新价550元
　　【辽宁行情】 正在大家关注佳能等厂商推出的全新卡片机时，同为日本数码相机大厂商的富士在之前发布的富士新品也已经悄然上市，这次上市的卡片产品都非常有亮点，而作为更加低廉的卡片机富士AV105(资料 图片 论坛)，想必会因为价格而吸引一大批客户前来选购。目前该机在沈阳富士总代新兴时光已经全面到货，到货即有着不错的销量，目前该机售价仅为550元，价格很是不错，不仅为入门级用户提供一个新的选择，也为其他行业用户提供了一款不错的廉价卡片。
　　从外形上来看，整机尺寸为93.0(宽)x 60.2(高)x 27.8(厚)mm，当然我们不奢求如此低廉的相机能够在外观上给我们带来多少惊喜，不过在使用过程中提供良好的手感还是让人欣喜的。该机在背部采用了2.7英寸、约230,000像素的液晶显示屏，在取景时能够获得约96%的画面视野率。在这里并没有进行缩水
　　从性能方面来看，这款富士AV105采用1/2.3英寸CCD，1220万有效像素带有电子图像防抖。镜头方面采用富士龙3倍光学变焦镜头，F2.9(广角)至F5.2(望远)及广角：F2.9 / F8.8，望远：F5.2/ F16.0(带ND滤镜)的光圈值。在感光度方面为标准感光度输出。另外该机同样加入了摄像的功能，能够拍摄1,280 x 720像素(24帧/秒)/ 640 x 480像素 / 320 x 240像素(30帧/秒)带单声道声音，不过变焦功能开启时，无法录制声音，还是能够进行简单的输入功能。
　　在其他功能方面，该机带有用极其清晰的HD展示动人的影像、智能场景识别(SR Auto)和脸部优先功能、简单易用的拍摄模式、拍摄后的各种功能这几大特点，为用户在日常拍摄中带来不少的乐趣及减少了对使用者技术的要求。从该机的参数来看，对与拍摄要求不高的用户可以来看看。
   [产品售价]：550元(国行)   [推荐商家]：沈阳新兴时光   [商家地址]：三好街维用616室   [联系电话]：15942359499

