全新时尚卡片数码相机 尼康L20仅售750元
　　【辽宁行情】 虽然尼康L20(资料 报价 图片 论坛) 是一款已经上市很久的卡片机，但它出色的性能和靓丽的外形，却依旧吸引着不少消费者的眼球。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款卡片机中的“老者”价格又有新的浮动，感兴趣的朋友可要关注。
　　从外观上看，尼康L20机身采用工程塑料材质，显得整个相机大气沉稳。同时经销商还提供了稳重黑、艳丽红以及露珠银，可供消费者选择。尼康L20机身背面采用一块3.0英寸23万像素TFT显示屏，显示出来的效果清晰细腻。它的机身尺寸为96.5*61*29mm，重量为135g，可谓是轻松便携一族的。
　　从性能上看，尼康L20机身搭载一枚1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素可达1000万，同时它镜头的变焦倍数为3.6倍，感光度范围四64—1600。尼康L20具备场景自动选择器，这样可以使得我们的拍摄更加轻松便捷。供电方面，L20采用两节AA电池作为电源，如果使用随机附送的碱性电池，可拍摄大约240张的照片。
　　编辑点评：尼康L20具备稳重大气的外形，出色的性能，以及持久的电池续航能力，与同类产品相比，这款相机佼佼胜出。近日，笔者从经销商那里得到消息，尼康L20现在的市场价格为750元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 尼康L20   [参考报价] 750元   [咨询电话] 024-23967180

