12倍光学变焦镜头 松下ZS3最新价2350元
　　作者：疯言疯语
　　【山东行情】 松下ZS3(资料 报价 图片 论坛) 是广受好评的TZ系列便携长焦机TZ15的升级版本，ZS3将镜头升级至12倍光学变焦，支持光学防抖，焦段覆盖范围25-300mm，相比TZ15的28-280mm，焦段的覆盖更加全面，ZS3使用了1/2.33英寸的1010万像素CCD，支持松下几乎全系列标配的720P高清摄像功能。除了出色的拍照功能，松下ZS3还是世界首款能以AVCHDLite格式录制影像的数码相机，拥有专业的机身和专业的拍照素质，它拥有几乎相当于原有MotionJPEG格式两倍的高清画质录制时间，降低了对存储卡的容量需求，使用户能留住更多感动时刻。今天，编辑从济南金港影视获悉，该机的最新售价为2350元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观与ZS1非常相似，机身采用金属材质打造，三围尺寸为103*60*33mm，体重为206克，在同类便携消费相机中算是比较庞大的了。
　　搭载一枚1/2.33英寸1010万有效像素CCD传感器，采用12倍光学变焦莱卡镜头，具有25mm广角能力，镜头结构为8组10片，其中包括2片非球面镜片和2片ED镜片，光圈大小为F3.3-F6.3，可拍摄最大分辨率为3648*2736像素的照片。
　　配备一块3.0英寸46万像素智能宽视角显示屏，显像效果不错。按键方面，ZS3并没有采用E.ZOOM简单变焦按键，而是采用了模式旋转罗盘，操作更加简单。在功能上，ZS3具有松下独有的MEGA O.I.S光学防抖功能，支持AVCHD Lite格式的高清视频拍摄。ZS3还拥有全新升级的面部识别，支持个人认证功能，相机可以记录单独某一人的详细面部特征，并在拍摄时对其进行优先的优化处理。
　　编辑点评：松下ZS3采用的维纳斯引擎，具有超高速响应时间，而脸部识别还能有针对性的进行个人面部识别，ZS3还具有720P高清影像拍摄功能，而且是世界上第一款能以AVCHD Lite格式录制影像的数码相机，此外，ZS3还拥有杜比立体声麦克风及高清HDMI输出功能。目前该机售价为2350元，近期有购机打算的朋友不要错过了。
   [参考价格]：松下ZS3　2350元   [销售商家]：济南山大路178号银座数码广场地下一层C-133   [联系电话]：0531-82398061 15966635199

