具备24倍光学变焦相机 三星WB5000评测
    当今数码相机市场，大变焦产品暂时还不是太多，变焦王 奥林巴斯 SP590 以26倍光学变焦领跑，其次就到尼康P90、柯达Z980、宾得P70以24倍光变跟随其后，其后就是佳能SX20、索尼HX1等机型。三星明显是嗅到了这一块市场的潜力，在今年9月份推出了具有24倍光学变焦的WB5000，正式地加入了大变焦阵营。本文小编就和大家一起看看这款三星WB5000(资料 报价 图片 论坛)有什么过人之处。
    一、先评后测
    其实，仔细对比市场上几款24倍以上光变的机器，核心参数如感光器件大小、有效像素、光圈范围等，基本是一致的，分别是1/2.33英寸、1200万像素、F2.8-F5，三星WB5000想脱颖而出的话必然需要有自己的特色。
    首先，凭借三星电子在产品外观设计上的功力，WB5000作为一款大变焦机器在外形上能做到威猛之余不失时尚性，机身（除镜头部分）做到超薄，并且还在一定程度上保持握持手感。其次，WB5000在操控上有自己的特色，在某些细节上做得较为体贴，例如转盘的应用以及单独的录像按键设置等，都增加了用户的使用便利性。
    具体成像方面，尽管采用了施奈德镜头，和竞争对手们相似地由于变焦范围实在太大，光学性质表现平平，导致得到的影像未能达到小编心目中的优秀程度。另外在自动档的情况下，机身处理出来的照片饱和度偏低，色彩上不大讨好。不过，带有可以实时对焦的720p高清拍摄功能可以为自身加分不少。
    综合客观地说，三星WB5000凭借时尚小巧的外形和操控性，还有其24倍的大变焦外加高清拍摄，在这个价位上是消费者的好选择。

