全景拍摄卡片相机 索尼TX5仅售2350元
　　【江苏行情】 索尼作为卡片DC的领军人物，推出了T系列的优质产品。而目前最新款索尼TX5(资料 报价 图片 论坛)登陆石城，它延续了T系列的一贯风格。采用滑盖式设计与潜望式镜头，相对于索尼其他系列的伸缩式镜头，可以让机身更轻巧。TX5除了秉承索尼卡片DC轻薄靓丽的外观，还增加了防水、防尘、防震以及耐低温的四防功能。带上这样一款相机，即使参加强烈的户外拓展运动，也不怕有所损坏！现在商家报价2350元，买就送4G记忆棒+相机包+LCD贴膜，值此良机，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　索尼TX5在外形上沿用了索尼T系列卡片相机超薄、滑盖、绚丽的外形，并且在其基础上新增了防水、防尘、防震以及耐低温的三防功能。纤薄的TX5具备60分钟的3米防水能力，达到IPX8级水平。防震高度可达1.5米，并且支持-10°的防冻性能。
　　在性能参数上，索尼TX5采用了一枚1/2.4英寸1020万有效像素的Exmor R CMOS传感器，感光度范围ISO125－ISO3200，镜头方面采用与TX7相同的4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头，等效焦距达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。液晶屏采用23万像素的3.0寸触摸屏。为了更好的实现水下拍摄效果，在TX5镜头和液晶屏上都具有氟涂层，可以更好的防止水渍残留。
　　索尼TX5还具备720p、30fps高清摄像功能，在特色功能上，TX5还延续了TX1的全景扫描、手持夜景、背光校正HDR、DRO优化功能，可谓性能十分强大。在存储介质上，TX5支持记忆棒和SD/SDHC的两种方式，为消费者提供了更多选择。
　　编辑点评：传统的四防相机体积相对来说体积较为笨重，而索尼的这款相机不仅拥有四防功能，而且机身轻薄，便于携带，外观也是十分的时尚。这样一款内外兼修的数码相机，对于爱好运动的时尚人士来说真是莫大的惊喜。
   [参考价格]：2350元   [销售商家]：南京飞凯数码   [咨询电话]：025-83682895 13851833062

