入门级卡片数码相机 尼康L21仅售565元
　　作者： 刃谷
　　【上海行情】 尼康在今年2月最新的推出的几款数码相机中，最具备初级玩家使用的入门相机非尼康L21(资料 图片 论坛)莫属。虽然只有800万像素的配置和EXPEED图像处理引擎以及最高ISO 1600的配置，但就此而言已经可以完全满足一般家庭用户的需求。笔者从新蛋网了解到这款机型已经到货，报价565元，喜欢的用户可以了解一下。
　　尼康COOLPIX L21相机有香槟银、褐色和粉色三种颜色可供选择，再加上高清晰的2.5英寸LCD显示屏带来明亮画面，即使在户外都可以随意浏览。控制键大小设计和位置安排合理，方便直观操作。例如，机身背部的按钮，方便您切换拍摄和播放模式。拇指握把的弧度和机身的曲线使相机更容易拿捏。所以，尼康L21的强大不仅仅只体现在外形上，实用性和舒适性也非常强。
　　尼康L21采用了800万有效像素1/2.5英寸CCD传感器和EXPEED图像处理引擎。配备3.6倍光学变焦，等效135画幅为41-145mm，机身背面搭载2.5英寸23万像素液晶显示屏。内置了传感器位移防抖系统。提供场景自动选择器模式、智能人像系统等简便的操作模式。
　　编辑点评：作为一款低端入门级的数码相机，尼康L21的配置表现比较均衡。特别是800万像素和高ISO带来的效果对于普通用户已经完全足够，而采用AA电池也极大的方便了用户在紧急时刻可以方便的购买到碱性电池代替。
   [参考价格] 565元   [商家名称] 新蛋网   [联系方式] 021-32129518

