潮流时尚家用卡片相机 尼康S230仅售1000
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 尼康在09年初推出的尼康S230(资料 报价 图片 论坛)将尼克尔镜头的精密光学性能与尼康EXPEED数码影像处理概念完美结合，轻松的触摸屏操作、丰富的拍摄功能与紧凑精致的质感铝质机身都让这款尼康S230有着非凡的魅力。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　尼康S230搭载了一块1/2.3英寸有效像素为1000万的CCD感光元件，三倍光学变焦，最大可拍摄3648×2736清晰照片，等效35mm焦距35-105mm，近拍距离10cm，最大光圈F/3.1-5.9，等效感光度最大1600，具备防抖功能。
　　尼康S230配备了一块3 .0英寸约23万像素带抗反光涂层的TFT材质LCD触摸屏，取景显示效果清晰，操作起来也快捷方便。屏幕的整个设计使用磨砂材质，可以更好的控制指纹等痕迹的残留，同时在强光下不会失去通透的效果，对于一款以触摸屏幕为卖点的机型这是十分值得表扬的优点！
　　尼康S230拥有拉丝处理的铝制外壳，平直简洁的机身没有半点浮华的气息，纤细的机身使得其更加可爱，会更加受女性朋友的青睐。配合电子减震稳定性能，可以补偿相机抖动造成的影响。动态检测可自动控制快门速度和ISO 设置，补偿相机抖动和物体移动的影响。此外，尼康特有的最佳拍摄选择器(BBS)功能可自动拍摄一系列连续画幅，并保存其中一张对焦最精确的影像。
　　尼康S230的机身尺寸为为91×57×20mm ，重115克，便携性也是相当不错。采用可充电锂电池 EN-EL10供电，支持SD卡，SDHC卡。另外，有紫色，夜蓝，闪红，暖银等多种 颜色可供选择。
　　编辑点评：尼康S230拥有智能人像系统，拍摄相片时脸部优先自动对焦可自动侦测多达12个脸部，通过调节对焦和曝光，拍摄出令人满意的人像。笑脸模式能在拍摄人物微笑时自动释放快门，并具有眨眼识别功能，即自动连拍两张并保存 其中眼睛张开较大的一张。尼康 S230还支持0.7秒的超快启动时间和较短的快门释放时滞。这种快速的即时响应性结合优异的系统性能，使相机易于捕捉珍贵的瞬间，并可随时尽情欣赏拍摄的场景。
   [参考价格]：尼康S230 1000元   [客服电话]：13608308437 13436199130

