可换镜头电子取景相机 单反三星NX10评测
    作者：石筱轲
    作为第一款APS-C画幅的可换镜头电子取景相机，三星NX10(资料 图片 论坛)在很多方面都具备很强的性能。尤其是大家最为关心的画质方面，三星NX10在有效像素和像素密度上都要优于Micro 4/3系统的相机，并且在对焦系统上也有非常明显的提升。本次评测，笔者将对NX10进行全面的剖析，并加入和奥巴E-PL1的简单对比，看看NX10能否凭借传感器的优势，加冕单电相机之王。
     前言概述
    三星NX10在感光元件上完全达到了单反相机水准。APS-C规格23.4×15.6mm、1460万像素的CMOS传感器和我们之前在三星GX20以及宾得旗舰单反相机K7上的CMOS如出一辙。相比之前大家常见的1200万像素同级别产品，NX10在像素方面有着20%的优势，并且在传感器画幅上，相比4/3英寸传感器也有着近80%的面积优势。在理论上，三星NX10的控噪能力非常值得我们期待。
    与此同时，在采用较大传感器的同时，NX10在体积控制上亦做的非常出色，123×87×39.8mm的“三围”和奥林巴斯E-PL1的114.6×72.2×41.5mm相差不多，只是由于NX10多了电子取景器因此比后者更高一些。通过上面的图片，我们看到NX10体积明显小于常规单反相机，非常适合女性用户使用，而至于相机的做工和成像如何，接下来笔者继续为大家介绍。

