初春踏青赏花去 家用卡片相机色彩大比拼
    作者：小盲
    北京的春天虽然在依旧瑟缩的寒风中犹犹豫豫迟疑着脚步，但不少地方早已按捺不住吐露春的讯息。北京植物园的桃花节已在3月下旬拉开了帷幕，适逢春日和煦的午后，与家人朋友同往踏青赏花，实在不失为极惬意之事。遍览花海，不少朋友一定忍不住想要将这盎然美景带回家，给自己的小家也添些春意。随手折枝必定是不雅之举，这时不少游客会选择用手边的数码相机拍摄下这花海的美景以及畅游花海的人们。只是这个时候你会不会想要知道，究竟怎么拍花才会好看，而到底什么样的相机才最适合花卉的拍摄呢？在阳春三月来到了北京植物园的温室大棚，提前一步带领大家一睹春色满园的风华，并在实地试拍中评估各款相机的色彩风格，最终帮大家挑选出最适合花卉拍摄的相机品牌。
    前言概述
    在前面的一篇关于各品牌数码相机色彩风格的文章《我有我风格！九大品牌DC成像色彩之差异》中，我们讨论了9品牌数码相机的成像风格与白平衡特征，而今天的这篇文章我们选取了那9品牌中的四厂产品，并加入了近年来甚为火热的国货品牌进行同台比量。固然，有些厂商产品的色彩呈现更加适合人像题材的表现，而另一些则更加优于风光美景的记录。其中也不乏更加细致与高效的智能模式的出现，让我们针对某一具体拍摄题材的摄影变得更加简单而优质。本文旨在讨论5款相机的色彩呈现差异，并用实拍样张说明各自色彩特征，并最终甄选出最适合花卉拍摄的品牌相机。当然，除了这一评比外我们同样会告诉大家各品牌相机比较适合何种画面风格，更擅长于什么颜色花朵的表现，更有拍花的小窍门哦~

