拥有1410万有效像素 索尼W320仅售1500元
　　作者：柠檬
　　【辽宁行情】 索尼W320(资料 报价 图片 论坛)拥有2.7英寸23万像素液晶屏，支持面部是别的功能，支持红眼校正，广角的镜头，好消息现在购买送2G卡，三好街商家报价为1500元，有喜欢的朋友们不妨咨询一下商家。
　　外观方面，索尼W320拥有银色，桃红色，绿色，黑色四色可供选择，外形的尺寸是92.9×51.9×17mm，轻巧机身，时尚超薄，屏幕方面，拥有2.7英寸23万像素液晶屏，机身整体线条流畅，手感细腻。
　　配置方面，索尼W320拥有1410万的有效像素，采用(1/2.3)英寸的Super HAD CCD的传感器类型，拥有4倍的光学变焦，焦距是相当于35mm，伸缩式的镜头，对焦区域是多重AF(9点，未检测到人脸)，中心AF，定点AF。支持对焦辅助灯，支持电子的对焦方式，内置闪光类型，测光方式有多重，偏重中央，定点。支持面部识别的功能，有10种拍摄模式，支持红眼校正功能。
　　接口方面，索尼W320提供了USB2.0接口，方便用户的连接。配有专用锂电池NP-BN1。
　　编辑点评：索尼W320外形方面，有四色可供选择，轻巧机身，时尚超薄，功能方面也能满足用户的需求，现在购买送2G卡，三好街商家报价为1500元，感兴趣的朋友们不妨咨询一下商家。
   [参考价格]：索尼W320 1500元   [销售商家]：沈阳圣邦科技有限公司 13998121675

