25日相机行情：时尚彩色单反套机卖4080
配18-55mm镜头 宾得K-x最新价4080元
　　【北京行情】 笔者今天在市场中得知，彩色版宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)目前的价格有所下降，单头套机(配18-55mm镜头)的售价为4080元，并赠送肯高UV镜。
　　外观方面，彩色版的绚丽夺目，以红、黄、蓝、灰、黑、白六种颜色搭配构成的机身极具时尚感觉。宾得K-x的机身设计基于2008年10月发布的PENTAX K-m，其紧凑小巧的机身以及简单人性化的操作方式广受好评。在加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，K-x提供了接近于更高级别产品的出色影像表现。其中包括约1200万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。
　　抛开多彩的外观，宾得K-x的综合性能也是很强悍的，1220万像素、720p高清摄像、11点对焦系统、一秒4.7张连拍、1/6000s高速快门让人挑不出毛病，以至于很多人称其为“小K7”。
　　拍摄方面，1240万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。K-x还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片。升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。
　　编辑点评：虽然是一款入门级单反，但宾得K-x却拥有不俗的性能表现，完全可以满足摄影爱好者对拍摄的需要。而高清摄像功能的加入，也让其具备更加多样化得性能表现。K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
   参考价格：4080元注：以上信息引用自小熊在线

