4倍光学变焦镜头 松下FS7降至1099元
　　作者：冰风
　　【广东行情】 松下FS7(资料 报价 图片 论坛)是松下今年发布的一款时尚入门级的家用卡片相机。该机采用了1010万有效像素1/2.5英寸CCD传感器，镜头等效焦距达到33－132mm，最大光圈为F2.8－F5.9。相机的镜头结构为6片5组，其中使用了3枚非球面镜，最近对焦距离为5cm，并具备最多同时识别9张面孔的识别能力。在拍摄视频时，可以拍摄WVGA规格848×480分辨率的视频，帧率最高为30fps。现时笔者了解到广州太平洋商家对该机型正在进行促销，售价降至1099元，降幅达到281元，而且还送4G卡，喜欢的朋友不要错过了。
　　外观上，松下FS7使用全金属机身，在保证了松下FS7拥有不错的握持手感同时，也散发着时尚气息。三围为97×54.4×21.7 mm，包含电池和SD卡的重量仅仅是139g，轻巧的造型可以轻易地纳入上衣口袋中随身携带。
　　松下FS7拥有千万像素的成像能力，以及4倍光学变焦的防抖镜头，得益于最新的影像处理器维纳斯IV代处理引擎，松下FS7相机拥有极短的响应时间，同时在快门时滞方面也达到了惊人的0.007秒(FS6为0.006秒)。这对于抓拍和对相机速度有一定要求的用户来说非常实用。还有一点值得一提，FS7的连拍速度也达到了每秒3张左右。
　　松下FS7整机外壳采用了金属拉丝工艺处理，配合银、粉、黑、蓝共4款炫丽外观颜色设计时尚动感。另外机身背后搭载一块2.7英寸23万像素LCD，占据了整个面积的4/5，能够很好的带给消费者的视觉效果。金属机身也增强了相机的耐磨度。
　　编辑点评：松下FS7无论是1010万有效像素、4倍光学变焦、智能多点测光，还是其较高的操控性，在入门级的家用数码卡片机中可玩性还是相当高的，当然仅有1099元的最新促销价并赠送4G的存储卡，使得该机性价比凸显，而且多色系的时尚选择非常适合追求时尚的年轻男女。
　 [参考价格]：松下FS7 1099元(降价送配件) 　   [咨询电话]：020-87504262　　   [销售地址]：广州太平洋数码广场B场(原2期)296档

