1510万有效像素相机 佳能500D套机售价5050
    作者：宋心杰
    【北京行情】 入门级单反佳能500D(资料 报价 图片 论坛)，拥有1500万像素的成像能力，使用最新的DIGIC4图像处理器，并具备1920×1080 20FPS素质的高清视频拍摄性能，是目前入门级单反中人气很高的产品，拥有极高的市场关注度。目前附送4G高速卡、佳能原产UV、佳能原产包、贴膜、专业气吹的500D套机促销价格是5050元，带全国联保发票。
    佳能500D所采用的新型图像感应器，达到了约1510万的有效像素。其照片具有4752×3168像素的高分辨率,与使用APS-C画幅图像感应器的中高端机型相当。虽然像素提高了不少，但是500D依然实现了约3.4张／秒的连拍速度。
    全高清摄像的支持，是新相机的另一个亮点。EOS 500D可以记录1920×1080像素（20帧／秒）的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素（30帧／秒）的高清画质进行拍摄。得益于数码单反相机的大尺寸图像感应器与丰富的镜头，在高ISO感光度下，单反相机拍摄的短片画质更好，并且配合较大光圈的镜头，EOS 500D可以在短片中获得更加美丽的虚化效果。
    虽然是入门级别的产品，但是EOS 500D的背面液晶屏幕却从EOS 450D的3.0英寸约23万像素升级到了3.0英寸约92万像素，并带有防反射涂层。同时，EOS 500D与EOS 450D在实时取景拍摄功能上最大的不同点就是增加了面部优先对焦模式。这使得EOS 500D在实时取景拍摄时，在易用性方面可以完全媲美DC相机。
    采用了最新的佳能DIGIC 4数码影像处理器，其具有EOS 450D的DIGIC III约1.3倍的图像处理能力。这对于相机菜单反应速度，连拍性能以及画质的提升都有着较大的帮助。
    编辑观点：佳能入门级单反500D，具备极为强悍的性能配置，某些功能已经直逼中端产品。自去年4月底上市以后，就备受消费者的青睐，成为了市场上关注度最高的单反类产品。也是入门级单反相机中的王者。目前套机价格比较合理，是单反相机中性价比较高的机型。
   [参考价格] 5050元   [联系方式] 010-82699816    [商家地址] 中关村鼎好大厦B座9层905

