玩转超大角度全景 索尼TX7C单项评测
    索尼2010年出品的新款DC产品，无论是成像素质，还是常用功能上都做了非常大的提升。之前本站曾经对其春季新品TX7C做过全面的评测，今天，让我们来着重了解一下TX7C中最有趣的功能之一：智能全景扫描。
    我们总是会被拗口的新功能弄得发晕。在介绍智能全景扫描之前，为了让各位有个切身体会，还是让笔者带各位进入到一个场景中去吧。设想一下，当你来到一个风景秀美之地，被周遭的壮丽风情所吸引，相信你是真的希望把这一切都记录在相机上的吧。
    为了体现景色的壮阔，全景拍摄是必不可少的。然而你的相机需要你一下一下的按快门，还需要你在屏幕中确定接片的位置，又或者需要你后期软件去合成。这样的不便利，极大削弱了你拍照的美好心情。基于这样的因素，索尼的智能全景扫描便应运而生。
    全新升级的“智能扫描全景模式”可进行每秒约10张的高速连拍，并根据拍摄对象的情况，智能识别每帧的宽度，自动将最多100张照片快速接合，构成单幅高画质全景图像。在拍摄的时候，你需要做的只是从起始点开始按下快门，跟随屏幕中提示的箭头挪动你的相机，然后浏览生成的全景照片就可以了。一切操作就此完成，实在是方便极了。
    也许你会询问，智能扫描全景模式只能向着一个方向吗？索尼TX7C机内设置有多方向的扫描模式。你可以从上到下，从下到上扫描，从左到右或者从右到左扫描。真可谓随心所欲。
    在之前的索尼机器中，扫描全景模式无法对移动中的物体做有效的筛查合成。比如，当你拍摄全景时，有人突然走进你的镜头。全景模式合成的照片中，这位“不速之客”会被不自然的分段拼接在画面中。而现在，TX7C内的智能扫描全景会自动去除干扰画面的移动物体，让你的全景照片表现非常自然的常态。
    细看TX7C机内全景扫描选项中，还有对于影像尺寸的选择。宽幅全景选择可以记录的影像面积更大。让你把碧海蓝天都收录进去。
    别以为全景模式下的功能就简单了。你完全可以继续对EV等参数进行调节。如果发现景色实在是美不胜收。触摸左侧的MOVIE按键，可以立刻记录高清视频，把美景摄录下来。
    作为一款人性化且实用方便的数码DC产品，TX7C虽然机内的功能非常丰富，但是使用起来却也格外简单。它的职能全景扫描功能唤起后，会在屏幕上出现提示文字与箭头。你只需要按下快门并随随箭头运动就足够了。
    智能扫描全景照片：

