专访佳能高层：扩大渠道 实现25%增长目标
图为：佳能高层(左起：松平光生、小泽秀树和吉冈达生)
　　2010年3月12-14日期间，佳能(中国)有限公司在上海举办一场为期三天，以世纪广场为中心，并贯穿整条南京路步行街，结合了舞台表演和互动体验的 “IXUS炫彩时尚秀”，隆重展示了佳能2010年春季 IXUS伊克萨斯小型数码相机以及其它系列新品，将观众带到了一个影像嘉年华。在12日晚的开幕庆典上，佳能(中国)有限公司总裁小泽秀树先生携IXUS 代言人莫文蔚小姐以及众国内外顶级超模通过到场的200多家媒体向全国消费者发出“走，拍照去！”的邀请。
　　以下是本次活动对佳能高层的专访。
　　媒体：本次活动和去年“你好，色彩”伊克萨斯之夜有什么区别？
　　吉冈达生：确实是，去年春天我们为了提高伊克萨斯相机的知名度和品牌的形象，主题着眼于年轻消费群体，就有了“你好，色彩”这个活动，当时是以舞蹈作为主题，而且这个策划得到了很大反响，同时对我们销量的提高也做出了很大的贡献。今年这样的活动仍然是集成了“你好，色彩”的总体构思。但是在舞蹈之外我们重新引入了叫“走，拍照去！”这样的理念。
　　我们还是以年轻的消费群体为主，但是不扩大它的群体，希望他们都能够拿起手中的相机到户外拍照，拍下自己看到的各种美景。通过这种活动希望进一步推进卡片机在中国的销量。
　　媒体：目前市场上出现可换镜头的卡片机，不知道佳能是不是看到这个市场，还有，佳能是不是有这方面的计划？
　　松平光生：首先给大家介绍一下目前市场的现状，在日本单反相机中可换镜头的单反占到20%，在亚洲大约是4%-5%，欧洲也是同样的情况，但是在美国的普及率大概只有1%-2%之间。可以说根据各个地区不同，是存在差距的。作为佳能来说，我们拥有非常优越的单反相机的系统。作为佳能来说，这种镜头EF级达到了60种之多。
　　作为佳能是拥有70年历史的一家光学产品企业，我们始终秉承满足客户需求的理念，一直致力于扩大摄影的领域，同时提高摄影图象的表现水平，因此对于其他企业所提出的一些新产品的构想，我们也是非常感兴趣。
　　刚才已经提到了我们在EF领域有很多的镜头，同时在卡片机方面也有很强的实力，因此对于现在出现的可换镜头的卡片机，我们也是从很久以前就开始研究，而且对这个产品本身是不持否定的态度，或者换言之说我们愿意为了满足客户的需求不断的进行研发，如果我们的研发有成果的话，会把它反在我们的产品之中。
　　媒体：佳能最新的DC优势是在哪里？作为全球的厂商，现在佳能在DC、DV、EOS系列都有高清视频拍摄功能，在这三条产品线中是否存在着竞争关系？
　　松平光生：我先回答您的第二个问题。确实这三类产品从技术上来说，有很多相同之处。比方说都是有镜头，有相关的图象处理器以及相关其他的器件，从技术上来说是拥有相同之处。但是到底使用哪一种功能或者哪一种产品取决于用户的需求，比方说你是要给静止的图像拍照为主，还是视频为主，另外在拍摄的时候是追求更远的图像还是要求你所使用的影像产品是更加紧凑。另外在图像表现方面，你是愿意用一个小的镜头拍更深的，还是希望在镜头图像表现的时候有一种模糊感，实际上都是不一样的。正因为如此，才会有这种卡片机，或者是单反机，以及作为高清视频拍摄的专用高清摄像机。所以从技术上说，这三种产品之间是有相同之处，但是之所以会存在这三种产品，是因为存在用户不同的需求。
　　因此，我们在可预见的一段时间之内，认为包括卡片机、单反机和摄影机仍然会是作为不同领域的三类产品，这种情况会存在一段时间。在这些产品的研发方面，当然他们之间有基本的一致之处，但是三类产品的研发中心都是独立存在的，他们会竞相开发出各个领域中最优秀的产品，这是对您第二个问题的回答。
　　您问的第一个问题是最新的我们在卡片机方面的优势是什么？可以说是使之更加简单易用。比方说我们原来就有智慧auto这样的功能，今年我们是在智慧auto的闪光灯方面有了更进一步的举措，使它变的更多的智能功能。第二是在视频的方面我们进一步充实了视频功能。第三是更高的感光灵敏度，我们今后会使卡片机能够在比较黑暗的地方拍出更清晰、明亮的照片，这会是我们下一步追求的梦想，这是我的回答。
　　媒体：小泽秀树先生在讲到2010年目标的时候，说今年要更加注重与中国13亿人口的沟通，是不是说中国这个市场将成为佳能目前最大的市场？
　　小泽秀树：您说的非常对。刚才在我致辞时提到了中国对我们来说它的重要性是与日俱增的。尤其是去年发生了全球金融危机之后，对于中国的关注程度，对于中国的期待程度更加提高了。放眼全球，日美欧这些地方的经济成长放缓停滞，已经是人所共知，而中国去年的GDP取得了8.7%的经济增长率，而且现在全国人大也提出了保证今年中国GDP经济增长率最低8%以上。实际上我们认为中国今年的经济增长仍然可以达到二位数以上，也就是10%以上的增长。刚才我也说到，一个公司如果在中国经营不好，那就意味着整个公司的经营也不会好。所以无疑中国是佳能最重要的国家市场，这一点佳能公司是有共识的。而且我刚才也提到了要加强与中国13亿公民的沟通，因此我们也会有各种各样的活动。
　　确实对于佳能来说与13亿中国国民保持良好的关系十分重要，我们不妨把佳能不看作一个企业，而是一个人。不管是叫佳能先生还是佳能小姐，我们希望像一个人一样，跟每一个中国人都成为好朋友，好邻居，叫哥们、姐们，这句话是我来中国以后才学到的。实际上是兄弟姐妹的关系，我们希望能够与中国的人民进行交往，最终我们与13亿中国人民都能够成为良好朋友的关系。就像兄弟姐妹、家人一样，这个可能不是一朝一夕能够做到的，需要我们长期的为此付出努力。我们一方面要持续的开展“感动常在”这样的活动，进一步加大力度。同时还要做好企业的公益活动，也就是尽到企业的社会责任。比方说如果我们周边有人遇到了困难，我们会问他，你有什么需要帮忙，有可能的话会尽力的帮助他们。如果他们有什么高兴的事情，我们会与他一起分享，一起吃饭喝酒来为他们庆祝。也希望建立这样良好合作的关系。最终希望佳能能够成为一个优秀的企业市民。实际上有很多优秀的企业，但是能做到优秀的企业公民还是不多的。我们希望成为在中国为国民所喜爱、尊重这样的企业公民。不管怎样，我们会做这方面的努力，而且希望最终形成中国的国民听到佳能的名字，会说这个公司或者这个家伙我很了解，我很喜欢他。
　　实际上为此，包括我和旁边的吉冈达生副总裁经常深入到市场之中，与更多中国朋友交往。当然要想真正做到与13亿中国国民之间结成这样关系的话，可能需要10年或者更长时间的努力。但是我们会为此付出自己全部的努力。每年不断的持续下去，通过各种各样的活动，最终达到这样的目的，最终做到一年比一年更好。
　　媒体：我想问小泽秀树先生，刚才您说2010年要增长25%，我想问一下佳能扩大了2010年的预期，现在对手也非常看好中国的市场，很多人都在评价终端市场的竞争会非常激烈，我想请问小泽秀树先生2010年佳能的相机产品在渠道扩张方面有什么样的策略，还有对经销商的支持会有什么更大的措施？
　　另外一个，我想问松平光生先生，2009年的时候佳能有一些畅销的机型，供应量不是很大。刚才您提到佳能的产品会坚持自己的生产，今年会不会扩大一些产能？
　　小泽秀树：确实今年我们的增长目标是25%，而且市场的竞争也会更加的激烈。关于相机方面，其实吉冈达生副总裁比我更熟悉一些，我们需要扩大渠道。因为要与13亿民众沟通，扩大渠道是必须的。可以说经销企业数量越多，对于13亿消费者来说，就更方便他们购买，但是具体怎么做等会可以向吉冈达生副总裁提问。我们在全国有500多家相机渠道的经销商，针对经销商我们既做推动也做拉动，所谓的推动是针对经销商本身的，比方说提高他们中间提成的利润率，或者是对于反点的政策给予一些调整。还有一方面是拉动，是指我们针对中端消费者通过宣传等等的方法吸引他们购买佳能的产品。这样可以起到拉动消费者到经销商那里购货的作用。但是总体上来说，我想今后会逐步的从推动上把重点更多的放在拉动之上。
　　实际上我们去年开始的“你好，色彩”这样的活动，就是拉动消费者非常重要的手段。通过电视、报纸等方式，面向终端消费者进行宣传，提高佳能产品在他们心中的知名度、品牌度和好感认知度。实际上最终也能够起到提升经销商的销售额和销售利润的作用，对他们来说无疑是好的。可以说，推动和拉动两方面都是要做的，但是今后会把重点更多的放在拉动上面。
　　还有一点，今天上午我们召集经销商举行了一个研讨活动。我们认为经销商需要学习更多的东西，我们也需要学习，只有通过不断的学习才能够进步，这方面我们会提供更多的机会。同时在经销上培训、教育领域投资更多的精力。
　　松平光生：我来回答另外一个问题，确实去年一些机型供应不够，对消费者造成了一些麻烦。正是因为这种情况我们采取了改进的措施，简单来说有四点：第一，增设工厂。我们在日本九州长崎已经新建了一个工厂。第二，我们在中国的珠海有生产工厂，今年我们会扩大珠海工厂的产能。第三，过去我们拥有的卡片机、单反相机、摄像机都是各个工厂生产，但是他们相互之间的联系是不够的，今后各工厂间会灵活应变，会加强他们之间横向的联系。第四，更多的收集市场的反馈信息。比方说，我们会在各个工厂引进一套新的系统，能够在工厂里面就了解到各种机型产品在美国、中国销售的情况，以此来避免供不应求的情况。
　　媒体：去年佳能制订了20%的增长目标，我想了解除了中国市场本身的高速增长以外，佳能为达到这个目标主要做出哪些举措？
　　小泽秀树：确实前年九月，雷曼兄弟倒闭之后，全球的经济非常的不景气。即便是高速增长的中国在去年的第一季度，GDP的增长率也只有6.1%，可以说前所未有的下滑幅度，出口是大幅度下滑，遇到了非常严峻的挑战。当时我们佳能(中国)知道了这种情况，我们得出的研究认为中国市场仍然是拥有巨大的潜力的，尤其是数码相机的潜力是很大的。但是办公用品受到世界经济不景气的影响，因此我们决定在大众消费品这个领域集中资源做工作。也就是由吉冈达生副总裁负责的部门，我们不但没有削减经费，而且充分的保证了经费的保障。但是办公设备相关的领域，由于形势非常严峻，因此我们对经费进行了削减，而且要求他们对投资进行压缩，通过这种有保有压的政策取得了成果。尤其是我们去年佳能(中国)的“你好，色彩”活动，是在不景气的情况下投入巨资来进行选择推广。因此在整个数码相关领域，包括卡片机、单反相机、镜头、DV都是取得了很好的业绩，最后佳能(中国)在中国取得了20%的增长。
　　媒体：我想问一下，2009年佳能在经济不太好的情况下，市场营销却并没有太大的影响，那今年佳能在市场营销方面有着怎样的打算？
　　小泽秀树：确实，我们可以看到今年跟去年相比经济情况有了明显的好转，我们的环境也是有了大幅度的改善。当然日美欧本地的情况仍然是比较严峻的，但是中国的情况明显好转。同时，今年中国还有上海世博、广州亚运会等大型的活动，所以我们会投入比去年更大的精力和资源来做好今年的事情。
　　首先是在大众消费产品方面，刚才已经介绍了作为“你好，色彩”第二阶段的活动，我们推出了“走，拍照去”这样的主题，我们的投入将比去年更大。另外办公设备方面主要是复印机和打印机，由于市场环境有大幅度的改善，所以我们会大幅度提高对这方面的投入。其实本周二我们在上海打印机也推出了自己的新产品，也举行了发布会。我们希望把打印机打造成仅次于相机的第二大支柱产品，今年的投入会比去年翻一番。希望能在很短的时间取得市场份额第一。另外在复印机方面我们也会全力以赴，用一句话说是要展翅高飞，希望大家给予期待。
　　媒体：我想问一下佳能在上海世博会期间还会有哪些活动和推广的计划？
　　小泽秀树：首先佳能是上海世博会的非正式赞助商，所以我们不可能用上海世博会的LOGO，或者是以上海世博的名义来开展活动，但是佳能总公司有一个工作要做。大家都知道在世博园里面有日本馆，日本馆有三家日本企业入住，其中一个就是佳能。同时据预测在世博期间将会有1亿左右中外的游客来参观世博会，所以佳能的各个部门都会根据这个情况开展相关的市场营销活动。
　　媒体：去年佳能推了一款防水相机，想问一下这款相机在全球市场和中国市场的反映是怎样？但是看今年新品当中，这款相机也没有推出升级的产品，佳能在这方面的考虑是怎样的？
　　松平光生：确实我们看今年的市场具有防水、抗震功能的相机在市场的反响很不错，有很多新品上市，而且普及的程度也越来越高。这实际上与人们追求更为广泛的摄影领域是相关的，因此作为佳能公司，包括相机的机身、镜头在内都在进行相关的研究，希望能够尽早推出具有佳能特别的独特的产品。希望各位给予关注。
　　媒体：我想问一下小泽秀树先生，前面发言中提到“新上海宣言”，这个跟上海过去原有的上海宣言有何不同？还想问一下松平光生先生，佳能是以什么新技术来引领今年的市场？
　　小泽秀树：提到“新上海宣言”实际上有一个“上海宣言”的问题，这是因为五年前我刚到中国来工作，第一次见到经销商是在上海，当然作为佳能(中国)的负责人，我把自己想做什么进行了发布，称为所谓的“上海宣言”。其实过了五年，我们看其中主要的内容都已经是被实现了，而且是扎扎实实的在做这些工作，同时我们是越来越好。每年都保持业绩的正面增长。在五年过去的今天，我们再次回到原始的突发点，通过对工作的总结，以求对今后取得更大的增长进步。对于我们所做的工作里面，做的好的地方要继续坚持，而且要进一步给予强化，以此获得今后更大的发展。
　　大家知道今年是进入一个新的十年，我们的目标是在新的十年当中，要使佳能(中国)的销售额达到700亿人民币，也就是100亿美元。在2007年的时候，也就是佳能(中国)成立十年的时候，我们说在2017年要使佳能(中国)达到700亿人民币。所以现在对过去所做的事情进行审视，而且大家统一心态，从零起步，再一次以更大的热情投入到工作之中。实际上我所说的“新上海宣言”与过去所讲的内容没有很大的变化，只是希望各位相关人士能够重新回想起我们当时所做的承诺，使我们的工作做得更好。
　　松平光生：佳能的卡片机在过去的7年里面一直保持销售额第一，而且我们认为今后仍然可以保持这样的位置。其实作为我们核心的技术，我们认为不应该追求一时的出奇，或者在产品的标准规格上做一些别出心裁的改变。作为相机的核心技术，应该是镜头、图像处理器，这是最基本的技术。同时客户的需求是呈现多向化的趋势，所以也要加上一些新的元素，比方说我们今天说的触摸屏的技术，还有防水、防尘的技术，再加上GPS的功能，还有无线传输的技术，这些我们都在研发。我们希望佳能拥有基本的技术基础之上再加上一些独特的技术，让我们的产品变得更好，一直保持市场份额第一的地位。
　　媒体：想问吉冈达生先生，2010年佳能(中国)的市场目标销量是多少？还有亚运会和世博会马上到了，佳能对于运动上面有怎样的规划？
　　吉冈达生：首先回答您第一个问题，具体销售的数量我不方便透露，但是从增长率来说我们的目标是比上一年度增长20%以上。另外您提到今年有很多大型的运动会，我们在运动题材上面有很多新的举措。实际上我们推出了一款面向专业摄影人士的产品1D markⅣ，在不久以前举行的温哥华冬奥会上广受好评，而且他的销量是大幅度的增长。所以我们希望通过这样产品的推出，来满足专业运动摄影爱好者或者是摄影师的需求。
　　媒体：佳能的口号是“感动常在”，小泽先生在中国已经有五年的时间，那么在中国有没有什么事情让您觉得是最感动的？
　　小泽秀树：说明一下，为什么会提出“感动常在”这样的口号，2003年我当时在中国香港常驻，因为当时发生了非典，我们对于香港的市民为了应对非典所作出巨大的努力非常的感动。因此佳能也是尽全力开展各种活动为香港抗击非典给予帮助。
　　突然有一天我们有一个客户来买相机，当时是流着泪买的，这让我们感到很惊讶，当了解后才知道，就是因为佳能为香港社会作出了很大的贡献，尽全力帮助了香港社会应对非典，让他非常感动。我们当时举行的活动是“香港，加油”，他很受感动所以来买我们的产品，而且是流泪的。我想如果有一个企业能够做到让客户感动该有多好，因此我就诞生了这样的念头，就是“感动常在”。五年前我来到了中国大陆工作，把这句口号带到了大陆，而且在这个期间是遇到了很多让我感动得事情。
　　最近一件让我感动得事情是走在路上看着一个老人拉着一个车子，后面有几个高中的女生在后面推，这让我很感动。另外在中国坐公共汽车的时候，遇到老年人都会让座，这也是让我很感动。还有我们公司的日本员工受伤了，拄着拐杖，在拄着拐杖坐车的时候，大家都会让他先去前面坐车，其实在日本是没有这种情况的。我本人没有经历，但是听这位员工说，他每次等公车的时候，别人都会让他到前面，因此来中国以后，我对中国的印象是变的越来越好，用一句话来说就是我爱中国。

