小便宜莫贪 销商教你如何防骗
　　每年当315来临之时，我们总会做一大堆关于如何防止欺诈、防止被骗的文章。但是太阳底下没有新鲜事，尽管我们每年都呼吁诚信，在电脑卖场中却还依然有人照旧上当受骗，不能说人民群众的觉悟不高，也不能埋怨IT卖场管理不严格，其实归根结底，还是人们贪图便宜、轻信人言而误事，起码我遇到过的上当受骗者，90%是如此。
　　由于工作的原因，有时也会与一两个奸商打打交道，他们私下坦白，虽说自古无商不奸，但是又有谁不想好好正经的做生意呢？建立一个百年老店是所有生意人的梦想。可惜现在这个时代好人不一定有好报，正规做生意太艰难了，竞争激烈、费用居高不下都是制约因素，如果找不到好渠道，那么干脆做的就是赔本生意。
　　今年的315，本想继续推出“防骗秘籍”、“购机宝典”等类型文章，但是转念又想，这个时代和人心都有毛病，如果仅仅抱着头痛医头、脚痛医脚的心态，是永远不能改变现状的。因此今年的315之前，我特地采访了几家在中关村比较知名的正规相机经销商，由经销商为大家来讲解一下如何防止购物被欺诈。
　　一：IT利润不算高，但是没傻瓜会赔钱卖，如果价格太低，那就是有猫腻
　　经销商A表示，虽然整个中关村里经销商无数，但是并不是说每个经销商都直接从厂家拿货，中国式的经销方式是按照区域或者是城市设置代理商，然后再一步步的细分下去，比如某相机在中国大陆地区设置了华北区总代、然后细分到北京总代，然后下面会有分销商，串货的经销商通常会在分销商手中拿货，在这种制度下所有的产品售价均不会相差太大。
　　举例来说一台D3000套机，普遍销售价格都在3500元左右，上下差个50元属于正常，但是如果有人卖3200元，那么就一定会有猫腻。但是非常奇怪的是，尽管在我们这认为不正常，却有许多消费者去自投罗网，这也算是人性的一个弱点吧！在此奉劝各位消费者，便宜莫贪，货比三家，购物时一定不能看谁家特便宜就去谁家购物，毕竟天下没有白吃的午餐。
　　二：购物注意细节，不要贪小便宜吃大亏
　　经销商B表示，虽然IT产品价格甚高，但是利润却低的可怜，IT销售人员被人戏称为IT民工，而买一台数码相机的利润率甚至不如卖大白菜。还是以入门级数码单反为例，卖一台相机利润区区几百元，扣除物业与人工费用之后，净利润甚至还不到100元，如果消费者是刷卡购买的话，那么这些钱还要在银行押一周左右才可以入账。所以遇到了那种让你挣一分钱就不爽的消费者，尤其是拖家带口的消费者，那么对于我们这种低利润的行业来说就是灾难。
　　正规的店铺价格比较坚挺，为了保持利润率不会让太多价格，但是如果遇到了奸商的话，遇到了价格咬的太死的消费者，他们往往就会采用克扣配件、更换良品、甚至是使用假冒伪劣产品来应付消费者。例如更换原装电池为假冒电池、贴膜卖30、出售假存储卡、假原装包等。如此一来消费者讲价讲下来的钱全在配件上搭进去了，甚至是得不偿失。因此在此奉劝消费者，一是不要光关注相机本身的价格，购物要通盘考虑，二是在购物时，细枝末节的东西要格外注意，因为买相机，很多毛病就是出现在这个细枝末节上的。
　　三：转换机型不可怕，重要的是查清价格
　　经销商C表示，虽然目前数码相机已经普及，但是并不是说每个消费者都懂数码相机，很多消费者前来表示要买一款索尼牌数码相机，或者是佳能牌数码相机，但是并未说明具体型号，如此一来就会使得消费者十分为难。还有一种情况就是产品与消费者实在不是很匹配，例如有一对老夫妻前来购买长焦相机，目的就是拍拍家人和退休后的生活，这样一来我们的销售人员推荐了索尼的低端入门级机型，这是非常正确的。
　　所以来说转换机型其实并不可怕，关键是价格只要公道就可以，在我们店内消费者可以使用电脑随便上网查询报价，如此一来就可以做到心中有数。
　　总结：每个消费者都愿意以最实惠的价格买到心仪产品，而经销商们也想获得更大的利润，这一个天生的矛盾其实是在交易的过程中解决的。个人认为其实只要在选购产品之前，多来我们太平洋看看行情报价，做到心中有数，加上在卖场中尽量选择正规经销商，轻易也不会上当受骗。

