时尚家用超薄相机 索尼T90仅售1880元
　　【陕西行情】 索尼T90(资料 报价 图片 论坛)凭借着15毫米的超薄机身在卡片DC界出足了风头。这款“天下第一薄”的时尚潮机不仅拥有出色的机身外观，它还具备1200万像素的成像能力，并且还支持720P高清摄像功能，整体性能非常强悍，目前，它的最新售价仅有1880元。
　　外观方面，索尼T90共有银色、黑色、粉色、蓝色、棕色五种靓丽颜色可供选择。机身采用全金属材质，拿在手中非常有质感。仅仅15mm的厚度使它荣登“天下第一薄”的宝座。机身正面配备一枚独特新潮的滑盖潜望式镜头，机身背面没有任何按键，几乎整个背面都被一块3.0英寸23万像素的TFT夜景触摸屏所占据，触控的操作方式使T90更具时尚性。
　　配置方面，索尼T90采用(1/2.3)英寸的Super HAD CCD的传感器类型，拥有1210万的有效像素，拥有4倍的光学变焦和8倍的数码变焦，对焦范围是广角：约80mm-无穷远，长焦：约500mm-无穷远，光圈范围是F3.5-F4.6，支持电子的对焦方式，内置闪光灯，支持白平衡的调整，支持连拍和自拍功能，支持面部识别的功能，支持高清的功能，支持录音/音频系统。
　　编辑点评：索尼T90支持光学防抖功能，同时采用了索尼先进的BIONZ影像处理系统，更好的表现了T90的超级HAD CCD传感器的拍摄效果。T90还支持720P高清摄像功能，绝对是一台既漂亮又实用的卡片DC。
   [参考报价] 1880元   [销售商家] 西安艾玛商贸有限公司   [联系方式] 029-68887791   [商家地址] 西安市北大街宏府大厦11114

