超高画质家用卡片相机 富士F85EXR评测
    作者：石筱轲
    富士F85EXR(资料 图片 论坛)是2009年人气便携长焦相机F75的升级版本，这台相机在保持了前作广受好评的高画质Super CCD EXR传感器的同时，不但在像素上有200万的提升，并且加入了之前富士DC一直空缺的720p高清摄像功能。由于EXR传感器具备的优良特性，富士F85也具备很多令人羡慕的丰富功能，强化弱光和强化主体对焦功能如期而至，再加上有趣的宠物识别系统，富士F85EXR可以说一是一台可玩性非常高的相机。
    前言概述
    富士F85EXR采用了大家熟悉的Super CCD EXR传感器，该传感器具备1/2英寸的感光面积以及1200万有效像素。在很多厂商都采用1/2.3英寸、1400万像素传感器的同时，富士F85稳扎稳打，在像素密度上具备明显的优势，并没有一味追求高像素。同时在摄像方面，F85也将720p高清摄像功能首次引入自家便携长焦相机中，弥补了之前F75在摄像功能上的不足。
    镜头方面，F85并没有做明显改动，依旧是使用27-270mm的10倍光学变焦富士龙镜头，该镜头焦段覆盖范围在众多便携长焦DC中处于中游，实用性较强。在富士F85上，我们首次看到了家用DC搭载了宠物识别技术，对于越来越多拥有宠物的家庭用户，这一功能无疑非常具有吸引力。在对相机各项功能详细评测前，首先我们来看富士F85的外观。

