18日相机行情：中端单反套机促销卖10200
搭配15-85mm镜头 佳能50D套机售价10200
　　【北京行情】 佳能50D(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1500万像素成像能力，并使用DIGIC 4图像处理器的中端单反相机，出色的画质表现和良好的机身性能，让其成为了目前市场上的热门机型。目前包含有EF-S 15-85mm IS防抖镜头的50D套机，售价调整至10200元并随机附送佳能原厂摄影包。
　　佳能50D使用1510万有效像素的CMOS图像感应器，新一代的DIGIC 4数字影像处理器，ISO感光度设置达到ISO100－3200，最高可扩展设置到ISO12800；相机配备了3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，新增了支持高清电视输出的HDMI接口；去除照片暗角(镜头周边光量校正)、实时显示拍摄模式下的实时面部优先自动对焦等都是首次推出的功能。
　　EOS 50D采用DIGIC 4处理器，保持了高画质、高速图像处理的优势，能够精确、自然地还原色彩。它的处理速度大约是DIGIC Ⅲ处理器的1.3倍，功能方面的提升更加突出，EOS 50D新增了实时显示拍摄面部优先自动对焦功能和镜头周边光量校正功能，强化了自动亮度优化和高ISO降噪性能，并支持RAW、sRAW1和sRAW2三种RAW图像尺寸，以及HDMI高清输出接口、92万点LCD(VGA)等， 都离不开DIGIC 4处理器的强劲性能。
　　编辑观点：作为一款中端单反，佳能50D拥有出色的画质表现和强悍的机身性能。而套机中的广角、中焦变焦镜头EF-S 15-85mm IS具有出色的光学素质和良好的适用性。两者加在一起，将提供较为出色的摄影感受。
   [参考价格] 10200元注：以上信息引用自中关村在线

