四大主流品牌比拼 五款入门单反谁最超值
　　随着人们对于摄影的认识与理解，现在越来越多的朋友都投入了进来，可以说如今摄影算是的潮流了，无论是记录下岁月中难忘点点滴滴，或者是成长的经历，都可以让人铭记的，而随着大众对于摄影的更加关注，加快了数码产品的发展，因此去年单反相机开始逐渐普及了，尤其是入门单反相机，不仅在价格上更可以让大众接受，而且在功能上的优势，以及成像的效果，都是卡片相机所不能相比的，因此更多的用户都开始选择单反相机，而一线厂商们也针对入门单反系列加大了投入，新品也是不断的上市热卖，而且市场反应也是非常的不错，目前入门单反市场中，也是出现了四国纷争的情况，主流的四大品牌，佳能、尼康、索尼、宾得入门系列市场销售量都算不错的，其中佳能、尼康更为突出一些，不过目前除了佳能推出了一款全新入门单反佳能550D(资料 报价 图片 论坛)外，其它品牌还没有动作，依旧还是去年比较火热的产品，不过相比之下，目前市售的主流入门单反谁家更值得购买，更超值呢？接下来咱们就一起来看看吧！
　　佳能550D(资料 报价 图片 论坛)
　　市场参考价格：5440元
　　作为佳能今年最新的入门单反相机，也是佳能500D(资料 报价 图片 论坛)的升级版，看到佳能550D的参数，绝对是让人感叹，如此出众的参数可以说是目前入门单反的最强者，采用了和7D一样的1800万像素APS-C传感器，也加入了63区双层测光感应器，ISO可扩展到12800，同时还弥补了500D在1080高清摄像下的不足，在PAL制式实现最高约25帧/秒、NTSC制式最高约30帧/秒的1080高清视频拍摄，相比较500D最高只有25帧/秒的速度流畅了不少，更是首次将3：2规格的液晶屏应用到单反中，因此该机可以称得上是目前最强的入门单反相机了。
　　初看550D，有这样几个变化让人非常欣喜。首先，采用了和7D一样的1800万像素APS-C传感器；其次，在测光方面550D也加入了和7D平级的63区双层测光感应器；第三，感光度最高能够扩展到ISO12800，在现在的高感时代非常实用；第四，该机弥补了500D在1080高清摄像下的不足，在PAL制式实现最高约25帧/秒、NTSC制式最高约30帧/秒的1080高清视频拍摄，异常强大；第五，佳能首次将3：2规格的液晶屏应用到单反中，像素为104万，3英寸的尺寸也非常讨人喜欢；第六，该机还加入了对SDXC存储卡的支持，尽管现在零售市场上很难见到这种存储卡，但是550D也为以后的升级做好了准备。
　　佳能550D的出现，进一步保持了佳能入门级单反的优势甚至有进一步扩大的可能，对于这款入门级单反来说，配置的提升十分喜人，基本上达到了入门级单反的豪华配置，给竞争对手十分大的压力。而在机身拍摄性能方面，550D也借鉴了不少7D的技术，尽管在核心方面相比7D有些缩水，但是这也是各自不同的定位所决定的，这就使得550D有了强大的性能做保障。

