别总想着佳能尼康 细数5款被忽视超值相机
　　说到选购数码相机我想很多朋友第一时间都会想到佳能、尼康和索尼这些知名大牌。没错！这些大品牌无论在外观与性能上都比较成熟了，而且质量都比较有保证，但相对的价格上就相对的偏贵一些，但也难以抵挡其火爆的人气。所以很多二线品牌的产品往往容易被忽视，其实除了三大龙头品牌外例如富士、松下、奥林巴斯等等这些老牌大厂同样也有许多值得购买的超值机型。今天笔者就向大家推荐几款被大家忽视却十分超值DC，希望大家可以有更多的选择哦。
　　被忽视的超值DC推荐一：富士F85EXR(资料 图片 论坛) 
　　参考报价：即将上市
　　今天介绍的第一款机型是富士胶片在今年荣誉发布的F75EXR的后续机型FinePix F85EXR，其最为突出的地方在于采用了一款全新的拥有1200万有效像素的Super CCD EXR传感器、能够进行720P的高清摄像、使用一款更大面积的高反差LCD以及装载了诸多富士数码相机全新的技术。基于备受赞誉的可切换式传感器Super CCD EXR以及富士胶片诸多业内领先的出色影像技术，FinePix F85EXR在任何拍摄条件下都将为您带来激动人心的完美画质。
　　脸部识别技术是富士首次在其F系列数码相机上使用该项全新的智能化技术，该技术使得相机能够自动辨识画面中的人物名字。富士F85EXR装载了全新的自动跟踪对焦系统，这意味着您可以始终对移动的物体进行跟踪对焦，即使在10倍光学变焦的最远端，也同样应付自如。尽管拥有超薄的卡片机身，FinePix F85EXR实现了超大的10倍光学变焦，焦段从27-270mm(相当于35mm相机)。从广阔而富有视觉冲击力的风景照、人数众多的集体照、距离较远的运动照和野生动物照，FinePix F85EXR宽阔的焦段都能应付自如
　　编辑点评：富士F85EXR拥有大光圈，强化主体对焦模式能将连续拍摄的2到3张照片合成，通过复杂的数字成像技术，一张主体异常清晰、而背景虚化的照片瞬间就拍摄完成了。该功能是人物肖像摄影、风光摄影以及任何需要突出拍摄主体虚化背景画面的绝佳选择。而这一切都只需通过选择富士F85EXR强化主体对焦模式即可一键式轻松实现。因此F85EXR是大家不可忽视的一款实力机型！

