你要高雅这里挑 各品牌主打MP34机型盘点
　　记者：曹颖
　　什么是高雅，什么是低俗，是咖啡还是大蒜？这两天《你要高雅》的视频在网络中疯狂流传，郭德纲和周立波的“口水战”也在不断的升级。每个人对高雅的理解都不一样，如电视中演绎的一样，基本上提到在餐厅里优雅着喝咖啡，再举止优雅的跟对面人一同探讨着国内外的热闻时事。优雅不一定是你吃什么、穿什么、喝什么，重要的是在于举手投足以及内心深处是否具有优雅的元素。
　　想要从外表上给人一种优雅的印象，那么适当的装扮也是十分必要的。MP3已经成为音乐达人必备的音乐伴侣，尤其在闲暇时间里有它陪伴更能快速的摆脱寂寞。总是瞄准了索尼、iriver、飞利浦、爱欧迪怎么够用？其实每个品牌都会有短期内的优雅机。你要优雅，那么就从身边的点点滴滴做起吧~
　　iriver P7
　　参考报价：699元/4GB，849元/8GB，1099元/16GB
　　在外观上，iriver P7整机采用纯白色的外观，机身的控制键，包括电源按钮、锁定开关及音量键都被设置在侧面。金属材质的外壳使整机的手感更加舒适。由于采用了触摸屏工操作，NAND闪存设计较硬盘式PMP相比更为轻巧，携带的时候也更加方便。
　　屏幕方面则采用了4.3英寸触摸屏，这样大的尺寸在iriver 旗下还是十分罕见的，480×272的分辨率可以保证屏幕的显示效果。机身的体积为73.4 x 112.3 x 13.6 mm，在4.3寸的机型中算得上是中规中矩的。
　　其它功能方面，iriver P7支持JPEG、BMP、GIF等格式的图片浏览。支持TXT格式的文本文档、录音和FM功能都可以轻松实现。机身置MicroSD卡插槽，并且最多有16GB内存。续航能力上，音频模式下最长可持续35小时，视频则为7小时。

