五彩缤纷美丽 个性时尚多彩新品相机导购
　　去年佳能的你好色彩大力推广以色彩多元化为主线的时尚卡片机，今年依旧没让人失望，推出的时尚佳能系列更加亲民，颜色也更为靓丽。而其它厂商的消费级卡片相机也在第一时间换上了更多的衣裳。对于爱美女性来说，今年的新机同一款型号的色彩更加多，要展现美丽个性还真的可以非常轻松。
　　推荐机型：卡西欧Z2000(资料 图片 论坛)
　　今年卡西欧再次发力推出了全新的小长焦卡片机卡西欧Z2000。它延续了超薄的机身和流线型的设计，搭载了5倍光学的广角变焦，同时强大的Engine 5.0处理器，让它有了更佳的画质处理。该机提供了银、黑，粉、紫，红等多款机身色彩，小长焦卡片又非常的时尚。
　　基本设置：卡西欧Z2000提升到了1400万有效像素，其具有5倍光学变焦，配备CCD位移防抖功能，搭载了3英寸的46万像素点的超高清LCD，它的处理引擎升级至EXILIM Engine 5.0。另外，该机可以拍摄高清摄像。可以拍摄大约580张的电池续航能力。
　　其它功能：此次，卡西欧Z2000增加了多种功能，除了以往原有的美景美颜模式，动态合成以外，它还增加了极智模式（进阶自动）的功能，在处理图片上该功能也更为的先进。此外，它还加入了艺术画模式（油画，蜡笔画，水彩画），功能更为的娱乐化。40种场景模式让用户有了更多的选择。

