入门级单反数码相机 佳能550D经典评测
    作者：PP上的小手印
    产品概述
    佳能550D(资料 报价 图片 论坛)(资料 报价 图片 论坛)想必大家并不陌生，缩水版7D的光环使它自发布以来就一直是业界所讨论的热门话题。在各项主要性能配置上与7D平级的表现，都让我们将这台佳能550D与最佳入门单反挂钩。今天佳能E0S 550D就来到了我们天极网评测室。
    初看550D，有这样几个变化让人非常欣喜。首先，采用了和7D一样的1800万像素APS-C传感器;其次，在测光方面550D也加入了和7D平级的63区双层测光感应器;第三，感光度最高能够扩展到ISO12800，在现在的高感时代非常实用。
    此外，该机弥补了500D在1080高清摄像下的不足，在PAL制式实现最高约25帧/秒、NTSC制式最高约30帧/秒的1080高清视频拍摄，异常强大。并且，佳能首次将3：2规格的液晶屏应用到单反中，像素为104万，3英寸的尺寸也非常讨人喜欢。
    总之，佳能550D的出现，进一步保持了佳能入门级单反的优势甚至有进一步扩大的可能，对于这款入门级单反来说，配置的提升十分喜人，基本上达到了入门级单反的豪华配置，给竞争对手十分大的压力。而在机身拍摄性能方面，550D也借鉴了不少7D的技术，尽管在核心方面相比7D有些缩水，但是这也是各自不同的定位所决定的，这就使得550D有了强大的性能做保障。
    天极数码影像有问必答信箱：yeskydigitalqa#gmail.com(请把#改成@)
    无论您对数码相机、单反相机、数码摄像机等相关产品的问题，请与我们联系。多谢支持!

