24日相机行情：全画幅单反套机超值促销
专业级单反相机 索尼α900套装售价19250
　　【北京行情】 随着佳能无敌兔价格雪崩，索尼α900(资料 报价 图片 论坛)价格也开始波动，这款曾经最便宜的全画幅单反现在再接再厉，直接放出了28-75/2.8的镜头套装，喜欢的朋友可以去看看。目前这个套装的价格是19250元，同时还送送开票，送8.0G记忆卡，送保护盖，包，可谓相当超值。
　　索尼a900外观设计采用了镁铝合金设计，兼顾耐磨，而且还具备了优秀的防水能力，整机背后采用了一款约92万像素3.0"TFT Xtra Fine液晶屏，液晶屏亮度调整：5级可选，约100%视野率，显示效果非常清晰。
　　性能方面，该机搭载了一枚具有2460万有效像素的全画幅CMOS传感器，可以拍摄最高达6048×4032分辨率的图片，成像效果非常突出，还内置了SteadyShot光学稳定系统，外带光学防抖效果，整机还具有中央双十字9点自动对焦系统，配合10个辅助对焦点，拥有高速高精度的自动对焦表现。
　　编辑点评：作为SONY的全画幅单反相机，这款索尼a900整机表现非常突出，不仅市场人气很高，并且性能方面也有不俗的表现，并且价格方面一直都是全画幅单反中较为实惠的，不过在控噪方面有所欠缺，尽管是全画幅感光器件，但是由于像素高，在高ISO下的成像不尽如人意。
注：以上信息引用自IT168

