26倍光学变焦镜头 长焦相机尼康P100评测
    作者：烧卖
    尼康P100(资料 图片 论坛)是尼康旗下新款大变焦数码相机，镜头光学变焦达到26倍（等效焦距26-678mm），并使用了逐渐热门的背照式CMOS感光元件（1030万像素），全像素下最高连拍速度达到10张/秒，带有1080p全高清视频短片拍摄功能，另外屏幕也升级为46万点的规格。
    参考价格：2940元
    一、先评后测
    在上一个长焦年代（24、26倍光学变焦时期），尼康P90凭借不俗的功能和性能表现，受到不少长焦相机爱好者的欢迎。而现今这个长焦年代（26、30倍光学变焦时期），作为P90后继型号的尼康P100，换上新的镜头，更换用时下流行的背照式CMOS感光元件，整体性能参数有叫明显的提升。
    这次尼康P100的改进，重点就是用上这块1030万像素的背照式CMOS感光元件。因为它，P100有了1080p全高清视频短片拍摄能力，有了全像素下最高10张/秒的高速连拍能力。而根据尼康与某厂在数码单反感光元件之间的关系，我们也不难猜出这块背照式CMOS是出自谁之手（尼康暂时没有自行生产感光元件）。至于实际成像效果如何，大家可以点击进入尼康P100评测样张库，看看原图的表现。
    事实上刚拿到尼康P100，看完它的新特性以及试拍一下全高清视频后（拍全高清视频时可以进行光学变焦，并且有全时连续AF、立体声拾音麦克风，可媲美DV了），我对P100的好感度提升不少。但经过一段时间使用，以及看过实拍样张的画质后，我觉得这块背照式CMOS画质还是不够好。可能是最近评测得太多数码单反，对最画质的追求有点过火了。
    如果不是像我这样，每每看图都是100%放大查看，其实尼康P100的表现还是能满足到很多人的要求。尤其是画面的色彩表现以及26倍光变搭配全高清视频短片，相信能吸引到不少买家。

