越光宝盒何必穿越 7款不老数码相机推荐
　　作者：杨梓
　　当至尊宝与紫霞的邂逅与永诀已成为人世间不朽的传说，当齐天大圣的彻悟已成为红尘中抱憾的神话，那份真诚却没有被爱护保重的爱情却一再被反复上演，当齐天大圣的彻悟已成为红尘中抱憾的神话，那份真诚却没有被爱护保重的爱情却一再被反复上演。爱情固然是年轻人永恒的话题与追逐，是每个人为之向往之所在，是一种不可恒久难忘的情怀。然而，我们今天要谈的并不是爱情，亦非至尊宝与紫霞的不朽传说。今日，笔者要给大家带来的是，已经上市一段时间，但市场热度依旧火热的数码相机，感兴趣的朋友一定要关注。
　　推荐机型：三星ST50(资料 报价 图片 论坛) 
　　推荐理由：整个机身华丽闪耀 配置齐全
　　从外观上看，三星ST50采用铝合金材质，表面经过拉丝抛光处理，显得整个机身华丽闪耀，并且它还提供，稳重黑、露珠银、靓丽红、纯净蓝等四种颜色可供消费者参考。同时，相机背面采用了一块2.7英寸23万像素显示屏，按键采用金属浮雕设计，手感非常好。此外，最让人津津乐道的是，它机身尺寸94.2x55.7x16.6mm，重量也只有121.4g，最薄处仅有14.2mm，可算作是超薄小巧的行列了。
　　从性能上看，三星ST50搭载了一枚1/2.33英寸的CCD传感器，它的有效像素可达到1220万，同时具备3倍光学变焦功能，等效焦距为35-105mm，最大分辨率为4000*3000像素，同时支持800*592像素的MPEG-4的视频录制。可遗憾的是，这款产品没有加入光学防抖功能，这会给我们平日拍摄时带来些许的麻烦。但三星 ST50的智能场景模式识别功能还是非常方便的，它配备有眨眼检测、微笑拍摄、美丽拍摄等模式，能让我们顺利的拍出好看的照片，这也算是给广大消费者的一点补偿吧。
　　编辑点评：作为三星09年推出的新款产品，三星ST50绝对不是市场上的新贵，但它却传承了三星 相机一贯的时尚风格和较为不错的性能。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款相机现在的市场价格为1330元，感兴趣的朋友可以参考一下。

