采用10倍光学变焦 柯达Z915最新价1450元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 作为“非日系”一线品牌中的产品，柯达凭借着较高的性价比赢得了用户的喜爱。柯达相机的主要卖点是成像色彩鲜艳。z系列作为柯达的大变焦系列，其综合素质非常强大。作为消费级数码相机的柯达Z915(资料 报价 图片 论坛)，采用了1000万像素1/2.3英寸的CCD感光元件，具有10倍光学变焦镜头，还具备有科学防抖性能，便携性很强，满足用户的日常需求。目前，最新的售价为1450元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　采用了1000万像素1/2.3英寸的CCD感光元件，具有10倍光学变焦镜头，等效焦距为35-350mm，支持光学防抖。柯达Z915IS感光度范围支持ISO100-1600，具有全手动曝光模式，满足了摄影初学者的拍摄需求。
　　柯达Z915的机身背面采用了一块2.5英寸23万像素的液晶屏，虽然在跟目前追求主流的显示屏尺寸比较不算太大，无论是室内还是户外都能清晰显示构图效果。满足日常取景回放不成问题。
　　柯达Z915具备光学影像稳定器的CCD，具有P/S/A/M拍摄模式，增加更多的拍摄乐趣。也配备了Smart Capture技术，可以自动检测并快速分析当前场景来调整至最佳的参数设置来拍摄。
　　柯达Z915的机身尺寸为107×35.7×72.4mm，重220g，这在长焦DC领域已经属于便携性产品。存储和续航方面，柯达 Z915支持SD卡，SDHC卡作为存储介质进行扩展，而供电方式则采用了2节5号AA电池供电。
　　编辑点评：柯达Z915作为一款采用10倍光学变焦的长焦机，其“身材”上相比与传统的长焦机来说，要便携了不少，使其对更加能够得到消费者的青睐，而使用的性能配置，加上目前其1450元的价格，使其在长焦机市场上，性价比相当不错。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
　[参考价格]：柯达Z915 1450元  [客服电话]：13983028070

