10倍光学变焦相机 奥林巴斯μ9000仅1470元
　　作者：冯永超
　　【河南行情】 并且从近两年数码相机市场产品走势我们发现，便携长焦机型的路已经越来越拓宽，想要拍摄远景的用户已经不用举着硕大的家伙，只需轻轻擎起就可瞬间抓拍，十分方便。奥林巴斯μ系列数码相机定位在不仅造型大气时尚，在性能方面也有卓越表现。而今天这款机型也是定位在时尚便携长焦，奥林巴斯μ9000(资料 报价 图片 论坛)，号称世界最小的10倍光变长焦机，它采用全自动的操作模式，1200万像素的成像能力，并且具有带有美颜功能，相信能够博得大多数网友喜爱。目前这款产品在河北松龙数码，最新售价只有1470元。
　　奥林巴斯μ9000有香槟色，蓝色和黑色三种时尚的机身颜色可供用户选择，其外观看来与一般卡片机无异，但就是这个号称是当前世界最小巧的10倍光学变焦相机，它的机身尺寸为96×31×60mm，重约185g。整个机身最薄处仅25mm厚，而佳能、松下等同类型的便携长焦机都已远远超过了这个厚度。μ系风依然被保留在这款μ9000中，时尚炫酷的外型依然招风。
　　奥林巴斯μ9000采用了1/2.33英寸1200万像素的CCD感光元件，10倍光学变焦可是本机最大的卖点，等效焦距28-280mm，280mm的长焦端能起到压缩画面的作用。另外防抖功能上支持CCD感光元件移动式防抖。采用TruePic III影像处理核心，具备16张面部识别及阴影识别等主流功能。在视频录制功能上，奥林巴斯 μ9000支持640×480分辨率，30fps的视频文件录制。另外，μ9000还支持拍摄中和拍摄后双重美颜修正功能。能够在不影响整体清晰度的情况下，修正脸部的表现效果。另外，全新的脸部识别功能，同时可识别最多16张脸部。配置了脸部识别自动对焦、脸部优先测光、脸部优先闪光输出控制等多种人性化的特点。
　　扩展方面，奥林巴斯μ9000背面配备了一块2.7英寸23万像素的HYperCrystal III LCD屏幕，可在光线强烈的环境下轻松浏览清晰亮丽的影像。存储方面采用XD卡作为存储介质，采用专用可充电锂电池LI-50B，机身内置45M内存。
　　编辑点评：丰富多彩的时尚色调以及实惠易用的操作模式，都给这款低价长焦相机披上了一层神秘外衣，并且目前只有不到1500元的价位也十分低廉。
   [产品名称] 奥林巴斯μ9000   [参考价格] 1470元   [报价商家] 松龙数码   [商家地址] 河北省石家庄市颐高数码二楼2216号   [联系电话] 15933311174

