让你成为自拍达人 五大美颜功能相机推荐
　　作者：陈晔
　　现在网络上到处是自拍，美女帅哥，甚至是儿童都学会了拿起相机摆POSE。看那些所谓的自拍，你也会惊叹世界上怎么能有那么漂亮的人，不过恐怕很多人会知道PS功能的强大，PS出来的都是假的，如果能有一款自拍同时就能美颜的相机的话，对于不精通PS的时尚潮人来说该是多么幸福的事情。今天就想大家推荐几款适合自拍又带美颜功能的相机！
　　三星ST500(资料 报价 图片 论坛)
　　推荐理由：别的不多说，双屏设计就是推荐三星ST500的最大理由。自拍时我们能通过小屏幕来调整角度，以保证所成的照片展现的使我们最美丽的角度。
　　三星ST500和三星ST550(资料 报价 图片 论坛)是一起发布的今年的秋季新品，虽然三星ST550的锋芒盖过了他，不过关注性价比的朋友还是比较关注该机的。三星ST500同样采用了双屏设计，像素虽然不及三星ST550，不过3.0英寸23万像素触摸屏，也属当前主流！
　　三星ST500机身以黑色为主色调，正面采用钢琴烤漆处理，四周和背面则经过黑色磨砂处理，整机设计简洁时尚。体积小巧，便携型也非常不错。
　　三星ST500搭载1/2.33英寸1220万有效像素CCD传感器，支持4.6倍光学变焦，拥有27mm广角施耐德镜头，除了拍摄静态图片外，还支持1280*720像素、30帧每秒的高清视频录制。
　　三星ST500除了配有一块3.0英寸23万像素主显示屏外，在正面还拥有一块1.5英寸6.1万像素的前置显示屏，为自拍和取景带来了更多的便利和乐趣，采用触摸操作方式，支持震动回馈和动态感应功能。
　　三星ST500拥有光学和数字图像稳定技术的双重防抖功能，为拍摄出清晰图片提供了保证。ST500还具有智能自动拍摄功能，可自动分析出拍摄的关键要素，如颜色、亮度、运动和主题，然后自动调整让照片趋于完美。
　　三星ST500创新性地采用双屏液晶显示屏，赢得了众多喜爱自拍用户的青睐！同时它还具备以1280×720像素的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频。可以说是相当实用的一个机型。目前宝通数码的报价为1980元。
　　三星ST500
　　[价格]1800元

