时尚高清卡片相机 索尼TX7最新价2420元
　　【辽宁行情】 索尼TX7(资料 报价 图片 论坛) 上市已经有一段时间了，自从上市以来它的市场关注度一直高居不下。该机之所以受到大家如此高的关注度，是因为索尼TX7较同类产品相比，配置性能齐全，外观超靓丽。特别是女性朋友，更是对它爱不释手。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款相机现在的市场价格有所变化，感兴趣的朋友一定要关注。
　　从外观上看，索尼TX7采用了滑盖式设计，周身华丽的钢琴漆材质，机身设计的唯美雅致。索尼 TX7配置3.5英寸、92万像素超大触摸液晶显示屏，显示出来的效果清晰细腻。同时，它的机身仅为97.8×59.5×17.5mm，重量为133g，是一款便携性非常好的卡片机。
　　从性能上看，索尼TX7的性能也极为出色，它采用1/2.4英寸Exmor R CMOS传感器，有效像素为1020万，最大分辨率为3648×2736，支持1920×1080/60i的AVCHD规格高清视频拍摄。同时，它还运用4倍光学变焦潜望式镜头，等效焦距为25-100mm，广角端的拍摄能力比传统的35mm广角端更强。它还带有智能扫描全景、面部检测、运动检测以及Auto HDR等功能。
　　编辑点评：索尼TX7外观时尚靓丽，较小的机身便携性非常强，同时拥有1020万有效像素，支持光学防抖和高清视频，使得该机市场销售火爆。近日，笔者从经销商那里了解到，这款相机现在的市场价格为2420元，感兴趣的朋友可以关注一下。
   [产品型号] 索尼TX7   [参考报价] 2420元   [咨询电话] 024-62126766

