时尚超薄家用相机 佳能IXUS95最新价1430元
　　作者：柠檬
　　【辽宁行情】 佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)拥有1000万的有效像素，拥有3倍的光学变焦和4倍的数码变焦，支持光学防抖的功能，三好街商家报价为1430元，有喜欢的朋友们不妨关注一下。
　　外观方面，佳能IXUS95拥有艳桃粉、碧空蓝、青柠绿、薄雾银四种颜色可供选择，外形的尺寸是88.5×54.8×21.8mm，产品的哦重量是120g，轻巧机身，时尚超薄，屏幕方面，拥有2.5英寸23万像素的液晶屏，机身整体看起来大方靓丽。
　　功能方面，佳能IXUS95采用(1/2.3)英寸的CCD传感器类型，拥有1000万的有效像素，拥有3倍的光学变焦和4倍的数码变焦，伸缩是的镜头，提供了对焦辅助灯，对焦区域是智能面部优先，中央。对焦范围是300mm-无穷远。支持电子的对焦方式，支持机械电子快门，支持程序自动曝光模式，测光方式有评价测光/中央重点平均测光/点测光。支持光学防抖的功能，支持自拍和连拍的功能，支持录音系统。
　　接口方面，佳能IXUS95提供了USB2.0接口，视频接口有A/V输出，方便用户的连接。存储方面，提供了SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus卡，配有专用锂电池 NB-6L。
　　编辑点评：佳能IXUS95外形方面轻巧机身，时尚超薄，功能方面支持光学防抖的功能，三好街商家报价为1430元，有想要买相机的朋友们不妨咨询一下商家。
   [参考价格]：佳能IXUS95 1430元   [销售商家]：沈阳锐志伟业 13332496588

