触屏摄影生活 热门3.5寸触屏相机大集合
　　如今数码相机有效像素越做越大，照片质量越来越高，除了这点重要的进步之外，相机的回放显示也随着跟进和加强。如今卡片数码相机的市场上，最为主流的显示屏大小为3英寸，但是消费者不会永远满足于3英寸的回放大小，3.5寸的超大显示屏数码相机也就随之诞生。虽然3.5寸相机在相机市场上种类并不是很多，但是其优秀的回放画质和回放感受绝对是3寸以下相机体验不到的。笔者为大家推荐5款比较热门的3.5寸显示屏相机，为大家一一介绍。
　　售价：2015元
　　尼康S70是尼康S60的升级版本，除了性能上的提高之外，还搭载了一块3.5英寸的轻触式OLCD显示屏。相机外观采用了滑盖设计的特点，可以保护其5倍光学变焦的潜望式镜头。尼康S70的三围约为96.5×60.5×20mm，重量约为140克，携带非常方便。
　　基本设置：
　　S70采用了一块1/2.3寸的1210万像素CCD传感器，配备了一只等效焦距为28-140mm的5倍光学变焦镜头，并设置了VR防抖功能。尼克尔镜头的优秀光学性能加上VR防抖让用户能更好的提高手持拍摄能力，保证了照片的清晰度。
　　基本设置：
　　尼康S70配置的3.5寸的触摸屏显示效果清晰明亮，颜色还原逼真。同时触控操作简单实用，用户只需通过手指点击屏幕便能完成对焦和快门的释放，回放照片是则可以如iphone一样进行多点的触摸控制，非常有趣。S70同时内置了智能人像影像系统、柔滑肌肤、场景侦测等模式，并支援HD拍摄，可满足众多用户的要求。
　　点评：尼康S70的内置的VR防抖功能可以在拍摄过程中发挥很大的效果，同时5倍光学变焦和28mm的广角设置使得相机拍摄范围比较广泛，非常值得购买。

