26mm超广角镜头 索尼W350降至1380元
　　作者：陈晔
　　【河南行情】 昨天的盘点，索尼W350(资料 报价 图片 论坛)荣登最受关注的机型第一名，足见索尼W350在市场上的号召力，自从上市以来，索尼W350就以高性价比而成为抢手货，随着机子大量到货，索尼W350价格也逐渐趋于实惠，现在松龙数码报价1550元，只需1380元购买这款人气热机，价格很超值。
　　外观方面，索尼 W350采用金属拉丝，全身流线型设计，具显动感时尚气息。同时它还有，时尚银，稳重黑，可爱粉红，纯净蓝，热烈金等五种颜色，可供不同年龄段的消费者称心挑选。它的机身背面采用2.7英寸液晶显示屏，显示出来的图片效果清晰透亮很是不错，机身尺寸为90.7×51.5×16.7mm，机身重量为118g，绝对应列入轻薄便携行列。
　　配置方面，索尼W350机身搭载了一块1410万像素的1/2.3英寸CCD传感器，26mm广角焦距和4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，机感光度范围是ISO 80-3200，最大光圈F2.7-F8.0，具有光学防抖功能。索尼 DSC-W350拥有全景拍摄功能，使用扫描全景模式在所需方向上扫描相机，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。此外它还能拍摄30fps的高清数码短片。
　　在按键设计上夸张地使用拨档键将全景拍摄功能独立成为一档，
　　编辑评论：索尼W系列一直以高性能著称，而W350的售价更显示出它较高的性价比，现在仅1380元的价格对于该价位的卡片数码相机来说，W350轻薄小巧的机身设计、26mm广角、全景扫描和720p高清视频拍摄功能足够满足一般用户的家用拍摄需求，另外索尼W350具有更大的字体显示、更简单的拍摄操作也让不熟悉数码产品的老人也很容易上手。
    [参考价格] 1380元    [商家地址] 颐高数码广场二层2216    [联系电话] 15933311174

