时尚型数码卡片相机 佳能A495评测
    作者：不可C2
    今年的二月中旬，佳能公司发布了一款PowerShot博秀A系列的低档小型数码相机A495，该型号的价格定位在千元以内， 属于最低端的入门机型。该型号内置了1/2.3寸CCD传感器，使用DIGIC III影像处理器，有效像素为1000万像素。而且它的ISO部分覆盖80至1600，属于主流偏下的配置。另外在镜头方面，佳能A495搭配了一个3.3倍变焦，相对135相机焦段是37-122mm，能满足日常生活照片的需求。
    一、先评后测
    佳能新出的这台A495，在性能方面与同品牌其他型号相比是有点逊色，但是胜在价格实惠，实用性强。佳能A495拥有1000万的有效像素，已经能适应大部分情况的使用。3.3倍的变焦范围（等效焦段为37-122mm），虽然变焦范围不大，但是畸变较少，可控性强。搭配了一个2.5寸11.5万色的显示屏，稍微落后于主流配置。处理器方面，虽然是用上一代的DIGIC III的影像处理器，但是佳能算法还是能让图片出来的效果不错。
    佳能A495是使用两节AA电池的，而不是专用锂电池，这意味着人们在旅途中并不需要担心电池电量的问题。更重要的是，机身只有130克，即使你每天带着它，也没有沉重的感觉。
    而且在功能上也比较完善，除了全自动档以外，还设有“程序”档——也就是所谓的半自动档，可以让用户设置一些基本的摄影参数，好像ISO、颜色模式、测光点等。这使A49更有操作性。下面让我们进入具体的测评部分。

