超酷旋盖时尚卡片相机 三星ST10经典评测
    作者：石筱轲
    作为2009年三星相机ST系列中的一员，三星ST10(资料 报价 图片 论坛)不同于之前我们为大家评测的超薄卡片ST50，它是一台集超酷旋盖设计、全能的影音播放功能为一身的多媒体时尚相机。
    前言概述
    和三星之前推出的蓝调NV33类似，新款的ST10也支持包括PMP视频、MP3音乐播放以及TXT文本阅读在内的多种多媒体功能。三星ST10最引人注目的莫过于其采用的旋转式镜头盖，这种设计在之前的相机中并不常见，并且作为一款时尚相机，三星ST10的机身厚度也被控制在了20mm以内。 
    在硬件配置方面，三星ST10采用了一个1/2.5英寸、900万有效像素的CCD图像传感器。虽然900万像素所提供的3456×2592像素清晰度的照片基本能满足多数人的需求，但在DC动辄1200万像素的2009年，作为一款新品，三星ST10在像素方面还是略显不够大度。同时为了保持相机超薄的身材，ST10采用了一个等效焦距38-114mm的三倍光学变焦潜望式镜头。
    ST10采用了一个3.0英寸、46万像素的高清晰度触摸屏幕，这毫无疑问为相机的视频播放效果打下了坚实的基础。
    在易用性方面，三星ST10支持“SMART”自动场景识别模式，该模式下相机可以自动识别微距, 微距文本, 风景, 运动, 三脚架等多个场景，从而方便使用者拍摄。三星ST10为消费者提供了多种颜色的可选外观，仅仅19mm的机身厚度和120多克的重量让相机可以轻易放入上衣口袋，接下来我们就一起看看这台相机的详细外观。

