1200万有效像素相机 松下G1降至3850元
    作者：陈亮
　　【北京行情】 松下可换镜头相机松下G1(资料 报价 图片 论坛)采用了一枚4/3英寸1200万有效像素的Live MOS图像传感器。它是目前市场上售价最为低廉的微型4/3系统机型，目前价格已经降至3850元。
　　在2008年8月份，松下公司与奥林巴斯公司共同推出了微型4/3系统标准，这种新型的4/3系统并没有如其名称一样进行微型改造从而减小传感器面积，而是将镜像距离缩短了近50%，也就是说镜头的后组镜片与传感器距离更近，镜头直径与相机体积都可进一步缩小。不久后的9月份，松下率先发布了微4/3系统的第一款相机G1，顿时引起网友们和有关媒体的高端关注。
　　松下G1采用了一枚1210万有效像素的Live MOS图像传感器和新型Venus Engine HD图像处理引擎，机身背面装载了一个可旋转的3.0英寸46万像素LCD。G1的套机镜头为G VARIO 14-54mm/F3.5-5.4，等效焦距为28-108mm，同时这颗镜头具备松下的O.I.S光学防抖技术。由于反射结构的取消，DMC-G1增加了传统的EVF电子取景器，电子取景器像素高达144万。
　　在相机背侧，松下G1采用了一块3.0英寸46万像素的旋转式液晶屏，具有60fps的显示效果，液晶屏中物品运动时整个过程非常流畅，效果要优于我们日常所见的数码相机液晶屏取景效果。旋转式液晶屏还使摄影师非常方便在各种角度下取景，可以轻松拍摄出非常规视角的照片。松下G1配备了一块7.2V、1250mAh的锂离子电池，续航效果达到单反的级别。右手掌握持部位是相机的卡舱，G1使用小巧的SD卡存储照片，后期投入也不是很多。
　　编辑观点：作为微型4/3系统的开山之作，松下G1拥有精巧轻便的机身，丰富人性化的功能设计，优良的成像和灵活的操控。如果你热爱旅游，需要轻便的摄影装备和单反般出色画质的相机，G1将是不错的选择。目前价格逐渐降低的G1，是最具性价比的微型4/3系统相机。
   [参考价格] 3850元   [商家地址] 中关村E世界财富中心A座909，电话：010-82673440、82675463。

