支持10.7倍光学变焦 理光CX2仅售2150元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 数码相机市场，历来新机上市，旧机必然降价，随着理光CX3的隆重上市，理光CX2(资料 报价 图片 论坛)也开始了新一轮的价格风暴。近日，笔者从经销商那里了解到了，理光CX2相机最新市场报价，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观上看，理光CX2相机的身材略显周正，彰显其大气稳重的形态。同时，它的手柄为之增加的橡胶粒，起到了很好的防滑作用，使我们在平日照相过程中，更容易的掌控力量。它的机身背部采用了一块3.0英寸92万像素的VGA显示屏，显示出来的效果出众，很是不错。它的机身尺寸为101.5×58.3×29.4mm，重量为185克，可谓是轻巧便携。
　　从性能上看，理光CX2机身搭载了一枚1/2.3英寸CMOS感光元件，可输出的像素为929万，支持10.7倍光学变焦镜头，焦距等效范围是28-300mm，支持广拍摄，1cm微距对焦。同时，它的连拍速度为5张/秒，完全可达到我们日常所使用的要求。
   [产品型号] 理光CX2   [参考报价] 2150元   [咨询电话] 024-83991432    [联系地址] 辽宁省沈阳市和平区三好街爱特国际5号楼1603室

