春暖花开去踏青 五款千元以下学生DC导购
　　作者：陈晔
　　气温渐渐回升，相信很多朋友想出去游玩，包括许多学生朋友更是愿意去踏青爬山，如果我们能有一款相机记录下这些美丽的时刻，应该是很多人得愿望，可是现在市场上的相机价格有些确实让普通学生族吃不消，今天就向大家推荐几款价格在千元一下的千万像素的高性价比相机，希望能为想买相机的学生朋友很多帮助。
　　1220万像素拍摄效果清晰，750元低价诱惑：三星ES60(资料 报价 图片 论坛)
　　推荐理由：三星数码相机一向以性价比著称，低廉的价格备受平民用户的青睐。尤其去年三星推出了多款低价的数码相机，誓有将低价进行到底的势头。三星ES60更是这一系列中性价比超高的一款，它具有约1220万像素和3倍光变，配置方面可以说是相当的高但它价格却比较合理，现在更是低至750元，喜欢的朋友赶紧去看一下。
　　三星ES60延续了ES系列机型简洁质朴的设计风格，机身没有多余的装饰。虽然受到定位的限制仅采用了塑料材质，但表面经过了细致的磨砂工艺打磨，机身质地细腻，减轻了塑料质感，也不容易沾染指纹。ES60采用了金属边框，提高了耐磨性以及坚固性。镜头周围有一道银色镶边，晶莹亮丽，使整机的时尚质感大大提升。机身三围仅为94.1x62.7x25.2mm，重量只有116g(不含电池和存储卡)，体积小巧，便携性非常出色。屏幕方面配备了2.5英寸智能LCD，支持自动调节亮度。
　　三星ES60隶属于三星入门家用ES系列，它继承了ES系列机型配置实用、价格低廉的特点，成像能力达到了1200万像素，支持3倍光学变焦和2.5英寸显示屏，支持多种拍摄模式，整体性能与以往老机型相比有了长足的进步。三星ES60的美丽拍摄功能像是您的私人美容顾问，再拍照时可以自动去除面部瑕疵，并针对面部肤色进行适当的亮度、色彩调节。另有不同修饰级别助您灵活运用。
　　ES60采用一块1/2.33英寸的传感器，支持3倍光学变焦伸缩式镜头，等效焦距为35-105mm，支持拍摄最大分辨率为4000×3000的照片，也可拍摄最高分辨率640×480，30帧/秒的视频短片，最长拍摄时间可达2个小时，在视频拍摄过程中3倍光学变焦，最大光圈为f3.2-f5.8，最近对焦10cm，但不支持光学防抖功能。
　　ES60采用SD/MMCplus/SDHC/卡，SD卡最大支持2G，而SDHC能够支持到8G。采用专用可充电锂电池SLB-供电，支持美丽拍摄、人脸识别、人像自拍、照片风格选择多种拍摄模式。

