近期超人气热卖 5000元级数码单反一览
　　刚进入职场的年轻人一般都有着超前的消费观念，为了体现高质量的生活，往往都是“月光族”，甚至还有一部分都是信用卡的消费主力，而且随着数码相机的普及，越来越多的人开始了自己的“数码相机之梦”，特别是“数码单反之梦”，但是无奈数码单反身价昂贵，使得很多的人望机心动望价叫娘，谁叫工资不高呢！
　　正是数码相机的普及和市场需求量的激增，才导致了普通的消费者对相机平民化的渴望，而且此种愿望是愈演愈烈，引起了各大数码相机厂商的重视，于是，一个新的局面产生了，数码相机低价化正在上演，消费级数码相机更加低价化，入门单反“蚕食”消费级数码相机的生存空间，中端单反抢占入门单反市场……。笔者今天要为大家说的便是5000元以内的数码单反相机，之所以介绍这个价位的相机是因为第一其性能不错，不能说是很好，但是绝对是能满足需求的，第二便是纵生关注的价格，闲话少说，下面我们步入正题吧！
　　佳能500D(资料 报价 图片 论坛)
　　套机(18-55 IS)售价：4690元
　　虽然是入门级单反，但是佳能500D所拥有的1510万有效像素的画质，DIGIC 4数字影像处理器等配置仍然不容小视，近日笔者从中关村了解到，这款数码相机的身价又有了新的变化，特别是在550D上市之后，这款数码相机的价格再创新低，目前这款数码相机套机的小套(搭配18-55 IS)的价格为4690元。
　　在外形上，佳能500D和450D可以说基本上没有任何的区别，不过在模式转盘上还是有着很大的不同，虽然是入门级别的产品，但是EOS 500D的背面液晶屏幕却从EOS 450D的3.0英寸约23万像素升级到了3.0英寸约92万像素，并带有防反射涂层。同时，EOS 500D与EOS 450D在实时取景拍摄功能上最大的不同点就是增加了面部优先对焦模式。
　　佳能EOS 500D所采用的新型图像感应器，达到了约1510万的有效像素。其照片具有4752*3168像素的高分辨率，与使用APS-C画幅图像感应器的中高端机型相当。虽然像素提高了不少，但是500D依然实现了约3.4张／秒的连拍速度。EOS 500D采用了最新的佳能DIGIC 4数码影像处理器，其具有EOS 450D的DIGIC III约1.3倍的图像处理能力。
　　而全高清视频的拍摄可以说是这款数码相机的一个不得不说的亮点，EOS 500D可以记录1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素(30帧／秒)的高清画质进行拍摄。最高感光的可扩展至ISO 12800。
　　笔者点评：佳能500D价格一直是消费者所关注的，虽然此前的价格一直飘忽不定，时涨时跌，但是目前的这个价格来说，随着550D的身价日益走低，这款数码相机再也无法保持其较高的姿态，降价也就在所难免了，而且这也符合其市场生命周期，不过这个套餐的价格还是可以的，性价比很高，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　【销售价格】 ：4690元

