非诚勿扰买相机 七款家用入门级相机推荐
　　作者：杨梓
　　非诚勿扰即是一部堪称年度最具亲和力和感染力的国产电影的电影，又是最近江苏卫视一档非常火爆的大型婚恋交友节目，但不论是电影还是交友节目，都实实惠惠的火了一把。但是，大家都忽略了它的另一个含义，便是运用到我们生活中，表示一个人对某个事件的态度。那么，好吧。小编现在就表明一下，自己对这篇导购的态度——非诚勿扰买相机。接下来，小编要给大家推荐7款家用入门级数码相机，如果感兴趣小编欢迎，如是其他，那么非诚勿扰。
　　推荐机型：佳能IXUS105 IS(资料 报价 图片 论坛) 
　　推荐理由：外形靓丽 性能出色
　　从外观方面看，IXUS105周身流线型的设计简约时尚，整个机身的色彩略带鲜艳又不失纯真，给人一种朝气感，同时它还提供了，新叶绿、玫瑰粉、深栗褐、晨露银、水晶蓝等五种颜色可供消费者选择。机身背面采用一块2.7英寸，23万点晶炫II液晶屏。机身的尺寸为90.5×55.8×21.2mm，机身重量为140g(包括电池和存储卡)，117g(无电池)，可列入轻巧时尚便携的行列。
　　从性能方面看，佳能IXUS105 IS采用约1210万有效像素的CCD感应器和DIGIC4影像处理器，最高可输出4000×3000分辨率的照片。而在镜头表现方面，佳能IXUS105 IS也表现不俗，它支持令人期待的28mm广角，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，光学变焦从之前的3倍提升为现在的4倍，最大光圈F2.8(广角)—5.9(长焦)，光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果，能够应对用户在日常生活的拍摄需要。
　　编辑点评：佳能IXUS105 IS是一款精致小巧的便携卡片机，它的外观设计充满了暖暖的春意，给然一种萌动的感觉。近日，笔者得到消息，这款新品在市场上的售价为1580元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　[产品型号] 佳能IXUS105 IS数码相机
　　[参考报价] 1580元

