一周相机行情回顾：防抖单反再创新低价
12日相机行情：超值防抖单反套机仅2950
　　【北京行情】 索尼的数码单反相机历史并不长，但是在产品线分布上，索尼已经逐渐拉小了与佳能尼康的差距，这不得不归功于索尼强大的研发和生产能力。目前索尼最早的A100、A200已经成为历史，目前索尼数码单反相机最低端的型号为索尼α330(资料 报价 图片 论坛)。这款相机现在的单机促销价格仅为2950元，性价比不错，有兴趣的朋友可以关注一下：
　　索尼a330外观设计延续了a300的风格，黑色的外观尽显展业，背部采用了一块2.7寸TFTClear Photo可翻转式的液晶屏(约23万像素)，有效像素为1020万，最高分辨率为3872×2592像素，搭载了一枚23.6×15.8mm大小的CCD图像传感器，成像效果十分不错，整机三围是128×97×71mm，约重491g，便携性还算不错，并且支持光学防抖设计，保证了拍摄的质量，功能上也很全面。
　　编辑点评：作为SONY入门级单反精品，这款索尼a330整机的表现非常不错，采用了一枚23.6×15.8mm大小的CCD图像传感器，有效像素达到1020万，成像效果非常不错，可翻转式的液晶屏操作更为方便，并且支持光学防抖功能，保证了拍摄的质量，目前商家再爆新低价。
注：以上信息引用自IT168

