3倍光学变焦数码相机 富士J38仅售790元
　　作者：柠檬
　　【辽宁行情】 富士J38(资料 报价 图片 论坛)数码相机拥有轻巧机身，时尚超薄，拥有1200万的有效像素，拥有3倍的光学变焦和5.7倍的数码变焦，三好街商家报价为790元，感兴趣的朋友们不妨留意一下。
　　外观方面，富士J38拥有黑色和银色两种颜色可供选择，外形的尺寸是92×56×20mm，产品重量是13g，轻巧机身，时尚超薄，屏幕方面，拥有2.7英寸23万像素的液晶屏，机身整体线条流畅。
　　功能方面，富士J38采用(1/2.3)英寸的CCD传感器类型，拥有1200万的有效像素，拥有3倍的光学变焦和5.7倍的数码变焦，伸缩式的镜头，支持电子的变焦方式，支持机械电子快门类型内置闪光灯，支持程序自动曝光模式，支持白平衡的调整，支持自拍和连拍的功能，支持脸部优先 (带自动红眼修正)，幻灯片式回放， 多画面回放(带缩略图功能 )，按日期排列，图像旋转，裁剪的播放模式。
　　编辑点评：富士J38数码相机拥有轻巧机身，时尚超薄，拥有1200万的有效像素，拥有3倍的光学变焦和5.7倍的数码变焦，三好街商家报价为790元，感兴趣的朋友么不妨咨询一下。
   [参考价格]：富士J38 790元   [联系电话]：024-82881010

