3.5寸屏配防抖 2000档价位卡片相机导购
　　数码相机的市场是相当的火热，3.5寸的大屏更是受到消费者的欢迎，超薄卡片相机让你外出时携带十分的方便，今天小编为大家带来三款相机，型号是尼康S70(资料 报价 图片 论坛)，索尼T900(资料 报价 图片 论坛)，索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)，全都是拥有3.5寸的卡片相机，有喜欢的朋友们不妨了解一下。
　　推荐商品：尼康S70(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：2020元
　　尼康S70数码相机拥有3.5英寸的大屏，拥有5倍的光学变焦和4倍的数码变焦，广角的镜头，支持光学防抖的功能，轻巧机身，时尚超薄，三好街商家报价为2020元，感兴趣的朋友们不妨咨询一下商家。
　　功能方面，尼康S70采用(1/2.3)英寸的CCD传感器类型，拥有1210万的有效像素，拥有5倍的光学变焦和4倍的数码变焦，焦距是相当于35mm，广角的镜头，支持对焦辅助灯，对焦范围是300mm-无穷远，近拍距离是0.03m-无穷远，光圈范围是F3.9-F5.8支持电子的变焦方式，支持白平衡的调整，高感光度，支持光学防抖的功能，支持自拍和连拍的功能，支持面部识别的功能，支持四种有声短片。
　　接口方面，尼康S70提供了USB2.0接口方便用户的连接。提供了SD/SDHC卡存储卡，机身内存是20MB，配有专用锂电池EN-EL12。
　　编辑点评：尼康S70数码相机拥有轻巧机身，时尚超薄，拥有3.5英寸的大屏，拥有1210万的有效像素，外形配置方面都能满足用户的需求，三好街商家报价为2020元，喜欢的朋友们不妨了解一下商家。
　　[参考价格]：2020元

