单镜头电子取景器相机 奥林巴斯E-PL1评测
　　作者：蔡爽
    评判一款相机的好坏，很多时候是不能够通过简单的一两天的把玩之感受来涵盖的。而网络上枯燥简单的评测文章比比皆是，对于消费者来说，这些文章也很难全面的把相机的优缺点表现出来。今天，笔者通过在普吉与PP岛旅游的10天经历，来告诉大家一个真实的奥林巴斯EPL1。虽然不能说有多详细，也仅是自己的试用感受，不过希望带给各位朋友们，兴许会让你从侧面了解奥林巴斯的这款新品。 《亲民价小巧身奥林巴斯E-PL1(资料 报价 图片 论坛)试用评测》
　　小巧轻便 旅行首选
　　笔者一行人乘坐上午10点的飞机从北京出发，由香港转机再到达普吉。为了轻装而行，笔者仅携带了一台笔记本电脑，两套换洗衣服，两件短袖上衣，一条短裤，泳衣，充电器等物。而EPL1的尺寸刚好填满了已经所剩无几的包内空间。
　　除了带了套机内的镜头外，还携带有一个饼干镜头。与单反相机相比，奥林巴斯EPL1的尺寸的确是小巧的多，重量也与传统单反相比轻了不少。最重要的是，如果你挂在脖子上，时间长了也不会觉得很劳累。小巧的这一好处在旅行之时体会尤为深刻。
　　飞机上的食物不怎么样，很快我就进入了梦乡。不过，在转机的时候我还不忘用EPL1拍几张照片留念。香港的地勤据说服务都不错，我则用套头的长焦端拍下了工作人员装运行李的过程。隔着飞机窗的玻璃，成像上还是挺不错的吧。
　　奥林巴斯EPL1的色彩表现不错，使用自动模式可以根据被摄物体的情况来自定义拍摄模式。笔者拍摄天空与机翼的照片时，EPL1提供给了我较为真实的还原效果。坐了快一个白天的飞机，到达酒店已经是当地时间8点，因为雷阵雨的关系，飞机在天上盘旋了许久才降落。身心疲惫，其他的话明天再说了。

