5倍光学变焦镜头 佳能G10最新价3430元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 佳能消费级数码相机的高端系列G系列数码相机一直以来就被职业摄影师，特别是佳能用户所推崇。G系列相机具有齐备的拍摄模式，丰富的手动功能以及出类拔萃的成像质量，不少专业用户都将G系列相机作为单反备用机。佳能G10(资料 报价 图片 论坛)拥有1470万高像素和28mm广角镜头的顶级旗舰一定会继续延续佳能G系列的辉煌。目前，现在的售价为3430元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　佳能G10采用了1/1.7英寸1470万像素CCD，最大分辨率为4416×3312，支持录制VGA级别的影片，速度为30FPS，最高快门速度提升到了1/4000秒，感光度范围ISO 80-1600。镜头方面佳能G10拥有一个28-140mm广角变焦镜头，最大光圈为F2.8-4.5，在进行大场景、风景和微距拍摄的时候能够获得更大的取景范围。作为一款定位专业的机型G10还带有热靴接口可以外接闪光灯，全新设计的模式拨盘和ISO 拨盘让相机的操作更加的方便。
　　佳能G10采用了3.0英寸“晶炫II”LCD显示屏的设计，而液晶屏像素从46.1万像素。垂直点数增加了一倍，因此当拍摄有垂直线或圆形的主体时，会显得更加清晰，另外暗部层次的显示也得到明显改进。使得用户在很多情况下仅使用液晶屏幕便能完成拍摄，不必再使用光学取景器。
　　佳能G10很好的延续了G系列产品的风格，坚固铝质机身整体喷涂皮革质感的颜色并采用了金属质地转盘。G10和EOS采用同样材质的合成橡胶手柄，既体现了时尚易用的设计理念，而且还体现出了这款佳能G10拥有着同EOS系列同样精致细腻的外观。锐利度、纯净度大大得以提高，最重要的是G10拥有比G9更加快速的反应、操作能力。此外，人脸检测、AF自动对焦、自动纠正性能也跟着提升了不少。
　　佳能G10外形尺寸为109.1×45.9×77.7mm，重量为350g。电池采用了专用的NB-7L锂电池，可以拍摄多达400张照片，续航能力相当不错了。
　　编辑点评：佳能G10拍照方面有着出色的表现，拥有1470万有效像素5倍光学变焦，焦距段涵盖了从广角到中长焦，另外新产品优化了镜头镀膜，同时还具备防抖功能以及全手动功能，相信这款佳能G10作为该系列全新的旗舰DC，相信会得到更多专业人士的关注。
   [参考价格]：佳能G10 3430元   [客服电话]：13983028070

