轻松拍人像风景 专业级单反佳能550D评测
　　作者：袁源
    许多资深的摄影爱好者和专业摄影师在向朋友推荐摄影器材时往往会陷入一种误区：由于个人习惯或工作需要，常常是把照片放到最大来观察成像细节，以此判断镜头的好坏，因此通常会把成像素质最高的定焦镜头作为优先推荐。然而他们往往忽视了一个细节：更多的用户购买单反仅仅是为了冲印照片或者存放在电脑上浏览，他们很少甚至根本没想过将照片放到最大来观察成像细节。对于大多数这样的用户而言，他们需要的，仅仅是一款价格便宜的旅游镜头而已。
    前言概述
　　但我们不得不承认，18-55这样的套头变焦倍率确实太小，旅游摄影时局限太大很难满足用户的需求；而火爆到不行的18-200mm焦段镜头价格往往又太贵，而且以我外出旅游的亲身使用体会来看，200mm的焦段略显过长使用到的概率非常小。因此在我看来，类似尼康18-105、佳能18-135这样的廉价变焦头才是低端用户的最佳选择。事实上，这也与它们极佳的市场销售情况不谋而合。
　　正是因为上述原因，佳能将2010年的又一面向低端市场的力作550D搭配佳能18-135镜头进行主推，而这次植物园之旅我也正是使用的这款套机。那么这样的组合能否满足大众的需求？或许看了本文所展示的样片后各位的心中会有一个答案。

