你准备好了吗 10款全景拍摄相机逛世博
　　作者：钟欢
　　距离2010年上海世博会的开幕时间越来越短了，很多朋友也开始预定机票、火车票来上海观看世博会，而旅馆更是爆满。在这个千载难逢的好时机，很多朋友都想好好一睹世博会的风采。
　　拥有一款全景拍摄的DC将为你的世博之旅增添更多的乐趣。各个国家的展馆给我们展现了其最美的姿态和优秀的设计，这些都令摄影爱好者忍不住按下了手中的快门，而在欣赏世博展馆的时候，如果能拥有一台具备全景拍摄功能的相机，一定会令你拍下更多精彩的画面，今天小编就要为大家介绍几款目前市面上主流的具备全景拍摄功能相机。
　　对于很多摄影发烧友而言，很多时候，一张全景照片必须得通过后期作图软件拼接处理才能得到，并且一般相机都不具有全景拍摄功能。不过随着数码摄像技术的发展，现在很多小卡片机里已经把全景拍摄功能内嵌进去了，我们可以省去在电脑上后期拼接处理的麻烦，直接通过相机内置的全景扫描功能就能拍出所想要的全景图片。其中索尼的相机尤其做的出色，所拍照片直接在相机里进行编辑处理，出片就是一张全景照片。而其他品牌的相机更多的是拼接功能，通过从左至右或从右至左来拼成一张全景照片，这同样显得不是那么方便。而今天小编就要为大家介绍几款目前是市面上拥有全景拍摄功能的相机，相信它们的出现，会为你的拍照生活增添更多的乐趣。
　　索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼的每次发布新品不仅在外观上让我们非常震撼，性能方面也一直有不错的进步。今年索尼再接再厉，推出采用这种新的传感器的DC，其中的主打产品TX7C采用1/2.4英寸1020万像素的Exmor R CMOS传感器，使用一块3.5英寸92万像素的LCD显示屏，相机感光度范围是ISO 100-3200，具有光学防抖功能。
　　TX7C具有全新升级的“智能扫描全景模式”，可进行每秒约10张的高速连拍，并根据拍摄对象的情况，智能识别每帧的宽度，自动将最多100张照片快速接合，构成单幅高画质全景图像。索尼TX7C的光学变焦倍数是4倍，等效于135胶片机的25-100mm，可录制最高分辨率为1920×1080的数码短片。索尼TX7C的体积尺寸为97.8×59.5×17.5mm，重约149g。目前这款机器的最新售价为2398元，喜欢的朋友可以考虑入手一部。
　　在机身设计方面这款机器采用了T系列的传统优势，侧滑设计+全触摸LCD让整个机器看起来更加时尚和青春，非常适合追求潮流的年轻人使用。
　　索尼TX7C
　　[参考价格] 2398元

