23日相机行情：入门全幅单反再创新低价
全画幅单反相机 索尼α900最新价14600元
　　【北京行情】 索尼的单反相机市场关注一直不错，今年随着入门双雄a550和a500上市表现更加突出，近期点击率也很高，而高端系列中，全画幅索尼α900(资料 报价 图片 论坛)依然还是有很高的人气，作为全画幅的单反该机还是十分超值的。今天我们从市场上索尼a900再次放出超低价，最新的价格是14600元，这也是在尼康D700价格调整之后索尼a900首次回应D700降价，看来这两款机器价格咬的是相当死，喜欢的朋友可以去友联数码看看。
　　索尼a900外观设计采用了镁铝合金设计，兼顾耐磨，而且还具备了优秀的防水能力，整机背后采用了一款约92万像素3.0"TFT Xtra Fine液晶屏，液晶屏亮度调整：5级可选，约100%视野率，显示效果非常清晰。
　　性能方面，该机搭载了一枚具有2460万有效像素的全画幅CMOS传感器，可以拍摄最高达6048×4032分辨率的图片，成像效果非常突出，还内置了SteadyShot光学稳定系统，外带光学防抖效果，整机还具有中央双十字9点自动对焦系统，配合10个辅助对焦点，拥有高速高精度的自动对焦表现。
　　编辑点评：作为SONY的全画幅单反相机，这款索尼a900整机表现非常突出，不仅市场人气很高，并且性能方面也有不俗的表现，并且价格方面一直都是全画幅单反中较为实惠的，不过在控噪方面有所欠缺，尽管是全画幅感光器件，但是由于像素高，在高ISO下的成像不尽如人意。目前正好a900降价，相比较前段时间整整便宜了150元，喜欢的用户可以联系以下商家。
注：以上信息引用自IT168

