4倍光学变焦镜头 索尼W320仅售1380元
　　作者：风石
　　【河南行情】 家用相机首选时尚小巧，外出旅游时不会占用很多空间，靓丽的外形设计携带起来也很时尚，就如索尼所最新推出的时尚卡片机索尼W320(资料 报价 图片 论坛)，拥有靓丽的外观，同时配备1/2.3英寸1410万像素的CCD传感器，性能比较主流，而现商家正在对这款机器进行促销活动，商家金博数码对索尼W320售价为1380元，并送有2G卡、相机包、屏保、清洁套装以及迷你三角架等礼品。
　　索尼W320的机身极为纤薄绚丽，三围尺寸约为92.9*51.9*17.3mm，并提供了粉色、绿色、黑色、银色可供消费者选择，尤其适合年轻的时尚一族使用。
　　索尼W320配置了2.7寸液晶屏，约23万像素分辨率的屏幕，使得相机在显示的图像时十分清晰，且亮度、对比度和色彩重现自然，使您的构图、拍摄和照片欣赏变得游刃有余。其他方面，索尼DSC-W320具有简单实用的智能场景识别功能，可自动检测七种不同类型的场景，并选择适当的相机设置，用户可以通过相机菜单选择智能场景识别自动模式或高级模式。
　　性能方面，索尼DSC-W320搭载了一块1410万有效像素的Super HAD CCD感光元件、4倍光学变焦、26mm的卡尔·蔡司广角镜头，拥有电子防抖功能、自拍功能、人脸检测、笑脸快门和红颜检测等功能，还有可生成MP4格式的视频拍摄功能，标配拍摄帧数为30帧/秒，最高视频分辨率为640×480，
　　编辑点评：索尼W320拥有时尚的外观设计，不俗的性能，足够满足大家的拍照需求，是一款性价比非常出色的便携DC。现在商家售价仅为1380元，并送有很多礼品。
   [参考价格]：索尼W320 1380元(送2G卡 相机包 屏保 清洁套装 迷你三角架)   [咨询电话]：13213128351   [销售地址]：科技市场中科信息大厦9楼906室

