26倍光学变焦镜头 长焦数码尼康P100评测
    作者：PP上的小手印
    整体概述
    在前不久的尼康春季新品发布会上，尼康隆重对出了旗下COOLPIX系列的新款长焦旗舰尼康P100(资料 报价 图片 论坛)。全新的背部入射式CMOS携带一门26被光变巨炮，马上就吸引了许多关注的目光。
    尼康P100我们可以将其视为P90的升级版本。尼康P100拥有惊人的26倍光学大变焦，焦段覆盖广角26mm至长焦678mm，引人注目的是尼康P100的感光器为全新技术的背部入射式CMOS。可见尼康在P100上是苦下了一番功夫。
    细心的朋友会发现，尼康P100较前代P90的1270万有效像素下降到1030万。可见同单反一样，尼康力求的大间距影像感应器路线。这样P100的画质肯定给我们带来又是一次全新的视觉冲击。
    此外，尼康P100拥有1080p全高清视频短片拍摄能力以及全像素下最高10张/秒的高速连拍能力。同时他还具有1cm超微距拍摄能力，先进的尼康VR防抖技术，这让我们根本不用去质疑这款旗舰长焦的机身性能。
    在液晶屏幕方面，P100的改善也是非常明显，在继承了前作P90广受好评的翻转式液晶显示屏的同时，尼康P100首次在消费DC中将屏幕像素提高到了46万。这样一块所角度翻转的大尺寸高像素液晶显示屏给用户带来的视觉感受是不言而喻的。

