28mm广角金属机身 卡片相机富士J250评测
    作者：石筱轲
    超值广角相机—富士J250(资料 报价 图片 论坛)
    富士相机总是能在价格方面给我们带来惊喜，前几天笔者刚刚为大家带来了售价不到800元的高画质相机A100的评测，而接下来和各位网友见面的则是另外一款具备超高性价比的全金属28mm广角相机——富士J250。该相机的上市价格甚至不到1300元！这的确令笔者十分震惊。 
    虽然价格很便宜，但是在硬件配置上富士J250却完全达到了主流水准。1/2.3英寸、1000万有效像素的CCD传感器，等效焦距28mm-140mm的5倍光学变焦镜头，CCD位移光学防抖技术的支持将富士J250打造成一部功能全面、性能均衡的相机。
    跟前作J150W不同，富士J250除了支持传统的拍照模式之外还加入了“SR AUTO”智能场景识别模式，这无疑方便了初级相机用户使用这款产品。下面我们就从外观开始了解一下富士J250相机。
    富士J250采用了全金属结构机身设计，这在1200元价位的相机中并不多见。并且J250的前面板采用了时尚的金属拉丝工艺，拥有不错的质感。在机身工艺方面，虽然J250的价格比较低廉，但是在做工上依然保持了一定的水准。
    在J250相机背面，我们可以找到一个3.0英寸、23万像素的显示屏。通过相机菜单，我们可以对相机LCD进行总共11级的亮度调整，同时该屏幕具备节能功能，可以在相机闲置时自动降低亮度以达到节电的目的。不过就实际显示效果而言，富士J250的液晶屏在对比度和色彩过渡方面还有待提升。
    富士J250采用了一枚740mAh、3.7V的锂电池供电。由于电池容量并不是很大，并且相机采用了较大尺寸的屏幕，所以在充满电后，该电池只能支持J250完成大约120张照片的拍摄。因此，如果想要使用J250完成一整天的拍摄，笔者建议大家另行购买一块电池以提高相机的续航能力。

