四月出游必备 五款超值便携数码相机推荐
　　东北春迟，山不若江南灵秀，但待到三月春风初起，再有一场淅淅沥沥的春雨缠绵滋润过后，我们便有了期待，眼瞅着绿意一日比一日浓，风儿一日比一日暖，等到四月中旬过后，那些樱花，杏花，梨花，桃花，玉兰花儿，便该次第繁盛起来了。生活于都市的人们，渴望着在花海中徜徉，去追随春天的脚步，嗅她的清香，抚她的缤纷，融入她的绚烂。只要想想这春天里有那么多的花，便该让春天也写在嘴角了。我们不用跑远，就在离城市不远处，比如乡下的各个山村，比如城郊的大片果园，就有很多赏花的好地儿。
　　出游时，数码相机当然是必不可少的了。但是如果带一单反相机就显得有些累赘了，一款小巧的卡片相机就可以很好的把优势充分发挥出来了！这时候和亲朋一起踏歌而行，听花开枝头，看鸟鸣山涧，吹满山云雾，摇满树烟雨；就算是春寒料峭，凝眸处依然风雨皆画，风也怡然，云也灿烂。目前市场上的数码相机功能丰富，外观时尚，适合出游的卡片机还真不少，而大广角和高清视频功能是今天卡片机的焦点，720P基本成为卡片机的标配，而卡片机提供的高清视频拍摄功能对于家庭用户而言尤为实用，下面沈卉就推荐五款实用的卡片机供朋友参考。
　　一镜走天下 奥林巴斯μ7020(资料 报价 图片 论坛)
　　推荐理由：奥林巴斯μ7020是一款大变焦数码相机，该产品拥有1200万有效像素，3.0英寸的显示屏，7倍的光学变焦和28mm广角镜头，并且还拥有各种令人激动的新功能，包括能够将日常场景转变为独特而富含表现力的魔术滤镜功能以及能够使移动主体保持清晰对焦的自动跟踪对焦功能，适合出游选购。
　　在性能方面奥林巴斯μ7020搭载了一枚1200万像素1/2.33英寸CCD感光元件和TruePicIII图像处理引擎。并具有一枚7倍光学变焦镜头，等效焦距值为28～196mm，最大光圈值为F3.0-5.9，微距距离为10cm。感光度范围是ISO64-1600，快门速度为4秒-1/4秒。此外该产品提供了魔术滤镜、自动跟踪对焦、美颜功能等。可以帮助用户拍摄更有创意的艺术效果。
　　奥林巴斯μ7020拥有3英寸23万像素的第二代超晶液晶显示屏，集成了第一代超晶液晶屏的176°可视角度，以及良好的通光性等特点。进一步大幅度提高的色彩还原范围和对比度，在清晰显示画面的同时，更能展现画面丰富细节。奥林巴斯μ7020支持XD卡为存储介质，并且随机附带有micro SD转xD卡的卡套，通过它可以使用容量高达8GB的micro SD储存卡，采用LI-42B专用锂电池供电。
　　编辑点评：奥林巴斯μ7020机身十分小巧，另外它的变焦速度也十分快，操作简便，具有28mm广角拍摄能力的7倍光学变焦镜头和3.0英寸液晶显示屏，并且还拥有能够将日常场景转变为独特而富含表现力的魔术滤镜及能够使移动主体保持清晰对焦的自动跟踪对焦功能，实用性会比同级的其它机型要明显有优势一些。
　　奥林巴斯μ7020
　　[参考价格] 1399元

