佳能 尼康忙跳水 六款热门单反最新价格
　　销售行业素有“金九银十红五月”的说法，虽然五一劳动节长假不在，但数码相机仍会在这段时间热销。而代表专业且价格不断降低的单反，是相机舞台上最惹眼的角色。近期佳能和尼康纷纷将旗下最热销的单反相机调整了售价，以更加低廉的价格吸引着消费者的目光。如果您在五月份有选购计划，不妨了解一下这些机型的详细情况和最新价格。
　　佳能550D    (资料 报价 图片 论坛)    
　　最新价格：套机5420元
　　1800万像素CMOS感光元件，1080p高清(带全手动控制)视频录制功能，与7D同样规格的63点测光系统，3英寸104万像素的3:2液晶屏幕！佳能550D性能配置极其诱人，甚至可以与自家高端机型7D比肩。目前包含有EF-S 18-55mm F3.5-5.6 IS镜头的佳能550D套机，售价降至5420元的新低，并有继续小幅度调价的可能存在。
　　除了上述这些功能以外，新的550D还具备3.7张/秒的连拍速度。感光度方面支持从ISO100-6400，最高可扩展至ISO12800。同时它还支持最新的SDXC卡存储方式。机身整体大小为128.8×97.3×62mm，重量为530克。佳能EOS 550D同时还具备了正负5档曝光，支持Eye-Fi兼容协议。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　媲美高端单反的性能配置，平易近人的入门单反价格，佳能550D从发布之初就备受关注。比肩自家兄长7D的好身手，必然会受到摄影大侠们的欣赏。目前套机价格在五一前调整，相信会吸引更多的关注目光。而且据商家反映，这款相机有继续小幅度调价的可能。
　　佳能550D
　　[参考售价]  5420元

