至高“镜”界 5位专业摄影师的御用镜头
　　每支镜头有各自固定的焦距，焦距不同，拍摄范围和视觉效果也会产生很大的变化。面对日常拍摄中最常见的摄影场景，我们采访了 5位专业摄影师，分享他们在拍摄不同场景时对镜头的选择。
　　至高 “镜”界
　　这5位专业摄影师所拍摄的题材和场景差别很大，各自选择的镜头也有所区别。但我们发现，他们不约而同地选择了佳能EF镜头，而且都是EF镜头中的红圈专业镜头。如今佳能 EF镜头和佳能 EOS数码单反相机在专业市场的巨大优势，还是缘于 1987年佳能果断地放弃了沿用已久，并已拥有完善系统和庞大用户群的FD卡口。正是因为EF卡口的诞生，才让佳能有可能制造出其他品牌无法复制的超大光圈镜头。镜头的制造是要遵循光学规律的，EF卡口有效内径为54mm，法兰距 44.2mm。理论上 EF卡口的镜头可以制造出 f/0.82的超大光圈，虽然只是无限接近这个数值而永远不可能达到，但是佳能还是给我们带来了 EF 85mm f/1.2L II USM、EF 50mm f/1.2L USM等超大光圈镜头。而其他的一些厂商，受到卡口的限制，是永远无法做到这一点的。
　　EF镜头是一种没有任何机械式传递和联动机构的电子化的卡口，只依靠相机机身卡口内和 EF镜头卡口上电子触点对接，就可完成所有自动曝光、自动对焦，并为镜头内置对焦马达提供电力。数字化飞速发展的今天，其他厂商也陆续采用了电子化卡口，而佳能充分预见到了数字时代的发展趋势，提高了机身与镜头信息传递的精确性和灵敏度、降低噪音、减少机械故障，也因此确立了佳能 EF镜头采用镜头内置驱动马达技术的领先地位。
　　EF镜头自 1987年3月与 EOS共同诞生以来，截止到 2009年12月，累计共生产了 5000万支 EF镜头。佳能率先将 USM(超声波马达)、 IS(影像稳定器)、 DO(多层衍射光学元件)和特殊镀膜 SWC(亚波长结构镀膜)等尖端技术成功应用于单反照相机镜头上，引领了业界的技术潮流。
　　EF镜头拥有强大的阵容，目前在中国境内销售的 EF镜头从最短 14mm焦距到最长 800mm焦距，焦距比超过 57倍，共计 64款。囊括了各种变焦镜头、防抖镜头、大光圈镜头、微距镜头以及搭载了移轴功能的 TS E镜头等，可应对从初学者到发烧友以及专业摄影师的广泛用户群的多种需求。

