愚人节绝对不虎你 五款家用相机推荐
　　作者：杨梓
　　虽然愚人节是外国人的节日，但随着科技的不断发展，世界变的越来越小，奥运会的歌词唱的好：我们共住地球村。这也是对全球一体化的一个描述。一直以来，愚人节对于我们来说也早已不再陌生。这一天，我们可以随意的整人，肆意的撒谎、故意的搞怪却都被人以微笑来接受。在西方，愚人节也是家人团聚的日子，在中国虽然我们不会为这么一个节日，而特意的去集会庆祝，但它也不会轻易的被我们忽视。相反，我们越来越喜欢这个节日。今天，笔者就给大家推荐5款适合家用的数码相机，睁大眼睛看，愚人节小编绝对不“虎”你。
　　推荐机型：佳能A480(资料 报价 图片 论坛) 
　　推荐理由：前后包围式设计 价格便宜
　　从外观上看，佳能A480采用了独特的前后包围式设计，显得时尚之余还略带是可爱的味道，头筒环采用了富有光泽的红色钢琴漆涂层，机身色调为红色和暗银色的组合，表面平滑的曲线带来沉稳内敛的气质。它的机身背部采用了一块2.5英寸11.5万像素的TFT显示屏，显示出图片的画质，清晰亮丽，非常不错。另外，它的机身尺寸为92×62×31mm，重量为140g，可谓是轻巧便携。
　　从性能上看，佳能A480机身搭载了一枚1/2.3英寸1000万像素的CCD感光元件，采用佳能 DIGIC III影像处理器，并拥有3.3倍光学变焦镜头最大可拍摄3648×2736清晰照片，等效35mm焦距37mm-122mm光圈范围F3.0-F5.8，快门速度15-1/2000s，支持电子防抖。
　　编辑点评：虽然佳能A480是一款入门级家用数码相机，圆润机身，千万像素以及不错的性能，深受消费者的喜爱。近日，笔者从经销商那里得到消息，现在这款相机的市场价格为670元，已经非常之低，有想买相机的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 佳能A480数码相机
　　[参考报价] 670元

