小身材大智慧 六大口袋长焦相机迎接盛会
　　时值4月，眼看准备多年的世博会已经近在眼前。最近公车上的移动电视也一直不停地介绍世博场馆，让人心动不已，小编自己当然也是蠢蠢欲动了。
　　除了参观宏伟壮观的世博建筑，游览繁华的魔都上海同时，把眼前所有美景记录下来自然也是必不可少的。
　　单反太重，小变焦的卡片机又觉得不够用？今天小编为大家推荐的相机自然不会有这些问题，如今数码相机越发的向小型化时尚化发展，“口袋里的长焦”的概念也应运而生。
　　更小巧的外型加上更加强劲的功能，对于那些希望拥有大焦段却不想负担沉重设备的同学是一个绝佳的选择哦。有兴趣的同学千万不要错过了。
　　最小10倍光变 卡西欧H10(资料 报价 图片 论坛)
　　卡西欧09年6月份的时候发布了一款10x光学变焦的超便携小型化卡片式数码相机EXILIMHi-ZOOMEX-H10，这款产品拥有漂亮的外观和银色和粉红两种色款。下面就由小编为你介绍下，看看这款号称世界最小的10倍光学变焦DC有什么特点吧。
　　与普通的10x光学变焦机型不同，H10采用了新的革命性镜头设计，使其在拥有10x的光学变焦能力依旧可以保持卡片体型，其支持24～240mm的等效焦距，而光圈则为F3.2～5.7。卡西欧EX-H10内置1/2.3英寸的1210万像素CCD，感光度范围是ISO64-3200，支持CCD移动式防抖动功能。
　　卡西欧EX-H10的外观设计依旧延续卡西欧一贯以来的的风格，整体线条硬朗却又不失圆滑。机身与镜头配色拉开层次，使得卡西欧EX-H10的质感异常突出。按照卡西欧的“习惯”，总是喜欢在机身正面做些文章，这款EX-H10也不例外。闪光灯部位的叠层式配色设计，以及握手处的小突起都增加了这款产品在视觉方面的层次感。
　　卡西欧EX-H10搭配最新款的EXILIM4.0引擎，使得能耗进一步降低，标配锂电可以支持拍摄多达1000张照片。而H10还支持[email=1280×720@24fps]1280×720@24fps的高清视频录制。这无疑是一个亮点。此外H10配置了3英寸的23万像素的LCD显示屏，使用SD/SDHC作为存储介质。
　　产品名称：卡西欧H10
　　产品价格：1700元

