流言不断 佳能近期将公布大量新品
　　自从佳能发布佳能1D Mark IV(资料 报价 图片 论坛)开始以来，许多人就在待期全副型号EOS 1DS MARK IV的出现。今年上半年PMA摄影影像展开幕前，便有不少媒体纷纷猜测会有这款1系列新全副机以及一款 EF24-70L升级版的二代镜皇推出。可惜的是，佳能公司并没有在今年PMA影展上给我们更多的惊喜。
　　关于1DS MARK IV流言早在08年10月份就有报道，至09年年末一家国外媒体首先预测了这款1 系列新旗舰级的推出时间和相机参数。而在今年3月下旬，youtube视频网站上，赫然出现了一部出现EOS 1DS MARK IV相机身影的短片。虽然短片中1DS MARK IV出现的时间较短，但是我们可以从相机的铭牌上清晰的看到“DS"2个英文字母。
　　由此可见，这款全副旗舰机是离我们越来越近了。同时我们还得到了一些关于EOS 60D的消息。
　　在3月初，台湾的相机社区MOBILE 1的一位网友在台湾佳能官网上发现了EOS 60D的踪影。EOS 60D的选项出现在产品目录下的下载页面上，虽然很有可能是网页制作人员操作失误，错误的添加了不存在的EOS 60D的文字。不过值得注意的是，如果按照佳能中端数码单反相机的更新频率，这款EOS 60D非常有可能存在。
　　倘若60D真的在近期出现的话，那么尼康与索尼两家相机大户也必定会推出全新的中端数码相机与之对抗，我相信这对一些喜欢追求新摄影器材的影友们的确是一个比较期待的消息。
　　除此之外，据国外媒体最新的消息，还有一些关于1DS MARK IV以及二代EF24-70mm等佳能相机新流言。
　　根据今天CanonRumors报道，佳能将在近期公布大量相机器材新品，其中除了IDS MARK IV和二代24-70L IS外，一款带有IS防抖的F4广角镜头和一款全新的L镜头将被公布，这些新品和可能在未来几周内会有明确的消息，当然也不排除佳能在德国科隆影展上公布推出。

