最大光圈镜头：F0.7的神器
　　最大光圈镜头：F0.7的神器
　　大光圈，是一记毒性强烈的猛药，追求大光圈的过程，往往是一个不断烧钱的过程。F1.8的标头，可以很便宜，佳能EF 50mm F1.8(俗称小痰盂)应该是离我们最近的大光圈镜头，价格仅仅几百块。当光圈达到F1.4，即便是定焦头，也不是几百块钱就能搞定的了；F1.2的头，得恭恭敬敬的尊称一声镜皇；再往上还有F1.0，这种神器，一般人还真没听过说。
　　追求大光圈的道路是永无止境的，上面这颗镜头证明了，F1.0并不是追求大光圈的终点，镜头原来可以做得比眼睛更明亮。当然，这样的超大光圈镜头，并不是一般人能拥有的，下面这颗光圈同样是F0.95的徕卡50mm标头，8万块估计都很难买到。
　　F0.95已经距离我们相当遥远了，当然，还有更遥不可及的，那就是F0.7！下面这可镜头是蔡司公司于1966年生产的，名字叫Planar 50/0.7，这颗镜头最大光圈达到惊人的F0.7！
　　该镜头专为美国宇航局设计，跟古代皇家御用瓷器一样，不惜工本，成像质量相当惊人。这种神器，再有钱也是买不到的，大家幻想一下就好，千万别中F0.7的毒，这可是真没解药。

