家用型卡片数码相机 索尼WX1最新价1930元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 索尼在最近公布了采用全新的Exmor R CMOS背面照明技术传感器的数款新品，继T系列的TX1到货后，这款索尼家族历来以画质和专业性著称的W系列新作WX1到货重庆很长时间了，24mm超广角镜头加上10张/秒的高速连拍让这款索尼WX1(资料 报价 图片 论坛)在新品层出的本月也充满靓点。目前，商家的最新报价为1930元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　索尼WX1采用了全新的1/2.4英寸Exmor R CMOS传感器，1020万有效像素。Exmor R CMOS传感器全面提升了低照度下的拍摄画质及照片暗部细节，可以获得更好的弱光拍摄能力，高感光的降噪能力相当于过去传统CCD传感器的2倍。WX1还拥有自家的多帧拍摄功能，使得手持拍摄夜景变得非常容易，而且还具有笑脸快门、人脸识别、光学防抖、智能自动模式等人性化功能。此外，WX1还拥有全景拍摄、动作防抖、10张/秒高速连拍等实用功能。
　　索尼WX1的机身背面配备了一块2.7英寸23万像素的TFT LCD显示屏，显示效果不错。无论是室内还是室外构图显示效果都非常清晰。
　　索尼WX1整机采用了大面积的金属外壳，表面以拉丝金属工艺加工，手感非常好。和之前W系列相机有所不同，采用5倍光学变焦G镜头的索尼WX1将广角焦段大幅度提升至24mm，并且其广角端最大光圈亦达到了F2.4，这对于风光拍摄，尤其是低光照环境下的夜景拍摄有很大的帮助。此外，索尼WX1还支持手持夜景模式、全景扫描拍摄功能以及720P高清视频拍摄能力。
　　索尼WX1的机身尺寸约90.5×51.8×19.8mm，重120g。为适应长时间的使用，索尼WX1配备了NP-BG1锂电池，一天下来拍摄200张照片以上都没有问题。存储方面，机身内置11Mb内存，另外支持各类型的索尼短棒。
　　编辑点评：索尼WX1定位高端的家用型数码相机，外观造型上虽然看不出很大的改变，但是拿在手上便会发现增添了几分的棱角感。作为新一代的W系列数码相机，WX1从内到外都充满突破，如广角镜头的进一步突破、最大F2.4光圈以及新型的CMOS传感器等等，都为高画质奠定了基础。另外，还具备了全景扫描、手持夜景拍摄和高速连拍等等功能，进一步丰富了数码相机的实用度。
   [参考价格]：索尼WX1 1930元   [客服电话]：86136771 13637832496

