适合杜拉拉相机 适合职场女性卡片DC盘点
　　作者：杨梓
　　俗话说，女人能顶半天天；冯巩说，女人能顶大半边天；小编绝对认同后者。在现在社会就业压力这样大的情况下，女性在职场上发挥的作用也是不可小看的，同时她们所经受的压力也不比男性小。《杜拉拉升职记》是前年比较火的一部小说，因为面市不久便受到不少女性的欢迎，现在已经升级到被排成电影了。故事的主人公，拉拉在外企的经历跨度八年，拉拉从一个朴实的销售助理，成长为一个专业干练的HR经理，见识了各种职场变迁，也历经了各种职场磨练。由此，女性在职场上所受压力，可见一斑。今日，小编就给职场女性推荐几款适合自己的数码相机，可供大家参考一下。
　　若是适合女性的相机，小编认为首先外形须靓丽，其次携带须方便，再次性能须齐全。最近，数码相机市场“打”的火热，上市的新品不少，其中不乏靓丽时尚，符合上述要求的相机。想买数码相机的女性朋友可要睁大眼睛！(文中图片来源于互联网)
　　索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)
　　从外观上看，索尼TX7采用了滑盖式设计，周身华丽的钢琴漆材质，机身设计的唯美雅致。索尼TX7配置3.5英寸、92万像素超大触摸液晶显示屏，显示出来的效果清晰细腻。同时，它的机身仅为97.8×59.5×17.5mm，重量为133g，是一款便携性非常好的卡片机。
　　从性能上看，索尼TX7的性能也极为出色，它采用1/2.4英寸Exmor R CMOS传感器，有效像素为1020万，最大分辨率为3648×2736，支持1920×1080/60i的AVCHD规格高清视频拍摄。同时，它还运用4倍光学变焦潜望式镜头，等效焦距为25-100mm，广角端的拍摄能力比传统的35mm广角端更强。它还带有智能扫描全景、面部检测、运动检测以及Auto HDR等功能。
　　笔者点评：索尼TX7外观时尚靓丽，较小的机身便携性非常强，同时拥有1020万有效像素，支持光学防抖和高清视频，使得该机市场销售火爆。近日，笔者从经销商那里了解到，这款相机现在的市场价格为2420元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　[产品型号] 索尼TX7数码相机
　　[参考报价] 2420元

