15倍光学变焦镜头 尼康L100仅售1900元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 尼康L100(资料 报价 图片 论坛)到货重庆泰兴电脑卖场已经很长一段时间了，作为尼康新一代的长焦DC，尼康L100具备了十分主流的性能配置，千万有效像素、15倍光学变焦、28mm广角和3英寸LCD屏幕，另外，拥有4 种先进防抖功能、智能化自动拍摄模式、智能人像系统、15 种场景模式、食物模式、动态 D-Lighting 功能、1cm 的微距拍摄能力以及最多13张连拍功能等。目前，最新的售价为1900元，有兴趣的朋友可以留意了。
　　尼康L100装有一块1000万有效像素的1/2.33英寸CCD，15倍光学变焦镜头，等效135画幅为28～420mm。配合优化的影像处理系统，能够真实快速地再现图像细节和细微色调。此外，新增的运动连拍模式能够以约13幅/秒的速度快速连拍约30幅影像(此时照片最大为300万像素)。
　　尼康L100背面搭载了一块3.0英寸23万像素的LCD液晶屏，显示画面非常清晰，无论是户外还是室内都可以清楚的构图，来获取最理想的照片。
　　尼康L100还配备了影像感应器位移减震稳定影像功能，可补偿相机振动造成的影响，动态检测可自动控制快门速度。高达 ISO 3200*1 的扩展感光设置，使相机功能得到进一步扩展，有助于在昏暗环境中或针对快速移动的物体拍摄出更清晰的影像。
　　尼康L100的机身尺寸为110×72×78mm，重量约355g。机身内置44M内存，支持SD/SDHCk卡存储，使用非常方便。电源采用4节AA碱性电池供电，使用碱性电池可拍摄约 350 张。
　　编辑点评：尼康L100的市场定位可以算是走低价路线的长焦DC，不过它的性能配置其实也并不低，千万像素、28mm广角、3英寸大屏幕等主流配置完全显露出性价比。
   [参考价格]：尼康L100 1900元   [销售地址]：石桥铺泰兴电脑城123号   [客服电话]：68793289

