美丽密令魅力尤物 适合时尚女性卡片相机
　　记者：杨梓
　　美丽密令是近日即将上映的一部电影，在未上映之前就已经做足了宣传，使得我们提前了解到了电影里面的细节。虽然，我们还未看到，但蔡卓妍、吴君如以及谢娜，这几位美女的加入已经让这部电影亮点十足。其实，在数码相机的世界里也不乏这种，外形时尚靓丽，功能齐全的好产品。每次，当小编看到这些美丽的“尤物”时，就情不自禁的联想到，若是具有同样美丽的女性使用，该是一道夺目靓丽的风景线。今日，小编就给大家推荐几款，适合女性使用的外形靓丽，配置齐全的数码相机，仅供大家参考。
　　索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)
　　从外观上看，索尼TX7采用了滑盖式设计，周身华丽的钢琴漆材质，机身设计的唯美雅致。索尼TX7配置3.5英寸、92万像素超大触摸液晶显示屏，显示出来的效果清晰细腻。同时，它的机身仅为97.8×59.5×17.5mm，重量为133g，是一款便携性非常好的卡片机。
　　从性能上看，索尼TX7的性能也极为出色，它采用1/2.4英寸Exmor R CMOS传感器，有效像素为1020万，最大分辨率为3648×2736，支持1920×1080/60i的AVCHD规格高清视频拍摄。同时，它还运用4倍光学变焦潜望式镜头，等效焦距为25-100mm，广角端的拍摄能力比传统的35mm广角端更强。它还带有智能扫描全景、面部检测、运动检测以及Auto HDR等功能。
　　编辑点评：索尼TX7外形轻薄时尚，小巧的机身竟然容纳下了25mm的广角，真可谓小机器有大智慧。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的价格为2360元，感情去的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 索尼TX7数码相机
　　[参考报价] 2360元

