打动你心理的音符 5款时下火爆相机大盘点
　　作者：杨梓
　　最近娱乐圈可谓一波未平一波又起，今天这个门明天那个门；好不容易“门”锁上了，又开始流行整容了。先是惊爆凤姐整容后酷似蔡依林，后又有范冰冰为了电影《东风雨》而“自毁”靓丽容颜。凤姐的整容是为了爱美，范冰冰的“毁容”是为了宣传，这些都是无可非议的事情，但从中却透露出一个信息，那就是无论是美或者是丑，在这个物欲横流的社会都可以是一种时尚，一个热点，一场风景。那么，在数码相机的世界里亦如此，无论外形好看与否，或者是性能强悍，终有一点是打动你心的那半个音符。外型与性能也成为消费不可舍弃的两块“奶酪”。今日，笔者就给大家推荐几款市面上或因外型，或因较高的性能而销售火爆的数码相机，以供大家参考。
　　推荐理由：轻薄时尚 性能出色
　　从外观上看，佳能IXUS200采用流线型机身，鲜亮的色彩使得整个相机看起来动感时尚。它的背部采用一块3.0英寸23万像素的液晶显示屏，显示出来的效果很是不错，最重要的是它采用了当下最时尚的触摸屏。它的机身尺寸为99.9×53.4×22.9mm，机身重量为130g，可谓是轻薄便携。
　　从性能上看，佳能IXUS200机身搭载一枚1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素可达1210万。同时，它支持5倍光学变焦和4倍数码变焦，并带有广角镜头，伸缩式镜头，焦距为35mm，采用自动对焦系统，还支持电子的对焦方式，支持光学防抖功能，支持高清摄像。另外，它提供USB2.0接口，还有DC输入/AV输出的视频接口，并配有专用锂电池NB-6L。
　　编辑点评：IXUS200是一款非常时尚轻薄的卡片机，不错的性能拍摄出出色的画质令人满意，同时它较高的便携性也十分利于我们平日出行。近日，笔者从经销商那里得到消息，佳能 IXUS200目前的市场价格为2050元，有想买相机的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 佳能IXUS200(SD980)数码相机
　　[参考报价] 2050元

