10倍光学变焦镜头 长焦相机富士S1500评测
    作者：石筱轲
    高性价比全能小炮
    曾几何时，一部拥有10倍以上光学变焦能力的相机就是很多人眼中“专业”的象征。不过随着数码影像技术的飞速发展和DC平均价格的日益下降，现在我们不必花费很多钱就能买到一部外型威猛、性能良好的长焦相机。在长焦DC大行其道的2009年，我们在关注那些24甚至26倍光学变焦的高端产品的同时，亦没有忽略主流价位上消费者们真正“买得起”的长焦相机，而今天笔者为大家带来的富士S1500(资料 报价 图片 论坛)，就是一款售价低廉并且具备主流性能的高性价比长焦机。 
    在硬件配置方面，富士S1500装载了一颗等效焦距33-396mm的12倍光学变焦富士龙镜头。同时，相机使用了一枚主流的1/2.3英寸、有效像素1000万的CCD图像传感器。配合成熟的CCD位移防抖技术，相机可以完成在光线不足条件下的拍摄。
    和前作相同的是，富士S1500具备了包括快门优先自动曝光[S]、光圈优先自动曝光[A]和手动曝光[M]模式在内的三种手动曝光模式。同时，在附加功能上，S1500独有的“智能场景识别模式”可以支持多达16种不同的场景模式，并且借助富士擅长的面部识别系统，相机在拍摄人像时也较容易做到对焦准确。
    各项测试开始前，我们先来仔细看看S1500的外观。

