成像效果出色 索尼四防相机TX5试拍体验
　　摄影/仲荣
　　近日前往马来西亚，体验索尼TX5(资料 报价 图片 论坛)相机带来的方便与快乐。TX5是一款时尚的四防相机，在蓝天白云，水清沙幼的椰林碧影之间，用来留下欢快一刻，是最适合不过了。
　　作为一款卡片机，TX5具有防水防震防冻防尘的四防功能，使得我在户外游玩的时候，不至于太过于谨小慎微而失去很多抓拍的机会；海滩泳池之中，更是四防相机功能发挥得淋漓尽致；此外，TX5比前作更强大的全景拍摄模式，也很适合天水合一的创作；另外还有为更高需要准备的10张高速连拍、背光HDR等等功能，也为我们在各种情景中发挥更好的创意提供了基础。
　　下面我将努力把一路行程与欢乐，记载于此。图片部分有做曲线与色阶调整。
　　首日，吉隆坡之夜
　　一路行色匆匆，并没有来得及在首都国际机场留下“到此一游”的掠影，便匆匆登机。夜里睡眠不足，飞机上一觉醒来，已经到了香港。
　　作为一个广东人，北漂的时间长了，也渐渐习惯了北方干燥和干净利落的感觉。偶然出差南方，那种雨后泥巴的清新，或者闷热粘人的气候却能让我有家的感觉。我很想家，尤其是我念念不忘的，是首次北上，大巴播放《橄榄树》“不要问我从哪里来，我的故乡在远方”。
　　办理中转，开机抓拍。TX5开机速度很快，对焦一气呵成，广角也让人欣喜。
　　候机，等待前往马来西亚。那边的山头有风雨欲来的感觉，拍摄时采用了-1EV的曝光补偿。我说香港又要下雨了，同行的广东朋友说，这边每天都这样，你确实离开广东很久了。
　　到马来西亚首都吉隆坡，我很喜欢机场这个Maybank的广告：welcoming kings，queens，presidents and you(兑换货币的地方)，我很有兑换的冲动。曝光补偿：-1EV。
　　迎接我们的导游是广东台山人，我说我也是，她不信。大巴停靠的地方，是台山会馆。顺路给台山做一下广告：这里是一个知名侨乡，也是排球之乡，为什么这么多人跑国外去？你知道什么叫“卖猪仔”么，你懂的……导游说她家当年是过来做生意的，鬼才信呢。
　　到酒店已经是晚上，我们决定去拍双子座。双子座是吉隆坡的地标建筑，是曾经的世界第一高楼，夜色很美。由于到了夜晚，ISO自动到了1600，看大图噪点有点严重。
　　双子座底仰拍，快门速度1/10秒，照片不虚，相机是基础，铁手也是必不可少。

