数码相机也耍酷 10款雷人非主流相机推荐
　　“你才是摄影师，你全家都是摄影师！"没有要调侃谁的意思，只是说真的，现在摄影对于所有人来说都是随时随地都可以进行的事情。曾经很不能理解对器材发骚的朋友，但是后来我能够理解了，当一件事情变得大众化的时候，人们的需求就变得多样复杂，商家就会应韵疯狂研发新产品，在这样的状况下，有人会这个想要， 那个也想要，所有的都想要.。.自然也就在情理之中。以下推荐10款飞猪牛数码相机，个顶个的有性格有特色，写出价格的均属未加关税价，如果谁真的想要拿下可以去Amazon和ebay搜索一下。
　　1、我最爱潜水
　　标题写得很清楚，潜水爱好者的绝佳装备，比起给相机加防水罩，Liquid Image所推出的潜水拍摄装备无疑是最佳选择。最直接的好处就是，你不仅可以在水下拍姑娘的腿，还能腾出双手来感受“真皮”质感，不过你要是挨揍了可别说是我建议这么干的。上图是UDCM310，配备500万像素的 CMOS摄像头，免驱USB接口，不仅可以拍照，还可以记录30 fps的720 x 480视频，通过 microSD存储，可潜至10米深，售价人民币￥1233.00。还有另外一款不具备摄像功能的潜水眼罩，售价￥690.00，可潜至15米深。

