画质才是王道 2000元级高性能相机全推介
　　你购买相机是注重价格还是注重画质呢？在如今的数码相机市场，似乎价格成了数码相机性能的新的标准，越为高昂的价格换来越是性能出众的相机。不过对于那些拥有数码单反的用户来说，价格在2000元左右的数码便携机确实一种不错的备用机和随身机的好选择，而普通用户也能体验到优秀的拍摄体验。在这一个价位段里，各个相机厂商推出的相机均有着不错的画质表现，笔者简单的列举6款两千元价位数码卡片相机，推荐给大家。
　　推荐机型：卡西欧FH100    (资料 图片 论坛)    
　　价格：2499元
　　卡西欧的FH系列均已高光变和高速连拍著称，在今年登场的FH100却一改以往FH相机庞大的机身外形，虽然只有10倍光学变焦，但超薄的机身和高速连拍应有尽有的他，在性能上来的平易近人。
　　基本配置：卡西欧FH100拥有十倍的光学变焦能力，可获得等效24-240mm的拍摄焦段，最大光圈为f3.2-f5.7。虽然相机的有效像素只有1010万，但是由于使用了全新的背照式cmos传感器，可使相机感光度提升两倍，对于夜间拍摄更为有利。相机尺寸为105×63.2×29mm，重量约 183克。同时相机还支持RAW格式的图片拍摄格式，并可拍摄720P的高清短片。
　　点评：卡西欧最大的特点便是有着与FH系列前几作都具备的超高速连拍功能。相机可在640× 480的分辨率下做120fps的高速拍摄，同时还能在224×64的解析度下做1000fps的连拍，连拍速度令人乍舌。这款卡西欧FH100的价格近2500元，绝对对得起他高端的配置和性能。

