购买前必看 市场销售最火爆十款相机推荐
　　当消费者选购数码相机的时候，首先都会单纯地了解一下产品的性能参数，但这样做往往不能得到产品真正的性价比究竟如何，只不过停留在了商家提供的数据表明上。然而，较之单纯解读参数，可以更加准确了解一款产品究竟值不值得购买的更好方法，就是了解一下目标产品的市场销售情况，销量可以使消费者最直观地看到产品真正的价值。
　　笔者通过对经销商的走访了解，总结了近日来从经销商处出货最多，从另一个角度说，也就是最受消费者欢迎的产品。其实所有厂商的所有产品都会被铺天盖地的广告说得天花乱坠，而产品的真正销量，才是说明一款数码相机好坏的最有力证据，下面就让我们来看一看，究竟哪些数码相机在市场中最受欢迎，也希望可以对您的选购有所帮助。
　　DC篇 之一 三星PL150(资料 报价 图片 论坛)
　　双屏DC是目前市场中非常受欢迎的主力产品，这款三星推出的双屏DC--三星PL150，像三星ST550(资料 报价 图片 论坛)一样，PL150也采用了双屏设计，自拍时十分方便，也惹得自拍一族爱慕不已，因此热销也在情理之中。
　　外观方面，三星PL150采用了黑色调设计，高贵不失时尚。三星PL150具备一块3.0英寸、23万像素的显示屏，相机正面还设计有一块1.5寸的显示屏，专门用于自拍使用。
　　性能方面，三星PL150搭载了一枚1/2.33英寸。有效像素为1240万的CCD感光元件，等效焦距为27-135mm，5倍光学变焦镜头拍摄性能十分强大。相机的最大光圈范围为F3.5-F5.9，并支持光学防抖。
　　其他方面，三星PL150内置了人脸识别等多种拍摄模式，支持场景识别，视频方面则可以拍摄720P的高清有声视频，拥有30帧/秒的流畅度。
　　三星PL150
　　参考报价 1440元

