春天的约会 八款踏青出游特色相机推荐
　　随着天气渐渐回暖，春天的气息已经是越来越浓了，而很多朋友也会选择在这个时候出去游玩。无奈之前清明节的三天细雨纷纷，打乱了很多朋友的行程安排，而在临近5.1节假期间，相信很多朋友又开始骚动起来了，究竟5.1该去哪里玩呢？
　　说到出去玩，大家一定有很多个选择，有的朋友想去欣赏田园风光，有的朋友想体验下自然景色，还有朋友喜欢名胜古迹等，可以说萝卜白菜、各有所爱。那么在游玩的过程中，当看到美丽的景色、动人的画面，相信大家都想把它给珍藏起来，而这个时候，相机则显得尤为重要了。
　　目前市面的相机非常多，而在挑选的时候肯定令大家很迷惘，要知道现在主流的相机性能已经差不多了，比如拥有千万像素、广角、多倍光学变焦、支持高清摄像等。不过即便如此，各大相机厂商依然推出了很多特色的功能，这些功能使得相机越来越加细分。而今天小编就要为大家推荐几款目前市面主流的相机，可以说它们都是各有特色，各具长处，而带着它们出去游玩，相信会给你的出游旅行带来更美好的体验。
　　索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼的每次发布新品不仅在外观上让我们非常震撼，性能方面也一直有不错的进步。今年索尼再接再厉，推出采用这种新的传感器的DC，其中的主打产品TX7C采用1/2.4英寸1020万像素的Exmor R CMOS传感器，使用一块3.5英寸92万像素的LCD显示屏，相机感光度范围是ISO 100-3200，具有光学防抖功能。
　　TX7C具有全新升级的“智能扫描全景模式”，可进行每秒约10张的高速连拍，并根据拍摄对象的情况，智能识别每帧的宽度，自动将最多100张照片快速接合，构成单幅高画质全景图像。索尼TX7C的光学变焦倍数是4倍，等效于135胶片机的25-100mm，可录制最高分辨率为1920×1080的数码短片。索尼TX7C的体积尺寸为97.8×59.5×17.5mm，重约149g。目前这款机器的最新售价为2449元，喜欢的朋友可以考虑入手一部。
　　在机身设计方面这款机器采用了T系列的传统优势，侧滑设计+全触摸LCD让整个机器看起来更加时尚和青春，非常适合追求潮流的年轻人使用。
　　索尼TX7
　　[参考价格] 2398元

