春去春又来 3月份数码单反相机降价排行
　　入春以来，数码单反相机市场一直都比较沉寂，不仅新品寥寥无几，而且一些热门机型更是出现周期性的缺货现象。直到佳能EOS 550D上市后，单反市场才开始重现往日的风光。首当其冲的老对手尼康，其多款中高端机型在一夜之间大幅降价，不久后，佳能入门级前作EOS 500D也进行促销，力求最后一搏。而一直袖手旁观的索尼，此时再也按捺不住了，α系列单反集体降价就是最有力的回击……现在，就一起来回顾一下近期表现最为活跃的数码单反相机产品，希望能给大家的选购提供最佳的出手时机——
　　当前价格：14550元/单机
　　↓降幅：500元
　　作为一款中高端全画幅单反，尼康D700在上市以后受到了尼康fans的一阵追捧，该机凭借着强大的实力，在2万元多的价格区间上，一直占据着牢固的市场位置，因此该机价格在上市后不久连续降价几次以外，已经长时间没有价格变动了。所以，这次的大幅降价可谓相当难得！
　　尼康D700机身采用镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱，不仅可降低机身重量，还具有优越的耐用性。屏幕上，该机搭配一块3英寸92万像素的液晶屏幕，显示效果还是相当清晰流畅的。机身三围是147×123×77mm，还是相当便携的，而人性化设计的按键也非常简洁。
　　参数上，尼康D700采用1210万有效像素FX格式CMOS影像感应器，尺寸为36.0 x 23.9 mm，常用感光范围为ISO 200～6400，在低感光设置和ISO 6400的高设置下都可拍摄出噪点极低的高质量影像。尼康D700提供FX格式(36 x 24)或DX格式(24 x 16)两种画幅模式，而配置了DX 尼克尔镜头后，相机会自动选择DX格式。D700的启动时间仅需0.12秒，40毫秒的快门时滞。
　　此外，尼康D700采用特有的51点自动对焦系统，场景识别系统可以获得最佳的自动对焦效果，内置四种标准设置可以帮助摄影者通过简单的选择和调整，满足消费者的需求。
　　编辑点评：尼康D700作为一款专业的数码单反相机，拥有3英寸92万像素的液晶屏，提供了清晰的显示效果，1210万有效像素的CMOS传感器也是拍摄清晰图片的关键，喜欢的朋友不妨去看看。

