浪漫物语 花漾少女人像拍摄手册
　　在连人带景的拍摄情况下，“花”是一个浪漫又好用的元素。不管是花田人像、花树人像还是花卉人像，“花”都可以是画面中的色彩、几何结构或者是引导线条，能够让画面整个鲜活起来。而且不同于其它的场景元素，“花”传达的是一种季节的、充满生机的、多彩的、活泼的意象。当然，它不仅是快乐的，有时，它也可以跟淡淡的忧愁相对比。
　　怎么将人像放到花的场景中？或者，该反过来说，该怎么将花的元素及有趣的场景加到人像的主题中？这是环境人像的拍摄者一直在思索的议题之一。在这个浪漫的花的季节里，我们提供几个拍摄上思考的方向。
　　拍摄模式的考虑
　　在拍摄模式上，因为景深的控制对于花卉的拍摄是重要的，建议可以直接使用A模式(光圈优先)。光圈的控制并不是要一昧的使用大光圈，比如在想要独立表现一支、或者数朵花时，可靠近主体，并用大光圈让背景模糊；若要表现前后景的关系时，可以使用大约F5.6左右的光圈；而若是带大景，希望可以全部清楚时，则建议采用约F11的光圈。
　　以目前数码单反及镜头的搭配情况，F5.6通常也会是锐利度最佳的光圈设定。而人像镜，如85mm F1.4，F2.8则是一个很锐利的状态。
　　?光圈开到F2.2，85mm定焦镜拍摄
　　?因为背景较杂乱，所以以F2.8/85mm的焦段来拍摄

