低价相机也有春天 五款不足千元相机推荐
　　作者：杨梓
　　在数码相机的世界里，往往是长江前浪推后浪，今日出的新品明儿就会过时。虽然，这种情况对于我们来说早已见怪不怪，但是所谓已经“过时”的相机中也有不少值得我们拥有的性价比超高的相机。小编想，好东西要大家共享，那么小编就给大家推荐几款，上市已经有一段时间的，拥有超高性价比的数码相机。
　　在市面上具有超高性价比的相机并不少见，这里面不妨有高端的如佳能550D(资料 报价 图片 论坛)，它虽然性能不错，价位不高，被誉为单反入门级旗舰相机，但它较高的价格却不适合我们平时的家用相机。那么，我们是不是也要买呢？答案当然，不言而喻。作为家用机，或者是我们平时练手的数码相机来说，根本就无须多花钱。今天，小编就给大家推荐几款性能不错，价位偏低，价格都在千元以下的数码相机，想买便宜相机的朋友可以参考一下。
　　柯达C190
　　从外观上来说，柯达C190采用了流线型设计，使得其显得好看大方。柯达C190机身的背部采用一款2.7英寸，23万像素，960×240的屏幕，显示出来的画质清晰亮丽可算满意。它的机身尺寸为93.9×64.5×29.5mm，在无电池的状态下机身重量为129g，总体来说机身不算大，重量也不算重，应该列为小巧易带便携的行列。
　　从性能上来说，柯达C190性能上采用了有效像素为1230万像素的1/2.3英寸CCD，5倍光学变焦的镜头，可拍摄最大分辨率3968×2976的照片，而其等效焦距35-175mm。另外该机还拥有智能拍摄、模糊减弱、面部检测等更多功能，以满足用户的日常使用需要。
　　编辑点评：柯达C190作为一款入门级产品，无论是从外形还是性能上都非常之不错。外观小巧可爱，性能拥有较高的像素，拍摄效果不错，足够满足普通用 户平日的拍摄需求。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为699元，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 柯达C190数码相机
　　[参考报价] 699元

