入门级单反相机 高性价比尼康D3000评测
    作者：石筱轲
    对于本文的主角尼康D3000(资料 报价 图片 论坛)，相信大家早已有所耳闻。作为D60的升级版本，尼康D3000在外形和功能上均有不小的变化，而沉寂1年多后的N家入门新贵究竟怎么样？可能正在徘徊于各家入门单反的您正为此疑惑。今天的评测文章中，笔者就将对号称“四千元内无敌手”的D3000进行一番真刀真枪的考验。 
    前言概述
    虽然依旧沿用了D60上的那颗DX画幅、1000万像素级别的CCD，以及尼康EXPEED影像处理器，但是相对于以往尼康入门相机，D3000最大的改善是启用了更高级别的11点Muti-Cam 1000对焦系统。这就意味着在对焦性能上，D3000拥有着和D200、D90等中高端相机相似的水准。
    除了对焦系统翻天覆地的变化，D3000在屏幕上也终于进步到3.0英寸、23万像素水准。考虑到D3000的用户群中有很多首次使用单反的人，因此在D3000上我们还能找到一个专门为初学者设计的“引导模式”（GUIDE模式）。可能说了这么多，大家对相机的了解依然还处于概念阶段，接下来笔者就从外观开始，为您揭开D3000的庐山真面目。

