卡片也可走天下 2010新款便携长焦DC推荐
　　作者：袁源
　　你是否觉得卡片机的光学变焦倍数太小？长焦DC的体积又太大？这两者是否可以兼得呢？答案当然是肯定的。这个让鱼与熊掌兼得的产物就是便携式长焦DC。如果要用一句话说明这类相机的特点，那就是“卡片之薄，长焦之用”。可能有的用户又要提出要求了：“除了长焦和便携之外，还得有高像素、大广角、支持高清录像。”这些都不是问题，笔者即将为大家介绍的2010年新款便携式长焦DC全部满足上述条件，接下来就看你自己的选择了。
　　佳能2月发布的便携长焦SX200 IS升级款SX210 IS已经上市，SX210 IS的光学变焦倍数提升到了14倍，等效于135相机的28-392mm，搭载1/2.3英寸1410万像素CCD，支持光学防抖，并提供新的动态模式以提高防抖效果。
　　SX210 IS在录像方面维持720p的HD影像录制功能，H.264编码减少文件档案大小。娱乐效果上，SX210新增微型、鱼眼两种场景模式，将带给使用者不同的影像体验。SX210体积维持了与前代差不多的大小，约106×59×32 mm ，重约215g。SX210 IS的上市价为2500元(送相机包)。
　　佳能SX210 IS
　　[参考价格] 2500元(送相机包)

