拿什么吸引你 最具卖点十款数码相机推荐
　　目前的数码相机市场，产品琳琅满目，作为消费者，有时候很难选择到底哪一款比较值得购买，甚至在挑选时感觉头晕目眩，难以定夺。实际上，各大数码相机厂商每一款产品，都会有一些崭新的概念或者与众不同的功能赋予其中，只是普通的消费者在短时间内很难完全参透其中的奥妙。
　　今天笔者为大家带来了十款极具特色的数码相机产品，这些数码相机每一款都具有自己的独特之处，而这些独特之处，也是这些产品各自最大的卖点，它们之所以可以在市场中的销量一直居高不下，原因也正在于此。下面就让我们一起来看一看这些各具特色的产品卖点究竟在哪里。
　　全新双屏幕DC——三星PL150(资料 报价 图片 论坛)
　　双屏幕DC是目前最具卖点的几类相机之一，之前笔者曾为大家介绍过三星旗下的双屏DC--三星ST550(资料 报价 图片 论坛)，今天的导购笔者为大家带来的是这款全新的三星PL150。与ST550一样，PL150也采用了双屏设计，自拍时十分方便。
　　外观方面，三星PL150采用了黑色调设计，高贵不失时尚。三星PL150具备一块3.0英寸、23万像素的显示屏，相机正面还设计有一块1.5寸的显示屏，专门用于自拍使用。
　　性能方面，三星PL150搭载了一枚1/2.33英寸。有效像素为1240万的CCD感光元件，等效焦距为27-135mm，5倍光学变焦镜头拍摄性能十分强大。相机的最大光圈范围为F3.5-F5.9，并支持光学防抖。
　　其他方面，三星PL150内置了人脸识别等多种拍摄模式，支持场景识别，视频方面则可以拍摄720P的高清有声视频，拥有30帧/秒的流畅度。
　　三星PL150
　　参考报价 1440元

