采用24mm超广角镜头 理光GX200仅售2999
　　作者：刘莉
　　【湖北行情】 理光GX200(资料 报价 图片 论坛)是2007年4月推出的得奖便携式数码相机Caplio GX100的后续机型。理光 GX200能够再现高品质、低噪点和自然分级的全图画面。理光 GX200具有全手动操作方式，搭载新型图像处理引擎SIE III，支持RAW格式影像录制，采用24mm超广角镜头，不仅可用于单反用户的替补机型，还可当做新手进阶单反的试手相机。理光 GX200采用可视角度广阔的2.7英寸、46万像素的HVGA液晶屏，以及用于水平和垂直拍摄的电子感应水平角度功能，拍摄功能广泛，令相机爱好者得以充分享受摄影的乐趣并拍出一流的照片。
　　外观方面：理光 GX200延续了前代GX100类胶片机的设计风格，采用黑色的金属外观，手柄处附有蒙皮，既增加手感又起到了很好的防滑作用。理光 GX200机身尺寸为111.6*58*25mm，体重为208克，携带还是比较方便的。
　　性能方面：理光 GX200搭载1/1.7英寸1210万有效像素CCD传感器，支持3倍光学变焦，具有24mm超广角能力和CCD位移防抖功能，采用新型图像处理引擎SIE III。理光 GX200除了可拍摄最大分辨率为4000*3000像素的照片外，还支持RAW格式的影像录制。理光 GX200配备2.7英寸46万像素透明非晶质硅显示屏，新增Fn2按键，具备一按式更改功能，使用非常方便。
　　理光GX200内置54MB存储容量，支持SD/SDHC卡进行扩展。此外，理光 GX200还提供了USB2.0、音频输出、视频输出接口，方便用户分享照片。
　　编辑点评：理光相机一直都是以其专业性能著称的，理光 GX200还加入了理光GRDII所特有的电子水平仪和屏幕色彩修正功能，操控和画质都很出色。
   [参考报价]：理光GX200 2999元(4G储存卡+贴膜+精美相机包+清洁套装)   [联系电话]：027-87685302

