清明时节雨纷纷 五大三防相机亮点解析
　　三防相机一直是数码相机中的另类。一方面是造型奇异，另一方面使用环境特殊。说到底，广大的中国劳动人民保持优良的传统，不随意破坏、爱惜劳动产品....。.这也就限制了三防相机的市场空间，基本没几个人闲着无聊摔相机玩，或是找个泳池拍照(游泳池一般禁止拍照)。不过就在2010年，这个小众市场焕发了青春。以卡西欧、索尼、富士为首的消费数码相机厂商，开始以一种新的思路进军三防机市场。借助新的理念和功能丰富产品带来的操控感受。也许现在再谈三防的概念，已经开始落伍了！接下来，列举市场中五大全能战士给大家认识，他们每个都有一身独特的功夫，而不仅仅是小孩玩的“金刚葫芦娃”而已。
　　坚强G了 卡西欧G1(资料 报价 图片 论坛)的那股范儿
　　2009年末，被卡西欧一款数码相机吸引的死去活来，出色的外观设计和性能表现在这款机器还未正式亮相之前，就已经告诉我们，这不是一件普通的产品。卡西欧G1可以说是卡西欧G-SHOCK手表的一种理念延续，它们出色的防震性能源自精心结构设计和材料配置。比起手表来，数码相机是同样精密，却更脆弱的一个东西，尤其是镜头需要极其周全的保护，因为镜头就像是相机的眼睛。关键部位需要特殊结构设计和特别的材料，用来缓冲来自外界的冲击，在这一点上，卡西欧G1堪称精致，因为它在外观上并不只是一味的追求强度，而是通过不锈钢、树脂等多种材料配合使用，灵活地达到减缓冲击、防止损坏的目的。
　　从功能上来说，卡西欧G1同样够“坚韧”，玻璃纤维防刮涂层、3米防水、2.13米跌落……这些都表示这款G1如同G-SHOCK一样，能够应付各种恶劣的环境，能够带给用户稳固的体验感。关于这款相机的实战性能我们将在后续的产品评测中为大家一一解析。不过既然拥有相同的“G”，那么这些属性就不那么耀眼，我们关注的是这款相机所要突出的精神。这台打着“G”的数码相机能否成为下一个引领潮流的宠儿呢？
　　卡西欧G1作为G系列数码相机的第一台机器需要承载太多的信息。有人说数码相机现在已成为快消品，但卡西欧G1不是，外表的磨损改变不了其本性。就像G-SHOCK最初设计的理念一样，相机不再是怕碰怕摔的金贵玩意，随性的拍摄，随性的使用最重要。有人说相机永远只是电子产品，再好看也跳不出这个圈。但卡西欧G1 不是，也许从功能上来说它是相机，但既然标记了G的大名，那就不仅仅是相机，而是一台能带来调性的时尚玩物。

