原来可以这么薄 六款便携口袋卡片DC精选
　　想拍照，便要先走出去。想轻松的拍照，便要选择一台体积轻薄的卡片相机随身携带。在摄影越来越随意，越来越大众化的今天，一款拥有小巧体积和重量轻便的数码卡片机，绝对是普通家庭用户外出摄影的首选。虽然数码单反相机有着优秀的成像质量，长焦消费级相机则可望远拍摄远处的画面细节，但是在个头上却远远比不过那些厚度仅有20厘米左右的卡片机了。笔者搜罗了现在相机市场上众多超薄的随身机，选出6款推荐给大家。
　　推荐机型：佳能IXUS130 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　价格：2050元
　　佳能IXUS130 IS是佳能2010年推出的IXUS机型中最为超薄的一款，同时在相机外观配色上更是迎合了众多年轻人的口味。相机机身最薄处仅17.8mm，重量114克，由于改进了镜头设计，使得这款IXUS 130显得更为的轻薄时尚。
　　基本配置：佳能IXUS130 IS虽然个头小，但是相机仍然采用了一块1410万有效像素的CCD传感器，最大可拍摄4320×3240像素的照片。在镜头方面，相机使用了一支28-112mm的4倍广角变焦镜头，不过镜头纤细的让人有点意外。虽然IXUS 130个头小，但是功能依然非常的齐全。无论是自动场景侦测还是、MOTION DETECTION拍摄模式，许多IXUS 210具备的拍摄功能IXUS 130也都提供。相机三围尺寸为92×56×18mm，重量约114克。
　　点评：这款超薄外形的IXUS 130用一句话来形容便是“麻雀虽小，五脏俱全”。相机多样化的拍摄功能和不俗的画面表现使得这款价格仅破2千的时尚卡片机更具有吸引力。

