强悍三防卡片相机 奥林巴斯μ8000详细评测
    奥林巴斯μ系列一直以全金属机身以及超强的防水防尘功能著称，而从2009年起μsw系列更名为μtough系列，意为“强壮”、“强健”的意思，凭借其优异的三防能力而成为奥林巴斯最富特色的产品之一。μtough防水、防震、防尘、防冻、防压的“五防功能”，专门为那些生活或者工作在苛刻环境下的消费人群打造，而奥林巴斯μTough-8000（以下简称奥林巴斯μ8000(资料 报价 图片 论坛)）就是其中的一员。
    一、先评后测
    奥林巴斯μ8000是奥林巴斯在2009年推出的新产品，它除了可防护2米跌落冲击以外，还具有100kg抗压的特殊性能，进一步体现了机身的坚固特性，而且其防水性能也升级到水下10m，即使是在-10℃的环境下也可进行拍摄，完全适应日常拍摄中的种种恶劣环境。奥林巴斯μ8000还搭载了高感光度防抖和CCD光学防抖，能有效减轻因为手部震动而造成的画面模糊，极大的扩展了拍摄领域。
    除了具有高强度金属外壳和全密封的防水设计之外，奥林巴斯μ8000在外观的设计上也同样顺应着潮流的发展，机身的大部分位置都采用了镜面反光的金属壳，潮流感十足。μ8000潜望式的镜头加上硬朗的边框，可保证镜头不会容易收到外来冲击影响。同时，μ8000有银色和黑色两种机身颜色可供选择，两种颜色都采用镜面反光质感处理，尤其是黑色，黑亮的表面更是给人一种高雅的品味。
    奥林巴斯μ8000还配备了新一代的美颜功能，给人像拍摄赋予了即时修饰的功能，通过对照片中人物脸部的识别，可以在拍摄完成后通过脸部完美修正菜单中的修正选项来增强脸部的美颜效果。

