支持30倍光变镜头 富士HS11最新价2700元
　　【陕西行情】 富士HS11(资料 报价 图片 论坛)是第一批光学变焦达到30倍的长焦数码相机，它采用了仿若单反相机的设计风格，按键布局也与单反相机相似，用户操作起来分方便，HS11搭载三重图像稳定系统(传感器位移式防抖，超高感光度防抖，电子防抖)，有效保证了长焦端的清晰成像。全分辨率下支持10FPS高速连拍，支持自动跟踪对焦。支持1080p 30FPS高清摄像，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，富士HS11采用了仿若单反相机的设计风格，按键布局也与单反相机相似，用户操作起来分方便。机身由塑胶材质打造而成，机身表面经过喷塑处理，配备有宽大的手柄，手柄上覆盖有防滑蒙皮，手感非常舒适。HS11的机身尺寸为130.6x90.7x126mm(不包括突起部分)，重量为636g(不包含电池)，厚重的机身不方便携带，但拿在手中非常威风。
　　配置方面， 富士HS11支持30倍光变镜头，等效焦距达到了24-720mm，光圈F2.8-5.6。使用了背照式CMOS传感器，规格为1/2.3英寸1000万像素，感光度ISO 100-6400(ISO 6400为低分辨率)。搭载三重图像稳定系统(传感器位移式防抖，超高感光度防抖，电子防抖)，有效保证了长焦端的清晰成像。全分辨率下支持10FPS高速连拍，支持自动跟踪对焦。支持1080p 30FPS高清摄像，并且拍摄时可进行光学变焦和全时连续AF效果。HS11在视频拍摄时使用手动变焦，所以不会出现变焦过快的问题，变焦效果十分稳定。
　　编辑点评：富士HS11支持30倍光变镜头，搭载三重图像稳定系统(传感器位移式防抖，超高感光度防抖，电子防抖)，有效保证了长焦端的清晰成像。有效的保证了高清的画质。
   [参考价格] 2700元   [销售商家] 西安艾玛商贸有限公司   [联系方式] 029-68887791   [商家地址] 西安市北大街宏府大厦11114

