22日相机行情：最低价全幅单反仅14360
中端家用单反相机 尼康D700最新价14360元
　　【北京行情】 近段时间尼康D700(资料 报价 图片 论坛)的表现非常强劲，在连续的降价波中成功将索尼a900杀下马，一跃成为目前最为低价的全画幅单反，尽管现在已经有传言说尼康即将推出三款新单反，其中既有D700的升级，但是尼康并没有表态，所以也就只能当成一个饭后的谈资而已。不过现在尼康D700的降价却是实打实的，最新价格已经来到了14360元，看起来近期的猛降价似乎是为新机器上市做准备，抄底的时间到了。
　　尼康D700外观采用了铝镁合金打造，手柄质感突出，配备了一块3.0英寸约92万像素的低温多晶硅TFT LCD显示屏，可提供约170度宽视角，显示效果清晰自然。性能方面，该机搭配了35mm全尺寸CMOS感光元件，具有1210万有效像素，成像效果非常突出，整机还提供了尼康DX镜头，并且功能上也很全面，具有尼康特有的51点自动对焦系统，场景识别系统可以获得最佳的自动对焦、自动曝光和自动白平衡控制。
　　编辑点评：作为尼康的中高端单反代表作，尼康 D700拥有了全画幅设计，而1210万有效像素，以及特有的51点自动对焦系统，成像效果更为突出，之前该机的价格稍有涨幅，近期商家特价，单机已经降至谷底了，还是十分超值的，喜欢的用户可以联系以下商家。
    产品型号：尼康D700    参考价格：4360元注：以上信息引用自IT168

