绝对实用主义 七款中焦数码卡片相机推荐
　　现在的相机市场，对于用户的需求划分越来越细，针对不同用户群所开发设计的相机也越来越多。消费者除了用价格来衡量相机的品质之外，相机功能细节方面也越来越受到重视。其中，相机的变焦范围这一项，作为直接影响到相机成像能力的因素，也成为众多消费者最为关心的问题。低端入门级相机的变焦能力普遍不会超过3倍，而大变焦能力的相机基本都在是10倍以上，所以在2种类别相机之间的中焦相机成了消费者最为关注和购买的相机种类了。由于此类被关注度比较高，所以中焦数码相机的竞争也愈演愈烈，笔者细心挑选了6款相机市场上比较热门的中焦相机，推荐给大家。
　　价格：1499元
　　在卡西欧今年推出的4款新型EXILIM数码相机中，内置了Premium Auto模式的卡西欧Z2000则最为引人注目。作为这4款新相机之中的主打机型，优秀的相机配置和适中的价格更具有购买力。
　　基本配置：卡西欧Z2000是卡西欧公司今年新推出的主力Z系列机型，相机配备<了5倍光学变焦的26-130mm等效焦段镜头，相机拍摄能力则提升至了1400万像素，可轻松满足主流的拍摄输出需求。相机特别重视外形设计，所以机身显得轻薄简约。相机大胆打破以往卡片机 正方的直板形象，相机一侧趋于圆滑的造型使得相机显得更为可爱。相机机背还搭载了一块3英寸46万像素的高分辨率显示屏，回放效果明亮清晰。
　　点评：卡西欧Z2000有着优秀的拍摄能力，由于相机配备了最新的EXILIM 5.0影像系统，不单单使得相机在拍摄速度上提升了30%，同时更为的省电，一次充电可拍摄580张照片。Z2000新增的Premium Auto全效影像强化模式比起普通Auto模式更为智能，相机自动判别相机的拍摄环境等拍摄条件，使得用户可放心拍摄，亦可拍出有水准的照片。

