有效像素为1010万 卡西欧FH100样张测试
    作者：REX
    卡西欧FH100(资料 图片 论坛)是2010年首批亮相的次世代“小钢炮”之一，为了颠覆人们对此类产品画质不佳的印象（小型大变焦镜头的光学表现通常不尽如人意），卡西欧为其搭载了一块背照式CMOS。同时，其所提供的RAW拍摄功能、高速连拍功能以及全手动曝光功能也使FH100更像是一台给摄影爱好者设计的相机。那么，卡西欧FH100的实际成像能力到底如何？它是否真能满足摄影爱好者的苛刻要求呢？请看来自dc.watch的实测样片。
    前言介绍
    EX-FH100搭载了一块性能卓越的1/2.3英寸背照式CMOS传感器，其有效像素为1010万，支持720P视频拍摄，最高感光度可达ISO3200。该机能够在900万像素下实现40fps的惊人拍摄速度（最多30张），并且如果牺牲像素还能达到最高1000fps的惊人连拍速度（224×64）。
    除了背照式传感器可以预见的高画质以及令人兴奋的连拍性能外，EX-FH100还搭载了一支广角端达24mm的十倍光学变焦镜头（10组11枚镜片，内含非球面镜片，最大光圈F3.2-5.7，最近对焦距离7cm）以及一块3英寸、23.4万像素的大型LCD，如此更进一步扩展了该机的适用空间。此外，作为卡西欧最强悍的小型DC，EX-FH100还提供了诸如光学防抖、动态合成以及艺术快照等实用、好玩的功能。

