卡西欧长焦H15上市 4月12日相机价格表
　　卡西欧H10这款相机，以轻薄机身与大光变镜头的组合，深受消费者的青睐。而后续新品H15依然继承了这个好传统，它拥有1400万像素的成像能力，10倍光学变焦防抖镜头并包含有24mm的广角性能。处理器升级为新的高性能EXILIM Engine 5.0引擎，3.0英寸46万像素液晶屏显示效果清晰细腻。今日笔者在市场上了解到，卡西欧H15以1800元的价格在中关村地区上市了。
　　卡西欧H15感光度为ISO64-3200,还集成了前辈的CCD位移防抖功能和超强的电池续航能力，充满电可拍摄约1000张照片，绝对是卡片机中的省电高手。升级的智能自动模式，让拍照变得更加简单，自动分析选择场景，调节曝光、ISO感光度、焦点、色彩等，同时优化降噪，使用户只需按动快门就能得到漂亮的照片。据称，卡西欧H15的自动对焦速度非常快，完成对焦仅需0.17秒。
　　卡西欧H15可以拍摄720p高清视频。作为卡西欧特色功能的美颜模式、美景模式、动态图片合成等功能也一应俱全。新增的艺术摄影功能也当拍摄变得更有乐趣。该机机身厚约24mm（不含凸起部分），装上电池和存储卡后重约206克。
　　下面请看，2010年4月12日百款数码相机最新价格列表。

