1400万元一支 细数你所不知的镜头之最
　　随着单反相机价格走低以及人们对影像质量不断的追求，越来越多的人们，在购买相机时会选择单反。单反相机可以更换镜头，以满足不同的拍摄需求，各家相机厂商在生产单反机身的同时，还生产了种类繁多的各种不同焦段、不同用途、不同价位的相机镜头。今天，笔者就来给大家展示一下，相机镜头的几个之最。
　　·最大的单反镜头：1.29米长！
　　前两年，适马推出了一个超级大炮——适马APO 200-500mm F2.8镜头。该镜头体积庞大，重达16公斤！是世界上第一款在500mm焦距下能够达到F2.8光圈的镜头。
　　其实，这并不是最大的单反镜头。目前最大的单反镜头由卡尔蔡司制造，名叫Zeiss Apo Sonnar T 4/1700mm，镜头焦距为惊人的1700mm，在哈苏中画幅相机上使用。适马APO 200-500mm F2.8与这个怪兽级镜头相比，就显得很小巧了，该镜头重达256千克，真是难以想象！
　　通常情况下，我们是把镜头拧到机身上，想要使用Zeiss Apo Sonnar T 4/1700mm镜头，你得把相机拧到镜头上才行，上图中，镜头后面那个小黑匣子，是哈苏中画幅相机，可见该镜头体积是多么巨大。
　　既然要找最大的镜头，如果上面这个大家伙还不能满足你好奇心的话，那就来看看下面这个只应该存在于传说中的大家伙吧。
　　佳能的用户应该感到自豪了，上面这个巨大的铁皮箱子，就是佳能产的TV-5200mm 1:14镜头，其具体参数已经难以考证，不过1.29米的镜头长度，已经足以令其称霸整个镜头界。

