4.6倍光学变焦镜头 三星ST550仅售2399元
　　作者：雨川泽
　　广西行情 三星于2009年发布了三款ST系列数码相机，分别为ST500、ST550和ST1000，其中ST550和ST500为双屏幕数码相机，除了设置在机身背面的传统液晶屏幕外，在相机正面还提供了一块1.5寸的取景显示屏，是针对爱好自拍的消费者特别设计的，在使用三星ST550(资料 报价 图片 论坛)取景、拍摄时，包括摄影师在内，都可成为照片的主角。目前三星 ST550零售价格2399元，还送4G卡和相机包。感兴趣的朋友不妨来了解一下。
　　三星 ST550机身小巧，设计时尚，机身尺寸为99.8×59.8×18.9mm，重量约165.7克(不含电池和存储卡)，便携性好。机身背面配备了3.5英寸高分辨率(115.2万像素)超清晰触摸屏，利用触摸屏和三星独特的HAPTIC(震动)控制系统，每次点击屏幕都会给予震动和声音的反馈，方便用户直观的了解操作是否正确。机身正面创新的前置1.5英寸取景显示屏，让用户可以更方便的自拍或与好友合影。此外，前屏幕还具有自拍倒数计时、快门信息，功能信息显示功能，让拍摄更便捷。
　　性能方面，三星 ST550采用了一枚1/2.3英寸CCD，1220万有效像素，27毫米广角施耐德镜头和4.6倍光学变焦技术，最大分辨率为4000×3000。无论你是在室内或室外，拍摄的是风景或仅仅是桌子旁边的一个朋友，27毫米广角镜头加4.6倍光学变焦技术将使你在短距离内却拥有极为广阔的拍摄视角，拍摄的灵活性远胜35毫米广角的相机。
　　此外，三星 ST550还具有众人皆知的创新性微笑拍摄技术和智能面部识别技术，拍摄完美的照片变得如此轻松，不必担心照片时会错过重要时刻、颜色过暗或者对焦不准。先进的双重防抖功能，光学图像稳定器与数字图像稳定器可以保证拍摄出清晰图片，更有效的防止画面抖动。内置加速度传感器，当用户晃动相机或倾斜相机时，可以快速进入常用拍摄和功能模式。在回放模式中，只需用手指在屏幕上画个“X”或“(”即可删除或旋转照片。
　　除了拍摄专业的照片，三星 ST550还能以1280x720p的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频，H.264的压缩格式在拍摄时相当于MP4的2倍，是MJPEG的4倍多。同时，在拍摄视频中可以随时暂停、继续拍摄。使用迷你HDMI连接线，用户可轻松将相机内的视频内容连接到任何高清电视和高清显示器中播放。
　　编辑评论：三星ST550相机前后各有一个显示屏，使消费者彻底从镜头的背后走出来并进入到拍摄的照片中去。在拍摄孩童时，也可以用前置屏幕显示一些可爱的画面，吸引小孩的注意力。此外，三星ST550还保留了独特的智能场景识别功能和完美人像拍摄系统，方便新手或家庭用户使用。目前零售价格2399元，还送4G卡和相机包。
   [参考价格]：三星ST550 2399元[销售公司]：南宁新龙   [销售地址]：广西南宁市青秀区星湖路14号南宁电子科技广场1号楼2期D207   [咨询电话]：0771-5320009

