具有4倍光学变焦 索尼TX1最新价2000元
　　【陕西行情】 索尼TX1(资料 报价 图片 论坛)数码相机搭载一枚1/2.4英寸的1020万有效像素的CMOS传感器，具有4倍光学变焦能力的卡尔·蔡司(Vario-Tessar)镜头，等效于35mm焦距为35-140mm，光圈范围为F3.5-F4.6。TX1数码相机提供了黑色、蓝色、粉色多款机身色调供选择，非常的时尚靓丽。喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，索尼TX1数码相机提供了黑色、蓝色、粉色多款机身色调供选择，非常的时尚靓丽。整机拥有93.8×58.2×16.5mm的外观尺寸，重约119g，时尚便携。机身轻巧，时尚。符合卡片相机的一贯作风。机身背面配有3英寸23万像素的液晶屏，取景清晰，显示效果也不错。
　　配置方面，索尼TX1数码相机搭载一枚1/2.4英寸的1020万有效像素的CMOS传感器，具有4倍光学变焦能力的卡尔·蔡司(Vario-Tessar)镜头，等效于35mm焦距为35-140mm，光圈范围为F3.5-F4.6。加入了BIONZ Engine影像处理器，色彩比较艳丽，喜欢暖色调的朋友会比较喜欢。此外，为了确保拍摄质量，还支持光学防抖功能，笑脸快门和清晰原始数据降噪功能，支持高清摄像功能，拍摄效果清晰，画质出众。对相机性能有一定需求的朋友也无可挑剔。
　　编辑点评：索尼TX1数码相机提供了黑色、蓝色、粉色多款机身色调供选择，非常的时尚靓丽。整机重约119g，时尚便携，符合卡片相机的一贯作风。
   [参考报价] 2000元   [销售商家] 西安元明数码   [联系方式] 029-62990069   [商家地址] 西安雁塔路中段1号颐高电脑城一楼1079.1071.1072

