第三届佳能感动典藏摄影大赛正式启动
　　2010年4月23日，第三届佳能感动典藏摄影大赛启动发布会在京隆重举行。佳能EOS单反相机代言人国际巨星成龙先生、著名摄影家王文澜先生等嘉宾莅临现场，佳能(中国)有限公司总裁小泽秀树、副总裁吉冈达生、佳能照相机事业本部事业部长新堀谦一等也出席了此次发布会。会上公布了关爱希望小学毕业生留影计划，并隆重推出限量版佳能EOS 550D数码单反相机。
 
　　两年大赛积累千万人气 全民参与推动影像文化普及
　　佳能摄影大赛至今已经连续举办两届，正逐渐成为中国最具影响力的摄影赛事之一。2009年共有11万名影友通过网络上传17万余张照片参加比赛，有几千万民众关注了比赛，是国内参与人数最多、作品数量最高的高水平摄影大赛。作为主办方，佳能希望摄影大赛不单纯只是一场摄影比赛，更是一个有助于提高摄影爱好者摄影技术的平台。作为推动中国影像文化普及的一项重要举措，佳能决心将大赛持续地举办下去，将其办成全民都可以轻松参与的影像文化盛会。
　　本届摄影大赛作品征集将从5月5日开始，至9月4日结束，并将在评选出最终获奖作品之后举行颁奖典礼。无论是EOS用户，还是博秀PowerShot和伊克萨斯IXUS的用户，无论是专业人士，还是普通民众，均可以参赛，记录自己的喜怒哀乐，捕捉身边的点滴感动，亲身体验摄影所带来的无限乐趣。
　　比赛规则调整改进 轻松参赛分享感动
　　为了让更多的普通民众能参与到比赛中来，今年的大赛不论是赛程设置、奖项评选、还是参与机制都做了一些调整和改进，使参赛变得更简单便捷，更具吸引力。参赛者除了可以利用大赛官网上传照片，还可以通过腾讯、人人网等多种途径参加比赛；此外，长达4个多月的参赛作品征集期间，佳能将在全国举办多场著名摄影师主持的摄影讲座及外拍活动，可以帮助参赛影友更好地提升拍摄技术，让佳能摄影大赛真正走近普通大众，成为爱好者相互交流，共同提升摄影技术的平台。
　　本届大赛在规则上做了较大改进：首先是丰富了参赛组别设置。除了以往既有的专业组、达人组、大众组、青少年组之外，新增了高校组、照片打印组。其中，青少年组和高校组拍摄题材不做限制，让参赛者自由发挥。考虑到有些影友习惯将照片打印出来，本届大赛新增设了打印组，参赛者可以使用打印的纸质作品投稿参赛，感受输出真实照片的乐趣。
　　其次是进一步明确了各组别参赛对象的界定。专业组面向专业摄影师，达人组以使用单反相机摄影爱好者为参赛对象，大众组面向DC的广大用户，保证了比赛的公平公正。
　　三是按组别确立了不同的评审标准和评审方式：专业组和达人组的照片将先由中国摄影家协会、中国民俗摄影家协会、中国艺术摄影家协会等三家专业组织和佳能联合进行甄选，最后再由著名摄影家组成的专业评审团评定。而大众组是以网络投票和余男、宁浩评选产生入围作品，再由专业评委进行评审。
　　作为大赛的奖励机制，今年的摄影大赛奖品非常丰富。除了佳能的各种数码影像产品作为奖品之外，所有入围者还有机会获得大赛纪念相册，专业组的获奖者更有机会获得佳能的资助举办个人影展。同时，大赛期间每月还都将由特别嘉宾甄选出优秀作品予以奖励。
　　携手公益 启动关爱希望小学毕业生留影计划
　　今年的摄影大赛制定了关爱希望小学毕业生留影计划，突破性地将摄影比赛和公益事业联系在一起。摄影大赛的参赛者每上传1张照片，佳能就将为社会公益捐献一元钱。相关的善款部分将捐献给成龙先生的“龙子心”5所希望小学用于希望小学的毕业班学生拍摄毕业照，并制作毕业典藏相册赠与同学们，帮助他们留住童年最美的记忆。作为佳能EOS代言人，同时也是摄影爱好者的成龙先生，现场为河北省兴隆县半壁山佳能希望小学六年级毕业班的孩子们拍摄了毕业照，拉开了2010年佳能感动典藏摄影大赛关爱希望小学毕业生留影计划的序幕。佳能一直关注并致力于助学公益事业，目前在中国已援建10所希望小学，佳能“影像•希望之光”项目已为100所希望小学提供了摄影器材，成立摄影培训教室。
　　成龙助阵 限量版数码单反EOS 550D闪亮登场
　　发布会现场，成龙先生与佳能(中国)总裁小泽先生一同为大家带来了成龙纪念版佳能EOS 550D单反相机，以此感谢并回馈广大影友对佳能一如既往的支持。今年2月推出的佳能EOS 550D是EOS数码单反相机3位编号系列的新锐机型，其性能在发布后得到了媒体和消费者的广大认同。此次推出的成龙纪念版佳能EOS 550D相机，是在EOS 550D的机身外观上添加了特殊的标记，并且有系列精美附件相赠，极具收藏价值。据悉此款相机在中国将限量发售2010台。

