20倍光学变焦镜头 索尼HX1最新价2860元
　　作者：风石
　　【河南行情】 索尼HX1(资料 报价 图片 论坛)是索尼长焦DC的新系列中的一员，它以H系列为基础，搭载全新设计的910万有效像素Exmor COMS传感器，20倍光学变焦28mm广角镜头，而且全像素下10张/秒高速连拍、1080p高清摄像以及新颖的扫描全景拍摄模式，功能十分全面，现该机售价再次调整，商家郑州艺联数码的报价为2860元。
　　由于索尼DSC-HX1是在H系列的基础上进化而来的，因此在其身上可以看到许多H系列旗舰H50的影子，如占据机身大部分体积的镜头、宽厚的手柄等，不过HX1手柄的手感更加滑腻，握持感更好。
　　索尼HX1搭载1/2.4英寸910万有效像素Exmor CMOS传感器，采用20倍光学变焦G镜头，具有28mm广角能力，最大光圈为F2.8-F5.2，不仅能够拍摄最大分辨率为3456*2592像素的照片，而且还支持1440*1080像素的高清视频的录制。
　　索尼HX1沿用了H50的3英寸23万像素可折叠显示屏，可视角度也非常大，而且该屏可进行上下各90度的翻转，对于高低角度的取景都十分有利。
　　索尼HX1采用Bionz影像处理系统，拥有扫描全景模式，只需要选好扫描的方向，然后按下快门，再平顺地扫描周围的景色，HX1便会自动合成照片。此外，HX1还具有10张/秒超高速连拍、手持夜景模式、动作防抖模式等功能。
　　编辑点评：索尼HX1搭载全新的Exmor CMOS传感器，具有扫描全景模式、10张/秒超高速连拍、手持夜景模式、动作防抖模式以及1080p高清视频短片拍摄等功能，整机功能十分强悍。现该机售价仅为2860元，近期想要入手长焦高清相机的朋友不妨考虑一下该机。
   [参考价格]：索尼HX1 2860元   [咨询电话]：13700880069   [销售地址]：郑州市金水区科技市场数码港913室

