5.1外出好伴侣 七款高性能卡片相机推荐
　　再过2天我们将迎来一个让大家都非常逗非常兴奋的“五。一”长假，同时也将迎来上海世博会的开幕，可以说本次的“五。一”是一个非常特殊的长假，原本很多朋友都会选择外出旅游放松心情，但这次相信会有很多朋友选择留在上海参观世博园区共襄盛举。
　　当然不管是外出旅游还是留在上海参观世博园的朋友，相信这几天的假期都会是一个非常放松愉悦的假期，都会留下许多美好的记忆，当然光看光玩还是不够的，一定要把值得记忆的瞬间用相机拍下来，让珍贵瞬间永远留在你身边。今日小编就为大家总结了几款最适合外出游玩便于随身携带的高性能卡片相机，有外出游玩想法的朋友赶快随小编来看看吧。
　　10倍光变超薄广角——尼康S8000(资料 报价 图片 论坛)
　　在今年春季尼康公司发布了旗下8款新品COOLPIX便携数码相机，其中就包括了今天小编要为大家推荐的尼康S8000，此款相机融合了10倍光学变焦以及超薄卡片般机身大小于一身，可以说随着当今数码成像技术的不断发展，此款相机会受到许多消费者的喜爱。
　　尼康S8000做工精致，机身背面搭配了一块3英寸92万像素的TFT液晶屏，显示效果非常细腻。尼康S8000还拥有镜头位移防抖在内的4项先进的影像稳定技术，并且能够在0.75秒内开机，快门响应时间控制在0.3秒之内，可谓十分迅速，有利于进行抓拍。尼康S8000还支持拍摄720p(1280×720)规格的高清视频。相机尺寸为103×27.3×57mm，含电池重量约183克。
　　尼康S8000的机身厚度仅为27.3mm，在关机状态下，你很难想象如此纤细的机身内竟藏着一枚焦段为30-300mm的十倍变焦镜头，该镜头提供了1cm最近对焦距离。S8000的有效像素高达1420万，最大能拍4320×3240像素大小的图片。ISO感光度范围在100-3200。该机还具备了皮肤柔和功能的智能人像系统、快速润饰以及拍摄对象自动跟踪等功能，十分实用和人性化。
　　商品名称：尼康S8000
　　参考报价：2100元

