拥有1800万像素成像能力 佳能7D详尽评测
    作者：石筱轲
    随着数码相机在人们心中的地位越来越高，笔者周围越来越多的朋友开始计划购买单反，其中一些比较“有米”的人经常问“一万块钱，买个什么相机啊？”。虽然在万元关口我们的确找不出几台相机，但佳能最新发布的“七弟”——佳能7D(资料 报价 图片 论坛)则携“七双”绝技一跃成为这个价位的新宠之一。
    前言概述
    看到这可能很多人要问，什么是“七双”？所谓“七双”其实是佳能对7D各功能的一个归类，也可以说是对“七弟”的特长做了一个比较全面的阐述，在接下来的文章中笔者就将围绕“七双”为大家解析这台被很多人称为“最强万元单反”的佳能7D。
    说到7D，不免很多网友会和佳能50D、尼康D300s等产品联系在一起。有点类似于尼康D300s和D90之间的关系，佳能EOS 7D和50D也是设计大体相似，细节、功能略有不同的一组产品。不过1800万像素APS-C级别CMOS+全高清视频拍摄功能却让7D在技术含量上略胜尼康D300s，而100%视野率、1.0倍放大的棱镜取景器，以及EOS单位数的名称则让7D脱离了50D准专业的定位，成为一台彻头彻尾的专业单反相机。
    何为专业相机？笔者认为就是某些特性是专为职业摄影师打造的相机！下面我们就从7D的外观开始，看看它到底是如何做到“专业”二字的。

