30日相机行情：旗舰单反套机降至13780元
配15-85mm防抖镜头 佳能7D套机售价13780
　　【北京行情】 佳能7D(资料 报价 图片 论坛)身为佳能APS-C旗舰机型，它是由佳能出品的中端单反强势力作，当看过其各项参数后，我们也只能用强大来形容这款相机了。目前这款佳能7D套机(配15-85mm f3.5-5.6防抖镜头)的售价为13780元，带全国联保发票，并赠送8G高速卡、三角架、佳能原装摄影包、液晶贴膜以及清洁套装。
　　佳能7D采用全金属机身设计，通体由铝镁合金打造而成，整体外形尺寸为148.2×110.7×73.5mm，重约820g，分量十足。机身手柄处经过大面积蒙皮处理，不光提升了手感，而且还起到了有效的防滑作用。EOS 7D采用了3.0英寸液晶屏，显示精度达90万像素，并且具备更广的色域显示。抑制反射，防污痕防刮擦，即使在明亮的光线下也可轻松浏览，而且还支持实时取景。
　　佳能7D搭载了一块22.3×14.9mm的APS-C规格CMOS传感器，有效拍摄视角相当于镜头标记焦距的约1.6倍。有效像素为1800万像素，最高可输出5184×3569mm大小的照片。其采用双DIGIC 4数字影像处理器，是现在最高速度达8张/淼的高速图像处理及补偿。，镜头的转换系数是1.6，ISO为100-3200，可扩展是ISO 6400和ISO 12800。佳能7D的曝光补偿范围为±5级，以1/3级增减，±5级，以1/2级增减，相机提供了点测光，中央重点测光，局部测光，评价测光，iFCL智能综合测光。此外，EOS 7D还可支持30帧/秒的1080P高清影片拍摄，并且支持HDMI输出。
　　编辑点评：搭载了多达19个的自动对焦点，并且提高了每个对焦点的精度。此外，还强化了各对焦点之间的联动，搭载了“中央八向双十字，全19点十字型自动对焦系统”，是能够准确捕捉到精彩瞬间的先进自动对焦系统。其还搭载了通过硬件和软件两方面应对灰尘问题的“EOS综合除尘系统”。
   参考报价：13780元
注：以上信息引用自泡泡网

