小泽秀树：佳能愿成为一个良好的中国公民
　　新浪数码讯 4月23日，第三届佳能感动典藏摄影大赛启动发布会在京举行。在会后的媒体访谈中，佳能(中国)有限公司总裁小泽秀树表示，佳能集团的愿景是努力成为一个良好的中国企业公民，在中国发光发热，因此在本次摄影大赛中加入了公益因素。
　　此次启动的第三届佳能感动典藏摄影大赛与前两届相比，有个很明显的变化在于加入了公益元素——“关爱希望小学毕业生留影计划”，将摄影比赛和公益事业联系在一起。其主要内容为：参赛者每上传1张照片，佳能就将为社会公益捐献一元钱。相关的善款部分将捐献给成龙先生的“龙子心”5所希望小学，用于希望小学的毕业班学生拍摄毕业照，并制作毕业典藏相册赠与同学们，帮助他们留住童年最美的记忆。
　　当记者问及佳能在此次大赛中为何加入公益性因素时，小泽秀树做出了如下回答：“我想回答你这个问题的时候，先讲一下我们佳能集团最初的一个愿景，这个愿景就是成为一个良好的企业公民，在中国的话就是成为一个良好的中国的企业公民。实际上，虽然我们是一家公司，但是相当于一个个体，是一个人。作为人，我们就要在中国发光发热。
　　小泽秀树表示，“作为一个企业要生存，最基本的企业活动就是创收交税，佳能也是这么做的，通过这样一个创收交税的过程，为中国建设基础设施发挥我们的作用。这个初步的贡献做完了之后，接下来要做到就是跟各个地区搞好关系，具体来说，就是和各地区的人们同甘苦共患难：他们有困难的时候我们去帮助他们，他们有欣喜的事情的时候，我们和他们共享。通过这个过程成为她们的一员，也就是成为中国的公民之一，这就是我们佳能集团所设想的愿景。”
　　小泽秀树说，“迄今为止，我们朝着这个目标开展了很多企业活动，公益活动是其中之一，也就是说，如果我们有能力去做的话，就要尽力而为。比如说过去我们也开展过相关的公益活动，每买一台复印机，我们就捐赠一百元人民币。在摄影大赛的前两届没有加入相关公益的因素，但是从今年开始，我们认为：如果我们有能力去做的话，我们就尝试一下，所以参赛者每上传一张照片，我们就捐赠善款一块钱，这样把公益的因素巧妙地渗透到我们这次摄影大赛的活动当中。所以，与其说我们想成为一个好的公司，不如说我们更想成为一个好的公民，一个好的中国公民。”（必成）

