带着大炮拍微距 腾龙180mm微距镜头实拍体验
    产品简介
    微距无弱旅，每家镜头厂商都有这属于自己的看家微距头。尼康105微、60微，佳能50微、百微，腾龙的90微等等都是微距镜头中的第一梯队。而今天我们向大家介绍的腾龙SP AF Di LD IF 180mm 1:3.5 MARCO当然也是微距镜头中的佼佼者。
    腾龙一直以来优异的光学技术始终领先于其他副厂，不过没有超声波马达以及对焦速度相对较慢也不失为一个小小的遗憾。但是，对于今天我们要来体验的微距镜头来说是基本没有什么影响。
    这款腾龙SP AF Di LD IF 180mm 1:3.5 MARCO微距镜头产品代号为B01，镜身全长为165.7mm，最大直径84.8mm，滤光镜口径72mm，重量达920g。焦距180mm，视角14度，最大光圈F3.5。光学结构由11组14枚镜片组成，光圈为7片圆形光圈。最近对焦距离47cm，最大放大倍率1:1，共有尼康、佳能和索尼用三种卡口。
    把镜头拿在手中，给我的第一感觉是腾龙这款180mm微距镜头外形酷似腾龙70-200mm F2.8。同样是金属镜身的设计，同样是外包裹防滑纹路，相当接近的镜身长度。对焦环切换到手动档之后，阻尼适中操作起来控制自如、手感舒适，手动对焦完成之后，不会轻易被转动。
    另外值得一提的是，这款腾龙SP AF Di LD IF 180mm 1:3.5 MARCO采用了两片LD超低色散镜片。在腾龙SP级镜头中采用了两片LD超低色散镜片可见腾龙为了这支镜头的优异成像而不惜血本。

