入门级卡片相机 富士A175最新价599元
　　作者：雨川泽
　　广西行情 富士的“A”系列紧凑型新款数码相机A175是一款热销入门相机，该机型由于价格实惠功能实用在过去的几个月里十分热销，导致商家出现断货情况。为了迎接即将到来的五一假期，南宁市商家今天通知笔者该机子已经补到新货，目前A175再次到货仍然保持599元的优惠价格，还有数码相机包和液晶屏幕保护贴膜赠送。这款相机以简洁的外观和超高的性价比出现在富士A系列的家族中，让这个家庭又出现了新的活力。富士A175(资料 报价 图片 论坛)拥有1000万有效像素，3倍光学变焦，2.7英寸LCD显示屏，并且，拥有双重防抖模式、智能场景识别模式等多种功能。感兴趣的朋友不妨来了解下。
　　外观上，富士A175延续A系列的经典机型，和之前的外观没有多大的区别，机身简单紧凑，简洁大方，右侧由于使用的是两节5号电池而隆起，左侧最薄处为21.9mm，手感不错，让人爱不释手。整机尺寸为93.0x 60.0x 21.9mm，重量约120g。机身背面标配的是2.7英寸的LCD显示屏，显示效果清晰，画质出色。
　　性能方面，富士 A175采用一枚1020万有效像素的CCD传感器，拥有23倍光学变焦，镜头焦距为：f ＝ 5.7 至 17.1mm，相当于35mm相机的32 mm至96mm。富士 A175拥有高达ISO 1600的高感光度，即使在夜晚或者昏暗的室内，也能拍出欢乐的笑颜。富士 A175装载有全景功能，能轻松的拍摄令人印象深刻的全景照片。两款新机上拥有的全景模式可以自动将连续的最多三次拍摄无缝拼接为一张照片，以创造富有视觉冲击力的全景效果。
　　另外，富士 A175装载了智能场景识别功能，这是富士胶片首次在A系列机型上配备该功能。作为一款性价比超高的数码相机，富士 A175还具备了双重防抖功能，让您在按下快门的同时远离模糊和抖动，时刻保证您所拍摄的照片清晰异常。续航方面，富士 A175采用随处可以买到的两节5号电池供电设计，实用而方便。
　　编辑点评：富士A175作为富士新一代的A系列的数码相机，与之前的A系列相比，加入了智能场景识别的功能，同时，这款相机还拥有双重防抖以及带声音录像功能。这些亮点，让富士A175备受广大用户的喜爱。为了迎接即将到来的五一假期，南宁市商家今天通知笔者该机子已经补到新货，目前A175再次到货仍然保持599元的优惠价格，还有数码相机包和液晶屏幕保护贴膜赠送。想必不少学生朋友也正想来买这部相机五一放假带出去拍照用，如果你需要购买的话就赶紧下手或先通过以下方式跟商家预定机子。
   [参考价格]：富士A175相机 599元   [销售地址]：广西南宁市青秀区星湖路14号南宁电子科技广场1号楼二期3楼D301　　   [销售电话]：0771-2986671、13978825811

