具备5倍光学变焦 三星PL150仅售1580元
　　浙江行情 周末就是五一长假，对于出游的网友来说，拥有一款能自拍的DC，会给出行带来更大的乐趣。那定位低端机器的三星PL150(资料 报价 图片 论坛)的是首选，目前商家的报价是1580元，另送4G卡，包包和国产原装电池。
　　与之前的双屏幕相机ST500和ST550一样，PL150的双屏幕设定，在自拍和给儿童摄影时更加得心应手。通过前屏幕演示动画和音乐，可以吸引幼儿的注意，以拍摄稍纵即逝的画面。三星PL150的外形尺寸为99.2×59×19.9mm，对比当今主流的卡片相机略为厚实，但对握持的稳定度有一定的增强。
　　三星PL150在自带模式上也较为丰富，包括智能场景识别、自动、程序、双重防抖、美颜人像、夜景、场景选择等等模式，外加流行的人脸识别功能，完全能满足入门用户的需求，即不用对摄影知识有深入了解都可以拍出可俱欣赏性的照片。而在短片功能上，三星PL150可以拍摄720P素质的高清视频，并拥有30帧/秒的流畅度。
　　编辑点评：三星PL150采用前后两块显示屏设计，以便于用户自拍。同时它还具备有5倍光学变焦的广角防抖镜头来方便拍摄。
   [参考价格]：三星 PL150 1580元   [公司名称]：杭州美之杰科工贸有限公司   [销售地址]：杭州市学院路99号颐高数码广场2138号   [咨询电话]：0571-88217378 56777378

