东风雨首映冰冰时尚 女性专属卡片DC推荐
　　作者：杨梓
　　《东风雨》这部电影，在时下炒的是相当的热。它虽然讲述是1941年，珍珠港战争爆发前后，上海发生的抗战题材电影。但虽然这个时代相对于现在的80后和90后来说，貌似有些遥远，但它的内容却深深的吸引了观众。据传说，今日首映票房非常不错，这里面范冰冰功不可没。在电影里范冰冰虽然传的是40年前后的服饰，据说她为了此剧还特意进行了“毁容”，但她在观众心目中时尚靓丽的形象却从来没有改变过。由此，让小编产生了想为当下时尚女性推荐相机的想法。那么，好吧。今日，小编就给大家推荐几款，时尚的女性专属相机，以供时尚爱美的女性参考。
　　说到时尚的女性相机，那么，轻薄的机身以及靓丽的外形当然是不必可少，但在“女性已是半边天”的今天，女性当然也不可能只看外表，相机的功能当然也不必须出色。一向追求完美的女性，需要的一定是时尚外形，卓越性能，全方面都出众的数码相机。今天，小编就给大家推荐几款符合条件的数码相机，想买相机的朋友可以睁大眼睛。(文中图片来自网络)
　　索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)
　　从外观上看，索尼TX7采用了滑盖式设计，周身华丽的钢琴漆材质，机身设计的唯美雅致。索尼TX7配置3.5英寸、92万像素超大触摸液晶显示屏，显示出来的效果清晰细腻。同时，它的机身仅为97.8×59.5×17.5mm，重量为133g，是一款便携性非常好的卡片机。
　　从性能上看，索尼TX7的性能也极为出色，它采用1/2.4英寸Exmor R CMOS传感器，有效像素为1020万，最大分辨率为3648×2736，支持1920×1080/60i的AVCHD规格高清视频拍摄。同时，它还运用4倍光学变焦潜望式镜头，等效焦距为25-100mm，广角端的拍摄能力比传统的35mm广角端更强。它还带有智能扫描全景、面部检测、运动检测以及Auto HDR等功能。
　　笔者点评：索尼TX7外观时尚靓丽，较小的机身便携性非常强，同时拥有1020万有效像素，支持光学防抖和高清视频，使得该机市场销售火爆。近日，笔者从经销商那里了解到，这款相机现在的市场价格为2420元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　[产品型号] 索尼TX7数码相机
　　[参考报价] 3420元

