3倍光学变焦镜头 卡西欧Z90仅售900元
　　【陕西行情】 卡西欧Z90(资料 报价 图片 论坛)数码相机携带方便、全自动操作简单快捷，拥有1210万的有效像素，3倍的光学变焦，2.7英寸液晶屏等多项优势迎合了外出旅游朋友的需求，目前，它的最新售价只有900元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，卡西欧EX-Z90数码相机拥有2.7英寸23万像素TFT液晶屏，尺寸规格为89.7×51.7×19.4mm，重量约为102g，有银色、黑色、浅蓝色、粉红色、红色、金色等多种颜色供选择。Z90数码相机拥有USB2.0接口，支持SD、SDHC和MMC存储卡，支持JPEG主流常用照片格式，续航方面采用NP-60，具有PictBridge打印模式。
　　配置方面，卡西欧Z90拥有1210万的有效像素，拥有3倍的光学变焦和4倍的数码变焦，焦距是相当于35mm，伸缩式的镜头，支持对焦辅助灯，对焦范围是广角：约100mm-无穷远，近拍距离是约0.1-0.5m，光圈范围是F3.1-F5.6，支持电子的变焦方式，内置机械电子快门，内支撑闪光灯，闪光模式有自动，不闪光，强制闪光，防红眼，慢速同步，柔和闪光。闪光范围是广角：约0.1-3.7m，长焦：约0.6-1.4m。支持程序自动曝光，测光方式有多重测光，中央重点测光，点测光。支持白平衡的调整，支持面识别的功能，支持高清摄像。
　　编辑点评：轻薄时尚的EX-Z90具有1210万有效像素，搭载35-105mm焦段3倍光学变焦镜头、1/2.3英寸CCD元件、机背2.7寸23万像素液晶显示屏。相机正面采用技术拉丝工艺处理，配以金、粉、黑、浅粉、蓝、银六种鲜艳夺目的颜色，显得非常前卫时尚。
   [参考价格] 900元   [销售商家] 西安非凡数码   [联系方式] 15339045929   [商家地址] 西安市雁塔路心晴雅苑4号楼6楼C室

