送给最爱的人 母亲节卡片相机倾情推荐
　　2010年5月9日，也就是本周日，一年一度的母亲节就快到了，母亲们在这一天通常会收到礼物，中国人以自己特有的方式表达浓浓的亲情，在母亲节这一天，人们会送给母亲鲜花、蛋糕、亲手烹制的饭菜等等礼物。从小就孝敬父母的中国儿童会尝试着为母亲做饭、洗脸、化妆、演奏音乐、绘制图画、让母亲们快乐地过节。
　　索尼TX7保持了原来TX1的1/2.4英寸Exmor R CMOS传感器，有效像素为1020万，感光度ISO 80-ISO 3200。TX7还内置了4倍光学变焦G镜头，35mm等效焦距约为25-100mm，光圈F3.5-6.3。索尼TX7支持光学防抖，最近拍摄距离1cm。 值得一提的是TX7还支持最新的Intelligent Sweep Panorama智能全景扫描和HDR高动态范围功能，也支持原来的手持夜景模式。而且还支持1920×1080/60i的AVCHD规格高清拍摄视频。
　　1、画质保持较高水平2、支持SD存储卡3、手持夜景模式实用性很高4、视频规格升级为为1080i5、连拍速度可达10张/秒6、25mm广角的潜望式镜头7、智能全景扫描性能提升较大
　　1、前面板没有采用金属材料2、最慢快门速度只有2秒
　　编辑点评：建议大家选择唯美典雅的红色与银色送给您母亲，她们会比较喜欢这种色彩，TX7时尚轻巧的造型最适合女性，它在TX1的基础上升级了最新的Intelligent Sweep Panorama智能全景扫描和HDR高动态范围功能，具有3.5寸超大触摸LCD屏幕，而且还支持1920×1080/60i的AVCHD规格高清视频拍摄功能，相信性能如此强大的相机，再配上精致时尚的外型，肯定能吸引到了不少为母亲赠买相机的朋友们关注。

