中端单反相机 佳能50D套装降至5500元
　　作者：芦晓峰
　　【上海行情】 佳能50D(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1500万像素成像能力，并使用DIGIC 4图像处理器的中端单反相机，出色的画质表现和良好的机身性能，让其成为了市场上的热门单反。当前，经销商“上海科诺数码”给出的最新单机价格为5500元，现在购买还送CF4G高速卡、品牌备用电池、佳能单反专用包、佳能原装屏贴、肯高精装UV镜、高速读卡器以及1.5米大角架，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　佳能50D使用1510万有效像素的CMOS图像感应器，新一代的DIGIC 4数字影像处理器，ISO感光度设置达到ISO100－3200，最高可扩展设置到ISO12800；相机配备了3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，新增了支持高清电视输出的HDMI接口；去除照片暗角(镜头周边光量校正)、实时显示拍摄模式下的实时面部优先自动对焦等都是首次推出的功能。
　　佳能50D采用最新的DIGIC 4处理器，保持了高画质、高速图像处理的优势，能够精确、自然地还原色彩。它的处理速度大约是DIGIC Ⅲ处理器的1.3倍，功能方面的提升更加突出，EOS 50D新增了实时显示拍摄面部优先自动对焦功能和镜头周边光量校正功能，强化了自动亮度优化和高ISO降噪性能，并支持RAW、sRAW1和sRAW2三种RAW图像尺寸，以及HDMI高清输出接口、92万点LCD(VGA)等， 都离不开DIGIC 4处理器的强劲性能。
　　编辑观点：佳能50D作为一款中端单反相机拥有出色的成像质量和强劲的性能配置，适合对拍摄质量有一定要求的摄影爱好者选择。当前商家给出的促销价格很优惠并有好礼相送，喜欢的朋友不妨与商家联系。
   [参考价格] 5500元(带票)   [商家名称] 上海科诺数码    [联系方式] 021-2661-5110 13917583501   [联系地址] 上海市浦东新区东陆路金桥新天地商业城

