入门级家用便携长焦相机 索尼H20详尽评测
    作为索尼H系列的新机型，索尼H20(资料 报价 图片 论坛)定位为低于H50，为入门级便携长焦相机，取代索尼H10的位置。准确地说，索尼H20就是之前H10的改良版本。H20除了把像素提高到1010万之外，智能拍照模式的加入也使拍照变得更加简易。另外，主流的720p高清录像功能也加在索尼H20上了，相比H10，改进还是比较明显的。
    一、先评后测
    与20倍变焦以上的“大炮级”长焦相机相比，索尼H20可能并不显得十分出彩。但是在实用范围相对较大的10倍变焦以内，H20做到了轻巧与方便。像素方面，索尼H20从之前H10的810万有效像素提升到了1010万，可能给人感觉提升并不大，毕竟1200万像素级早在年前就已经普及于市场了。镜头的参数与上一代的H10相同，10倍光学变焦，等效焦距为38－380mm，没有超广角的H20仍然会让众人感到遗憾。
    而索尼H20最大的亮点，应该就在于它的720p高清录像功能了，它可以拍摄1280 x 720/30fps的MPEG-4格式视频。参数倒是没什么特别，不过在录像过程中，它可以进行光学变焦以及连续自动对焦，效果可以媲美一般家用DV，这方面倒是让人眼前一亮。加上入门级的售价，索尼H20还是一款比较值得期待的产品，下面就让我们进入更详细的评测部分吧。

