拥有1220万有效像素 富士A225售价788元
　　浙江行情 富士A225(资料 报价 图片 论坛)数码相机轻巧机身，时尚超薄，拥有1220万的有效像素，价位不高，还带有全景模式百脑汇商家套(4G卡+包包+贴膜+电池)机报价为788元，有喜欢的朋友们不妨留意一下。
　　外观方面，富士A225的外观尺寸是93×60×21.9mm，产品重量是约120(仅机身)g，轻巧机身，时尚超薄，屏幕方面，拥有2.7英寸23万像素TFT彩色液晶显示屏，显示清晰锐利。机身整体线条流畅。
　　功能方面，富士A225拥有1220万的有效像素，拥有3倍的光学变焦和5.7倍的数码变焦，采用(1/2.3)英寸的CCD传感器类型，焦距是相当于35mm，伸缩式的镜头，支持对焦辅助灯，对焦范围是广角：约600mm-无穷远，长焦：约600mm-无穷远，支持电子的变焦方式内置闪光类型，支持程序自动曝光的模式，支持自拍和连拍的功能，支持录音/音频系统。
　　富士A225支持智能场景识别和脸部优先识别功能。富士胶片自主研发的智能场景识别功能能够智能化的识别出6种不同的场景——人物肖像、风景、微距、背光人物肖像、夜景和夜景人物肖像。一旦当前场景被识别，相机就会优化包括对焦、曝光、白平衡等诸多设定以确保拍摄出漂亮的照片。提供了USB2.0接口，PAL/NTSC的视频接口。方便用户的连接。提供了SD/SDHC卡，机身内存是10MB。
　　编辑点评：富士A225外观方面，拥有轻巧机身，时尚超薄，功能方面，拥有1220万的有效像素，拥有3倍的光学变焦和5.7倍的数码变焦，三好街商家报价为720元，感兴趣的朋友们不妨咨询一下商家。
   [参考价格]：富士A225 788元   [公司名称]：杭州好邦数码科技有限公司   [公司地址]：杭州市教工路23号百脑汇市场二楼2C10   [咨询电话]：15257125967

