时尚超薄卡片相机 索尼W350最新价1930元
　　作者：宋心杰
　　【北京行情】 索尼W350(资料 报价 图片 论坛)是索尼旗下首款专为女性设计的数码相机。这款相机可以看做是索尼W350的时尚版，在保持了W350硬件配置的基础上，索尼将这款相机的外形进行了全新的设计。目前这款时尚卡片机已经以1930元的价格到货中关村，并随机附送包和索尼贴膜。
　　硬件配置上，索尼W350D保持了索尼W350的1410万有效像素、4倍光学变焦、26mm广角镜头，其最大的改变在于对相机外形的重新设计。据说这款相机的设计借鉴了珠宝、手表及配饰等时尚领域的元素，特别是借鉴了钻石切割的设计和工艺，从而打造出这两款时尚效果的DC。
　　也具备了全景拍摄功能。使用扫描全景模式在所需方向上扫描相机，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。水平扫描适合拍摄山水风景和都市风情，垂直扫描可帮助您轻松捕捉高塔和教堂全景。
　　编辑观点：索尼W350D在拥有时尚优雅外观的同时，也拥有出色的性能配置，集高像素、大广角、防抖和全景拍摄于一身，比较适合女性顾客使用，买来送人也非常不错，喜欢的朋友可以到市场上实地感受下。
   [参考价格] 1930元   [联系方式] 010-82535152    [商家地址] 中关村南科贸电子城写字楼15层1503室

