全天候想拍就拍 四防相机索尼TX5功能解析
    作者：幽灵
    索尼的T系列卡片相机在市场上一直是追求时尚的年轻人的首选，但自从使用Exmor R CMOS影像传感器而得到不俗画质的TX1面市后，索尼的T系列得到了更多人群的喜爱和选择。如今，索尼T系列的队伍在不断的壮大，今年2月中旬，索尼发布了T系列的首款四防相机：索尼TX5(资料 报价 图片 论坛)。
   前言概述
    索尼TX5同时拥有防水，防尘，防震和防冻功能，17.7mm的厚度，使它成为世界上最薄、最小的防水数码相机。TX5拥有黑色，银色，粉色，绿色，红色五种配色。时尚激烈的TX5拥有3米防水功能可让您在游泳池或潜水时拍摄，同时还具有1.5米防震功能和零下10摄氏度的防寒功能。TX5绝对是您日常外出及假日旅行的理想伴侣。
    索尼TX5配备了同TX7C、TX1相同的Exmor R CMOS影像传感器，其超凡的降噪性能和细节还原能力确保了高质量的影像输出。4倍光学变焦和25毫米广角的卡尔蔡司镜头也与TX7C所使用的一致，使得我们在旅行中构图更加随心所欲。
    索尼TX5同样搭载了最先在TX7C使用的“智能扫描全景模式”和“HDR”功能。”智能扫描全景模式”能识别镜头中出现的人脸和运动对象，进行优化处理。自动接合后的全景照片流畅生动，无论拍摄内容是山川河流、田园风光，还是摩肩擦掌的街景都气势恢宏，很有震撼力。无疑，25mm的广角也会为全景照片带来更宽广的视野和更独特的视角。

