看世博助您一臂之力 7款最超值单反套机选
　　您是否已经计划好去看上海世博，是否准备约上三五好友一同出行？有没有为了想买一台功能强大并且性价比高的单反而犯愁呢？今天，笔者为大家精挑细选了七款超值套机单反，强劲的机身搭配合适的镜头，保证了最佳的拍摄效果。它们不仅照顾到各个焦段，还十分经济性，让咱们在不多花钱的情况下做到“一机走天下”。一起来看看吧。
　　搭配推荐之一
　　推荐机型：佳能550D(资料 报价 图片 论坛)搭配佳能18-135mm IS镜头
　　参考售价：7080元
　　外观方面，佳能550D的手柄比500D的更长，蒙皮面积更大，当然手感也更舒适牢固。佳能550D在相机镜头卡口右侧采用了50D、7D相同的设计方式，将EOS标识和相机型号整合到一起，专业质感十足。550D在镜头卡口的右下方覆盖了一块橡胶，有效杜绝了500D右下角总是被磨光的问题。这些措施都使得550D的机身造型更接近中端单反。550D的机身尺寸是130×97×76mm，重量为530克，大小适中。
　　编辑点评：媲美高端单反的性能配置，平易近人的入门单反价格，佳能550D从发布之初就备受关注。比肩自家兄长7D的好身手，必然会受到摄影大侠们的欣赏。

