5倍光学变焦镜头 索尼W310最新价1180元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 索尼W310(资料 报价 图片 论坛)是索尼公司今年一月份推出的新产品，虽然上市已经有一段时间了，但其靓丽的机身，和出色的配置，使得这款数码相机在市场上的关注度一直很高。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机的市场价格再降，千元多一点而已，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观上看，索尼W310采用金属机身拥有不错的光泽度，背部则采用了较为流行的磨砂工艺，显得十足时尚。它的机身背面采用了一块2.7英寸23万像素的液晶显示屏，显示出来的效果清晰亮丽非常不错。索尼 W310的机身尺寸为95.3×55×18.7mm ，重量为150g，可谓是便携一族。
　　从性能上看，索尼W310机身搭载了一枚1/2.3英寸的Super HAD CCD传感器，有效像素可达1410万，可拍摄最大分辨率为4320×3240的静态图片。同时，它的等效24-120mm、最大光圈范围为F2.4-5.9的5倍光学变焦性能G镜头，不仅外观好看，性能也非常的强大。索尼 W310具备智能自动模式，能根据拍摄的条件环境，选择适宜的设置，大大的方便了我们平日的拍摄。
　　编辑点评：索尼W310外形时尚大方， 性能也非常的出色，1210万像素，智能场景识别，再加上多达8种拍摄模式，使得这款相机应用自如。近日，笔者从经销商那里拿到这款数码相机的最近报价，仅仅1180元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 索尼W310   [参考报价] 1180元   [咨询电话] 024-83912997

