如何留住美女 10款最适合拍摄车展DC导购
　　2010年北京国际车展开幕了，在这个万众瞩目的盛会中，最吸引人眼球的，除了各大汽车厂商的参展产品，恐怕就要属婀娜多姿的车模美女们了，每当这个时候，人们都会到现场一饱眼福，并且记录下每一个美丽的身影。然而，作为普通消费者的网友们，该选择什么样的相机去车展呢？
　　首先，在车展拍摄美女，一定要选择长焦端较为出色的产品，这样才可以保证您在人头攒动、极为拥挤的车展中，能够“够”到被围在人群当中的美女。
　　其次，相机的广角性能也必须足够好，因为在拍摄美女合影，或者美女 名车时，才能完整地捕捉到整个画面。今天笔者就为大家推荐几款兼具广角和长焦性能的数码相机，希望可以帮助您拍摄出有质量的名车美女作品。
　　15倍光变便携DC——三星WB600(资料 图片 论坛)
　　广角端：24mm
　　长焦端：360mm
　　三星WB600具备24mm超广角镜头，超强的15倍光学变焦镜头使得相机的长焦端也达到了360mm，而且轻巧便携，随身携带根本不会有负重感，拍摄车展美女绝对不成问题。
　　外观方面，三星WB600提供了黑色、灰色以及咖啡色可供用户选择，相机的三围尺寸为106.6×60.5×28mm，机身重量约为210g，便携性中规中矩。相机具备一块3英寸、23万像素的液晶显示屏，显示效果清晰自然。
　　性能方面，三星WB600搭载了一枚1/2.3英寸、1220万有效像素的CCD感光元件。相机的镜头具备15倍光学变焦能力，等效焦距为24-360mm，最大光圈范围为F3.2-F5.8，拍摄性能可圈可点。
　　其他方面，三星WB600采用一枚1100mAh专用锂电池供电，续航能力十分不错，相机采用了目前市场上主流且价格较低的SD/SDHC卡存储，为用户降低了使用成本。
　　三星WB600
    参考报价 1980元

