为何欲罢不能 最受网友热捧数码相机推荐
　　无论何种产品，检验其性价比究竟如何的唯一途径，就是市场。往往无须多言，市场销量就可以清楚地告诉消费者，到底哪款产品真正超值。笔者通过对经销商的走访调查，总结出了一些销量火爆的数码相机产品，甚至大部分网友到达经销商处之后，点名购买XX型号，这也可以从另外一个角度证明产品在消费者心中举足轻重的地位。
　　本次导购中出现的数码相机产品，特色功能各异，而它们的共同点则是都非常受消费者的追捧，甚至欲罢不能，究竟它们有何魅力，可以令消费者如此狂追？下面我们就来一一细数这些产品。
　　15mm超薄DC——卡西欧S12(资料 报价 图片 论坛)
　　接下来要为大家介绍的这款卡西欧S12，其最大卖点就是其平均仅仅15.2mm的超薄机身，如此超薄的厚度在时下的时尚机里难得一见。不仅如此，卡西欧S12更采用了伸缩式镜头设计，720P高清摄像功能也大大提升了产品的性价比，因此受到网友的热捧也是理所当然的。
　　外观上，卡西欧S12的三围尺寸为94.2*4.6*15.2mm，相机最薄的部分厚度仅有13.8mm，S12仅仅112克的重量，也大大提高了便携性。卡西欧S12配备了了一块2.7英寸、23万像素显示屏，显示效果清晰自然。
　　性能上，卡西欧S12搭载了一枚1210万有效像素、1/2.3英寸的CCD感光元件，相机具备3倍光学变焦镜头，等效焦距为约36-108mm，拍摄性能十分值得称赞。此外，卡西欧S12还可拍摄分辨率为1280*720的720P视频，功能拓展性不错。
　　除此之外，卡西欧S12采用NP-60可充锂电池供电，续航能力中规中矩。存储方面，相机支持SDHC卡、SD卡、Eye-Fi无线卡扩展容量，十分方便，而且节省成本。
　　卡西欧S12
　　参考报价 1250元

