全新旗舰级长焦相机 佳能SX20降至3009元
　　作者：皮皮、Molly
　　【上海行情】 佳能全新旗舰长焦佳能SX20 IS(资料 报价 图片 论坛)拥有20倍长焦、28mm广角与DIGIC4图像处理器，并新增了720p高清视频拍摄能力，性能完全超越了主流相机的水准，最新报价为3009元，喜欢的朋友不妨关注。该机采用了常规的1/2.3英寸CCD，1210万像素，支持20倍光学变焦镜头，等效焦距相当于35mm照相机的28-560mm，其丰富的焦段能够满足绝大部分的摄影题材。同时采用了USM(Ultrasonic Motor)超声波马达驱动高速变焦，从最大广角端到最大长焦端只需约1.3 秒。另外，佳能SX20还支持VCM(Voice Coil Motor)音圈马达驱动对焦，使相机对焦更快更安静；支持IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果。
　　编辑点评：佳能SX20 IS机身背部配备了便于取景的翻转屏，可以水平方向与垂直方向进行旋转，这样可以方便使用者在拍摄过程中采用独特的角度进行取景。并升级了“智慧AUTO模式”，增加了22种可识别的拍摄场景，方便用户拍出最佳的图像。
   [参考价格]：佳能SX20 IS 3009元 　   [销售商家]：好当买贸易公司 15800400711，021-64389868 400-885-3366　　   [销售地址]：上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

