高速连拍单反相机 尼康D700单机售价15800
　　作者：苏雷
　　黑龙江行情 在09年6月份，有关尼康D700(资料 报价 图片 论坛)的消息就已经在网络上传得沸沸扬扬，但有关其真实性的争论直到09年7月1日D700发布之时才尘埃落定。D700是尼康在继D3之后发布的第二款全画幅数码单反相机，它采用了与D3相同的CMOS影像传感器，具有1210万有效像素和3.0英寸92万像素液晶屏。机身采用了与D300相近的外型，在连拍速度上稍作简化，最快连拍速度为5张/秒，使用多功能电池匣MB-D10时最快可以达到8张/秒。而目前15800元的售价依旧稳定。喜欢的朋友不妨关注一下。
　　尼康D700机身以D300为蓝本，经少许改动而成，同样采用了镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱，不仅可降低机身重量，还具有优越的耐用性。尼康开发和制造的快门单元，其快门叶片是由新材料(碳素纤维和Kelver的复合材料)制成。对组装好的相机快门进行循环测试证明，D700相机的快门在极端环境中经过约150,000次的测试。自我诊断式快门可持续地监控并保持快门的精确性。
　　尼康D700使用了一块3英寸约92万像素的LCD液晶屏，并同样具有实时取景功能。在手持模式下，会激活普通TTL相位侦测自动对焦功能，从而可以利用51个自动对焦点(包括15个十字对焦点)重新构图，以便开始实际拍摄。三脚架模式是利用三脚架的稳定性，对静态景物进行精确对焦。该模式可在指定区域内的所需点上，实现焦平面对比侦测AF。在感光度方面，D700具有ISO200－ISO6400的感光度范围，通过扩展可以提高至ISO25600。
　　编辑点评：全画幅单反相机D700继承了尼康相机一贯的卓越品质，其拥有出色的成像质量，高感光度下良好的降噪性能以及无需镜头焦距转换等优点，非常适合热衷于摄影的朋友使用。
　　参考价格：15800元    联系电话：0451-82566671

