具有1400万高像素 柯达SLICE售价2480元
　　浙江行情 在今年的CES展会上，柯达正式发布了类型数码影像产品—柯达SLICE(资料 图片 论坛)系列。柯达首次在数码相机上采用了触摸屏及宽屏，同时该机型具有1400万高像素，搭配施奈德镜头，5倍变焦能力，3.5英寸可触摸显示屏，智能拍摄模式，光学稳定器(防抖)，HD高清摄像，场景拼接模式，笑脸识别，人脸识别，色阶指示以及高容量电池等特性。前日小编在商城无意中发现，有柜台摆出了这款新机，上前一打听，2480元的价格(4G卡+包包+贴膜+三角架)，有点心寒啊。
　　柯达为SLICE配置了一块高规格的3.5英寸触摸显示屏，这块16:9的宽屏幕拥有柯达色彩科技技术，能呈现更高亮度和更生动的细节，屏幕表面的反射涂层让其即使在户外强光下也能保持清晰的显示，保证用户在不同环境下都能获得一流的取景效果。回放时，这块超大屏幕在多角度观赏同样保持清晰，让用户可以更好的确认拍摄效果，同时也可即时和朋友分享照片，3.5英寸的大屏幕可以为你带来奢华的回放享受。
　　“一键电邮”功能可以把每张快乐的笑脸传送到你预设的电子邮箱中或者是flickr等的网络空间里，而实现这些你只需要轻触Share功能键。选择要分享的照片，点击并将相机通过USB线连接电脑，SLICE就会智能的将照片发送。SLICE的只有17mm厚度，柯达却为其搭载了一枚5倍光学变焦施耐德潜望式镜头，焦距等效于传统35mm相机的35-175mm，带柯达IS光学防抖功能，让SLICE无惧弱光环境，保证用户获得清晰满意的照片。
　　拥有的照片智能搜索功能也是一大亮点，用户可以在拍摄回放时为照片添加人物、地点、事件、方位或者任何手动标签，相机会根据标签对照片自动分类， 不仅可以根据时间，地点，SLICE能够根据人的脸孔查找照片：把一个熟悉脸孔定义成标签，在分享照片时就可以通过SLICE那块奢华的3.5英寸电容式触摸屏点击选择相应的脸孔标签，如此聪明的 智能的一面还表现在SLICE相册功能，此功能会为你的照片自动创建一份HD(1280×720)规格的副本。
　　其他方面，SLICE支持1280x720p高清短片录像，带高清输出功能，与普通卡片机的标清短片功能相比，720P高清可以呈现更逼真生动的画面，可媲美高端DV的水平。此外，SLICE还集合了脸部优先对焦、柯达添彩特技，全景拼接等增强功能，这都是柯达影像技术的优势表现。最后，值得一提的还有SLICE的一小时快速充电功能，缩短充电等待时间将更多的时间留待用户享受它带给你的拍摄乐趣。
　　编辑点评：现在卡片机在潮流族的背包里扮演着越来越重要的角色，除了时尚的外观引人注目外，卡片机的功能也越来越强大且人性化，逐步融入人们的日常生活中，在这样的大环境下定位“智能随身相册”的柯达SLICE横空出世。柯达SLICE发布时单凭惊艳的外形已吸引无数年轻朋友的高度关注，而集“搜索、分享、拍照”三大强悍功能于一身也必将成为2010年触屏卡片机市场中极具杀伤力的焦点机型。
   [参考价格]：柯达SLICE 2480元   [公司名称]：杭州尚蓝数码科技有限公司   [销售地址]：杭州市文三路学院路口颐高数码广场二楼2067   [咨询电话]：0571-56778624 13989456908

