4倍光学变焦镜头 尼康S3000最新价1150元
　　作者：五月
　　【江苏行情】 尼康S3000(资料 报价 图片 论坛) 是尼康公司今年春季刚推出不久的一款数码相机新品，S300可以看作是热卖的S220的升级机型。继承了尼康S系列相机的外观特色超薄、有型，携带方便。性能上采取的主流配置，拥有1200万有效像素的CCD，其最大特色是配备了一枚涵盖27mm广角端的4倍光学变焦尼克尔。目前商家报价为1150元，喜欢的朋友不要错过了。
　　外观比较圆滑，造型上没有尖锐的棱角。相机采用了优质的塑料材质机身，并以在表面以采用涂层处理，不仅减少了塑料材质的手感，也让相机外观更具有时尚性。为了搭配相机挂绳，S3000故意将在相机左侧设计了挂绳区域。相机提供了香槟银、黑色、绿色、蓝色、橙色、红色和紫色7中相机配色可供选择，相机尺寸为94.3×55.9×19.0mm，重量116克。所以拿在手里是相当的轻巧的。
　　相机背部搭载了一块23万像素的2.7英寸的LCD显示器，虽然没有定位稍高的S4000相机的触控功能和3英寸的大屏，但也是合情合理。机背功能键微凸于机背表面，手指摁上去的感觉很不错。由于相机搭载了自动场景模式辨识功能，所以相机提供了一键场景选择按钮，方便用户随时更换拍摄模式。
　　尼康S3000采用了一块1200万有效像素的传感器，最大可拍摄4000×3000像素的图片，快门为8-1/2000秒。强大的机内处理能力和搭配电子稳定系统可保证优质的图像画面，感光度最高支持到ISO3200。可拍摄640×480/30 fps级别的短片。S3000支持自动选择器模式，对拍摄对象和周围的环境设置进行分析，从6种场景模式——人像、风景、夜间人像、夜间风景、特写和背光——中自动选择出最合适的一种场景模式，获取最佳拍摄效果。
　　编辑点评：超薄的尼康S3000作为尼康公司面向低端入门用户推出的新款数码卡片机，实用的性能，低廉的价格自然十分吸引消费者。目前商家报价为1150元，
   [参考价格]：1150元   [销售商家]：南京飞凯数码   [咨询电话]：025-83682895 13851833062

