何必非选尼康索尼 市面其它品牌相机推荐
　　作者：杨梓
　　无可厚非，索尼和尼康品牌的数码相机无论在外形设计和质量性能方面都绝对会是让人放心的。而且，这两个品牌的售后，在消费者的反应里面也是非常不错的。但是，难道，真的，市面上就只有这两个品牌的机型是最好的吗？呵呵，想来，不见得吧？事实上，在市面上面除了索尼和尼康以外也会有不少的好机型，并且性价比也非常高。举例来说，佳能相机就是很好的例子。佳能生产出来的数码相机不仅外形时尚，性能也非常的出色，绝对是不可多得的好产品。今日，小编就给大家“淘”几款市面上不错的非佳能尼康品牌的机型，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观上看，佳能IXUS130 IS设计的非常炫酷，机身表面采用不锈钢图层，使得我们拿用时感觉非常的舒适。它的机身背面采用一块2.7英寸“晶炫II”G型液晶屏的LCD液晶屏，约23万像素，显示出来的效果非常不错。佳能 IXUS130的机身尺寸为92.2×56.1×17.8mm，重量为114G,便携性非常的强。
　　从性能上看，佳能IXUS130 IS机身搭载一块1/2.3英寸的CCD感光元件，有效，像素可达1410万，同时，还采用DIGIC 4的影像处理器，使得我们拍出来的效果更加出色，最大1280×720像素(30帧/秒)的高清拍摄。IXUS130还支持4倍光学变焦并且镜头涵盖28mm广角端，支持S光学防抖，支持电子的变焦方式，内置闪光类型，支持自动曝光模式，支持白平衡的调整，支持光学防抖的功能，支持连拍的功能。总体来说，佳能 IXUS130的功能非常的强大。
　　编辑点评：佳能IXUS130 IS是一款时尚、功能齐全的数码相机。它采用最新技术降低镜筒大小等措施，使得机身变得更加纤薄，便携性更强。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1880元，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 佳能IXUS130 IS数码相机
　　[参考报价] 1880元

