5倍光学变焦镜头 富士Z71最新价1199元
　　浙江行情 2010年富士又有一款家用相机到货，型号为富士Z71(资料 报价 图片 论坛)。它是一款入门家用相机。富士Z71采用了滑盖式的机身外观，造型小巧亮丽。它支持1200万有效像素的成像能力，支持富士龙5倍光学变焦镜头和2.7英寸23万像素显示屏。富士Z71是一款性能相当实用的卡片相机，配置上不算强悍，但可玩性很高。它最大的亮点是支持全新的FACEBOOK网络上传功能，并支持720P规格的高清拍摄。目前，昆仑数码最新的报价只有1190元，五一期间送4G卡和包。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　外观设计与上一代的富士Z系列数码相机相比截然不同，虽然价格不到千元，但Z71厚道的采用了全金属材质，机身表面经过精细的拉丝工艺处理，金属质感十分强烈，光泽度极佳。滑盖面板采用流线造型，整体显得精致生动。
　　机身尺寸只有91.0×57.1×20.1mm，重量只有(不包含附件和配件)124.5g，便携性非常出色。提供了银色、红莓色、紫色和香槟色等多种丰富亮丽的配色。背部的按钮被完全重新布局，增加了LED照明这一新功能。屏幕方面配备了2.7英寸23万像素显示屏。
　　富士Z71使用了一枚1/ 2.3英寸CCD，1200万有效像素，最高可拍摄4000x3000分辨率的照片。镜头方面，搭载了一枚富士龙5倍光学变焦镜头，等效焦距为36-180mm，最大光圈值为F4.0。最大的改进在于增加了一键式FACEBOOK轻松网络上载功能。它还能拍摄1280×720分辨率，速度为30帧/秒的高清视频，支持脸部识别、脸部优先、自动红眼修正、最佳取景、快速拍摄等拍摄功能。
　　编辑点评：现在不只28mm或以上的广角端成为入门家用相机的标配，连720P高清拍摄功能也出现在千元以下的家用机型中了。当然，富士Z71的优点不止这一点。它的机身设计小巧亮丽，其网络上传功能让Z71拥有很高的可玩性。虽然其它方面的配置有些中规中矩，但满足日常家用不成问题。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看。
  [参考价格]：富士Z71 1199元  [公司名称]：杭州昆仑数码影像设备有限公司  [销售地址]：文三路369号高新数码城D202-D205  [咨询电话]：0571-56772210 13516807170

