7.1倍光学变焦镜头 理光CX1仅售1799元
　　作者：影歌
　　【上海行情】 理光CX1(资料 报价 图片 论坛)使用总像素为1029万的CMOS感光传感器，并装配有7.1倍光学广角变焦镜头(相当于35 mm胶片相机的28-200 mm焦距)。而CX1的动态范围可扩大至相当于12 EV(曝光值)，能够实现高对比度的场景的拍摄影像。理光CX1配置了全新研发的SIE IV型图像处理器，这款处理器通过整合CMOS来进行自动对焦、自动曝光、自动白平衡信号处理，图片材质转换与压缩，存储卡转存，液晶屏控制等多个环节，从而实现拍出高品质的照片。今天笔者收到商家消息，理光CX1最新报价为1799元，并赠送4G卡，原装贴膜，读卡器，三角架，喜欢的朋友不妨关注。
　　编辑点评：理光CX1这款机器本身的性价比确实毋庸置疑的，轻盈小巧机身、先进的SIE IV型图像处理器、高质量影像传感器、全新开发动态范围最大扩大至相当于12 EV，能够保证画面效果犹如肉眼所见般真实的图像。
   [参考价格]：理光CX1 1799元 　   [销售商家]：上海索美数码有限公司 021-54244322 13391166082　　   [销售地址]：漕溪北路28号20楼E座

