世界地球日 NASA太空航拍照片欣赏
　　每年的4月22日是世界地球日，这是一项世界性的环境保护运动。世界地球日起源于1970年的美国，在美国民主党参议员盖洛德· 尼尔森(Gaylord  Nelson)和哈佛大学学生丹尼斯·海斯的倡议和组织下，美国数十万群众参与了声势浩大的“地球日”活动，呼吁创造一个清洁、简单、和平的生活环境。作为现代环保运动的开端，“地球日”活动推动了多个国家环境法规的建立。
　　为了庆祝世界地球日40周年的纪念，NASA Goddard Space Flight  p上传了一些有他们拍摄的照片。这些照片均拍摄自地球以外的太空，让我们可以从另一个角度观看我们居住的这颗蓝色星球。
　　这是人类历史上第一次从外太空观看我们的星球，图片由探测器对月球做第十六次环绕时拍摄，拍摄时间为1966年8月23日16点35分。
　　图片拍摄于1968年的圣诞节，宇航员Frank Borman, Jim Lovell and William  Anders乘坐阿波罗8号首次离开了地球轨道进入了月球轨道环绕。在这历史性的圣诞节，指挥官Frank  Borman通过直播的方式，向地球上的人们做圣诞节祝福“We close with good night, good luck, a Merry  Christmas, and God bless all of you -- all of you on the good Earth。”
　　这是一张由国际空间站成员拍摄的地球落日的图片，拍摄市建委2007年6月3日，赤红的落日和地球蓝色的天空形成了巨大的反差。
　　这是另一张由国际空间站工作人员拍摄的地球落日图片，蓝色的那条弧线是地球表面的大气层，而那颗黄点则是太阳。照片拍摄于2009年11月23日。
　　这颗蓝色的星球便是我们赖以生存居住的地球，最为详细的记录下了地球的大气、海洋、陆地等形象。利用太空卫星的拍摄，科学家利用无缝拼接技术处理合成了这张照片，地球的外观在我们眼前一览无遗。
　　这是一张美国太空梭亚特兰蒂斯号与地球的合影，拍摄时间为1995年7月2日11点40分，亚特兰蒂斯号正与俄罗斯空间站做对接作业。
　　这张照片拍摄于1998年，当时太空梭正飞行鱼太平洋的上空，在图片中，月球正好处在了太空梭机翼的夹角之中。
　　外太空深邃的黑色与地球的蔚蓝形成了强烈的对比，图片拍摄时间为2003年10月4日。
　　图像中的大陆是美国佛罗里达半岛，其半岛尾部是佛罗里达群岛，而在画面右面是巴哈马群岛。犹如爆米花般的云层覆盖了半岛周围的海面，而在大陆上却是晴空万里。
　　宇航员Bruce  McCandless二世可能是历史上最为大胆的宇航员了，他装备了拥有氮气推动力的背包设备(Manned Manuevering  Unit)的在距离地球轨道320英寸的距离“自由飞翔”。图片拍摄于1984年2月12日。
　　图中的小点所显示的不是其他恒星或是行星，正是我们的故乡地球。这是人类太空史上有史以来第一张拍摄于月球以外星球的地球照片。着陆于火星的探测车在第63个火星日拍摄了这张照片。图片中的地球小到成为一个像素点。

