最强入门级单反相机 佳能550D初步使用体验
    前言概述
    当佳能第一次公布550D的性能和参数配置时，几乎我们所有的编辑都发出了同一个声音：今年市场销量冠军看来又是归它所有了。本站之前报道过一份来自日本的DSLR销售排行榜，佳能的500D以及450D分别以第一和第二的排名傲视群雄，同样的在国内，尽管没有做过系统的调查，但光从小编与各种类型的商家接触了解下来的情况基本也可以推导出同样的结果，而这次的550D的发布，虽然尚没有看到尼康的应对之策，但显然我们几乎很难想象尼康会拿出一款比550D性能参数更强大的“野兽”。
    EOS 7D发布之时，佳能在日本的广告宣传中将7D成为“image monster”意即“影像怪兽”，意图突显出7D各方面强大的性能优势，而550D的核心就是从7D上继承下来的，同时550D也具备了1080P 每秒30帧的全高清视频拍摄能力，这让550D即使作为一款入门机也相当的闪耀。
    目前各家媒体都已经发布了有关550D的评测，或许PChome的550D文章来的比较晚，不过我们打算从不一样的角度带你领略这台有很大潜力成为今年销量冠军的数码单反的另类魅力。

