12倍光学变焦镜头 松下ZS3最新价2199元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 明天就是五一假期了，各位朋友是否已经准备好，明天拿起行李箱去享受自己愉快假期呢？如果能有一部性价比高的相机，记录下您旅途中难忘的瞬间，相信会令您的假期更加锦上添花。笔者最近得到商家最新消息，松下ZS3(资料 报价 图片 论坛)特价促销，狂降299元，目前报价2199元，价格十分令人心动，感兴趣的朋友可以了解一下。
　　外观方面，松下ZS3拥有黑色，银色，红色，蓝色，棕色五种颜色可供选择，外形的尺寸是103.3×59.6×32.8mm，产品重量是206(仅机身)g，229g(包括电池和存储卡)十分轻巧，适合旅行携带，随时拍下身边精彩瞬间。在屏幕方面，拥有3英寸46万像素液晶屏，机身整体线条流畅，手感细腻。
　　功能方面，松下ZS3拥有1010万的有效像素，采用(1/2.33)英寸的CCD传感器类型，拥有12倍的光学变焦和4倍的数码变焦，广角和长焦的镜头，11点对焦点数，支持对焦辅助灯，对焦范围是广角：500mm-无穷远，长焦：2000mm-无穷远，近拍距离是广角：0.03-1m，光圈范围是广角：F3.3-F6.3，长焦：F4.9-6.3，支持电子的变焦方式，内置闪光类型，支持白平衡的调整，高感光度，支持光学防抖的功能，支持自拍和连拍的功能，支持录音/音频系统。
　　编辑点评：松下ZS3拥有3英寸的屏幕，拥有1010万的有效像素，拥有12倍的光学变焦和4倍的数码变焦，目前报价中肯，喜欢的朋友们不妨留意一下。
　 [参考价格] 松下ZS3 2199元   [销售地址] 广州太平洋数码广场B场269档   [联系方式] 020-87504262

