10倍光学变焦镜头 长焦相机尼康S8000评测
    近年来，便携型长焦相机受到越来越多消费者的欢迎。这些拥有高倍数的变焦能力和卡片般的机身大小的相机，不仅使用方便，焦段齐全，而且随着数码成像技术的不断发展，这一类的相机的成像效果也越来越好。便携型长焦相机不仅为消费者提供智能化操作系统，而且小巧的机身更是帮助了喜欢外出旅行或逛街拍照的用户大大地减负。所以受到消费者喜爱十分正常。
    参考报价：2120元
    一、先评后测
    尼康S8000是尼康春季发布会上发布的新型号，在这次发布的新品中，S8000是一款便携式长焦相机，也是尼康第一款便携式长焦相机。在现在的市场上，便携式长焦相机可以说是卖的红红火火，佳能、理光、松下等厂家的这类机型非常受消费者青睐。同样作为光学器材厂家的尼康，在09年里却一直没有推出此类相机，的确失去了很多的商机。不过一年后的，尼康终于推出了自己便携型长焦相机，弥补了这一缺陷。
    尼康的便携型相机Coolpix系列产品种类没有佳能丰富，但是尼康把每一个型号都定位得十分准确，每一个型号都具有其特色，不会使消费者觉得同一个品牌里，这个型号与某型号特接近，选购相机时使人犹豫不以。这次推出的S8000配置了10倍光学变焦镜头，是尼康目前唯一的便携型的长焦相机，定位绝对唯一，而且上市价格2000块的定价也十分亲民。
    之前我们PConline测评室的2010 PMA的文章中已经提及到，2010年是1400万像素传感器普及的的一年，数码相机已经逐步步入了1400万像素的时代。尼康S8000搭载了1/2.3英寸，1420万有效像素的传感器，在面积如此小的传感器上排布了如此之多的像素，的确令人对其成像质量有所担忧。而S8000的实际表现如何？请大家看下文吧。

