豪华阵容游车展 数码相机烧包装备大集合
　　4月23日，北京国际汽车展览会正式开幕，而我们作为汽车之家及车168的兄弟网站也将全程参与此次盛宴。为了圆满完成协助拍摄的任务，我们IT168数码影像频道不但全员出动，而且还特意带来了佳能、尼康两大阵营的顶级单反系统。在我们为大家呈现更多精彩内容之前，就让我们先来一睹这些令无数色友魂牵梦绕的装备吧！
　　无处不在的身影！佳能1D Mark IV(资料 报价 图片 论坛)
　　无论任何会展、体育盛事、还是新闻前沿，你都不难发现佳能EOS 1D系列的身影，这不仅是因为该系列机型拥有精准的对焦性能、高速的连拍能力、坚固可靠的机身设计、更是因为佳能广泛的优秀镜头支持。而我们本次拿到的，正是EOS 1D系列的最新之作——EOS 1D MARK IV。
　　EOS 1D MARK IV采用了佳能最新研发的高性能CMOS传感器，有效像素高达1610万，并且在Digic 4影像处理器的支持下可以实现惊人的10fps高速连拍、ISO102400的最高感光度以及Full HD全高清摄像功能更极大的拓展了EOS 1D MARK IV的应用空间。同时，45点AF系统、63区分去测光也保证了EOS 1D MARK IV在复杂环境下的应变能力，拿它来拍摄车展实在是再合适不过了。

