采用1020万有效像素 索尼WX1最新价1830元
　　【陕西行情】 索尼WX1(资料 报价 图片 论坛)机身轻巧，时尚超薄，延续了以往索尼的W系列风格，机身采用了大面积的金属外壳，表面以拉丝金属工艺加工，彰显质感，WX1采用了1020万有效像素的1/2.4英寸Exmore R CMOS传感器，搭载了索尼专业的G镜头，结合了24mm广角和5倍光学变焦，另外，WX1还能够支持10张每秒的全像素连拍，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，索尼WX1整机采用了磨砂材质的金属所打造，既低调又高档，并且在抗磨性方面也是相当不错。索尼WX1的机身尺寸约90.5mm×51.8mm×19.8mm，重量为120g，整体还是显得比较的轻薄。WX1机身背面搭载的是2.7英寸23万像素TFT液晶屏，为适应长时间的使用，索尼WX1配备了NP-BG1锂电池，一天下来拍摄200张照片以上都没有问题。存储方面，机身内置11Mb内存，另外支持各类型的索尼短棒。
　　配置方面，索尼WX1采用了1020万有效像素的1/2.4英寸Exmore R CMOS传感器，搭载了索尼专业的G镜头，结合了24mm广角和5倍光学变焦，另外，WX1还能够支持10张每秒的全像素连拍，索尼WX1还有一个比较特别的功能就是其手持夜景模式，在该模式下，拍摄的图像可以叠加六帧，并计算出每帧的图像抖动模糊差异，并将噪点减少约50%。此外还具备720P高清视频拍摄，还增加了创新的音乐幻灯回放功能。
　　编辑点评：索尼WX1采用了1020万有效像素的1/2.4英寸Exmore R CMOS传感器，搭载了索尼专业的G镜头，结合了24mm广角和5倍光学变焦，整体性能非常高端。
   [参考报价] 1830元   [销售商家] 西安光泰电子有限公司   [联系方式] 18992844546   [商家地址] 西安市测绘路4号大地数码港2层215室

