入门级单反相机 索尼α330最新价3650元
　　作者：阿亦
　　【山东行情】 索尼α330(资料 报价 图片 论坛)是索尼旗下的最新的一款单反数码相机，其定位入门级别，作为直接升级于索尼α300的新单反数码相机，下面我们来认识一下这款产品，摄影爱好者朋友可以关注一下。
　　索尼α330其采用了尺寸为23.6×15.8mm(APS-C画幅)的CCD影像传感器，高达1020万有效像素，配合强大的Bionz影像处理器，此外，这款数码相机还采用了广受好评的索尼α系统机身防抖技术，并采用了α900的后期图像处理算法，全面优化了DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，更真实的色彩还原以及更丰富的细节保留。
　　索尼α330的液晶屏幕是一块能够折叠的液晶屏，尺寸为2.7英寸，并拥有23万像素；这块屏幕可翻转的角度也进一步扩充到往下翻转55度，往上翻转135度，实现更多创意角度的拍摄。而且更让笔者感觉眼前一亮的是这款数码相机更有亮度感应器，可在不同的光线条件下自动调节液晶屏亮度，使回放照片更舒适。
　　编辑点评：索尼α330延续经典翻转镜头，取景更加方便，千万像素搭配光学防抖，将图片演绎得更加出色，外观轻薄，是一款适合日常携带的产品，现在报价3650元(加包2G卡)，是一款值得购买的低价防抖相机。
   [参考报价] 3650元   [商家名称] 烟台惠佳科技有限公司   [商家地址] 众诚数码 B-010室   [联系方式] 0535—6659189

