有效像素可达1000万 佳能IXUS95仅售1450元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)虽然上市已经有一段时间了，但它的市场反应一直不错。近日，笔者了解到，佳能IXUS95现在已经停产，市面上的存货也不多，但唯一可以让我们安慰的是，这款数码相机现在已经降价，对这款相机感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观上看，佳能 IXUS95传承了IXUS系列时尚经典的设计风格，流线型机身动感十足，同时经销商还提供了艳桃粉、碧空蓝、青柠绿、薄雾银四种颜色可供不同年龄消费者选择。它的机身背面采用一块2.5英寸23万像素的液晶屏，显示出来的效果清晰靓丽非常不错。IXUS95的机身尺寸为88.5×54.8×21.8mm，重量为120G，很是轻巧便携。
　　从性能上看，佳能 IXUS95机身搭载一枚1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素可达1000万，支持3倍数光学变焦和4倍数码变焦。同时，它的镜头焦距为35-105mm，这样缺乏广角和长焦的镜头，在现在的卡片机市场略显不足。佳能 IXUS95，拍摄最大640×480分辨率的视频，不仅拍摄出来的画质出色，并且支持LP压缩存储规格，有效控制了视频文件体积。
　　编辑点评：IXUS95作为佳能时尚系列卡片机来会所，是这一款整体表现非常不错的相机。它外形具备了时尚的设计，性能方面也比较出色，千万像素使得它拍摄出来的图像画质出色。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1450元，感兴趣的朋友可以参考一下。
　 [产品型号] 佳能IXUS95   [参考报价] 1450元   [咨询电话] 024-83912997

