使用前必看 索尼NEX不可不知的20件事 
　　今天，万众瞩目的索尼NEX相机正式与大家见面了，相机革命性的设计和优秀的性能配置与低廉的价格让所有关心索尼NEX相机的人大为吃惊。在真正接触这台紧凑相机之前，那些事情是我们必须先知道的呢？
　　1. 严格地说，NEX不能算是EVIL(电子取景器，可换镜头)相机，因为它没有电子取景器。
　　2. NEX 是 New E-mount experience的缩写
　　3. 选择“E”是因为卡口到传感器的法兰距是18(eighteen)mm。
　　4. E卡口镜头具备智能AF功能(持续监控场景以保证快速反差式对焦)。该功能在拍照和录像模式均可用。
　　5. E卡口镜头具备光学防抖功能。
　　6. 手动及半手动对焦时，可以通过旋转对焦屏，在屏幕上放大画面指7或14倍大小(方便精密对焦确认)。
　　7. NEX-5支持AVCHD (1920 x 1080 @ 59.94i / 50i)和MP4(1440 x 1080 @ 29.97 / 25 fps)格式的高清录像。60i还是50i/NTSC还是PAL电视制式取决于相机销售地。
　　8. NEX-3支持MP4 (1280 x 720 @ 29.97 fps)格式高清录像。
　　9. 3D照片通过合成2张照片获得，这样就不需要2个镜头。
　　10. 3D照片使用了Multi-Picture格式。在非3D电视上，将只显示普通jpg照片。
　　11. 支持3D功能的固件将在7月放出，可从sony官网下载。
　　12. 自动HDR功能将3张照片合成为1张，这三张照片的最大曝光差为6EV。
　　13. 除了最后合成的HDR照片，3张原始的照片中的第二张也会被保存。
　　14. NEX可兼容apple的imovie。
　　15. NEX只有一个卡槽，但可兼容记忆棒和SD卡，支持最新的SDXC卡。
　　16. NEX兼容eye-fi卡，包括最新的Pro X2卡。(eye-fi卡是一种自带无线传输功能的sd卡)
　　17. 可另购FDA-SV1光学取景器。
　　18. 可另购LA-EA1转接环，在NEX上面使用sony单反a卡口镜头，但只能手动对焦。不支持2个a卡口增距镜。
　　19. 新的e卡口18-200镜头支持sony新款dv上的Active mode，该功能大大增强了镜头防抖功能。
　　20. e卡口16mm F2.8广角镜头有2个附件可用。VCL-ECU1是超广角转换器(约12mm焦距)，VCL-ECF1是鱼眼转换器(约10焦距)。

