人人都爱明星范 7款宅男潮味复古相机推荐
　　话说，复古风真的是越吹越猛，不仅从时尚界吹到了IT界，而且还吹出了IT产品的搭配狂潮，引来众多潮男型女的追捧。作为宅男，小编一直认为只有那些有品位而又有着独立人格的人才能成为宅男。(众人：你只是在为自己宅找个堂而皇之的理由！)因此，复古相机追捧者不乏宅男群体。究竟，复古相机有什么样的魅力，居然杀很大，把宅男紧紧吸引着，为之疯狂呢？等小编今天带大家揭秘一下吧。
　　推荐相机：徕卡D-LUX 4  (资料 报价 图片 论坛)  
　　参考价格：6380元
　　就像提起汽车就会想起劳斯莱斯一样，说起复古相机，肯定脑子里第一瞬间闪过就是徕卡的样子。徕卡可以称得上是相机中的“劳斯莱斯”，复古相机的贵族！说它是贵族，不仅指的是它的品质和做工，而且连售价也是“贵”族！作为复古相机中的奢侈品牌，徕卡的死忠粉丝还是真是不少。余文乐就是一个忠实的“徕粉”！他还有一个小癖好，就是很喜欢用GUCCI的带子来配徕卡的相机，据他所说，只有这样才能将徕卡的古典味道发挥到极致，简直就是拥有超强明星范儿！
　　看到这款D-LUX的造型，总算明白为什么那么贵，还是有人“前仆后继”地为它烧钱、为它疯狂。简单就是美！整个外观造型上就是采用专业古典造型。机身由简单而有力线条构成，棱角分明。没有一丝多余的装饰，就是纯色系，简朴大方！最值钱的，机身正面上部的红色徕卡牌子。就是这牌子，朴实的复古相机才值得这个价格！
　　说说配置方面，徕卡相机自然配备自家出色的徕卡镜头了，D-LUX 4采用了徕卡的DC VARIO-SUMMICRON镜头，拥有2.5倍光学变焦及24mm广角性能，搭配了OIS影像防手振稳定系统，防抖功能卓越。采用了1/1.63英寸1010万像素的CCD，最大分辨率为3648×2736。ISO感光100到3200，高灵敏模式下可达ISO 6400。快门速度方面为1/2000到60秒，连拍速度标准压缩比下4fps(每秒/张)，一次可纪录3张，微距可达1cm。同时该机具备人脸识别和目标追踪等多区域自动对焦系统以及多达24种场景模式供用户选择，让使用者更容易拍出高水平的照片。
　　编辑点评：徕卡复古的相机配上其仿古皮套，真的是凹造型的最佳选择啊。这么一个相机作为装饰品，无论是穿衬衣还是T-shirt，潮味马上涌现！那就是华丽丽地拉风啊！简直就是充门面的必备品牌！难怪会成为宅男梦想中最爱！(众人：好了，该醒了，别花痴了！)好吧，回到现实，说些人话。徕卡这个牌子说实在的，真的不是普通老百姓消费的起。而且，说起功能也只是普通卡片机而已，这样一部烧钱凹造型的机子，还是成为小编的梦想更好一点。

