锐度一般 适马8-16mm超广角镜头样片评测
    作者：REX
    适马公司上个月发布的8-16mm F4.5-5.6 DC HSM是目前全球最广的超广角变焦镜头，极致的视野加上5100元（国内佳能卡口价格）左右的价格让它一经推出便受到广大摄影爱好者关注。然而，对于这样一支APS-C专用的超级广角镜头，8-16mm F4.5-5.6 DC HSM的光学表现能够让大家满意么？今天，我们就特地从dc.watch翻来使用8-16mm F4.5-5.6 DC HSM和佳能7D(资料 报价 图片 论坛)拍摄的多张样片，看看其成像能力到底如何。
    前言概述
    光学结构上，适马8-16mm F4.5-5.6 DC HSM采用了11组15枚镜片，内含多达4枚FLD（据适马表示FLD的效果和萤石镜片相同）、2枚玻璃非球面和1枚复合非球面镜片。同时，该镜头还搭载有适马HSM超声波马达，不仅对焦迅速，而且还非常安静。
    其他方面，8-16mm F4.5-5.6 DC HSM的最近对焦距离为24cm，摄影倍率最大是1：7.8，它直接提供了一体化的避光罩，不能安装滤光镜，而其体积是75×105.7mm（直径×长度），重555g。

