摇摆不定 五款市售全画幅单反走势解析
　　作者： 幸福的猴子
　　时间还是过的相当的快，2010年的第二季度已经到了中期了，今年在单反市场中，一线厂家们就好像商量好了一样，基本上都没有新品发布，只有佳能的550D一枝独秀，这让整个单反市场依然沉寂在去年的产品中，而去年的产品中，全画幅单反一直都是关注度的焦点，随着市场的发展，近期全画幅单反相机的震动还是相当的惊人的，跌跌涨涨一直都是全画幅单反的特点，这也可以看出大众非常关注此类产品，还是非常刺激眼球的，接下来咱们就一起来看看，近期全画幅单反相机的走势情况吧！
　　价格走势：16200元→16500元→16800元
　　目前市场参考价格：16800元
　　作为佳能5D的升级后续产品，不仅在画质解晰标准，影像输出润饰能力，综合除尘系统功效等主体性能框架上全面超越了其前辈机型，而且还拥有了更具实用价值和导向性意义的高标准视频摄录机制。业界主流观点普遍认为，佳能EOS 5D Mark II功能新锐而面面俱到，性能指标强悍且实际操控稳健可靠。
　　佳能5D Mark II外观设计延续了佳能的特点，黑色的外观尽显专业，以高强度的铝镁合金设计，整机外观尺寸为152x113.5x75mm，重量约810g。采用了92万像素3.0英寸宽、宽视觉，防反射、清晰的LCD，显示效果清晰自然，内置了LP-E6的可充电锂电池，续航力非常突出。
　　性能方面，佳能5D Mark II搭载了一枚CMOS的全画幅感应器，具有2110万有效像素，还拥有最新的第四代处理引擎DIGIC Ⅳ，对于图像处理较为突出，并且还支持全高清和标清两种格式的短片，功能上整机也很不错，耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。

