5倍光学变焦镜头 三星ST1000最新价1780元
　　作者：教父
　　【广东行情】 目前数码相机的功能也越来越丰富了，不过要说到好玩，还是要数三星的一款ST1000相机，这款相机同时集GPS地理标签、蓝牙2.0、Wi-Fi三重无线功能于一身。GPS地理标签能够跟踪用户的所到之处，而DLNA兼容的特性和Wi-Fi无线连接技术让用户可以即时发送和分享图片，娱乐性和实用性都非常强大。现在这款三星ST1000(资料 报价 图片 论坛)已经降价，正品行货商家报价为1780元，喜欢的朋友可以多关注下。
　　三星ST1000的机身采用了轻薄的设计，线条略显刚阳，简洁时尚，以直线条为主，在边缘位置作了圆弧处理，表面采用拉丝不锈钢面板，不会出现滑手的现象。结合众多的功能，但ST1000的机身厚度却控制在18.9mm，令人惊讶。三星ST1000的机身尺寸为 99.8×60.8×18.9mm，重156g(不含电池与存储卡)，与同样采用潜望式镜头的卡片DC相比，体积显得较大，但毕竟是个多功能的数码相机，18.9mm的厚度还是能够轻松的收藏于口袋中，十分便携。
　　三星ST1000采用了一块3.5英寸的触摸液晶屏，像素是115.2万像素，分辨率是目前数码相机上液晶屏中参数规格最高的。显示画面的细腻程度相当高，采用的是电容式触摸屏，用手指轻触即可完成操作。整个机背几乎被触摸屏占满，屏幕右边的边框边缘稍微隆起，能够起到一定得防滑效果。
　　三星ST1000采用采用一个1/2.33英寸、1220万像素的CCD传感器，35mm广角、5倍光学变焦的潜望式施奈德镜头，等效焦距为35-175mm。不使用镜头时，镜头盖会自动盖上，起到保护镜头的作用。三星ST1000的镜头采用无声变焦技术，变焦时非常安静。但该镜头不具备大广角能力，实在遗憾。
　　三星ST1000还拥有Wi-Fi(支持DLNA)无线连接技术。用户可通过Wi-Fi无线网络将相机连接到其他支持DLNA的设备，如高清电视、数码相框、媒体服务器或游戏系统。这意味着ST1000 用户可将数码相机中的图片传递至家中所有消费类电子设备上。
　　ST1000采用先进的全球定位系统(GPS)技术，自动为数码图像添加地理标签数据，准确记录每张照片拍摄时所处的世界经纬度数据，且将该数据自动嵌入图像的(EXIF)文件中。用户可通过GPS地理标签技术从一些如Google Earth， Google Maps， Flickr等网站获知准确的地理信息，用以标示他们的照片的拍摄地点。
　　三星ST1000采用了TF卡作为存储媒介，实现与现在的手机“一卡通用”。在电池方面三星ST1000采用的是1130mAh的锂电池，对于日常生活的拍摄还是能够满足的。
　　编辑点评：三星ST1000具备世界上分辨率最高的超高清LCD屏，显示效果相当出色，同时拥有WiFi、蓝牙和GPS等丰富实用的功能，方便的传播所拍的图像，记录当前的拍摄坐标，是一款娱乐行和实用性都很强的相机，现在售价仅为1780元。
   [参考价格]：三星ST1000正品行货1780元 　   [联系电话]：0755-83227574,13923888784

