10倍光变助力GXR 理光P10镜头组件发布
　　作者：梁超
　　10.7倍变焦5帧每秒高速连拍 理光发布GXRP10镜头组件
　　继2009年11月理光发布了其划时代的新品可更换组件数码相机GXR些列以来，理光一直是以A12(50mm 2.5 macro)和S10(24-72mm 2.5-4.4 VC)两只镜头组套机推向消费市场。作为GXR系列产品的新成员P10 28-300mm F3.5-5.6 VC今天在东京正式发布。
　　RICOH LENS P10 28-300mm F3.5-5.6 VC有着10.7倍变焦，在RAW档静态图像模式下高速连拍可达约5张每秒，搭载1000万有效像素1/2.3英寸背光CMOS感应器并且提供高级降噪功能。
　　RICOH LENS P10 28-300 mm F3.5-5.6 VC的镜头设计为10片7组结构其中4片非球面镜的设计为降低像差并提高整体画质的作用。大变焦镜头配以VC图像稳定器的设计，让手持弱光摄影变得轻松容易。
　　理光全新设计的1/2.3英寸背光式CMOS拥有千万像素配合高级降噪处理器，让暗光摄影不再是困难。该机降噪功能分为[OFF/弱/强从/MAX]4档设定。在[MAX]最大降噪档，特别设计的降噪处理算法，对照片进行整体降噪从而达到画面的光滑自然。
　　图像处理引擎方面，搭载“平滑图像引擎IV”和CMOS感应器高速图像处理能力的相互组合，可以增强画质并扩展动态范围。P10为用户提供了从自动，微弱~强5种动态范围的选择。1cm最近对焦距离，在28mm广角端可以实现，长焦端的对焦距离在27cm。微距实力可见一斑。在短片功能上P10支持1280*720P高清画质MV短片拍摄功能。
　　总体看RICOH LENS P10 28-300 mm F3.5-5.6 VC 这个镜头组，1000万像素加5帧每秒的连拍功能和强悍的降噪功能，辅助以镜头防抖功能和相对娇小的体型，对于喜欢旅游的驴友和刚刚入门的摄影的初学者还是很合适的，镜头28-300mm可适用的题材范围从风光到舞台，从人像到体育，几乎所有的摄影题材都可以应付自如了。这款镜头组件将于2010年6月上旬正式上市。

