数码相机厂商英文名字由来
　　现在来说手数码相机吧！上次在笔电篇没有特别说明，就是限于篇幅有限，自然不可能所有的厂商都介绍到，只能挑几间比较大的来介绍了。
　　上面的图是某大知名品牌用过的商标，有人想猜猜看的吗？(不难猜吧。)
　　厂商名字一样是按英文字母顺序。
　　Canon(资料，日文)
　　是的，开头的那张图就是Canon一度使用过的商标。Canon最早名为“精机光学研究所”，在1934年所推出的第一台试作型的35mm Rangefinder相机就取名叫“观音”，据说是因为这相机性能之优良“不仅是光，连声音都看得到”。观音的日文发音为“Kannon(英文写  Kwanon)”，搭配的镜头取名为“迦叶”(日文发音Kashapa，英文写KASYAPA)。正式上市的机型在1936年面世，取名为“Hanza  Canon”，这不仅是第一台挂Canon名字的相机，同时发售的时候搭配Nikkor镜头(50mm F3.5)！Canon和Nikon合力出相机？这种事也发生过啊？Canon和Nikon的合作一直到1948年Nikon推出自家的第一台相机Nikon 1为止。在Hanza Canon之后 Canon便将名字定了下了，除了Canon发音和观音的日文相似之外，在英文中Canon也有“规范、标准”之意。
　　值得特别一提的是，Canon正式的发音不是我们习惯的那个类似大炮的英文的那个发音，而是接近“ㄎㄧㄚ农”的音。此外，这个发音的日文写法“キャノン(Kyanon，小号的ャ)”，也和写出来的日文“キヤノン(Kiyanon)”正式名称不同。据  Canon 的解释是说全部的字都一?高写起来比较好看 orz。
　　Casio(资料)
　　卡西欧的英文名字，来自于创始者?尾忠雄先生的姓 -- 日文里?尾发“Kashio”的音，转换成英文就成了Casio。Casio的前身是?尾忠雄1946年在东京三鹰成立的?尾制作所，随后?尾忠雄和三个兄弟一起合作成立了カシオ(Casio)计算器株式会社，来营销刚开发出来的纯电力计算器14-A。
　　一直到1974年卡西欧才首度尝试进入计算器以外的领域，首度的尝试是电子表 --  其实这是很合理的，毕竟电子表说穿了就是一台会每秒自动加一的计算器 -- 再来是1980年的电子琴，一个至今Casio都还享有盛誉的领域。电子辞典在1981年到来，PDA“数字日志”(1983) ，口袋大小的液晶电视(1983)，直到1995年的第一台的数字相机。在这个 List 里，Casio是少数非相机起家的公司呢！
　　Fujifilm(资料)
　　好像是。没有什么特别的故事的样子XD。1936年时大日本セルロイド社(大日本赛璐珞社)将底片部门切割出来成立“富士写真フイルム株式会社”(富士照片底片股份有限公司)，便是今天的 Fujifilm。和Canon一样，film的日文应该是“フィルム(小号的ィ)”才对，实际上的念法也是，但是Fujifilm却在自已的日文名中却写成“フイルム”。
　　Kodak(资料)
　　柯达是公司创办人乔治伊斯曼凭空变出来的名字。依他自已的说法：“名字是我自已想出来的。K是我最喜欢的字母  -- 它感觉是一个很强，很锐利的字母。所以想名字的过程只是单纯的尝试各种以K开头，以K结尾的字母组合，而最后的结果就是‘Kodak’。”柯达著名的金黄色也是伊斯曼选的呢！
　　Leica(资料)
　　徕卡相机的发明人，也是35mm相机之父Oskar Barnack长年为气喘所苦，无法携带二十世纪初那个年代常见的大型相机。喜爱拍照的他，因而发明了将相片录至35mm负片上，之后再在暗房内放大到相纸上的技术。相机从此变得轻巧无比，而这种新相机则是取Barnck任职的Leitz相机公司，再加上相机的  "camera"，形成Leica。一直到1986年前Leica都只是相机的名字和昵称，公司的正式名字一直到都是Leitz  Camera。在那之后才正式将名字改成Leica的。
　　Nikon(资料)
　　Nikon原名“日本光学工业株式会社”，早年以做武器的光学仪器为主。日文全名的略称为“日光(Niko)”，之后推出的相机用镜头商标“Nikkor”和相机商标“Nikon”都由此而来。Nikon原先是第一台相机的名字，随后升级成整个相机系列的商标名，再之后升级成公司的名字。和Canon先做相机再做镜头相反，Nikon是先有镜头才决定做相机，因此Nikon在眼镜镜片、望远镜、显微镜等相关的光学产品领域都有相当高的成就。
　　Olympus(资料)
　　Olympus大概是这里面名字来源最有趣的一个。它的前身名为“高千穗制作所”，在日本神话中高千穗峰是神?居住之地，在想英文名字的时候，为了找了一个对西方人来说，拥有同样意义的名字，所以就选上了希腊神话中众神居住之地的“奥林帕斯”山，于是就有了  Olympus这个名字。Olympus原本只是个品牌名，公司名称自1942年以来一直都是“高千穗光学工业株式会社”，直到2003年才正式改名为Olympus，将公司名和品牌名改为一致。
　　Panasonic(资料)
　　Panasonic和前面很多日系公司一样，原先只是个品牌名，在这个例子中真正的公司名是松下电器产业株式会社，前身为松下幸之助在1918年设立的松下电气器具制作所。松下的历史上和另外两间日本电器大厂有很深的关系：二战结束时，盟军占领下的日本被迫将大型工业解体，这当中就包括了1947年松下被强迫分离出去的三洋电机(Sanyo)。另一边，是在二战中受创的日本Victor公司，因为空袭的关系工厂毁损严重，已经在倒闭的边缘上，后来是接受松下的金援才终于缓过气来。之后日本Victor就一直在松下集团里，和松下电器维特着亦敌亦友的关系，直到2008年被分离出去为止。日本Victor公司英文直译Japan Victor  Company，简写为JVC。
　　回到Panasonic上。Panasonic这个名字，最早是用在出口到国外的一颗单体喇叭上，当时的商标名取为“Pana Sonic”，后来渐渐的变成外销用Panasonic，内销用National这样的状况，直到1986年Panasonic品牌才被引进日本国内使用。其实同样是松下的品牌，National的历史还更久，但最后要统一品牌和公司名时，还是以整体来说知名度最高的 Panasonic为主，在2008年松下所有的产品，包括公司名，全部都归到了Panasonic旗下。
　　Pentax(资料，日文)
　　Pentax的历史和Nikon很像，早期都是做镜片起家，后来才做相机的。Pentax在 1919年成立时名为“旭光学工业合资会社”，以做眼镜镜片和投影机用镜头为主，随后在1938年改名“旭光学工业株式会社”，并开始了相机、电影用镜头的制造。二次大战后的1952年旭光学工业推出了自家的第一台相机，取名“Asahiflex(旭的日文是Asahi)”。
　　至于Pentax的名字呢？官方网站没有给来源，而英文维基和日文维基给的又不一样。英文那边的说法，这个字是从Pentaprism(五棱镜)和Contax组合而来。Contax本身是Zeiss推出来和Leico竞争的品牌，而Pentax原本是Zeiss要给配置五棱镜的Contax相机使用，但后来在合作中让渡给了旭光学；日文维基的说法则是说当时的社长找上了一位精通希伯来文、拉丁文和希腊文，名为渡边四郎的牧师为品牌命名。渡边牧师以希伯来文的“五旬节(Pentecost)”，建议取名为Pentax。
　　不论是哪一种解释，确定的是旭光学在1957年推出了第一台搭载五棱镜的单眼相机“Asahi Pentax”。旭光学工业株式会社在2002年改名“ペンタックス株式会社”，而后在2008年被 HOYA 并购，是这个List中，唯一是品牌名而不是公司名的一家。
　　Ricoh(资料，日文)
　　理光的历史也蛮有趣的。理光成立于1936年，当时名为“理研感光纸株式会社”，是从日本一个名为“理化学研究所”的机构(类似台湾的工研院)里技术转移出来的公司。1938年起理研感光纸开始生产光学设备，名称也改成“理研光学株式会社”，简称理光。因为理光这个名字简单又好记，于是公司便在1963年改名为“株式会社リコ一”。日本的“理光”两个字念 Rico(o长音)，英文化之后就成了Ricoh。
　　Sony(资料)
　　Sony成立时的原名是“东京通信工业”，但无论是整个名字的发音(Tokyo Tsushiin  Kogyo)还是它的简写“东通工”(Totsuko)对外国人来说都有发音上的困难。Sony 原本考虑过“TTK”和“Tokyo  Teletech”这两个名字，但是TTK太像日本的一间铁路公司的名字(TKK)，而Teletech又是美国一间公司注册好的名字，因此只好作罢。最后的决定，是拿 Sony这个外销用的品牌名当作公司的名称，而且是取代掉日本原名，在当时的日本是非常罕见的事。
　　Sony的字源来自“Sonus”，拉丁文的“声音”，以及英文的“Sonny”，小男孩的意思。

