10倍光学变焦镜头 富士F85EXR仅售1650元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 富士F85EXR(资料 报价 图片 论坛)作为富士F75的升级版，不仅传承了F75的极佳口碑的Super CCD EXR感光元件，同时在其他性能上较F75也有所超越。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格较之从前下降了200多块，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观上看，富士 F85机身介于卡片机和长焦机之间，有些“不伦不类”的感觉，但还是让我们可以接受的。同时，经销商还提供了，稳重黑、露珠银和温暖粉，三种颜色可供大家选购。它的机身背部采用了一块3.0英寸23万像素的显示屏，显示出来的效果非常出色。它的机身尺寸为99.3×58.9×28.4mm，真实小巧便携。
　　从性能上看，富士 F85机身搭载一枚1/2英寸的CCD感光元件，有效像素可达1200万，虽然像素不是很高，但相比1000像素的卡片机来说还是可以高调一些的。同时，它还拥有10倍光变的富士 龙镜头，焦距等效范围是27-270mm，感光度最高可达ISO12800(300万像素)，支持CCD位移防抖，最高可达800%的动态范围，图像细节更加出色。另外，它还支持720P的高清摄像功能，机身上提供MicroHDMI输出，可以连接到电视、投影仪等设备输出。
　　编辑点评：富士F85不仅外形时尚，功能也非常的齐全，是一款实用性很高的数码相机。它拥有1200万像素，支持全手动操作，等等都是富士F85的亮点之处。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1650元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 富士F85EXR   [参考报价] 1650元   [咨询电话] 024-23902883

