何时买最划算 15款新卡片长焦DC价格详解
　　作者：问天
　　随着市面上卡片式大变焦DC越来越多，我们在购买时不禁有些眼花缭乱的感觉，其中最关注、最拿捏不准的无疑还是价格。到底啥时候最有可能出现降价消息呢？值得不值得等待最新的降价消息？什么样的价格才合适出手购买呢？今天，我们就针对市面上15款全新卡片式大变焦DC的价格来一次全面解析。
　　要分析一款相机的价格是否合理，基本可以从纵向和横向2个方面入手。第一，从纵向角度来看，看其前代产品最终的最低报价是多少，然后对比2款相机之间的性能差距，如果性能差距和价格差距能够较好地对应起来，那么价格就比较合理。第二，从横向角度来看，把这款相机放在所有的卡片式大变焦DC中去考察，看它到底有多少独特的、难以被取代的性能卖点，一般来说，绝活越多，价格也就越高。
　　在对一款相机的价格合理性作出分析之后，感觉价格合适即可随时出手，如果觉得价格水分还比较大，那就暂时再等待一下。另外，从以往的降价消息当中，我们还要关注并善于总结各个品牌的降价习惯，购买的时候不要太着急，争取以最划算的价格买到中意的相机。
　　佳能SX210 IS(资料 报价 图片 论坛)：降价难见，当买则买
　　市场价：2500元
　　基本硬件配置：1400万像素、14倍光学变焦佳能镜头、3英寸23万像素LCD
　　由于品牌号召力足够强，佳能的消费类相机一直比较昂贵，不过还好，如今佳能IXUS系列卡片相机的价格已经非常亲民了，但是，就SX系列卡片式大变焦相机来说，那价格还是相当之高。其实，原来佳能SX200 IS(资料 报价 图片 论坛)的价格就挺高，那是因为它有一个非常独特的卖点，即拥有齐备的光圈优先、快门优先和全手动曝光功能，而其他品牌的卡片式大变焦相机几乎都是全自动曝光相机，只有三星WB500(资料 报价 图片 论坛)和WB550支持M挡手动曝光而已。
　　不过，感觉佳能SX210 IS的降价可能性还是存在的。第一，除了佳能SX210 IS之外，现在拥有全手动曝光的卡片式大变焦相机还有不少，比如松下ZS7(资料 报价 图片 论坛)、三星WB650(资料 报价 图片 论坛)等，而且这2款相机还都搭载了新鲜的GPS全球定位组件；其次，佳能SX210 IS相比SX200 IS的改进很有限，无非是拍摄像素和光学变焦能力的小幅提升，至于它的IS光学防抖、28mm广角和720P高清摄像能力，在当今卡片式大变焦领域也早就司空见惯了。
　　综上所述，相比其他品牌的卡片式大变焦相机来看，佳能SX210 IS的手动曝光功能失去了唯一性，竞争力自然大大下降，而其综合性能也没有太多出彩的地方，所以继续维持高价就有点吃力了。不过，佳能相机的价格调整一向不是很频繁，因此，一旦佳能SX210 IS出现较大幅度的降价，比如超过了100元，那么就及时出手购买好了。

