28mm超广角镜头 松下FH1最新价1390元
　　作者：五减一
　　【湖南行情】 松下FH1(资料 报价 图片 论坛)是今年松下公司推出的家用系列新品相机，不仅拥有F系列的精致而简介的外观设计，更拥有1210万有效像素的成像能力、28mm广角5倍光变镜头、强大的场景表达能力，并能拍摄720P高清视频，可以说是一款全能型的家用相机，该相机现在长沙蓝瑞报价为1390元，有购买相机计划的朋友可以关注一下。
　　松下FH1造型简洁精致，有黑色，银色，蓝色，粉红色等丰富亮丽的机身供选择，机身修长，外壳采用了金属材质，表面经过细致的磨砂工艺处理，质地非常细腻，能有效抵御指纹的沾染。机身背面配备了一块2.7英寸23万像素的显示屏，对于普通家用来说还是不错的，屏幕旁边的按键配置比较简单，也算是松下一贯的风格，在MODE键上方还有防滑处理，这点设计的十分贴心。
　　松下FH1采用一块1/2.33英寸CCD传感器，1210万有效像素，支持5倍光学变焦镜头，等效焦距达28-140mm，涵盖了日常拍摄所需的焦段，28mm广角能够在风景拍摄中大显身手。光圈范围为F2.8-6.9，最近对焦距离为3cm。感光度范围ISO80-1600，最高感光度为ISO6400。松下FH1可以拍摄最大分辨率为4000×3000像素的照片，还可以拍摄1280x720分辨率，速度为30FPS的高清视频，支持O.I.S光学防抖功能。
　　不仅如此，松下FH1还带有防震功能、脸部识别、智能场景、自动除红眼等，支持智能感应光线功能，可以自动调节液晶屏幕的亮度，让平日里的拍照更加方便，机身内置40MB闪存，除了支持常规的SD/SDHC/卡扩展容量外，FH1还增加了对SDXC卡的支持。采用高容量锂电池供电，最多可拍摄300多张照片，续航能力非常出色。
    编辑点评：松下的家用相机以实用为特色一直都表现不错，松下FH1拥有28mm广角镜头、720P高清拍摄、光学防抖等较为全面的功能，已经足够满足一般家庭的日常之用，再秉持松下一贯的精致做工，性价比还是比较高的。
   [参考价格] 1390元   [商家名称] 长沙市蓝瑞数码影视器材有限公司   [联系方式] 0731-82298191 82282016   [联系地址] 车站路晓园摄影器材城1-13号

