用照片记录美好生活 佳能SX210IS性能测试
　　作者：小星星
　　时光荏苒，一晃已经进入温暖的五月，一个让人不禁想放下手头琐事，外出享受清爽春风的季节。
    用照片记录生活
　　自打佳能DC方面去年喊出“你好，色彩”的口号后，丰富的机型，时尚的外观以及强大的功能一下子吸引了众多年轻人的眼球。今年佳能带给我们“走，拍照去”的理念，用照片记录我们的点滴，从此拍照将融入我们的生活。而用照片来记录生活，也正在成为一种新的时尚。
　　对于佳能SX210 IS这款相机，已经在之前的“口袋长焦 大型横评中”以优异的成绩胜出。无论从外观还是画质，特色等，我们评测编辑都非常仔细且公正的向大家展示了佳能这款相机的强大性能。
　　就在前不久“佳能IXUS厦门行”，小编也带着这款相机去厦门体验了一把拍照的乐趣。今天小编会给大家带来一些SX210在厦门的样张，同时也和大家聊一下这款相机使用时的一些体验和心得。
　　首先我们从这款相机的型号开始。如果说佳能IXUS是时尚人群标志，佳能PowerShot则是针对家用级用户的，A系列，SX系列，S系列和G系列丰富的选择可以让你根据自己的需求挑选适合自己的产品。其中SX系列产品主打长焦特色，大焦段的覆盖以及优秀的操控性让SX系列相机成为居家旅游的首选，SX210 IS正是这系列相机中的新成员。

