比安妮玫瑰还要犀利 九款金属气质DC推荐
　　作者：杨梓
　　由于安妮玫瑰犀利的语言，也使得小编联想到，若是把犀利二字放在数码相机市场，我们是不是也可以搜罗出一堆具有金属气质甚至是设计新颖的数码相机呢？那么，让我们拭目以待吧！
　　松下FS25    (资料 报价 图片 论坛)    
　　从外观上看，松下FS25机身采用金属材质，机身正面采用拉丝工艺设计，使得整个相机看起来大气厚重，拿起来手感也不错。同时，它还提供露珠银、稳重黑、炎烈金等三种颜色可供大家选择。机身背面采用了一块3.0英寸23万像素的液晶显示屏，显示出来的效果清晰透亮，非常有利于平日我们的拍摄。另外，它的机身尺寸为97.0×57.9×21.8mm，重量为126克。
　　从性能上看，松下FS25机身搭载了一枚1/2.33英寸CCD传感器，有效像素达到1210万，配备了一块具有5倍光学变焦的29mm广角镜头，支持5cm微距拍摄，支持光学防抖。它具有，肖像，风景，运动，夜晚风景，烛光，夕阳，星空，拍摄的质量。
　　编辑点评：松下FS25继承了松下 相机精良的设计，在机身方面已经达到了较高的水平。同时，它的机身配置也非常的不错，属于综合实力比较强的卡片机。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1600元，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 松下FS25数码相机
　　[参考报价] 1600元

