入门级卡片数码相机 通用E1255W仅售850元
　　作者：幸福的猴子
　　【北京行情】 通用的数码相机系列虽然没有一线品牌的影响力，但是关注度还算不错，作为通用入门的系列卡片机，市场反映还是十分不错的，其中一款通用E1255W近期商家在热卖，拥有了1200万有效像素，还具备了广角能力，成像效果还是十分突出的，该机仅售850元，同时赠送2G卡，喜欢的用户不妨参考下。
　　通用 E1255W搭载了一个GE通用自主研发的9片8组全玻璃非球面伸缩式镜头，该镜头具备5倍的光学变焦能力。而且这款相机还具有广角摄影能力，其等效焦距达到28mm－140mm。该机传感器采用1/2.33英寸的CCD感光元件，其最高有效像素高达1200万，背面搭载的是一个3英寸约23万像素低温多晶硅 TFT LCD，使得E1255W具备更出色的色彩饱和度、还原能力和更高的对比度。
　　在功能方面，这款机器还拥有时下卡片相机流行的功能，脸部识别、微笑检测、眨眼检测、5cm微距拍摄、全景拼接以及可以依据拍摄环境相机自动选择适宜的场景模式(运动、室内、夜景等20种模式)，方便用户进行拍摄的智能场景选择等多项十分实用的附加功能。
　　编辑点评：作为通用的入门数码相机，这款通用E1255W整机表现还算不错，定位入门级别基本满足用户的需求，其1200万像素和3英寸屏幕等配置，在千元以下的数码相机中比较超值的，近期商家再特价，喜欢的用户可以联系以下商家。
   商家地址：中关村科贸电子城17层1715室   联系电话：010-82539648 13121623285

