有效像素为1220万 徕卡X1最新价20800元
　　作者： 幸福的猴子 
　　【北京行情】 近期徕卡数码相机备受大家关注，除了前段时间涨价事件闹得沸沸扬扬之外，近期备受关注的就是M9和X1的上市了。在昨天我们看到徕卡X1(资料 图片 论坛)已经携众多配件出现在台湾地区，而今天我们也听到说北京地区已经有机器，但是数量极少，也不好确定到底谁有，该机仅售20800元，该机是正品行货，不过也是货源不多，喜欢的用户不妨参考下。
　　使用一块APS-C画幅的CMOS感光元件，有效像素为1220万，搭配一支LEICA ELMARIT 1:2.8/24mm镜头，折算等效焦距为35mm。镜片结构为6组8片，其中带有一片非球面镜。但是X1并不具备镜头防抖或者CMOS位移防抖措施，稍显遗憾。X1配备有一块2.7英寸23万像素分辨率的LCD，感光度范围ISO 100-3200。AF系统为感光元件对比检测对焦，可以提供单点、单点高速、11点、11点高速、超焦距和面部检测这几种对焦方式，和松下的产品比较类似。
　　操控方式一定程度上保留了徕卡的传统，机顶两个转盘分别设定快门速度和光圈大小，机背则是比较规整的现代数码相机按键布局。同时，X1机顶配备热靴，可以安装SF58和SF24D闪灯，或者安装配套的35mm等效光学取景器。X1内置的闪灯位于机身左侧，采取弹出式设计，圆形的外观比较复古。
    编辑点评：徕卡的朋友来说，不少人都在等待X1，不过目前高昂的售价还是让人望而却步，如果你不是徕卡忠实的fans，目前这样的预订价格还是偏高的，如果你是徕卡的忠实fans，可以联系以下商家。
   商家地址：北京中关村E世界A座十层1017A室   商家电话：010-82486844  13693639524

