套机仅3850元 索尼NEX相机香港售价公布
　　来自香港索尼NEX发布会的最新消息，发布会现场除了大量NEX的真机演示之外，一直被众多媒体猜测的NEX售价也终于不再是悬念。香港知名数码网站unwire的记者在现场拍下了索尼NEX系列不同规格套装以及相关配件的全部建议价格。废话不多说，有图有真相。
　　可以看到，在索尼NEX的一系列套装当中，价格最有吸引力的，当属搭配SEL16F28饼干镜头的NEX－3A套装，仅仅只有4390港币，按照目前1港币=0.8777人民币的最新汇率，那么这个套装折合人民币价格仅3850元。如果换做是近似的套装规格，比如说松下GF1机身搭配20mm F1.7饼干镜头，目前市场价格约在4800元左右。同样规格足足便宜1000元，难怪各大媒体纷纷惊呼索尼此次是下了血本。
　　而且此次索尼所公布的NEX系列配件价格也相当平实，型号为FDA-SV1的外接光学取景器价格折合人民币也仅需1200元，相比奥林巴斯为E-P2准备的VF-2电子取景器，价格也足足便宜千元之多。
　　索尼NEX系列的在香港的发售价格水落石出，不过按照索尼一贯的风格，在国内发售时的售价要比在香港高出不少，可以猜想到时候选择港货的朋友不会是少数。但不管怎么说，NEX在大陆正式公布消息以前，关于它的话题都不会平息。接下来也请大家继续关注我们的追踪报道。

