入门级单反相机 索尼α330最新价3100元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 索尼α330(资料 报价 图片 论坛)作为索尼推出的低端入门级单反来说，性能上与其他单反相机来说稍微逊色一些，但价格却是绝对的便宜。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格有所下调，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外形上看，索尼α330整个机身采用稳重黑，显得沉稳大气。同时，它的显示屏采用的是掀背式设计，向下可以翻转55度，向上可以翻转135度，更有利于我们平日的拍摄。索尼A330的机身尺寸为128×97×71.4mm，重量为490g，相对来说，便携性还不错。
　　从性能上看，索尼α330尺寸为23.6×15.8mm的CCD影像传感器，有效像素可达1020万，快门速度为快门速度为1/4000秒 - 30秒，感光度范围为ISO100-3200。同时，它还支持9个自动对焦，40区TTL蜂窝式测光系统，最高连拍功能为每秒2.5张。另外，它还采用了首期图像处理算法，可以实现更大的动态范围，能够还原真实的物质色彩。
　　编辑点评：虽然索尼A330与配置较高的单反机相比，配置上却是稍微查了一些，但它的画质细腻度来时非常不错的。同时，它还采用简洁易掌握的造作性能，给我拍摄时带来了不少便利。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为3100元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 索尼α330   [参考报价] 3100元   [咨询电话] 024-23902707    [联系地址] 辽宁省沈阳市和平区三好街新诚大数码国际广场2D30-2D31

