全景扫描模式拍摄 卡片相机索尼W350评测
　　作者：刘寅
　　数码相机功能逐渐的多元化，其丰富多样的拍摄模式和功能有时真的让人有点招架不住。在今年索尼新发布的消费级数码卡片机中，除了较为引人注目的HX5V和TX7以外，主打时尚外形的W系列相机，W350以丰富的拍摄能力和不满2千元的价格，吸引了更多人的眼球。这款定位于中端消费级卡片相机的索尼W350(资料 报价 图片 论坛)相机，结合了众多优秀Cyber Shot系列相机的优点，除了搭载Bionz影像处理器提升相机运算速度之外，更是在拍摄画质上下足了功夫，令人刮目相看。
    前言概述
　　索尼W350是索尼公司今年1月新推出的一款中端W系列数码相机，与其同时发布的W380、W320和W310相比，W350相机显得比较中庸，虽然在硬件配置上谈不上非常出跳，但是丰富的外观配色和棱角分明的时尚造型更能讨好年轻人购买。
　　笔者拿到的这款W350是粉红色配色，比较适合女性用户购买使用。同时W350 还提供了黑色、金色、银色的配色，给予消费者更多的选择余地。相机采用了金属前面板的设计，并配以弧形金属纹理处理；机背则采用了一块2.7英寸 TFT LCD显示屏，小巧的按键布局让这款W350显得更为轻薄便携，相机最薄之处为16.7mm，重量约100克。

