旗舰级单反数码相机 尼康D3X售价45000元
　　作者：李琳琳 
　　【北京行情】 作为去年年底上市的一款旗舰级单反，尼康D3X(资料 报价 图片 论坛)是一款搭载2450万有效像素CMOS感光元件的全画幅单反相机。各方面性能都表现很完美，是专业摄影师不可或缺的一款拍照利器。目前这款机器在鼎泰宏业的售价是45000元(正品行货)，又有一定的小降哟，商家现有货，高端玩家可以关注一下。
　　既然是面向高端市场的一款单反相机，那么D3x可谓是不惜重金打造，配置也是几近奢华，大有力压佳能顶级1Ds mark III之势。在配置上，D3x采用了高达2450万像素全画幅CMOS作为感光元件，其物理面积为35.9mmX24mm，输出分辨率提升了一倍。 
　　最高连拍速度为5张每秒，DX格式下的连拍速度为7张每秒。快门速度为30秒-1/8000秒，感光度从ISO100到ISO1600，51点AF系统，其中15个为十字型高精度对焦点，A/D转换为14bits，支持双CF记忆卡。取景器放大倍率0.7X，覆盖率100%，液晶屏是3英寸的TFT彩色屏幕，92万像素，可视角度可以达到170度。
　　编辑点评：相较于尼康D3而言，D3X拥有更高的有效像素，可以满足用户更大尺寸照片输出的需求。D3X的受众群体，是对画质有较高要求的行业用户和影像发烧友，其受众的定位较高。由于之前一直是缺货现象严重，目前这款机器在好当买商城有现货。
   [商家地址] 海淀区中关村科贸数字物流港16层1628室   [联系电话] 010-58537709  13671153038

