有效像素可达1240万 柯达C182仅售699元
　　【辽宁行情】 柯达C182是一款面向大众化的数码相机，它的性能虽然不是很高，但应付平日的家用却是绰绰有余，同时它圆润的外形也非常的可爱，相信会受到女性朋友的喜爱。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观上看，柯达C182周身流线型设计，突出的手柄方便持握，以防不慎掉落造成经济损失，同时还凸显出时尚动感的气息。可达C182机身背面采用一块3.0英寸显示屏，显示出来的画面清晰亮丽，效果十分逼真。才外，它的机身尺寸为93.9×29.5×64.5mm，重量为129克，较小的身材搭配较轻的重量，这款相机可谓是轻巧便携。?
　　从性能上看，柯达C182机身搭载了一枚1/2.3英寸CCD感光元件，有效像素可达1240万，支持3倍光学变焦、5倍数码变焦。同时，它的等效焦距值达到32-96mm，最大光圈为f/3.0?4.8,快门速度可达?1/1400秒，同时其对焦方式有多区域自动对焦等。
　　编辑点评：柯达C182不仅外形可爱，同时它的设计也非常的人性化，操作简单易学，性能配置均衡，价格也非常的便宜，是一款性价比非常高的数码相机。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为699元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 柯达C182   [参考报价] 699元   [咨询电话] 024-88619620

