新技术集中展现 近期上市热门特色DC评点
　　作者： 梦里云飞
　　数码产品的技术更新总是领先于其他产品，数码相机作为数码前沿产品之一，其技术更新与创新更是让人目不暇接。进入2010年以来，数码相机的新品已经推出了数十款，每一款都有不同的特色，给消费者提供了多样的选择。这些相机新品种，有一些不仅配置高端，外观出色，而且有着很多出人意表的功能。下面我们就将这些有着“特异功能”的数码相机挑选出来，大家可以将这篇文章当作趣味杂谈来看，当然，如果有你喜爱的产品，不妨下手买回家玩玩：
　　带投影的数码相机--尼康S1000pj(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考售价：2780元
　　尼康S1000pj这款相机最大的特点就是自带投影功能，这也是唯一一款具有这个功能的数码相机。该机搭载了一枚1/2.3英寸有效像素为1210万的CCD，镜头具备了5倍光学变焦能力，另外也加入了28mm广角功能。最重要的是本机内置投影仪，用户仅需触动一个按钮，就能够将收藏的照片或短片片段投影到平整的表面上，官方称其投射的亮度为10流明，2米就能投射出40英寸的画面。用户可选择一张张投影照片，或者配上音乐和其他效果以幻灯片形式播放。这样一款数码相机可以说是极具创意的一款机器，在满足日常拍照的需求下还提供了投影功能，在很大程度上满足了分享照片的需求。
　　这款机型支持2米投射40英寸大小的画面的能力，支持静态图片与动态片段投影，同时可以播放音乐，基本上更容易让人把它定位在多媒体相机上。在普通客厅里或者卧室中只要能够找到一个平整的非反光面，家人朋友就可以如下图般坐在一起欣赏精彩瞬间，而不是过去那般击鼓传花或者把头挤在一起，轻松又愉悦。当然更可以发挥创意，躺在床上投射浪漫星空。
　　除了用手握持该机按动机身顶部的投影开关进行投影以外，尼康S1000pj还提供遥控器进行操控。由于在机身正面与背面都有红外线接收器，所以不论是机身朝向哪个方向，用户都可以对它进行更方便的操控，反应也比较灵敏。

