配18-55mm镜头 佳能1000D最新价3400元
　　作者：吴婵 
　　【湖南行情】 很多朋友想加入摄影的行列，但是苦于预算过低而只能观望，抑或怀揣着摄影的梦想而拿着具有单反功能的长焦机过瘾，但是曾经的单反低端王者佳能1000D(资料 报价 图片 论坛)近期似乎又开始活跃起来了，大有重新强占入门单反的架势，现在长沙彩锋报价为3400元，还带有18-55mm的镜头，所以想买单反的朋友可以赶快行动起来拥有属于自己的单反设备了！
　　佳能1000D外观设计拥有佳能单方相机的风格，传统的黑色系蕴含十足的商务气息。整机尺寸为126 x 98 x 62 mm，机身重量约为450克，比较轻巧便携。背面搭载的是23万像素2.5英寸的LCD，机身背面的布局与450D如出一辙，不同的是，背部右上方对应拇指操作的位置没有了类皮革材质的包裹。
　　佳能1000D采用了一块APS-C尺寸的CMOS传感器，使用的是DIGIC III影像处理器，在整体计算速度以及噪声的控制方面都有不错的表现。有效像素为1010万，同时特别加入了数字影像处理器DIGICⅢ，捕捉每一个精彩瞬间，拥有7点宽区域自动对焦系统，以及每秒3张的无限高速连拍模式，在RAW模式下则可实现1.5张每秒的连拍速度，效果还算不错。
    编辑点评：作为一款入门级的单反相机，佳能EOS 1000D在外形上不但显得专业，整体表现非常大方，此款相机应算是目前佳能最为入门的单反相机了，不过该机在市场上的数量并不多，也不长见，所以想购买廉价单反的朋友要关注一下这款机器。目前该产品价格比较低，对于想接触单反的朋友来说1000D就是入门级单反中不错的选择，感兴趣的朋友不妨去看看。
   [参考价格] 3400元   [商家名称] 长沙彩锋摄影器材   [联系方式] 13875906153 0731-88339087   [联系地址] 长沙市赛格电子市场2C16

