浪漫玫瑰情人节 适合送情侣数码相机推荐
　　记者：杨梓
　　时间真快，转眼已到5月中旬，在5月份里除了五一小长假、母亲节以外便是玫瑰情人节这个并不被人熟知的节日了。众所周知，玫瑰象征着爱情，但是并不是每一朵玫瑰，每一种色彩的玫瑰都象征爱情。你或许会见到很多种颜色的玫瑰，他们代表着不同的话语。送人红玫瑰是倾诉爱意 代表著【我爱你】的告白；送白玫瑰寓意更深壹层 因为白玫瑰的话语是最纯洁的爱 我足以与你相配 你是这个世界唯壹和我相配的人。那么，在这个极具意义的节日里，你想要送给情人什么颜色的玫瑰，什么样的礼物呢？小编认为，除了送玫瑰以外，我们或许还考虑送给自己心爱人一款时尚的数码相机，可以用它还记录美好的瞬间。
　　索尼TX1(资料 报价 图片 论坛)
　　从外光上看，索尼TX1金属材质机身，光亮的镜面设计，使得这款相机璀璨夺目。同时，经销商还提供天幕黑、珍珠银、艳丽金、炫目紫、时尚粉等五种颜色供大家选择。索尼TX1机身背部采用一块3英寸3万像素的TFT液晶屏，显示出来的效果非常逼真，很是优秀。此外，它的机身尺寸为93.8×58.2×16.5mm，重量为119g。仅16.5mm薄的机身，即便是在轻薄一族里也很是少见。
　　从性能上看，索尼TX1采用了一枚1/2.4英寸的Exmor R CMOS图像传感器，该传感器具备1020万有效像素，并且支持从ISO125-ISO3200的感光度范围。同时，索尼TX1还可拍摄720P的高清视频，可在录像拍摄过程中支持4倍光学变焦。拍摄格式分为精细720p格式、标准720p格式和VGA格式。配备了卡尔蔡司潜望式镜头，镜头结构为10组12片，支持4倍光学变焦。焦距为35-140mm，缺乏28mm广角端，最大光圈为F3.5-4.6。
　　编辑点评：作为一款时尚便携的数码相机来说，索尼TX1的确完美的无可挑剔。时尚小巧的金属机身，实用主流的功能配置，使得它在时尚上的关注度非常的高。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1970元，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 索尼TX1数码相机
　　[参考报价] 1970元

