入门级卡片相机 三星PL70最新价1050元
　　【辽宁行情】 三星PL70(资料 报价 图片 论坛)是三星公司针对入门级用户量身打造的低端数码相机，它拥有1200万有效像素，5倍光学变焦镜头，却意外搭配了只有高端数码相机才具备的高清视频拍摄功能。近日，笔者从经销商那里得到这款数码相机现在的市场价格有所下降，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观上看，三星 PL70整个机身采用流线型设计，金属材质打造的机身，表面经过拉丝工艺处理，使得这款相机散发出魅力无穷的时尚气息。同时，经销商还提供稳重黑、艳丽红、露珠银和时尚粉等四种颜色可供大家选择。三星 PL70机身背面采用一块3.0英寸23万像素的显示屏，显示出来的效果非常不错。它的机身尺寸为95.8×59.5×23.9mm，机身重量为149g，可谓是轻巧便携。
　　从性能上看，三星 PL70机身搭载一枚1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素可达1200万，最大支持分辨率为4000×3000像素的照片，采用全自动手动操作模式，支持5倍光学变焦和5倍数码变焦。同时，它还拥有广角镜头，伸缩式镜头，支持对焦辅助灯，支持电子的对焦方式，内置闪光类型，闪光范围是广角： 0.3m～4.0m, 长焦： 0.5m～2.4m(ISO自动)。此外，三星 PL70支持自拍和连拍，支持高清摄像，还具备双重防抖功能和美颜拍摄模式，这为初学者提供了更加方便的平台。
　　编辑点评：三星PL70虽然是一款入门级的家用数码相机，但应付我们平时的日常拍摄来说，它的配置还是绰绰有余的。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1050元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 三星PL70(SL720)数码相机   [参考报价] 1050元   [咨询电话] 024-23967330

