3倍光学变焦镜头 卡西欧Z90最新价890元
　　作者：李辉
　　【北京行情】 卡西欧在美颜相机方面一直都走得比较靠前，自家的数码相机有很多款都有此功能，不过去年推出的Z90应该是非常主流的一款机器，卡西欧Z90(资料 报价 图片 论坛)拥有1200万像素的成像能力，同时拥有2.7英寸屏幕，最重要的是这款机器还拥有720P高清摄像，非常算是现在高清DC中最便宜的一款机器了。今天这款机器再次降价百元，最新的价格只要890元，算是创下了该机上市之后的最低价。
　　卡西欧Z90算是比较早在千元以下数码相机中搭载高清摄像功能的数码相机了，这款机器在高清方面同样是支持到720P高清摄像，不过在速度上只有24fps，尽管能够满足人眼的标准，但是看起来还是稍显不流畅。具体配置方面，卡西欧Z90采用了一枚1/2.3英寸1200万像素CCD感光元件，搭载了“exilim4.0引擎”，能够更加高速低处理图像。配置了3倍光学变焦镜头，最大光圈值为F3.1-F5.9，等效焦距值为35-105mm，可拍摄1280×720 (24 fps)的高清视频。机身背面使用的是2.7英寸23万像素液晶屏。机身尺寸为89.7×19.4×51.7mm，最薄处可达17.8mm，重量只有102g，十分轻巧。
　　从外观上来看，卡西欧Z90算是彻彻底底的女性相机，无论是机身体积还是色彩搭配，都彰显了女性的魅力。该机拥有多种颜色可选，金色，天蓝，粉色，红色，银色，黑色能够满足不同用户的需求。该机在功能方面表现不错，异常丰富的自动功能使得mm能够轻松照出风格迥异的照片，同时对于爱美的mm来说，该机独有的美颜模式可是一个爱不释手的功能。
     编辑点评：动态合成模式，智能逆光模式，夜景防抖模式等，非常适合对性能要求不高，但对功能和外观非常挑剔的mm的使用。该机电池续航时间比较主流，一般能够拍摄270张照片，建议再购买一块电池，这样就能满足一天的拍摄需求。
    公司地址：中关村大街科贸大厦17层1715室    联系电话：010-82539648 82536341 

