7倍光学变焦镜头 奥林巴斯μ7020仅售2200元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 2010年推出的奥林巴斯μ7020(资料 报价 图片 论坛)便携式数码相机。它除了拥有纤薄小巧的设计风格之外还配置了具有28mm广角拍摄能力的7倍光学变焦镜头和3.0英寸液晶显示屏，并且还拥有能够将日常场景转变为独特而富含表现力的魔术滤镜及能够使移动主体保持清晰对焦的自动跟踪对焦功能。目前，上市的最新价格为2200元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　奥林巴斯 μ7020图 库评 测论 坛报 价网购实价 　奥林巴斯U7020拥有1200万有效像素所支持的高画质表现力，完美满足各种拍摄需求，更大程度的丰富了色彩细节和画面层次感。高性能的图像处理引擎[TruePic III]，通过“噪点控制技术”、“细节再现技术”和“色彩还原技术”，进一步提高细节再现、层次表现和色彩还原能力，更高画质图像轻松可得。
　　奥林巴斯U7020相机的操作按键采用大尺寸方形键，手感舒适且不易按错，独特的背光功能，再按下操作键后自动发光，无论白天黑夜都可轻松操作相机。
　　编辑点评：奥林巴斯U7020拥有3英寸23万像素的第二代超晶液晶显示屏，集成了第一代超晶液晶屏的176°可视角度，以及良好的通光性等特点。进一步大幅度提高的色彩还原范围和对比度，在清晰显示画面的同时，更能展现画面丰富细节。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
   [参考价格]：奥林巴斯μ7020 2200元   [客服电话]：15802395038

