10倍光学变焦镜头 长焦奥林巴斯μ9010评测 
    广角加大变焦的卡片机已经成为了用户的首选，而如今的市场上符合条件的相机也比比皆是，消费者也希望精益求精买到更实用实惠的相机，如何在这场大浪淘沙中脱颖而出，或者说消费者该如何选择？奥林巴斯μ系列新成员奥林巴斯μ9010(资料 报价 图片 论坛)也许是你的一个很好选择。
    前言概述
    我们常能听到这样的抱怨：“单反画质好是好，就是又重又占地儿，尤其爬山时像背块儿石头”，“我的卡片机在家用的好好的，出去就玩不转了，拍出来的大雁就是个黑点”……的确，单反昂贵不说，携带附件和镜头，要占用专门背包，对摄影发烧友来说无所谓，但是踏青旅游就不大合适；另一方面，很多卡片相机很迷你，但对大场景和远摄常常力不从心。现在，一台奥林巴斯μ-9010就能将上述问题一并解决。时尚的外观，10倍变焦28mm广角镜头，1400万有效像素，加上电池却只有174克的轻巧机身，能够实现高性能、高易用性的完美结合。
    作为一名家庭用户来说，实用、好玩、好看的相机他们就会掏腰包，而奥林巴斯μ9010正符合了这一特点，在今天的评测中，我们会对奥林巴斯μ9010进行详细的测试。话不多说，下面就让我们一起进入正文。

