极具参考意义 TIPA获奖数码相机综合点评
　　技术影像出版协会(TIPA)是Technical Image Press Association的缩写，创建于1991年，是一家由消费电子产品记者组成独立组织，由12个欧洲国家和31个以上有关影像杂志社组成。每年四月，其会员杂志的编辑将在纽约投票选出了去年行业内的最佳影像产品。其奖项不但受到业界重视及认同，对整个行业也有 巨大的影响。
　　TIPA的官方解释有些冗长，但可以看出，这是欧洲地区一个权威性的影像团体，每年由其成员评定奖项的产品，都能获得当年影像新品中很高的荣誉。为期三天的会议TIPA编辑以无记名投票方式表决，评比出在欧洲的最佳摄影与影像产品。数码相机是每一年TIPA颁奖的重点产品类别，获奖的产品在综合性能上都具备优势，从而脱颖而出。下面一起来点评一下TIPA2010颁奖礼中获得荣誉的数码相机。
　　最佳卡片相机：索尼HX5C(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考售价：2310元
　　索尼消费相机一向以时尚的外观赢得市场，而今年索尼推出的新品当中，HX5以背照式CMOS传感器和10倍光学变镜头在性能上备受好评，TIPA将最佳卡片机的奖项颁给索尼HX5，足以证明索尼消费相机近些年在性能方面的进步。
　　索尼HX5C采用了10倍光学变焦 的G镜头。这款最新开发的镜头包含了从25mm的广角到250mm的超长变焦。G镜头保持一贯的低色散、高对比度的特点，与Exmor R CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器相匹配，具备良好的实用性以及便携性。小巧的体积也是索尼一贯的设计风格，新升级的“ 智能扫描全景模式”进行了改良，画面中的移动物体也可以较好地进行合成。
　　索尼HX5C首次引入了背光校正HDR功能。通过连续曝光两次，再进行数码合成，从而形成一张暗部、亮部细节均表现良好的照片。而与索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)相同，能实现1920×1080 50i AVCHD格式的高清动态影像拍摄。支持拍摄时的光学防抖以及变焦、自动对焦功能，是目前消费数码相机视频拍摄功能最强的型号之一。
 
　　1、25mm专业超广角G镜头2、噪点控制能力不错3、全金属机身4、1080 50i ACVHD高清视频
　　1、变焦范围不算大2、传输接口简单3、微距功能一般4、镜头不够锐利
　　编辑点评：索尼HX5可以认为是索尼最高端的便携长焦相机，在技术参数上已经相当惊人，在2500元级别的卡片相机当中，25mm超广角、1080i高清视频拍摄以及背照式CMOS传感器都是注重功能与画质与功能上都十分强悍，尤其是全高清视频拍摄功能，足以打败所有同级对手。比起同门TX7，高倍变焦使其更为实用，成为TIPA评选出来的最佳卡片机。

