卡片机也玩超酷夜景 5款主流便携相机推荐
　　如今越来越多的用户开始关注单反，对其单反的画质和成像能力越来越关注，随着世博会的召开，上海的建设越来越美丽越来越漂亮，特别是每当到了晚上，那景色好比胜过白天的华美，使人不由得拿起相机把这些美丽的场景给一一记录下来。但是如今貌似只有单反才可以具有在保证画质的前提下，很好的记录下夜景。但是很多人又不高兴携带这么大的相机出门拍摄，难道没有一款DC卡片机可以让我们选择的嘛？
　　答案当然是否定的，于是我们针对用户夜景拍摄的实例和定位对夜景卡片机的性能进行了一翻测试。在笔者测试过程中，几款卡片机的夜景性能相当乐观出色，画质非凡，就是在夜景相当昏暗的环境下，还是能成像细腻的画面质量，有些卡片相机几乎可以和低端单反相媲美，真的是一个非常不错的选择，那让我们一起来看下笔者推荐的几款机型吧。
 
　　尼康L110(资料 报价 图片 论坛) 
　　价格：1759元 　
 
　　尼康L110是一款性能全面的高性价比长焦机。该机有效像素1210万，采用一枚尼克尔15倍光学变焦镜头，等效焦段为28-420mm。该机采用4节AA电池供电，续航能力强劲。46万像素高清液晶屏显示效果细腻，720p高清立体声视频支持光学变焦。
　　外观上尼康L110机身为类单反设计，拥有一个小巧的手柄，对于手较大的男士来说，可能有些过于秀气。机身正面设计简洁，最醒目的就是这颗体积相对硕大的尼克尔15倍光学变焦镜头。机身为黑色塑料材质，在保证坚固的同时，重量也很轻。方便外出旅游携带。
　　在性能上尼康L110是一台拥有15倍光学变焦能力的长焦DC。该机外观小巧，性能强劲，采用一枚尼克尔15倍光学变焦镜头，等效焦段28-420mm，兼顾广角及超长焦，可满足大多数不同的拍摄需求。有效像素约1210万，最高感光度高达ISO6400，在最高ISO下，虽然照片尺寸有所缩水，不过在极端情况下可救急。该机采用4节AA电池供电，随机配送的4节一次性锂电池，电力强劲，可连续拍摄800张照片。
　　编辑点评：
　　这款尼康L110夜景方面还是比较出色的在实际使用过程中，该机的防抖功能表现稳定，快门速度较慢时，也可以拍摄出清晰锐利的照片。在使用较高感光度拍摄时，色彩还原依然准确，当然在高ISO下肯定会造成图像细节的损失，这也在所难免。但是其夜景的成像和颜色还是相当的不错的，层次非常丰富。

