15倍光学变焦镜头 长焦相机尼康L110评测
    作者：刘寅
    尼康在今年2月份推出了2款长炮相机，分别是P100和L110。相对于比较高端的P100来说，尼康L110(资料 报价 图片 论坛)则定位较低，相机的配置和价钱都可以满足一般的家庭需求。这款拥有者15倍光学变焦和28mm广角配置的L110在我们面前强势登场，众多优秀的拍摄功能和主流配置，可以说是尼康新一代长焦机种最为重要的机种之一.。这款15X光变的L110虽然在变焦能力上不及P100，但是成像能力却高达1200万，优秀的尼克尔镜头和VR防抖也让消费者手持拍摄时足够的放心。那么这款定位于中端长焦机的尼康L110有如何的能力表现呢，请参考我们的评测吧。
    前言概述
    这款P100的兄弟机型与上一代相比，镜头仍沿用15倍的变焦，提供了28-420mm的变焦范围，但是像素却提升至1210万。这对于喜爱拍摄风光的用户们绝对是一个很好的配置，相机28mm的广角提供了宽广的视野和拍摄范围，1200万的成像能力可满足主流的输出尺寸。除了像素提升外，其摄像录制短片的能力也达到了720P的水准，这使得相机的更具有可玩性。这款尼康L110在拍摄功能上略微简化，智能程度较高，所以那些入门级新手也不必担心不会操作相机了，尼康内置的自动场景选择模式可轻松的应付众多拍摄题材。这款面向普通相机消费者的L110重量仅406克，相当的适合爱轻便人士使用。
    尼康L110外观造型是长焦机型，所以避免不了相机的厚重和镜头的前凸。尼康L110很好的控制了相机整体的外形平衡，即使相机镜头全部伸出的情况下，拿在手上也没有头重脚轻的感觉。由于相机不支持手动曝光模式，所以相机在按键和拨杆上也做到了简练，黑色的配色加上大口径的镜头不仅让机器从外观上令人信心十足，也让相机整体具有明显的专业气质。
    尼康L110取消了EVF取景器的设计，取而代之的是使用一块3英寸46万像素LCD显示屏来取景拍摄。在实际拍摄过程中，这块宽大的显示屏颜色还原较好，并且显示的分辨率较为清晰。不过LCD在相机背面有些微凸，所以在拍摄过程时保护起来有所麻烦，不过相信爱护相机的用户会为他配上保护贴的。
    我们转到相机的背部的控制区域。尼康L110细心的设计不仅仅体现在其宽大的手柄和舒适的饰皮。在相机背面的右上角，相机设计师特意的制作了一块圆形饰皮区域。这款饰皮正好与可以让用户的大拇指抵住，增加了不少的手持稳定性。为了配合相机高清短片的录像功能，机背也独立设置了一个短片拍摄按钮，用于只需一键便能进入摄像模式，拍摄短片，节省了不少的的时间。相机其余的案件配置较为传统，熟悉尼康相机的用户可以轻松的上手。

