高端长焦数码相机 尼康P100最新价2930元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 尼康P100(资料 报价 图片 论坛)是一款定位于高端的长焦数码相机，背照式CMOS影像传感器，26倍光学变焦，都使得这款相机亮点很多。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格有所下调，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观上看，尼康 P100机身采用全黑色再搭配上稍许的白色，使得整个机身稳重大方，专业气息十足，另外它机身右侧宽大的握把，也大大的增强了我们使用时对机身的掌控能力。它的机身背面采用一块3.0英寸大小的LCD显示屏，此显示屏不仅显示出来画质的效果出色，同时还可以向上翻转9.度，或者是向下翻转45度，这样的翻转角度，给我们摄影时带来不小的方便。它的机身尺寸为114×83×98mm，重量为481g，机身还算是比较壮硕的类型。
　　从性能上看，尼康 P100机身搭载一枚具备1030万像素成像能力的CMOS传感器，比传统的CCD传感器拥有更高的感光度和更优异的控噪能力，支持最大分辨率为3648×2736像素的照片。同时，尼康 P100还配备有26倍变焦带26mm广角镜头，等效焦距达到了26-676mm，支持1cm的超强微距，这样的配置估计可以胜任任何题材的拍摄。另外，尼康 P100还支持主流的1080p全高清视频拍摄功能，能记录1080p 30帧/秒的全高清立体声视频，而且在拍摄过程中能够使用光学变焦并且实现自动对焦。
　　编辑点评：尼康P100作为一款集先进传感器、大变焦镜头、1080p视频拍摄、10fps连拍等诸多优点于一身的相机，在市场上可谓大出风头，再加上它不贵的价格使得这款相机深受消费者的喜爱。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为2930元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 尼康P100   [参考报价] 2930元   [咨询电话] 024-83912958

