鼓浪屿初夏实光 奥林巴斯E-PL1拍摄体验
    作者：丁明
    匆匆准备行囊，背上相机来到厦门的鼓浪屿。朋友说这个小岛闲待两天足矣，我却决定在这里小住一周，只是让自己的生活慢下来。没有带什么“生活必需品”，简单的一个背包而已。不过相机倒是带了两台，一台传统的单反相机，另一台就是最近名气很大的奥林巴斯M 4/3新品E-PL1，目的就是为了卸下沉重的包袱，感受那种随性。另一方面，现在单反的普及程度大大出乎本人的预料，拿个单反已经有些过时了，拿着白色的奥林巴斯E-PL1(资料 报价 图片 论坛)才能显摆一下。在这里感谢一下莫莫大人的全力支持。此行的大部分照片都是这台E-PL1拍摄的，没有经过太多修饰，主要利用了创意艺术模式，特别是针孔模式很适合鼓浪屿的调调。
    新修的虹桥机场二号航站楼第一次来，宽敞明亮了不少。客观的说要比浦东机场现代化一些。不过现在二号航站楼还有一部分没有开放使用，在航班量较少的上午略显冷清。厦门距离上海并不算远，飞机一个半小时就可到达。离开上海的时候是阴天，待到飞机冲破云层，就看到了久违的蓝天，还有貌似棉花糖的云彩。单反被收进被囊中不方便拿出来，窗外的景色就用奥林巴斯E-PL1来记录吧,小了就是方便。在这里，重点介绍一下这款机器自带的创意艺术模式中的鲜艳色彩功能。此模式下对于蓝天的色彩刻画会更加的招人喜欢。“蓝蓝的天上，白云飘”，只不过这次我也在天上。
    飞机上的饭不太好吃，这里就不推荐了，甜辣酱不错，拌了饭统统解决了。上海到厦门并不远，只需要90分钟。一路除了一些正常的颠簸外还算顺利。晴，23-29°C，是我抵达厦门的天气数据，这分明就是夏天。厦门只是暂时停留，我的目的地就是号称音乐之岛的鼓浪屿。
    鼓浪屿的吃喝
    省略在厦门的一些烦琐事，直接从来到鼓浪屿开始。此行并没有太多计划，也没有什么目的，只是单纯的走着、看着、拍着。鼓浪屿，一个美丽的名字，据说，是因为小岛沿岸的礁石受到海浪的冲击而会发出犹如鼓乐之音由此而得名。鼓浪屿不很大，仅靠步行完全可以踏遍全岛，何况岛上除了观光的电瓶车外，再无其他机动车了。就连救火车也是小小的电瓶车，看来这个小岛上肯定没有加油站之类的了。
    在岛上不用担心喝什么，可乐之类的碳酸饮料并没有什么市场，原因就是满大街都可看见的鲜榨果汁，五块钱一大杯，新鲜爽口，只是太容易上瘾。粗粗一算，在岛上大概也喝了三十几杯的样子。岛上很多的咖啡厅，和上海的田子坊感觉很像，不过少了些现代气。剥落的墙皮，橘色的灯光，挂满墙壁的游客留言成为最为抢眼的装饰品。有名的赵小姐并没有看到，只是坐在那个充满回忆的屋子里喝了一杯姜茶，没有咖啡那么洋气，但却能给身体增加些能量。张三疯的奶茶很好喝，杯底的燕麦一定不要忘了吃掉。那只叫张三疯的猫不知躲到哪里睡觉去了，并没有在店里。

