至少20倍光变 打鸟专用热门长焦相机推荐
　　作者：宋心杰
　　随着技术的进步，相机不仅能记录我们“眼中所见”，而且，借助微距、长焦、高速连拍这些技术，相机还可以帮助我们发现那些肉眼所无法发现的“美”。可以说，相机已经成为我们眼睛的延伸，满足了我们探寻外界的好奇心。
　　从这个角度来想，长焦相机的火爆也就不难理解。凭借着超强的焦段，虽然不能真的让你成为“千里眼”，但是却也大大拓展了你的可视范围。
　　你是不是也对长焦机型的远摄能力产生了兴趣呢，笔者今天就推荐几款长焦相机，以供大家参考。下面就一起了解下我们为您推荐的几款长焦机型吧。
　　推荐机型五
　　价位：3050元(送4G高速卡、摄影包、贴膜、清洁套装)
　　卖点：26倍光变、26mm广角、46万像素翻转屏、1080p全高清
　　P100是尼康首款采用CMOS传感器的消费级相机，具备1030万像素的成像能力，采用的CMOS传感器比传统CCD传感器拥有更高的感光度和更优异的控噪能力，最大可以拍摄3648×2736像素的照片。而且P100还支持流行的1080p全高清视频拍摄功能。
　　在镜头方面，尼康P100搭载了一枚具备26mm超广角焦段的26倍光学变焦尼克尔镜头，在目前的长焦领域绝对算强悍配置。在液晶屏幕方面，P100的改善也是非常明显，在继承了前作P90广受好评的翻转式液晶显示屏的同时，尼康P100首次在消费DC中将屏幕像素提高到了46万。相信无论是在拍摄过程中还是在回放照片的时候，这个大尺寸高清晰度的LCD都能给拍摄者带来便利。同时，P100还支持1080p全高清。
　　编辑观点：
　　作为一台集先进传感器、大变焦镜头、1080p视频拍摄、10fps连拍等诸多优点于一身的相机，P100可说是尼康COOLPIX系列产品的革新之作，相信P100会得到不少用户的青睐。
　　尼康P100
　　[参考价格] 3050元

