时尚DC选秀 本年度最靓丽新品相机排行榜
　　作者： 梦里云飞
　　数码相机作为先进科技的载体，本身就应该是时尚的、前卫的。不过在过去相当长的一段时间内，数码相机的话语权掌握在主张性能至上的专业玩家手中，所以相机的外形并没有得到足够的重视。直到索尼推出T系列卡片机，并且收购柯尼卡美能达，迅速在专业相机领域赢得一席之地之后，数码相机的时尚之旅才算是走上了快车道。随后三星、佳能、富士等品牌一起努力，让数码相机逐渐成为人们手中的时尚焦点。
　　正是因为有了深厚的积累，2010的数码相机新品中，才会出现了众多的五彩缤纷、功能强大的机型，漫步在这些时尚相机之中，我们就像走进了大观园之中，满眼都是好东西，但是却不知道哪一款才是真正适合自己的。正是出于这种考量，笔者将2010年的时尚数码相机做了一个汇总和点评，相信会对举棋不定的购买者有一定的借鉴意义：
　　时尚靓机第一款：宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)
　　参考售价：4099元(配DAL18-55镜头)
　　宾得K-x机身尺寸122.5*91.5*67.5mm，重515g，整机比较小巧；外壳采用了金属不锈钢骨架，安全性以及稳定性更高；在颜色方面，该机有红、黑、黄、银、白、褐、粉等20种颜色选择，配上传统的外形设计，整体给人感觉时尚大方又不失专业。
　　性能方面，宾得K-x搭配了一枚23.6*15.8mm的CMOS感光元件，能提供1240万的有效像素以及4288*2848的最高分辨率，拍摄效果清晰、真实、细腻；同时，该机内置了新研发的PRIME II影像处理引擎，成像效果优越，支持720P高清视频拍摄；另外，这款宾得K-x最高快门速度1/6000秒，快门寿命使用高，最高连拍速度达到了每秒4.7张，支持SR防抖和DR除尘。
　　编辑点评：本来不想把宾得K-x这款数码单反相机拉进这个行列的，不过专业相机时尚化也是一个可喜的趋势，尤其这款宾得K-X最大的特色就是具有多种颜色机身，这在数码单反相机中式很少见的，而且该机性能不俗，机身轻巧，功能全面，如果是喜欢摄影的女性拿来把玩也是一个很不错的选择。

