从NEX5NEX3谈起 单电单反谁终结谁
　5月11日，索尼正式发布了自己的EVIL(Electronic Viewfinder Interchangeable Lens可换镜头电子取景相机)NEX5/NEX3，短暂的回忆后，我们已经无法细数这是第几款单电相机了！
　　所谓单电，只是国内媒体的一个通俗叫法，意为单镜头电子取景数码相机，连单镜头电子取景器之父松下也没有明确表示支持这种叫法。但对于用户来说，这可以通俗的区分单镜头反光相机(即单反)，这就足够了。从第一款单电相机松下G1发布时，我们就在关注一个问题，那就是单电系统能否取代现在主流的单反系统！
　　实际上写这篇文章的压力很大，因为我个人是作为一个半路出家的数码小编辑，之前对数码相机的理解之限于用来拍摄美女，这也是当初我买相机的目的！在我心中，数码相机始终应该就是佳能、尼康及宾得这种单反，对于奥林巴斯EP-1的火爆我个人会嗤之以鼻，而直到我进行了三星NX10评测及索尼发布NEX5/NEX3后，我才正式审视“单电”这个系统，所以这篇文章难免有不妥之处，欢迎大家留言更正，也欢迎大家加入小熊在线数码频道交流群进行讨论(QQ群：29446539)！
　　反光镜真的必须存在吗？
　　世界上第一台相机并没有反光镜，反光镜之所以出现，是为了弥补双反和旁轴相机视场偏差的缺点，简单点理解就是单反相机在取景器里看到的物体就是镜头要拍摄物体！从有单反相机那一天起，取景就沿用这种方式，似乎也就是天经地义的事了！
　　在胶片时代，反光镜的存在确实方便很多形式的拍摄，比如微距和长焦，所见即所得，但是在数码时代，反光镜的作用实际上已经可以被实时取景的显示屏或者EVF电子取景器所取代，因为实时取景的显示屏或者EVF电子取景器也是完全的所见即所得模式，没有双反及旁轴的视场偏差问题，也就是说从数码相机出现开始，反光镜已经不再是相机中必须的组件，而是为了照顾从胶片单反过度数码单反的使用习惯，再加上单反巨头佳能、尼康等力推，反光镜最终被保留了下来！
　　当然电子取景也并非完美，其中最突出的问题就是黑暗环境下的刷新率问题，例如我们在使用DC进行拍摄时，可以发现在白天取景时延迟现象不明显，因为这时一般的DC都可以达到60Hz的刷新率，而在晚上，会发现我们移动相机时，相机上的画面有延迟，这时目前电子取景无法避免的！不过好一些的单电已经将夜间刷新率延迟现象降到了最低，并非不能接受！
　　反光镜的存在还存在一个机震问题，这个很容易理解，因为在拍摄照片时反光板必须抬起，然后让CCD/CMOS进行感光，然后在回落，此时难免会发生震动，所以在同焦距时，我们使用单电可能在1/10s拍摄清晰的照片，而单反如没有防抖则很难办到！

