4倍光学变焦镜头 索尼TX1最新价1970元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 索尼数码相机在市面上，一向以设计时尚，性能不错而出名。索尼TX1(资料 报价 图片 论坛)也名不虚传，它不仅拥有时尚小巧的金属机身，同时它还采用了1020万像素、4倍光学变焦、光学防抖等，实用主流的功能。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格有所下调，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外光上看，索尼 TX1金属材质机身，光亮的镜面设计，使得这款相机璀璨夺目。同时，经销商还提供天幕黑、珍珠银、艳丽金、炫目紫、时尚粉等五种颜色供大家选择。索尼 TX1机身背部采用一块3英寸3万像素的TFT液晶屏，显示出来的效果非常逼真，很是优秀。此外，它的机身尺寸为93.8×58.2×16.5mm，重量为119g。仅16.5mm薄的机身，即便是在轻薄一族里也很是少见。
　　从性能上看，索尼 TX1采用了一枚1/2.4英寸的Exmor R CMOS图像传感器，该传感器具备1020万有效像素，并且支持从ISO125-ISO3200的感光度范围。同时，索尼 TX1还可拍摄720P的高清视频，可在录像拍摄过程中支持4倍光学变焦。拍摄格式分为精细720p格式、标准720p格式和VGA格式。配备了卡尔蔡司潜望式镜头，镜头结构为10组12片，支持4倍光学变焦。焦距为35-140mm，缺乏28mm广角端，最大光圈为F3.5-4.6。
　　编辑点评：作为一款时尚便携的数码相机来说，索尼TX1的确完美的无可挑剔。时尚小巧的金属机身，实用主流的功能配置，使得它在时尚上的关注度非常的高。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1970元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 索尼TX1   [参考报价] 1970元   [咨询电话] 024-83912997

