五大品牌共十款 市售最火数码相机大比拼
　　说到数码相机的品牌，相信大家都能数出不少，毕竟目前市场上的一线品牌屈指可数，因此在选购的时候，消费者也往往会选择牌厂商的产品。毕竟，由于大牌厂商掌握出色的技术，所以每每推出新品，总是给人耳目一新的感觉，功能的推陈出新和性能的愈发强大，都是让玩家们追捧牌的原因。而且，已经形成气候的售后服务系统，也可以让消费者在购机后不用有过多的担心，只要在保修期内，就一定有专业的维修团队为您负责到底。
　　我们今天为大家精选了目前市场的五大一线数码相机品牌：富士、三星、卡西欧、佳能和尼康，每个品牌都有两款近期销售火爆的数码相机，让我们通过对每一款产品的详细介绍，来对比一下各个品牌的产品特色，也可以为您的选购提供一些有价值的参考。
　　富士HS11(资料 报价 图片 论坛)
　　富士于今年春季推出的新品富士HS11是一款长焦数码相机，相机具备30倍光学变焦镜头，并且可以拍摄1080p全高清视频短片，有“长焦巨兽”之称。
　　外观方面，富士HS11采用了仿单反相机的设计，材质方面采用了工程塑料。相机的三围尺寸为130.6x90.7x126mm，重量约为636g(不包含电池)，整体感觉好像专业的单反相机一样。
　　性能方面，富士HS11采用了1/2.3英寸1000万像素的背照式感光元件，特别值得一提的是，富士HS11竟然是全球首款达到30倍光学变焦的数码相机，等效焦距为24-720mm，最大光圈范围为F2.8-5.6，最近对焦距离为1cm，感光度范围为ISO100/200/400/800/1600/3200/6400，全像素达到10张/秒连拍能力，并可以拍摄1080p全高清视频短片，而且支持光学防抖功能。
　　富士HS11还配备了一块3英寸、23万像素的彩色液晶屏，达到约97%的视野率，显示效果真实自然。供电方面，富士HS11采用4枚5号电池供电，而在存储卡方面则使用SDHC卡，并设计有USB(与AV接口复合)与HDMI接口，功能十分强大。
　　富士HS11
　　参考报价 2780元

