入门级卡片相机 索尼S2100最新价880元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 五一狂欢过后，许多数码产品价格纷纷狂跳水。今天介绍一款性价比高的主流家用相机索尼S2100(资料 图片 论坛)亦略有少降。据商家最新消息，索尼S2100正在举行促销活动，凡购买此款相机就可以获赠丰富大礼包，礼包包含2G闪存卡、相机包、LCD保护贴、气吹、专用清洁液、镜头纸、镜头布、清洁棉以及除尘扫等丰富配件。
　　索尼S2100配备1,210万像素Super HAD CCD影像传感器的DSC-S2100虽定位于入门级相机。它拥有3倍光学变焦，并能进行5cm的微距拍摄，。另外“人脸检测”、“笑脸快门”、“电子防抖”、“智能场景识别”等功能均有助于拍摄出一张高满意度的照片，操作简单，适合家庭每一位成员使用。其中索尼S2100采用的人脸检测技术，可检测出场景中的人脸，并对对焦、曝光进行相应调节，最多可检测八张人脸。此外，索尼S2100还具备智能自动模式中的智能场景识别，可自动检测七种不同类型的场景，并选择适当的相机设置以优化自动设置拍摄一次。
　　索尼S2100采用了用1/2.3 英寸的“Super HAD” CCD 传感器，1210万主流有效像素，采用3倍光学变焦镜头，最高ISO 3200。机身尺寸97.6 x 61.0 x 27.2mm，单机重量137g。S2100所拍摄的照片能在3.0英寸23万像素的液晶屏上回放，效果逼真。索尼S2100集成了电子图像稳定器，在低光照环境下，触动快门按钮，相机会以较高的快门速度同时拍摄两次并将得到的信号结合起来，带来较为明亮、清晰的图像。
　　编辑点评：索尼S2100将索尼S系列入门级相机的有效像素提升到了1210万像素，而且还拥有3倍光学变焦，并能进行5cm的微距拍摄，可谓远近皆能。“人脸检测”、“笑脸快门”、“电子防抖”、“智能场景识别等丰富功能让其性能得到了更大的提升。又是临近毕业拍照的时候了，各位学生一族不妨考虑一下这一款900元以下的相机。
   [参考价格] 索尼S2100 880元   [销售地址] 广州太平洋数码广场A场(原1期)1楼128铺   [联系方式] 020-87592986 38900920

