黑色手柄 奥林巴斯推出欧洲版银色E-P2
　　作者：REX
　　大家知道，目前奥林巴斯在华销售的E-P2单电相机只有黑色一款，只有在日本市场上除黑色之外还有银色可选。然而今天，奥林巴斯公司在欧洲也推出了银色版本的E-P2，且这台银色E-P2和在日本市场上的银色E-P2还有一些区别。
　　据悉，欧洲银色版本的E-P2将在下周上市，搭载M. Zuiko Digital ED 14-42mm  1:3.5-5.6镜头的价格为799欧元，约合人民币7100元。而至于今后在中国市场上是否会出现银色E-P2、会出现那个版本的银色E-P2目前还是个未知数。
　　关于奥林巴斯E-P2(资料 报价 图片 论坛)：
　　该机采用和E-P1一样的4/3规格1230万像素Live MOS传感器，背后是一块和E-P1一样的3英寸、23万像素LCD，其目前有M.ZUIKO  DIGITAL ED 14-42mm F3.5-5.6和M.ZUIKO DIGITAL 17mm  F2.8两款原厂镜头可用，能够外接144万像素的VF-2电子取景器。
　　E-P2与E-P1的区别可以总结如下：
　　1.机身有黑色/银色可选(E-P1有白色/银色可选)
　　2.支持外接电子观景器(E-P1只能外挂光学取景器)
　　3.支持自动追焦功能
　　4.新增西洋镜及正负冲两种滤镜模式

