门槛越来越低 六款近期热门降价单反盘点
　　经过三、四月份的热销期后，进入五月份整个相机市场趋于平稳。新品相机都已上市，老款机型也完成了降价。但平静之下也暗含波澜，单反相机市场在5月份并不平静，多款热销机型频繁降价。其中既有最火的入门级单反，也有全画幅机型。如果您在近期有选购单反的打算，不妨考虑这些因降价而性价比提升的产品。
　　小降也有高关注——佳能550D  (资料 报价 图片 论坛)  套机
　　原价格：5500元 现价格：5430元 降幅：70元
　　1800万像素CMOS感光元件，1080p高清(带全手动控制)视频录制功能，与7D同样规格的63点测光系统，3英寸104万像素的3:2液晶屏幕！佳能550D性能配置极其诱人，甚至可以与自家高端机型7D比肩。从上市到现在，佳能550D一直都是最受关注的入门级单反，没有之一。所以即使仅仅降了70元，
　　除了上述这些功能以外，新的550D还具备3.7张/秒的连拍速度。感光度方面支持从ISO100-6400，最高可扩展至ISO12800。同时它还支持最新的SDXC卡存储方式。机身整体大小为128.8×97.3×62mm，重量为530克。佳能EOS 550D同时还具备了正负5档曝光，支持Eye-Fi兼容协议。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　1800万像素的成像能力，DIGIC4图像处理器，63点的测光系统，3英寸103万像素显示屏，全高清视频录制功能。这些本应出现在顶级单反中的功能，都在入门机型550D身上得到了应用，而平易近人的价格，则让550D更受认可。
　　佳能550D
　　[参考售价]  5430元

