时尚卡片数码相机 富士Z707EXR详细评测
    作者：幽灵
    说起富士的数码相机，人们不得不提的就是其Super CCD EXR传感器，EXR传感器是一款可以切换工作模式的传感器：通过自动切换其电荷特性来适应不同的拍摄环境，也可以根据拍摄者的即时需要来进行切换工作模式，这一切的目的只有一个：为用户带来最为漂亮的拍摄效果。之前这一技术一直被富士应用于高端产品上，而今年富士将该技术与卡片机相结合，发布了首款应用先进的Super CCD EXR传感器的触控屏数码相机—富士Z707EXR(资料 报价 图片 论坛)。
    前言概述
    富士FinePix Z707EXR拥有时尚漂亮的外观，屡获大奖的EXR传感器，3.5英寸超大触控式LCD显示屏，双图像显示功能和世界首款双方向GUI。此外，高品质的富士龙5倍光学变焦镜头，1200万像素分辨率所带来的高清影像，全分辨率下最高达ISO 1600的感光度和双重图像稳定系统。
    富士FinePix Z707EXR装载了富士胶片独有的屡获数码行业大奖的Super CCD EXR传感器，该传感器已经成为了小型数码相机画质新的里程碑。Z707EXR同样拥有三种先进的EXR优先模式。用户可以根据当前所拍摄场景的光线、拍摄风格和个人喜好在HR(高分辨率优先)，SN(高感光度$低噪点优先)或DR(超宽动态范围优先)之间自由选择。
    当然，富士FinePix Z707EXR最大的卖点还是在于它硕大的触摸屏。您可以通过3.5英寸的宽屏触摸屏方便的随意进行各类相机操控。此外，全新的双向GUI系统和双图像显示功能让富士Z707EXR的菜单和操作更为平滑简洁。双向GUI系统能够自动侦测相机的方位(水平或者垂直)，然后将菜单、图像等自动旋转以方便您的观看。

