30倍光学变焦镜头 奥林巴斯SP800样张解析
    作者： REX
    作为目前仅有的两台30光变DC之一，奥林巴斯SP800(资料 报价 图片 论坛)的发布引起了众多摄影爱好者的兴趣。而对于这款超级长焦DC大家最关心的问题就是——如此之大的变焦倍率，它的成像表现能够让人满意么？今天，我们就借助日本dc.watch网站拍摄的一组样片来说明问题。
    前言概述
    奥林巴斯SP-800UZ搭载了一支具有全球最大变焦能力的镜头，其采用10组15枚镜片结构，35mm等效焦距为28-840mm，最大光圈为F2.8-5.6，最近对焦距离只有1cm。而为了保证30倍光学变焦下的画质以及稳定性，奥林巴斯还在镜头中加入了1枚非球面镜片、多达3枚ED镜片，并且提供了CCD防抖功能。
    除镜头外，该机的核心是一快1/2.33英寸的1400万像素CCD，其感光度范围是ISO50-3200（300万像素下可扩展至ISO10000），并且它也支持1280×720/30fps的MPEG-4规格视频拍摄，具有独立的视频拍摄按键以及HDMI接口。此外，SP-800UZ还内置了方面用户操作的使用指南，并且支持面部识别、人像优化、阴影调节、艺术滤镜以及全景拍摄等一系列实用功能。
    其他方面，SP-800UZ搭载了一块3英寸、23万像素的16：9显示屏，它并未像同类产品那样提供EVF取景器，因此体积被控制在107.3×84.7×73.4mm，重量也仅为418g。该机使用SD/SDHC作为存储介质，内置了高达2GB的内存，它以LI-50B型锂离子电池供电，并且支持USB接口充电功能。

