各大品牌一览无余 高性价比长焦相机推荐
　　参考价格：2460元
　　佳能PowerShot SX210 IS是一款拥有14倍长焦段的数码相机，焦距为28mm。与同类产品相比，SX210 IS最大的特点就是摆脱了传统长焦机的笨重机身，SX210 IS采用了卡片机的机型，尺寸大小约为105.8X59.3X31.9 mm，重量约为188.0g。SX210 IS真正兼顾了卡片机轻薄的机型和长焦机不错的性能，十分轻巧、时尚。
　　佳能SX210 IS采用了1/2.3英寸、有效像素1410万的CCD镜头，成像效果很不错，ISO感光度为80~1600。白平衡表现出众。机身尺寸约为105.8X59.3X31.9，重量约为188.0g。颜色方面，SX210现有粉、黑、黄，三种颜色，适合不同性格的你使用。
　　SX210 IS采用了佳能独特的3.0英寸23万像素的“晶炫II”G型液晶屏，其液晶屏保护膜特别采用了更为结实的强化玻璃，取代了以往用特殊塑料作为保护膜的方法。由此实现SX210的轻薄化，同时抑制了LCD内部不必要的反射光，从而提高了可视性。
　　佳能SX210 IS的智慧AUTO模式中拥有一种专门为拍摄运动物体而设置的模式，那就是伺服自动对焦/曝光模式，当你对准运动中的人或物体之后，SX210 IS能够自动追踪你所对焦的物体，在你半按快门时仍能进行持续对焦和曝光调整。解决了你在拍摄精彩球赛和森林动物时，由于曝光不当造成了画面模糊情况。
　　编辑观点：佳能SX210 IS是一款定位于时尚人群的长焦相机，1410万高像素，14倍变焦、光学防抖功能，整体性能很不错。现商家?骏数码报价为2460元，想入手这款时尚并且高性能相机的朋友可以考虑下了。
　　[品牌型号] 佳能SX210 IS
　　[参考价格] 2460元

