针孔成像也疯狂 针孔相机详细解析
　　针孔相机，这个词语不知道对大家陌生不？我们先科普下啥叫针孔相机，其简单的工作原理是啥？来我们一起看下介绍： 针孔照相机，也称照相暗箱，为照相机的原型，基本部分包括(1)一个密封暗箱，后面为聚焦屏；(2)密封箱前方为小孔或会聚透镜。
　　物体发出的光线，经过小孔或透镜后，在密封箱的聚焦屏上生成倒立的实像。极小的空使得物体各点的光只能到达各自的像点，而不重叠，从而获得清晰的像。针孔越小，通过针孔的光线就越少，像的亮度也就越低。
　　根据小孔成像的原理可以制成小孔成像仪，在其屏幕上可以看到清晰的图像，若在屏幕的位置装上感光底片，还可以拍出清晰的照片来，这就成了针孔照相机；不过这得要做一个“快门”和一个装底片的槽。另外，在密封上也比制作一般的小孔成像仪要求更严格些。 这就是针孔相机的基本原理。 但他们有个共同点，就是必须长时间曝光才能获得影像，因为所谓针孔就是针眼大小的镜头。
　　只有通过这么大的洞进行成像，固然它的光圈是相当小的，要把照片拍摄的好又清晰只能控制曝光时间。通常曝光时间很长。 这些镜头由于太细所以曝光时间都在1分钟以上，有的甚至几小时，几天甚至最长的超过几年。
　　它们可以记录下在通常相机里不能看到的影响。极大的暗角和lomo色的成像会给拍摄者带来前所未有的视觉效果。我们来看下这些奇幻美妙的针孔成像效果吧，图中还有这些拍摄者自己制作的针孔相机，非常有趣。

