具有4.6倍光学变焦 松下FP8最新价1199元
　　作者：李辉
　　【北京行情】 松下公司开发能使防抖精度得到更加提高的“新增强光学防抖功能(POWER O.I.S。)”技术，进一步完善了传感器特性等性能。去年松下推出的全触屏卡片机松下FP8(资料 报价 图片 论坛)，采用了潜望式镜头，具备4.6倍光学变焦和4倍数码变焦的防抖镜头的超薄金属机身卡片相机。目前这款机器价格再次松动，现在北京同创恒裕放出了FP8的豪华套装，包含金士顿4.0G SD卡+相机包+贴膜+读卡器，价格是1199元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　松下FP8的潜望式镜头设计精致，该部件采用了8组10片的设计，其中包含5片非球面镜片和1枚ED镜。它拥有4.6倍光学变焦系统，焦距范围达到了28mm—128mm。整机采用超薄设计，整体大小为96×60×20mm，重量也仅为131克。
　　松下FP8机身背面采用了一块2.7英寸23万像素的液晶屏幕。在相机的启动速度方面，FP8启动速度最快仅需要0.95秒。在电池续航方面，充满电一次可以拍摄380张左右的照片数量。松下FP8采用全金属机身设计，手感出色。此外还提供了多种颜色机身设计。适应不同消费者的喜好需求。
　　编辑点评：松下FP8是一款拥有1210万像素成像能力，拥有非常时尚靓丽的外形设计的数码相机。金属机身设计，质感十足，使您体验非常不错的手感。该机的特色为具有4.6倍变焦能力的莱卡镜头，具备光学防抖能力，成像质量不错。
   [参考价格] 1199送金士顿4.0GSD卡+相机包+贴膜+读卡器   [联系方式] 010-82536891   [联系地址] 北京市海淀区中关村海龙大厦10层1022室

