7倍光学变焦镜头 尼康S630售价1600元
　　作者：张晗
　　河北行情 尼康S630(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有着像1200万有效像素等主流配置的家用卡片数码相机，7倍光变的长焦性能让它在于同级别产品的竞争中更具优势，略微弧形的机身线条极为符合人体工程学设计，保证了用户使用时的良好手感。在颐高数码广场的鼎诺数码处了解到，目前尼康S630售价仅为1600元，性价比还是非常突出的。
　　尼康S630相机拥有粉红、银、黑三款不同颜色供选择，机身由金属材质打造而成，外壳表面经过金属木纹拉丝工艺处理，有效的防止指纹痕迹的侵袭。外形尺寸为96.5×57.5×25.5mm，重约166g，背面搭载一块2.7英寸TFT LCD液晶显示屏，约23万像素，屏幕具有170度宽视角和防反射涂层，不仅可通过调整亮度级别获得更好的显示效果，而且在明亮光线下也可提供最佳显示。
　　尼康S630相机采用了一块1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素达1200万，最高可输出4000×3000分辨率大小的照片。采用具有7倍光学变焦的尼克尔镜头，焦距为37-260mm，感光度范围为ISO 64-6400，具有CCD位移防抖系统，充分保证了手持拍摄时成像的清晰度，最近对焦距离为3cm。
　　尼康S630相机的脸部优先自动对焦可自动侦测多达12个脸部，通过调节对焦和曝光，拍摄出令人满意的人像。支持笑脸模式，并具有眨眼识别功能，即自动连拍两张并保存其中眼睛张开较大的一张，内置减轻红眼功能可提升处理速度，可在影像存入内存前自动纠正探测到的红眼现象。使用SD/SDHC存储卡为存储介质。
　　编辑点评：尼康S630的弧形设计非常个性，也带给了用户在使用时最好的手感。它拥有着主流的1200万有效像素，足以保证画面的清晰细腻，7倍光学变焦的长焦性能非常突出，让用户更加轻松的拍摄远处的美景。光学防抖、人脸识别以及自动拍摄模式让我们的拍摄更加的简单方便，绝对是我们日常出行拍摄的好帮手。商家在低价的基础上还会赠送消费者2G内存卡、相机包以及免费贴膜的超大好礼。
   [搜友价格] 1600元   [市场价格] 1720元   [联系电话] 13111552212

