3倍光学变焦镜头 宾得E70最新价998元
　　作者：夕阳残月 
　　【上海行情】 宾得E70(资料 报价 图片 论坛)做工圆润机身色彩丰富，它为用户提供了基本的镜头配置和拍摄功能，该机的有效像素为一千万，并为用户提供了自动场景识别，可以帮助初学者进行拍摄。目前，宾得E70在买特网的最新报价为998元，喜欢的用户可以及时关注下。
　　外观方面，宾得E70做工圆润细致，平滑的外观设计将柔美与硬朗相结合。该机最大的特点便是快门按键与背部其它按键比以往型号的面积更大，帮助用户更为轻巧的操作。而且机型依旧比较的轻巧。该机的三围是97.5×60×23.5mm，机身重量约为110克。其搭载了枚2.4英寸的LCD，约有11.2万像素的显示，显示细腻程度一般。
　　宾得E70具有1000万有效像素，其CCD感光元件大小为1/2.33英寸。该机的感光度为ISO64-6400，并为用户配置了三重防抖技术，包括像素追踪SR，高感光度和影片防抖补偿等。该机搭载了枚3倍光学变焦镜头，最大光圈值为F3.1-F5.9，配置较为的基本。它的快门速度范围为1/2000-4秒。
　　编辑点评：宾得E70为用户提供了自动场景识别功能，可从7个场景中可选，其中包括风景、人像、夜景、夜景人像、花卉、运动和标准模式等。有较强的人脸识别功能，其中还内建多种照片画框合成功能。其内置约34.8MB，支持SD和存储卡扩展。宾得E70使用AA电池在一般情况下可拍摄二百多张左右的图片。宾得E70已经破千元，是时尚用户的不错选择。
    今日报价：998元    经销商家：买特网

