入门级单反相机 宾得K-x套机降至4160元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 在如今的相机市场上，代表专业的单反相机向来都是以一席黑衣示人的。有没有例外情况呢？答案是肯定的。入门级单反宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)一经公布，就以多样的机身色彩获得了女性消费者的青睐。目前笔者在市场上了解到，宾得KX红色版套机带发票送4GB存储卡的促销价格仅为4160元。
　　机身设计基于2008年10月发布的PENTAX K-m，其紧凑小巧的机身以及简单人性化的操作方式广受好评。在加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，K-x提供了接近于更高级别产品的出色影像表现。其中包括约1200万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。
　　还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片：升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
　　编辑观点：虽然是一款入门级单反，但K-x却拥有不俗的性能表现，完全可以满足摄影爱好者对拍摄的需要。而高清摄像功能的加入，也让其具备更加多样化得性能表现。相对于黑色机身的Kx而言，红色版套机更加适合女性用户选择。
   [参考价格] 4160元   [商家地址] 中关村E世界大厦C座10层 C1062室   [联系电话] 010-82672760、82675803、8248 4346

