时尚家用卡片相机 三星ES70最新价960元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 三星ES70(资料 论坛)虽然上市已经有一段时间了，但它在市场上的关注度一直很高。三星ES70在外形上并不突出，但它的性能绝对属于实力派的，1220万像素、27mm的广角以及笑脸捕捉等都是当下比较流行的几项功能。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格有所下调，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观上看，三星 ES70延续了其E系列简洁时尚的风格，金属铝合金材质，使得这款数码相机散发出时尚的金属光泽。它的机身背面采用了一块2.7英寸23万像素的显示屏，显示出来的画质非常不错。三星 ES70的机身尺寸为96.3×58×21.1mm，重量为119.1g(无电池和存储卡)，是一款便携性非常强的入门级家用相机。
　　从性能上看，三星 ES70机身搭载了一枚1/2.33英寸的CCD感光元件，有效像素可达1220万，支持分辨率最大为4000×3000的静态图片。镜头方面，三星 ES70搭载一枚5倍光学变焦、等效焦距为27-135mm的广角镜头，最大光圈为F3.5。同时，最大可拍摄分辨率为640×480(30fps/15fps)的有声视频，并可在拍摄过程中支持5倍变焦和暂停、继续拍摄操作。
　　编辑点评：三星ES70在外形上虽然中规中矩，但却有着较强的性能，27mm的广角也让这款数码相机更具实力。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为960元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 三星ES70   [参考报价] 960元   [咨询电话] 024-83912997

