赠送世博会门票 三星NX10套机仅4900元
　　作者：张跃
　　【江苏行情】 采用APS-C画幅感光元件的单电相机三星NX10(资料 报价 图片 论坛)目前的套机(包含有18-55mm镜头)价格为4900元，并赠送4G卡、三星原装相机包、三星原装三角架、世博会门票。
　　从正面看，NX10很像是一台消费级DC旗舰。不过这款相机却搭载了APS-C画幅、1460万像素的单反相机CMOS感光元件。星NX10还搭配了最新DRIMe II Pro图像处理器和先进的对比度自动对焦技术(contrast AF)，确保更快、更加精准的捕捉每一个瞬间。
　　与此同时，三星NX10装配了一个3.0英寸、61.4万像素的AMOLED(Active Matrix OLED动态矩阵OLED显示屏)液晶屏和一个640×480像素的高清晰EVF取景器。由于没有单反相机上的反光板、五菱镜等光学部件，所以三星NX10具有123mm x 87mm x 39.8mm大小、353g重量的轻巧机身，携带或拍摄都是轻松掌握。
　　拥有多项手动设置功能，同时兼具智能场景识别等多项智能功能，确保不管是偏爱手动设置的专业摄影者，还是寻求简单操作即可获得高质影像的爱好者都可通过NX10肆意挥洒自己的想象力，用最有创意的方式创造出自己心仪的影像。
　　编辑观点：三星NX10拥有不算庞大的外观，但是画质却堪比单反相机，相对于入门级单反来说，三星NX10优势更加明显，对这款相机感兴趣的朋友可以联系下面商家。
   [参考价格] 4900元   [联系方式] 025-83030303   [联系地址] 珠江路222号长发科技大厦6楼D座

