卡片试数码相机 索尼HX5C最新价2380元
　　作者：李辉
　　【北京行情】 索尼HX5C(资料 报价 图片 论坛)是今年索尼最早推出的一款卡片级长焦相机，索尼HX5搭载了全新的“Exmor R”CMOS传感器，这也是索尼高端机器的象征，能够充分保证低光照情况下的成像。今天我们收到草原科技发来的信息说这款机器价格有所松动，相比较上市有百元的下调，目前最新的价格是2380元，同时还送4G记忆棒，喜欢的朋友可以去看看。
　　采用一块1/2.4英寸的1020万像素ExmorRCMOS传感器，不但动态范围大，而且最高感光度可达ISO3200，并支持1920×1080/50i规格的AVCHD视频拍摄。与这块高性能传感器配合的是一支拥有10倍光学变焦能力的G型镜头，其广角端可达25mm，配合光学防抖功能无论风光还是特写题材的拍摄均能轻松应对。
　　索尼HX5C采用一款1000万有效像素的背照式CMOS成像芯片。也是索尼首次引入背光校正HDR功能。通过两次快速的连续曝光，背光校正HDR功能能捕捉阴影细节和高光细节，再进行数码合成，从而形成一张暗部、亮部细节均表现良好的照片。结合索尼独有的Bionz影像处理器相信在画质上会给人不一样的表现。该机背部采用一块23万像素，3.0英寸的液晶屏。相比索尼其他产品来说，该屏幕的分辨率稍有降低。
　　编辑点评：索尼HX5C新升级的“智能扫描全景模式”特别适合拍摄广阔的风景，在拍摄过程中还能自动识别人脸和运动对象，完成无缝接合，这款机器应该是长焦相机中全景功能最为方便的一款机器了，同时该机还能拍摄1080i级别的高清视频，如果你要求不是太高，这样一款全高清长焦卡片足够满足你出游以及家庭聚会的需求。
   [参考价格] 2380元送4G记忆棒   [联系方式] 13341079368   [联系地址] 海淀区海淀大街3号鼎好大厦702

