扫遍热裤美女 五款夏季热门卡片相机推荐
　　春去秋来，转眼间2010年的春天已经离我们而去了，紧接着炎炎夏日就要来到。迎接2010年美好的夏天，你是否想过要不要采购款今年最热门的数码相机来装酷自己呢，或是带着相机走在大街上扫遍夏日的短装热裤美女？当然了，如果没有好的建议的话，相信各位绝不会轻易“下手”，因为现在相机品种实在是太多了，让人眼花缭乱。
　　不过有笔者在，大家就绝对放心了。我将为各位从2010年上半年众多各具特色的相机中，选出5款，推荐给大家。这些相机各有各的特点，从超薄便携长焦到是超强的1400万像素拍摄能力，绝对是夏日采购的首选！。
　　推荐机型：卡西欧H15    (资料 报价 图片 论坛)    
　　价格：1799元
　　卡西欧H15是卡西欧公司今年推出的新款H系列旗舰机，相机除了拥有10倍光学变焦能力外，其优秀的拍摄性能和超薄的外观也吸引了不少消费者的关注。
　　基本配置：1400万像素的拍摄能力成为卡西欧全线系列的新标准，H15也不例外。H15将有效像素提升至1410万，并采用了新一代的EXILIM ENGINE 5.0影像处理系统，使得相机在拍摄性能以及机内处理方面显得更为出色。相机的10倍光学变焦镜头提供了24-240mm的变焦范围，其超高速的1000fps连拍能力也让众多消费者吓了一跳。
　　点评：卡西欧H15配置了一块3英寸46万像素的大屏显示屏，无论是回看照片或是拍摄取景都是无比清晰。加上相机超强的续航能力，单次充电可拍摄1000张的能力，也让其他厂商的相机望尘莫及。
　　卡西欧H15
　　【参考价格】1799元

