入门级卡片相机 奥林巴斯FE5020仅售1220
　　作者：幸福的猴子
　　【北京行情】 奥林巴斯去年夏天的数码相机也是表现非常突出的，作为其入门超值FE系列关注度还是很高的，前不久上市的奥林巴斯FE5020(资料 报价 图片 论坛)市场反应还算不错，该机拥有1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素为1200万，支持5倍光学变焦镜头，一般用户的需求基本满足，近期商家再促，该机仅售1220元，同时商家赠送4.0G卡+相机包+贴膜+读卡器，喜欢的用户不妨参考下。
　　奥林巴斯FE-5020外观设计时尚典雅，拥有双层水晶处理技术，整机提供了3种颜色机型，符合了现代时尚性，该机三围是93 x 56 x 25 mm，重量为107g，适合外出携带，机身背面配备了一款2.7英寸23万像素液晶屏幕，显示效果清晰自然。
　　性能方面，该机搭载了一枚1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素为1200万，5倍光学变焦镜头，成像效果非常不错，并且等效焦距24-120mm，光圈范围F3.3 - 5.8，支持人脸识别等功能较为全面。
　　编辑点评：作为奥林巴斯入门卡片机，这款奥林巴斯 FE-5020整机表现非常不错，定位入门系列非常合适，有效像素为1200万，支持5倍光学变焦镜头，成像效果非常不错，并且整机又突出了现代时尚性，很适合年轻人的选购，目前商家降价送礼，还是突显相加比，喜欢的用户可以联系以下商家。
    商家地址：北京市海淀区中关村海龙1022室    联系电话：010-82536044

