实用比华丽更重要 多款实用型相机大盘点
　　作者： 杨梓
　　现代人无不追求流向时尚的，但结果往往是今天买的外型漂亮的东西，拿回家后才发觉要不不实用、要么没有自己想象的好，要么促销员高说了其性能彻底被促销员“忽悠”了一吧。于是，在自己吃了两三次这样的亏之后便学的乖起来，买东西要先问好性能再打听价格，但这样往往被市面上参差不齐的产品和涨跌不定的价格搞混了头，弄的自己特别的郁闷不说，最后还买了个不中意的产品。那么，你是不是也有过以上的经历呢？是不是也为想买到一部实用的数码相机而苦恼不已。那么，好吧。小编今日就给大家推荐几款外型看似普通，性能质量却非常出色的DC，以供大家选择，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观上看，富士JV155采用了金属材质，周身散发着诱人的金属光泽，同时这样的材质也能有效的防治撞击和刮擦，给人带来的手感也很不错，真是一机三得。它的机身背面，采用一块2.7英寸23万像素的液晶显示屏，显示出来的效果非常不从，同时在取景时能够获得96%的画面视野率，更方便我们取景。它的机身尺寸为93×55×20.6mm，重量为110g，可谓是轻巧便携。
　　从性能上看，富士JV155机身搭载了一枚1/2.3英寸CCD传感器，并且此传感器带有原色滤镜，有效像素为1400万，拥有3倍光学变焦，6.3倍数码变焦，最大支持分辨率为4000*3000的照片，最高感光度为ISO 3200。同时，它有程序和AE两种曝光模式，方便我们拍摄时使用。拍摄性能，它可以拍摄1280*720P，每秒30P的动态影像。
　　编辑点评：富士JV155从价格上看纯属家用机，但从性能上看却非常的出色。它最大的特点就是支持720P高清视频拍摄功能，这在千元左右的相机中具有较高的性价比。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1050元，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 富士JV155数码相机
　　[参考报价] 1050元

