拥有3倍光学变焦 富士JV155仅售1050元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 富士JV155(资料 报价 图片 论坛)是一款定位于低端家用机，但无论其外形和质量都属中端机型的性价比较高的数码相机。它拥有1400万有效像素带有电子图像防抖功能，带有智能场景识别和脸部优先等主流性能，对于家用来说其性能绰绰有余。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款相机现在的市场价格有所下调，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观上看，富士 JV155采用了金属材质，周身散发着诱人的金属光泽，同时这样的材质也能有效的防治撞击和刮擦，给人带来的手感也很不错，真是一机三得。它的机身背面，采用一块2.7英寸23万像素的液晶显示屏，显示出来的效果非常不从，同时在取景时能够获得96%的画面视野率，更方便我们取景。它的机身尺寸为93×55×20.6mm，重量为110g，可谓是轻巧便携。
　　从性能上看，富士 JV155机身搭载了一枚1/2.3英寸CCD传感器，并且此传感器带有原色滤镜，有效像素为1400万，拥有3倍光学变焦，6.3倍数码变焦，最大支持分辨率为4000*3000的照片，最高感光度为ISO 3200。同时，它有程序和AE两种曝光模式，方便我们拍摄时使用。拍摄性能，它可以拍摄1280*720P，每秒30P的动态影像。
　　编辑点评：富士JV155从价格上看纯属家用机，但从性能上看却非常的出色。它最大的特点就是支持720P高清视频拍摄功能，这在千元左右的相机中具有较高的性价比。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1050元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 富士JV155   [参考报价] 1050元   [咨询电话] 024-23902883

