配14-42mm镜头 奥林巴斯E620套机降至4655
　　作者：夕阳残月
　　【上海行情】 奥林巴斯E620(资料 报价 图片 论坛)搭载了方便用户拍摄的旋转屏幕以及特有的滤镜功能。为家庭用户带来了方便的操作和简便的功能，还具备了实用的防尘功能。近日买特网给出了4655元的惊喜套机(配14-42mm镜头)价，喜欢的用户可以考虑下。
　　奥林巴斯E620做工专业，机身轻巧棱角分明，该机延续了以往的小巧相比E520小了22%左右，整机的重量更为的轻巧。该机的三围体积是130.0mm×94.0 mm×60.0mm，机身重量大约为475克。它的按键还有背光灯效果，这也是奥林巴斯机型的首次运用。屏幕方面，奥林巴斯E620采用的是双轴可旋转2.7英寸约23万像素的HyperCrystal Ⅲ 超晶液晶显示屏，视野率达100%，并有15级的亮度控制。
　　为了防止灰尘的进入，奥林巴斯E620配置了超声波防尘过滤器“SSWF”。其镜头采用4/3系统卡口，并有一块1230万像素的高速LiveMOS传感器和强大的TruePic III处理器。特色功能方面，奥林巴斯E620还采用了一些中高级产品E-30六种艺术滤镜功能，包括明亮、多彩的浓郁色调滤镜和梦幻、轻灵的柔焦等。它具有4种不同的纵横比选择。它的感光度有ISO100-3200可选，快门速度为60-1/4000秒可选择。可进行4幅每秒的高速连续拍摄。
　　编辑点评：奥林巴斯E620采用全新研发的7点全双线AF对焦系统(中央五点双十字)，并可对最多8张人脸的对焦和曝光进行识别和优化。它拥有丰富的拍摄模式，其中有自动、程序AE、光圈优先AE、快门优先AE、手动、场景编程等，是家庭用户的实惠选择。
   产品信息：奥林巴斯E620    今日报价：4655元    经销商家：买特网

