搭配18-55mm镜头 宾得K-x最新价4085元
　　作者：夕阳残月
　　【上海行情】 入门单反的价格年初大多比较平稳，而宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)是一款小型化拥有紧凑设计的时尚入门单反相机。宾得K-X其配置了1240万有效像素的CMOS感光元件，其具有十种场景模式和防尘功能等。近日买特网配DA L 18-55mm F3.5-5.6 AL镜头的套机价仅4085元，喜欢的用户可以及时关注。
　　宾得K-X依然延续了以往紧凑的机身，基于紧凑轻量化的不锈钢骨架、小型化的机身防抖机构使得它是同级别单反中非常轻巧的一款。而专业的单反设计无论是初学者或是女性拿起来也会非常顺手。该机采用的是一块2.7英寸像素数约23万点的屏幕，并具备Live View实时取景功能，同时具备面部识别能力，可最多识别16张人脸。
　　配置方面，宾得K-X采用23.6mmx15.8mm大小约1240万有效像素的CMOS感光元件。其快门速度具有1/6000-30秒， B门长时间曝光。并具有P/Sv/Tv/Av/M/B等模式。可自动补偿画面畸变和色散等。
　　编辑点评：除了防抖功能以外，该机还具有防尘功能，其具有十种场景模式，还有数码滤光镜和正负逆冲模式等创意模式。全新的K-x对焦系统采用宽区SAFOX VIII自动对焦系统具有11个对焦点(中间9点为十字对焦点)。该机可以拍摄HDTV高清规格1280x720像素高品质视频，并约有4.7张每秒高速连拍功能。宾得K-X性价比较高，对于家庭时尚用户来说是不错的选择。
   今日报价：4085元   经销商家：买特网

