卡片式数码相机 佳能IXUS95仅售1238元
　　作者：梁鲸鱼
　　广州行情 佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的 卡片式数码相机，目前最新报价为1238元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　佳能IXUS 95 IS在硬件配置方面搭载了1000万有效像素CCD、3倍光学变焦IS镜头和2.5英寸“晶炫II”液晶屏。相机采用了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。
　　全新的“智慧AUTO”模式(智慧自动拍摄模式)，在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。
　　编辑观点：佳能IXUS 95 IS拥有时尚小巧的外观设计以及较为主流的性能配置，一经上市便受到众多消费者的喜爱，而当前该机的价格也有了不小的降幅，性价比一再提升。
   [参考价格] 1238元   [商家地址] 广州市天河区岗顶总统数码港二楼B030—B037档   [联系电话] 020-38203013 13798112311

