配备14.3倍光学变焦 富士S205EXR仅售2500
　　作者：芦晓峰
　　【上海行情】 富士旗舰级长焦相机富士S205EXR(资料 报价 图片 论坛)使用1/1.6英寸、1200万像素Super CCD，配备14.3倍光学变焦防抖镜头，等效焦距为30.5mm-436mm。当前，经销商“上海京东数码有限公司”给出的最新报价为2500元，现在购买还送4G卡、相机包、液晶膜、迷你脚架、国产备用电池，带全国联保发票。
　　富士S205EXR并没有继续采用2/3英寸的大尺寸感光元件，而是使用了和F205EXR相似的1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器。而在镜头方面，S205EXR继续沿用了S100上的那颗14.3倍光学变焦镜头，只是由于感光元件的尺寸发生了一些变化，相机的等效焦距被调整为30.5mm-436mm。
　　与此同时，富士S205EXR支持全新的Pro Focus和Pro Low-Light模式，在Pro Focus模式下，相机通过迅速拍摄2-3张照片并将其合成一张具有柔和焦外成像的照片；而Pro Low-Light模式下，相机通过连续拍摄4张高感光度照片并将它们组合为一张噪点较少的图像。
　　编辑观点：作为一款旗舰级别的长焦机，富士S205EXR无疑具备出色的性能和类似于单反相机的操作感受。当前该机在价格方面也愈加趋于合理，性价比不错，喜欢的朋友不妨与商家联系。
   [参考价格] 2500元(带票)   [联系方式] 021-2907-4661   [联系地址] 上海徐汇区淮海西路442弄89号京河大厦

