有效像素1210万 松下FP1套装仅售1299元
　　作者：李辉
　　【北京行情】 松下今年的FP系列卡片相机有一个比较大的转变，那就是采用了滑盖式设计，这是松下FP系列的第一次，其中今年主打的FP1上市价格只有1000多元，性价比还是非常高的。不过今天我们了解到松下FP1(资料 报价 图片 论坛)现在价格出现了波动，疯狂百元，现在售价为1299元，同时还送4.0G SD卡+相机包+贴膜+读卡器。
　　从镜头方面的标识来看，该机取消了前作的28mm广角镜头，变成了35mm，同时，其最大光圈值也有缩水，由之前的F3.3，变成了F3.5，光学变焦倍数也由前作的4.6倍光学变焦，成为现在的4倍光学变焦，等效焦距为35-140mm。从机身后部来看，整体感觉简洁大气。按键的布局上，并没有任何变化，相信会比较方便松下老用户的使用。
　　该机使用了1/2.33英寸CCD作为感光元件，有效像素1210万，可以算市场的主流配置。在高清视频方面和前面介绍的FP8如出一辙，都是支持720P高清摄像(30帧每秒)。从屏幕来看，该机仍旧延续了前作2.7英寸、23万像素的主流配置。而从机身尺寸来看，该机达到了98.6×58.9×18.6mm，可以说，这是目前Lumix系列中最轻薄的一款机型。
　　编辑点评：对于松下FP1来讲，该机最大的特点就是采用了滑盖式设计，这在FP系列中是改变最大的一代，进一步增加了这款机器的时尚感。在性能上，FP1整体配置比较均衡，比较适合家庭用户使用，尤其是降价百元之后的1299元更加实惠。
   [参考价格] 1299元送4.0G SD卡+相机包+贴膜+读卡器   [联系方式] 010-82536891   [联系地址] 北京市海淀区中关村海龙大厦10层1022室

