10.7倍光学变焦镜头 理光CX2仅售2150元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 在数码相市场，凡事上市已经有第一段时间经过市场洗礼之后，其结果必将会是华丽丽的降价。理光CX2(资料 报价 图片 论坛)作为一款长焦型数码相机也不例外，最近的市场动向表明，它的价格正在慢慢的下跌。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格有所下调，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观上看，理光 CX2相机的身材略显周正，彰显其大气稳重的形态。同时，它的手柄为之增加的橡胶粒，起到了很好的防滑作用，使我们在平日照相过程中，更容易的掌控力量。它的机身背部采用了一块3.0英寸92万像素的VGA显示屏，显示出来的效果出众，很是不错。它的机身尺寸为101.5×58.3×29.4mm，重量为185克，可谓是轻巧便携。
　　从性能上看，理光 CX2机身搭载了一枚1/2.3英寸CMOS感光元件，可输出的像素为929万，支持10.7倍光学变焦镜头，焦距等效范围是28-300mm，支持广拍摄，1cm微距对焦。同时，它的连拍速度为5张/秒，完全可达到我们日常所使用的要求。
　　编辑点评：作为理光旗下的一款长焦相机，理光CX2的盛行市场却有其原因。它不仅在外形上传承了理光相机复古的造型，同时在性能上也有不小的提高。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为2150元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 理光CX2   [参考报价] 2150元   [咨询电话] 024-83991432    [联系地址] 辽宁省沈阳市和平区三好街爱特国际5号楼1603室

