罪与罚 看清索尼NEX系统的缺点与不足
　　要说数码影像业界最近最火的数码产品，莫过于索尼前些日子发布的可更换镜头数码相机(ILDC)，NEX3和NEX5，这两者在核心性能上相似，细节上略有差别。NEX-5支持1920×1080/17Mbps的AVCHD视频拍摄，而NEX-3则只支持1280×720/9Mbps的MP4视频拍摄，它们都采用了1420万像素、APS-C规格的CMOS传感器，采用了全新的E镜头卡口，镜头的等效焦距需要乘以1.5。
　　索尼NEX推出以来，受到各方一致的强烈关注，虽然没有正式上市，目前所流出的机身也都是工程样品，但是依然有不少的各种测试出炉，目前对于NEX的批评，主要集中在附件兼容性设计欠佳，没有机身防抖，镜头群支持，高感光画质，操控性等方面。
　　值得注意的特性有：采用APS-C画幅的1420万像素CMOS，具备最高7Fps连拍的能力，这让我们依稀看到了α550的影子，相信这两者的传感器和图像处理系统必然有着某些联系。另外，NEX使用了全电子化的E卡口设计，没有机械的驱动传动结构，这对于保证镜头和机身连接的可靠性以及降低机身设计难度又及降低机身厚度都有着重大的意义。3英寸92万像素点可翻转Xtra Fine LCD也是在数码相机中绝无仅有的，不过这个LCD并非触控屏，虽然看起来很像。
 

