要做就做钢铁侠 八款具有金属气质相机选
　　作者：杨梓
　　《钢铁侠》是由乔恩·费儒执导、小罗伯特·唐尼、米基·洛克、斯嘉丽·约翰逊和格温妮斯·帕特洛主演的一部风靡中国市场的电影。为了打造精彩的特效场面，《钢铁侠2》导演乔恩·费儒不惜花重金邀请了《星球大战》的特效制作团队以及CG特效行家“工业光魔”助阵。而也正是因为有了这些强大的幕后团队，才使得《钢铁侠2》中的超级铁人大战充满了看头。想必，这也是2D《钢铁侠2》能够盛行的一个原因之一。由此，想到既然电影中有钢铁侠，那么在数码相机的世界里，是否也存在着如钢铁侠般的DC？答案，当然是肯定的。今日，小编就给大家推荐几款具有金属气质，耐磨型的数码相机。
　　索尼TX1(资料 报价 图片 论坛)
　　从外光上看，索尼TX1金属材质机身，光亮的镜面设计，使得这款相机璀璨夺目。同时，经销商还提供天幕黑、珍珠银、艳丽金、炫目紫、时尚粉等五种颜色供大家选择。索尼TX1机身背部采用一块3英寸3万像素的TFT液晶屏，显示出来的效果非常逼真，很是优秀。此外，它的机身尺寸为93.8×58.2×16.5mm，重量为119g。仅16.5mm薄的机身，即便是在轻薄一族里也很是少见。
　　从性能上看，索尼TX1采用了一枚1/2.4英寸的Exmor R CMOS图像传感器，该传感器具备1020万有效像素，并且支持从ISO125-ISO3200的感光度范围。同时，索尼TX1还可拍摄720P的高清视频，可在录像拍摄过程中支持4倍光学变焦。拍摄格式分为精细720p格式、标准720p格式和VGA格式。配备了卡尔蔡司潜望式镜头，镜头结构为10组12片，支持4倍光学变焦。焦距为35-140mm，缺乏28mm广角端，最大光圈为F3.5-4.6。
　　编辑点评：作为一款时尚便携的数码相机来说，索尼TX1的确完美的无可挑剔。时尚小巧的金属机身，实用主流的功能配置，使得它在时尚上的关注度非常的高。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1970元，感兴趣的朋友可以参考一下。

