高端单反数码相机 徕卡S2最新价210000元
　　作者：影歌
　　【北京行情】 徕卡S2(资料 图片 论坛)的上市为数码相机市场带来不少震撼，S2定位在最高阶的专业摄影市场， 以中片幅相机的效能质量，却兼具了轻便的优势。S2搭载3750万像素，30x45mm柯达大型CCD传感器，适用于商业时尚摄影、广告摄影、人物摄影、汽车摄影等专业领域。徕卡S2搭载高速Maestro图像处理器，在最高分辨率时可每秒处理1.5张图片，基本上这已远超过目前市面上同级中片幅相机。同时，它也是唯一可存取JPEG档的中片幅相机。但徕卡S2的价格才是令人最感震撼，今天笔者收到最新消息，该款相机最新报价为210000元，带70/2.5的镜头，价格堪称天价。
　　编辑点评：一直以来，徕卡就是高素质成像和可靠性能的代表，徕卡S2提倡的是中画幅的性能，但可以手持拍摄，性能出色而做工精致，但价格相当高昂，并不是每个消费者都能接受。
   [参考价格]：徕卡S2 210000元 　   [联系电话]：010-63344319，13701122609　　   [销售地址]：北京市宣武区马连道路11号摄影器材城4层南区306

