小泽秀树：佳能最看重人才四方面素质
　　新浪数码讯 佳能2010年千人专场招聘会于5月23日在北京进行。此次招聘会延续了佳能去年“结伴佳能 感动未来”的主题，面向社会招纳人才，法务部门、打印机部门、照相机部门、复印机部门、医疗部门是此次招聘的重点，包括了佳能在北京、沈阳、大连、青岛、济南、郑州等城市的职位，吸引数千人到场参加面试。在会后的媒体专访中，佳能(中国)总裁小泽秀树表示，佳能在采用人才的时候，并不太看重高学历与家世背景，更看重员工的“四方面素质”。
　　小泽秀树在采访中表示：“佳能在采用人才的时候，我们是不太看他是不是高学历，我们也面向大学生招聘，我们也面向高中生招聘，其实佳能在采用人员时候的门敞的是比较开的，另外我们也不会注重这个人的家世，不管他是不是名人的后代，或者说他是什么世家子弟就如何如何，没有这方面的关系。只要他是优秀的人才，我们都愿意接纳他到佳能来。比如性别，无论他是女性、男性，无论他是中国人、外国人、少数民族、汉民族都没有关系。佳能主要从素质和能力两方面综合考量。”
　　在素质方面，小泽秀树提出了具体的要求：“第一，我们最希望他要有充分的热情。也就是说无论做什么事情，对什么样的事物都抱有这种热情，这对一个人是不是能够努力做一些事情是非常重要的一个基本点；第二，他是不是具备挑战精神，无论处在什么样的环境里面，是艰难还是容易，他都应该具有这种挑战的精神，才能够不断地在新的环境里面拓展；第三，他是不是具有沟通的能力，无论是和不同样的人，不同样的文化，能够积极地进行沟通，这也是我们很看重的；再有，他有一个健康的体魄，无论他的身体状况，还是他的精神层面都是非常健康向上的。这四点是我们比较看重的。”
　　小泽秀树表示，佳能很看重人才的素质方面，但是在招聘一个人的时候也是会看他的能力的，比如毕业生的成绩状况如何，佳能会从中选取一个平衡点，但相比之下还是更看重素质。他举例说：“如果这个人在学校里面的成绩不是特别理想，但是他前面的那几项，他EQ的分数很高，这样的人我们也是会采用的。但是相反，如果他在学校里面的成绩非常好，比如说IQ，智商各个方面条件都不错，但是刚才提到那几点素质这一块不是非常理想的话，这样的人可能我们就不能把他请到佳能来。所以我们会在这两方面综合来考量。”
　　此外，小泽秀树还透露，佳能也对高中毕业生进行招聘，原则上是各个岗位都是开放的，都是可以的，但是现在去销售部门的比较多。(必成)

