人气最旺千万像素 八款卡片相机周末推荐
　　今年5月的天气，实在让人不能猜透，连续的阴雨，极度影响我们的心情。何时才能见到阳光，可能要等到6月了。不过当夏季的炎热来临时，出去漂游是必不可少的。手上要是有个数码相机，约好朋友和家人，一起出去享受生活，留个美好的回忆。今天，编辑就向大家推荐8款目前热门卡片DC。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　索尼W390(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼在最新推出的卡片机中，有一款针对高端用户的W390，此次推出的W390拥有1410万的超高像素，5倍光学变焦，24mm的超广角，以及光学防抖和高清摄像功能，性能上相当的不错，足以满足用户日常的实用需要，而全金属的外形，也显得时尚高贵，目前这款相机的售价为1930元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　索尼W390的前后机身外壳为金属材质，表面覆盖了一层光油，索尼W390延续了最近两代W系列的造型风格，整体稳重大方，低调而不失时尚。W390共有银色和黑色两种可选，用户可根据自己的喜好自由选择。
　　索尼W390采用1410万有效像素Super HAD CCD感光元件，BIONZ影像处理器。配备24mm超广角焦距，F2.4的大光圈以及5倍光学变焦的高性能G镜头。DSC-W390搭载F2.4大光圈，能提供更明亮的视野，能降低ISO的设置，避免高感光度带来的噪点。索尼W390支持全景扫描模式，用户只需按下快门后根据选择的方向转动相机，转动完成后相机自动结束拍摄并进行机内合成。此外，索尼W390还可以拍摄720P、MPEG-4格式的高画质动态影像。
　　编辑点评：索尼W390作为新款的高端W系列卡片机，其不仅拥有1410万的超高像素，还搭配了24mm的超广角镜头，以及实用的全景扫描模式和高清摄像功能，对于用户日常的使用有着相当不错的支持。目前这款相机的最新价格为1930元。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
　　[参考价格]：1930元

