具备25mm超广角镜头 松下FX580仅售1830元
　　作者：风石
　　【河南行情】 松下FX580(资料 报价 图片 论坛)是松下FX系列当中的高端型号，该机不仅拥有1210万有效像素，具备25mm超广角能力的5倍光学变焦徕卡镜头，还采用了全新一代的的双核维纳斯引擎，而且引入了更精确的“个人认证”的面部识别系统，此外，FX580还拥有高清摄像、高速连拍及全手动曝光等功能，可玩性很高。现该机已经降价，商家金博数码最新报价为1830元。
　　松下 FX580外观延续了松下Lumix系列的设计风格，机身采用坚固而轻巧的合金材质打造，正面经过拉丝工艺处理，而背面经过抛光处理，整机简约而不失时尚。
　　松下FX580搭载1/2.3英寸1210万有效像素CCD传感器，采用5倍光学变焦徕卡镜头，具有25mm超广角能力，最大光圈为F2.8-F5.9。FX580除了可拍摄最大分辨率为4000*3000像素的照片外，还支持1280*720像素的高清视频录制。
　　松下FX580是一台触摸屏幕与常规按钮共存的数码相机，不仅拥有3.0英寸23万像素触摸显示屏，还配有完整的操作按键，操作更加方便灵活。
　　松下 FX580采用全新一代双核维纳斯影像处理系统，处理速度较之前作更快。此外，FX580还加入了个人认证系统，该系统经过对某人的面部识别之后，能记录下其详细的面部特征，并在再次拍摄时对其进行优先识别和处理。
　　编辑点评：松下 FX580采用全新一代的的双核维纳斯引擎，并引入了更精确的“个人认证”的面部识别系统，而且还具有高清摄像、全手动曝光等功能，是一款综合性能非常出色的相机。
   [参考价格]：松下FX580 1830元   [咨询电话]：13213128351   [销售地址]：科技市场中科信息大厦9楼906室

