轻薄时尚家用相机 卡西欧Z2000仅售1450元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 卡西欧Z2000(资料 报价 图片 论坛)是一款轻薄时尚、功能丰富的Z系列典型机。它在外形设计上非常特别，采用两侧不对称的方式，特别是机身左侧与跑车引擎盖十分相似，使得整个机器动感十足。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格有所下调，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观上看，卡西欧 的外形设计非常的引人入胜，它的机身两侧采用不对称的设计风格，这在卡片机里面是非常少见的。同时，它的机身左侧与跑车的引擎盖设计十分相似，让人看到便觉动感十足。卡西欧 Z2000机身背面采用一块3.0英寸46万像素点的高分辨率液晶显示屏，显示出来的画质清晰亮丽，效果非常出色。卡西欧 Z2000的机身尺寸为100.5×58.5×19.8mm，重量为122G，仅有19.8mm厚度的机身便携性非常的强。
　　从性能上看，卡西欧 Z2000机身搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，总像素可达到1448万，有效像素为1410万，最大可拍摄4320×3240分辨率的照片，支持5倍光学变焦带26mm广角端镜头，最大光圈范围为F2.8-F7.9，并且这枚镜头的畸变控制能力非常强，即使在广角和长焦端，也不会产生什么可见的畸变。卡西欧 Z2000采用最新的EXILIM5.0影像处理器，使得它的拍摄速度提升了30%，同时也使得相机更为省电。另外，卡西欧 Z2000还采用了双CPU的处理内核，全新背照式CMOS芯片，采用CCD-位移防抖技术，性能十分强大。
　　编辑点评：卡西欧Z2000不仅外形时尚大方，具有十足的动感，另外它还拥有主流的配置，是一款性价比比较高的产品。近日，笔者从经销商那里得到消息在，这款数码相机现在的市场价格为1450元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 卡西欧Z2000   [参考报价] 1450元   [咨询电话] 024-23967330    [联系地址] 辽宁省沈阳市和平区三好街东软电脑城C座1B025.1B026

