美女美景尽收眼底 5月降价最狠广角相机选
　　随着天气逐渐变得炎热，数码相机市场的销售态势也随之变得火爆起来，各大品牌也趁此机会大搞促销扩张市场占有率。今天我们为大家精选了几款来自各大相机厂商人气最高的广角数码相机产品。
　　说到广角数码相机的优点，主要有以下几点：
　　一、拍摄范围广阔。广角最大的特点，就是可以拍摄广阔的范围，具有将距离感夸张化，对焦范围广等拍摄特点。
　　二、眼前物体放大。使用广角时可将眼前的物体放得更大，将远处的物体缩得更小，四周的图像也比较容易失真。
　　三、逐点调节焦距。广角还能使图像中的任意一点都调节到最适当的焦距，使得画面更加清晰。
　　在用户的实际使用中，广角镜头可以用作在狭窄的空间拍摄合影，以及用来拍摄风景，从而突出距离感等。下面就进入我们的推荐，一起来认识一下这些强大的广角数码相机。
　　28mm广角端——佳能S90(资料 报价 图片 论坛)
　　首先出场的是佳能S90。作为一款便携DC，佳能S90将便携性、高画质和良好手动功能集合在一起，相机还同时具备良好的便携性，特别适合出游时携带。
　　外观方面，佳能S90采用全金属机身设计，整体以黑色为主色调，突显其稳重专业的气质。其外形尺寸为100×58.4×30.9mm，重约175g。机身棱角均经过弧度处理，使其手感大大提升，便于携带。佳能S90采用了一块3英寸“晶炫II”液晶屏，显示精度达46.1万像素，具有宽广的色域和高对比度，不仅回放图像品质高，在进行低角度或高角度拍摄时，其画面也非常易于观察。其按键分布在机身顶部及屏幕的右侧，易于操作。
　　性能方面，佳能S90搭载了一块1/1.7英寸CCD感光元件，有效像素为1000万，最高可输出3648×2736分辨率大小的照片。搭载新的双重降噪系统，能够有效抑制图像感应器上噪点的产生。双重降噪系统在降噪的同时，动态范围也得到了大幅的扩大，在明暗对比强烈的拍摄场景下也不容易发生高光溢出和暗部缺失。
　　镜头方面，佳能S90采用3.8倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm规格下的28mm-105mm。广角端的最大光圈达F2.0，感光度范围为ISO80-ISO3200，快门速度15-1/1600秒。其用手丰富的手动功能，除具有光圈优先自动曝光和快门优先自动曝光模式之外，还能够进行手动曝光拍摄。并且通过旋转镜头部的控制环，可以直观迅速地对各种设置进行变更。
　　佳能S90
　　参考报价 2690元

