全新家用卡片相机 松下FP1最新价1300元
　　作者：疯言疯语
　　【山东行情】 松下系列相机是松下一个全新的家用系列，该系列比松下的FS系列时尚，但价格和定位比FX系列稍低，是一个走时尚化路线的家用系列。今天向大家介绍旗下一款纤薄时尚DC——松下FP1(资料 报价 图片 论坛)，其拥有1210万有效像素的成像能力，支持4倍光学变焦镜头，能拍摄720P高清视频，同时支持PAL/NTSC视频输出，FP1不仅配置比较主流，而且它是目前松下最薄的家用相机，厚度只有18.6mm，同时配以多种绚丽色彩，精致时尚。该机最新报价为1300元，价格非常实惠。感兴趣的朋友可以权衡一下！
　　松下FP1搭载了1210万有效像素1/2.33英寸CCD，配合等效焦距为(35-140mm)的4倍光学变焦镜头，拥有F3.3-5.9最大光圈，10cm最近对焦距离。该镜头的光学结构为10组11片，其中包含4片非球面镜片和一片ED镜片，保证了较好的成像质量。 松下FP1设计风格简洁时尚，外壳采用了金属材质，FP1机身做工精湛，面板布局简约干净，正面配备有滑盖面板。整体大小为98.6×58.9×18.6mm，重量也仅为121克(仅机身)，便携性十分出色。提供了银、红、粉、蓝、黑、绿色等多种炫丽的机身颜色。
　　松下FP1还采用了新的AF高速对焦系统，其平均对焦为0.25秒，高感光模式下可达ISO6400。另外，该产品还继续沿用了1280x720 pixels 30fps的高清视频拍摄功能。启动速度最快仅需要0.97秒，快门时滞0.007秒。支持SD/SDHC卡，采用专用锂电池供电，充满电一次可以拍摄380张照片。
　　编辑点评：松下FP1做工时尚精美，超薄便携。它的功能简单易用，支持720P高清拍摄和强效的光学防抖功能，配置在家用相机中比较主流，而且还具备超快启动、续航能力强等优点，但价格只有千元出头，非常实惠，感兴趣的朋友不妨留意一下。
   [参考价格]：松下FP1 1300元   [联系电话]：0531-82390151

