入门级单反相机 索尼α230最新价2690元
　　作者： 幸福的猴子
　　【北京行情】 索尼的入门单反系列相比大家都不会陌生，经典的a200市场的销售量还是一路飘红的，作为该机的升级版索尼a230上市表现也是可圈可点的，虽然在性能上索尼α230(资料 报价 图片 论坛)与前作并没有什么大的改变，但是外观上还是更加时尚了，而且目前商家也是突显性价比，很适合入门新手的选购，近期商家也是特价，该机仅售2690元，喜欢的用户不妨参考下。
　　索尼a230外观设计延续前作的特点，黑色的外身尽显专业，整机配备了一块2.7英寸92.1万像素的TFT液晶显示屏，显示效果清晰自然，搭载了一枚23.6×15.8mm的CCD影像传感器，有效像素高达1020万，该机支持α系统机身防抖技术，并且在优化了的DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，还原真实的色彩细节。
　　编辑点评：作为索尼的入门单反系列，这款索尼a230整机的表现还算不错，不仅延续了前作的特点，拥有1020万，支持光学防抖，成像质量较为突出，而且外观上也是有所改进的，更加的时尚典雅，适合女性用户的选购，目前商家特价促销，十分超值，还是值得推荐的。
   商家地址：中关村大街鼎好电子商城2期7层7010室   联系电话：010-59417708 13126668929

