4倍光学变焦镜头 佳能IXUS130售价1700元
　　作者：疯言疯语
　　【山东行情】 佳能IXUS130 IS(资料 报价 图片 论坛)是佳能今年主推的IXUS系列相机，IXUS 130纤薄的机身与炫酷的色彩能够在第一时间吸引众人的眼球。不锈钢涂层的表面纯美而简约，机身整体采用了平滑、圆润的曲线，带来新鲜的都市未来感。活力橙、神秘黑、无暇银、摩登粉，四款颜色很是前卫，呈现出与众不同的时尚潮流感觉。今天编辑从济南鑫元数码科技了解到，目前这款产品港行的报价是1700元，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。
　　搭载了28mm超广角IS光学防抖变焦镜头，4倍光学变焦，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器(IS)能够有效降低抖动引起的图像模糊。特别是广角镜头的使用，配合相机720P高清视频拍摄功能，所拍摄的短片具有强烈的现场感，佳能IXUS 130采用DIGIC 4处理引擎， 提供了评价测光、中央重点平均测光及点测光等多种测光方式。
　　编辑点评：佳能 IXUS 130在配置方面有所升级，广角加4倍光学变焦能力并支持最大1280×720像素(30帧/秒)的高清拍摄。另外还有：“鱼眼效果”、“微缩景观效果”、“自动快门”强大的功能，此等装备作为一款便携家用DC在市场上算较高了。目前特价销售，值得推荐入手。
   [参考价格]：佳能IXUS130 1700元   [联系电话]：0531-82395196

