留住宝贝纯真童年 适合拍小孩子相机推荐
　　作者： 杨梓
　　时间如飞，仿佛过完母亲节不久，转眼就迎来了一年一度孩子们盛大的节日——六一国际儿童节。国际儿童节(又称儿童节，International Children's Day)，它是保障世界各国儿童的生存权、保健权和受教育权，为了改善儿童的生活，为了反对虐杀儿童和毒害儿童的节日。但，时至今日的我们，仿佛对于这个节日来说，并不是单单的为保护的保健权，教育权，或者是改善儿童的生活，才来过这个节日。如今，大都是一个一个孩子，所以小孩子在家里受到了极高的关注和爱护，我们不会担心那个小孩被虐待或者是剥夺了受教育的权利，现在的家庭大多重视的是如何让孩子快乐健康的成长。当然，做父母的也绝对会想尽办法让孩子过的更开心快乐一些。那么，是否想留住孩子童年天真美好的笑容呢？答案当然是肯定的。想必，这也是大多数家长所极力追求的吧。今日，小编就给大家推荐几款适合爱活动的，小孩子适合的数码相机，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观上看，尼康S640采用铝制外壳，全身散发着金属光泽，显得大气成熟。同时，经销商还提供香槟银、宁静黑、珍珠白、贵粉红以及法兰红，5种颜色可供消费者选择。它的机身背面采用一块2.7英寸23万像素的TFT液晶屏，显示出来的效果非常不错。它的机身尺寸为91×55×20.5mm，重量为110g，可列为便携一族。
　　从性能上看，尼康S640机身搭载一枚1/2.33英寸CCD传感器，有效像素可达1220万。同时，它还具备5倍光学变焦尼克尔镜头，28mm广角覆盖，最大感光度为ISO6400。尼康S640还能输出最大分辨率为4000×3000像素的图象，具备快速自动对焦功能，以及超短的快门释放时滞，使得我们能更快速的抓住精彩瞬间。
　　编辑点评：尼康S640总体来说是一款极具竞争力的家用数码卡片机，它出色的性能和纤薄便携的机身，使得这款相机在市场非常受欢迎。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1700元，同时买尼康S640商家还赠送4G卡、原厂包和屏幕贴膜，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 尼康S640数码相机
　　[参考报价] 1700元

