全新家用长焦机 宾得W90宾得H90性能对比
　　作者：赵雷
    宾得在中国的品牌影响力并不大，虽然同为专业的数码影像老厂，但由于宣传的原因，除去数码单反还有一定的客户群，消费DC则机会是几乎没有任何的声音发出，以至于不少普通的家庭用户，根本不知道还有宾得这么个牌子。但其实宾得的消费DC和其他品牌一样，也保持着每年两次换代的频率，并且产品线也算是涵盖完整，从卡片到长焦，从防水机到便携机都有。
    前言概述
　　其实大家对宾得的技术功底完全可以放心，前身为“旭”光学株式会社(英文名Asahi)，创立于1919年，已有90多年的发展历史。宾得创造了很多的“世界第一”：第一个将SMC多层镀膜技术应用在民用镜头上的品牌，第一台生产带快速复位反光镜的单反相机的品牌，第一个推出具备TTL测光功能单反相机的品牌等等。由此可见宾得强大的技术研发能力和辉煌的相机生产史。
　　有了在高端的单反领域的技术积累，宾得也能将其中的一些技术下放到民用消费DC之中。从去年开始，宾得也更加注重了小DC的工业设计，复古的潮流让宾得变得更加时尚另类。今天我们为你您带来的便是其中两款相机H90和W90的试用报告。他们的共同特点就是外观设计比较另类惹眼，下面就来一起看一看吧。

