奥林巴斯PEN笑傲微型时代 
　　春天是播种的季节，对拥有91年光学产品研发历史的奥林巴斯而言，春天还是收获荣誉的时刻。在刚刚揭晓的2010年度日本相机大赏中，Olympus  PEN系列再度斩获重要奖项，实现了EISA、TIPA、CGP等业内三大奖项的“大满贯”，堪称影像行业的传奇。
　　早在2009年8月，Olympus PEN系列首款产品  E-P1于发布后短短两个月，就在2009-2010年度欧洲影音大奖(EISA2009)评比中，获得欧洲最佳相机的桂冠。2010年5月，Olympus  PEN系列第三款产品E-PL1延续了PEN系列的荣誉，将TIPA 2010年度最佳入门级便携相机奖项收入囊中。5月下旬，Olympus PEN  E-P1再接再厉，摘得日本照相机记者俱乐部大奖(CGP 2010)和读者选择奖桂冠。自此，Olympus  PEN系列已经囊括了相机领域最具权威的三项国际大奖，实现了影像业界梦寐以求的“大满贯“战绩。与此同时，PEN系列的获奖纪录还拓展到工业设计领域，一举夺得Red  Dot Design Awards“红点设计大奖”。这不仅展现了奥林巴斯在光学领域的强大实力，也给微型4/3系统的发展前景带来了令人兴奋的预期。
　　EISA2009 奥林巴斯E-P1首开纪录
　　EISA全称为欧洲影像及音像协会(European Imaging and Sound  Association)，作为欧洲最大的独立多媒体评论机构，EISA的主要评论领域涵盖了影像、音频、移动电子用品等，其成员来自20多个欧洲国家多50余家相关专业多媒体和影像杂志。在欧洲各国消费电子和影音娱乐领域都具有相当的专业性和广泛的影响力，每年的EISA大奖的得主，均代表了过去一年间此领域的最佳表现。
　　EISA评委对奥林巴斯E-P1给予了一致好评，认为E-P1设计实现了优秀的现代设计与复古情调的完美融合。作为一款紧凑型相机，E-P1不但能够使用匹配的微型4/3系统镜头，还可以通过适配器获得庞大的4/3镜头和莱卡M镜头组支持，充分发挥性能。由于采用了独特的微型4/3规格感光元件，E-P1的成像品质和噪点控制可以媲美单反。此外评委对奥林巴斯艺术滤镜，HD高清摄像和PCM线性高保真录音功能也都赞不绝口。
　　荣膺TIPA大奖 E-PL1实力超群
　　TIPA 是影像技术新闻协会Technical Image Press  Association的缩写，其成员来自于全世界13个国家和地区的29个独立出版机构，其宗旨是促进影像技术在欧洲的发展和应用。自1991年以来，TIPA每年都会评比出年度的欧洲最佳摄影与影像产品。鉴于TIPA多年来在行业内所树立的威信，获得其认可的产品无疑都成为消费者重点关注的对象。
　　在历史上，奥林巴斯影像产品曾经多次获得TIPA的有关奖项，此次E-PL1夺得的是可换镜头相机类别中的“2010年最佳入门级便携相机”奖。据介绍，TIPA评审委员会十分欣赏E-PL1采用的实时向导用户界面  (Live Guide)，认为它是人性化设计的典范。而极佳的影像品质和轻巧的机身设计也给评委留下了深刻的印象。
　　相约Red Dot 实现零的突破
　　如果说TIPA更注重产品的性能和创新，那么创办于1955年的红点设计大奖(red dot design  award)则是国际公认的全球工业设计顶级奖项，拥有工业设计“奥斯卡”的美誉。与iF Design  Award(iF大奖)和IDEA(工业设计杰出奖)并称为世界三大设计奖。获得红点设计大奖不仅仅代表某产品的杰出设计品质在国际范围内得到确认，还意味着该产品获得了设计与商业范围内最大程度的接受。
　　2010年，共有来自57个国家的4，252件作品参加了评选。评委根据产品在革新程度、功能性、生物工程学、自我表达性、质量、生态的兼容性、耐久性、象征性和情感内容、产品与环境等17项标表现进行评分。奥林巴斯E-PL1与劳斯莱斯Ghost、BMW  5系轿车等代表人类工业设计巅峰的作品共同登上了领奖台。这是对E-PL1优秀设计的最权威认可。
　　问鼎日本照相机奖桂冠 完美收官之战
　　日本照相机记者俱乐部大奖“CAMERA GRAND  PRIX”创立于1984年，是日本照相工业在照相机行业颁发的最具权威的奖项，与欧洲TIPA和EISA齐名。评委会包括摄影领域的著名摄影家、学者和技术作家、摄影相关组织的代表以及日本照相机出版俱乐部旗下的13家杂志的主编和负责人。共有199款相机产品(全部于2009年4月1日至2010年3月31日之间面市)参加“CAMERA  GRAND PRIX 2010”评选。Olympus PEN E-P1以其独特的魅力，征服了所有评判和读者，登顶同时也得到了新设置的“读者选择奖Readers  award”。
　　半个世纪前，缘起“一个不可能完成的任务”，传奇设计师米谷美久缔造了Olympus  PEN，一款在上世纪六七十年代风靡全球，创造1,700万台销售神话的紧凑相机。而今，奥林巴斯将现代光学电子技术融入PEN的精神，缔造了“卡片之薄，单反之用”  Olympus PEN系列可换镜头高性能相机。三款产品的承前启后，Olympus PEN终于实现了梦寐以求的“大满贯”荣誉，这份荣誉属于Olympus  PEN系列的全体家族成员，属于全世界不断支持Olympus  PEN的影友们。这份荣誉，也将时刻激励着奥林巴斯，在精彩的微型时代，为千千万万的摄影爱好者，成就心中的梦想。

