时尚轻薄卡片相机 佳能XIUS110仅售1900元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 佳能IXUS系列一直是佳能公司重点开发的产品，就整个系列来说，几乎所有数码相机都具备时尚华丽外形和较为精良的做工，相差的大多是在性能方面。佳能XIUS110 IS就是其中一款产品，它拥有优质的做工，同时在性能方面也非常的出色。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格有所波动，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观上看，佳能IXUS110外观设计大气、简约、时尚、动感。表面采用不锈钢涂层，不仅耐磨手握时也觉得很有质感。机身背面采用一块2.7英寸23万像素的LCD炫IIG型液晶屏，显示出来的效果逼真透亮，非常不错。它的机身尺寸为92.2×56.1×17.8mm，重量约为114克。可谓，轻巧便携，即使长时间拍摄也不会觉得累。
　　从性能上看，佳能 IXUS110采用一块/2.3英寸CCD感光元件，有效像素约为1210万，并采用了DIGIC4图象处理器，实际等效焦距为28-112mm，最近对焦距离为2cm，拥有4倍光学变焦和4倍数码变焦，广角的镜头，伸缩式的镜头，支持光学防抖功能。最高支持分辨率约为4000*3000大小的照片，支持720P高清视频拍摄，内置多种拍摄场景，使得整机的功能非常全面。
　　编辑点评：佳能IXUS110机身小巧轻薄，做工精良，在配置方面也完全能满足用户的需求。它具有1200万像素及高清视频拍摄能力，以及多种场景模式可以满足不同场合的拍摄要求。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1900元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 佳能IXUS110   [参考报价] 1900元   [咨询电话] 024-23960915

