30倍超长光学变焦 富士HS11售价2758元
　　作者：夕阳残月 
　　【上海行情】 富士HS11(资料 报价 图片 论坛)强大的30倍光学变焦能力覆盖了24-720mm的焦段，如此广阔的变焦范围可以让用户应对众多的拍摄要求。相机还采用了新型的背照式CMOS传感器，并配置了三重图像防抖功能，即使在长焦端拍摄下，也能提供清晰稳定的成像。近日买特网略有调整后最新报价2758元，有兴趣的朋友不妨去看看。
　　从外观上来看，富士HS11一身黝黑、专业性的外观设计和宽大的手柄手感非常的棒，一点都不亚于专业的单反相机。相机尺寸为130.6×90.&×126mm，重量为639克。虽然相机搭载了 30倍光学变焦的镜头，但是镜头外观体积还是做得比较匀称，相机前后重量均匀稳重。
　　富士HS11使用了一块有效像素为1000万的1/2.3英寸背照式CMOS传感器。全新开发的背照式 (BSI)CMOS传感器使的富士HS11成像效果更为出色，配合相机搭载三重图像稳定系统(传感器位移式防抖，超高感光度防抖，电子防抖)，在全分辨率下还支持10FPS高速连拍，支持自动跟踪对焦。
　　编辑点评：同时富士HS11还支持1000FPS的高速拍片，用户可以在3英寸超大的可翻转LCD显示屏上欣赏拍摄的照片。由于相机还支持RAW图片格式拍摄，让富士HS11的专业性进一步的提高。30倍超长光学变焦的配置真正的实现了“一镜走天下”，有着超强的配置的富士FH11也会令专业单发相机汗颜。
   产品信息：富士HS11    今日报价：2758元    经销商家：买特网

