有效像素达到1200万 富士F200EXR仅2199元
　　作者：小蓝
　　广西行情 富士F200EXR(资料 报价 图片 论坛)这款产品在去年的数码相机市场上收到了比较大的关注，这款产品的拍摄效果比较突出，机身设计上也采用了比较主流的风格，可惜的是迄今已停产了。可能商家还有存货，所以小编获悉该机再次到货南宁，南宁照相器材处该机报价仅为2199元，送4G卡，包膜，以及一块备用电池，之前早就想购买的朋友们可以到商家处了解一下。
　　外观上，富士F200和富士F60采用了相似的设计理念，机身整体设计比较简约，黑色的机身黑银色的镜头形成了很好的呼应，技术材质的机身设计是整机强度有了保证。在这款产品的背面，其配置了一块3.0英寸的液晶显示屏，23万德像素在目前机型中还属于主流水平。
　　性能上，富士F200配置了有效像素达到了1200万的Super CCD EXR，配合5倍光学变焦镜头，实际拍摄效果还是非常出色的。
　　编辑点评：这款产品在外观上采用了经典的设计理念，沉稳的机身设计风格给消费者留下了深刻的印象。同时这款产品在成像方面继承了佳能一向的优势，在硬件配置方面的表现比较强势，5倍光学变焦的在其配置中显得最为显眼。
   [参考价格] 2199元   [销售店铺] 南宁照相器材   [商家地址] 南宁市电子科技广场D301-302   [商家电话] 13087714461

