具备1410万有效像素 索尼W350仅售1680元
　　作者：刃谷
　　【上海行情】 作为索尼今年主推的卡片机系列，W系列上市关注度还是相当不错的，定位家用系列很适合大众消费者的口味，其中索尼W350(资料 报价 图片 论坛)更是表现突出，该机拥有了26mm广角卡尔蔡司镜头，并具备1410万有效像素，而且机身时尚动感，适合年轻人的选购，近期商家特价，笔者从智冠数码影像连锁了解到，该机仅售1680元，喜欢的用户不妨参考下。
　　索尼W350外观小巧精美，搭配金色、银色、粉色、黑色四款色彩，彰显成熟、时尚、热情和高贵，拿在手中也是一道靓丽风景。机身表面经过金属拉丝工艺特制，摸起来非常的具有质感。机身背面是2.7英寸23万像素的高清晰液晶显示屏，图像显示清晰，色彩还原真实。加上防反射AR涂层提供的丰富黑色，即时在晴朗户外阳光耀眼的条件下使用，相机液晶屏依然具备优秀的视觉效果。
　　索尼W350搭载了一块1/2.3英寸1410万有效像素的Super HAD CCD感光元件，搭载增强的卡尔·蔡司“Vario-Tessar”变焦镜头，使得影像得以精彩再现。支持4倍光学变焦，搭载26mm广角焦距，不管是广角端大幅全景还是远景都能轻松拍摄。光学防抖功能能够减少拍照时带来的抖动，保持图像的清晰稳定。拥有BIONZ影像处理器，可快速处理来自影像传感器的高分辨率图像数据，生成清晰低噪、色彩自然的照片。
　　编辑点评：索尼W系列的机型定位于家用，新品索尼W350具备笑脸快门、面部识别、光学防抖和四倍光学变焦，功能非常全面。最新研发的26mm广角卡尔蔡司镜头提升了机器本身的性价比，无论您在家庭出游，还是同学聚会上，这款相机都能发挥大作用。机身靓丽夺目的外形也非常出彩，让时尚的朋友们拿在手上也非常靓丽多姿。
   [参考价格] 1620元   [联系方式] 021-62835081 15900726537   [联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城123A(近交通大学)

