挑战价格极限 大品牌千元以下DC精挑细选
　　老人们常说：吃不穷，花不穷，算计不到就受穷！虽然年轻人对这种观点常会嗤之以鼻，但真要是过日子就得精打细算。就拿选购数码相机这件事来说，时尚精致的卡片机固然诱人，性能强悍的单反也确实拉风。但如果你对摄影没有多少兴趣，仅仅需要一个工具来记录静态影像。那么市场上这些售价不足千元的相机就可以了。虽然售价不足千元，但随着影像科技的成熟，这些低价机型的成像还是值得信赖的。下面我们就像大家介绍市场上，五款售价不足千元的高性价比机型。
　　参考售价：990元
　　佳能A495是一款简单易用的消费类数码相机，该机采用一枚约1000万有效像素的感光器，可以输出最大3648×2736像素的图片，足够家庭日常使用。3.3倍光学变焦的镜头等效焦段为37-122mm，与广受欢迎的前辈机型A480相比，佳能A495薄了0.5mm，机身重量轻了10g携带更方面一些。
　　佳能A495机身正面并没有什么特别的设计，显得中规中矩，镜头筒环处采用黑色钢琴漆涂层，镜头外侧是一圈银白色的抛光金属圈，小巧的闪光灯和对焦辅助灯在机身的又上角。需要注意的是，佳能A495的闪光灯靠近机身边角处，双手持机拍摄时，应当注意不要让手指挡住闪光灯。
　　在佳能A495背面，最醒目的是一块2.5英寸大小11.5万像素的液晶屏，这个液晶屏在如今显得比较低端，分辨率较低，颗粒感较大，不过值得欣慰的是色彩还是比较丰富的，毕竟是主打性价比的机器，大家就不要奢望92万像素那样的屏了。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　作为一款入门级的产品，佳能A495的性能配置还是让我们满意的。而在外形设计和做工方面，虽然不能和时下流行的卡片机相比，但依然不失时尚和精致。目前仅990元的价格也是高性价比DC的代表了。
　　佳能A495
　　[参考价格]  990元

