采用12倍光学变焦 松下ZS7最新价2650元
　　作者：李辉 
　　【北京行情】 今年松下长焦相机市场表现还是相当的不错的，作为今年松下主推的长焦相机，松下ZS7(资料 报价 图片 论坛)表现非常突出，采用了12倍光学变焦徕卡镜头，25mm超大广角、最先进的SDXC存储卡插槽以及GPS定位功能，而且便携性非常不错，很适合外出旅行携带。最新的价格只有2650元，同时还送4G存储卡，喜欢的用户不妨参考下。
　　在硬件配置上，松下ZS7搭载了一枚具备1210万有效像素的1/2.3英寸CCD传感器，在镜头方面，ZS7采用了拥有25mm超广角焦段的徕卡认证12倍光学变焦镜头。松下ZS7具备“16x智能变焦”功能，“智能变焦”是松下新推出的一个概念，在保持1210万像素的情况下，以几乎同等的清晰度实现最大为16倍的变焦。与由光学变焦(望远端)延伸1.3倍的数码变焦相比，通过采用智能解像技术，智能变焦能达到几乎与光学变焦相同的清晰度。ZS7配备的iA智能自动拍摄模式，也可让用户轻轻松松、无需多余设置即可拍摄出精美照片。
　　松下ZS7机身背面的3寸46万像素LCD效果不错，ZS7支持超大容量SDXC存储卡，并且搭载了改进后的Power O.I.S光学防抖技术。这无疑让ZS7在拍摄AVCHD格式、720p高清视频的时候具备更好的稳定性。电池方面，松下ZS7采用的是DMW-BCG10GK锂电池，根据CIPA测试标准，续航能力大约是300张，应该足够一天的旅行拍摄。
　　编辑点评：作为松下的长焦相机，这款松下ZS7总的来说表现非常不错，采用了12倍光学变焦徕卡镜头，25mm超大广角，基本满足用户的需求，并且该机的便携性非常不错，适合外出旅行携带，近期商家降价，喜欢的用户可以联系以下商家。
   商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层C1062室   联系电话：010-82675803  010-82672760

