5倍光学变焦镜头 尼康S70最新价1850元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 尼康S70(资料 报价 图片 论坛)是一款外观时尚简洁，但设计上却极致精良，功能配置非常出色的数码相机。它不仅拥有卡尼尔5倍光学变焦镜头，同时还支持多点触控等主流功能。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格有所下调，并且下调幅度非常大，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外形上看，尼康 S70机身的面板左侧由全新的类似橡胶材质打造而成，右则是常规的金属材质机身，使得这款相机周身散发出动感时尚气息。尼康 S70机身背面采用一块3.5英寸28.2万像素的液晶显示屏，显示出来的效果非常不错。它的机身尺寸为96.5×60.5×20mm，重量为140g，整个机身非常的轻巧便携。
　　从性能上来说，尼康 S70机身搭载一枚1/2.3英寸CCD传感器，有效像素可达1210万，采用5倍光学变焦镜头，具有28mm广角拍摄能力，等效焦距为28－140mm。同时，它的最高感光度可以扩展至ISO 6400，反应迅速，保证了影像的高质量和清晰度，还可以可以录制1280*720像素的视频文件，在拍摄过程中可以实时对焦，并且能够进行数码变焦。这样看来，性能非常的不错。
　　编辑点评：尼康S70是一款表现非常突出的数码相机，超大显示屏和多点触控也给使用者带来了非凡的操作体验。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1850元，较之从前降幅达到300元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 尼康S70   [参考报价] 1850元   [咨询电话] 024-23967180

