三星三款DC新品将在香港上市
　　近日，韩国三星公司在香港召开了新品发布会，其中备受关注的三款新品EX、WP10以及ST5500正式登场，让我们一起来关注详情。
　　作为三星的旗舰产品，最新的EX1具有一系列的先进特点，包括高性能图像传感器并搭载了功能最强大的镜头---24mm超广角施奈德f/1.8镜头。三星数码影像公司总裁朴商镇先生说，“三星EX1使其从竞争产品中脱颖而出，在行业中树立起另一座里程碑。EX1镜头的超广角、无与伦比的速度以及全面的功能使其达到了全新的高度，使用户获得更加灵活的拍摄体验，并得到最佳的图片。” 
　　高质量光学变焦和照片三星EX1因其f/1.8施奈德镜头而变得与众不同。功能强大的f/1.8镜头为摄影者提供了更广的光圈范围和浅景深，使他们可以在对准对象的同时模糊图像背景。因为会有更多的光线穿过镜头到达高性能1/1.7CCD传感器上，超快速f/1.8镜头也可使用户在弱光下拍摄出更好的图片。EX1的1/1.7CCD传感器比传统的便携数码相机传感器大，具有完美的感应度(全分辨率下最高ISO3200)。加上三星升级的高速DRIMeIII图像处理器，EX1可在任何光线条件下拍摄到高质量的图像。相机采用24mm超广角及3倍光学变焦的施奈德镜头。Ex1的24mm超广角镜头比普通便携相机的视角宽，可使拍摄者捕捉到更理想的场景，如亮丽的风景及一群朋友或家人。
　　为避免模糊图像，EX1镜头还配备了三星双重防抖技术。多功能屏幕强化视觉感受在EX1三英寸旋转AMOLED屏幕上编辑和浏览图片是一种享受。可旋转的AMOLED屏幕使拍摄者可以以他们喜欢的方式准确地制作图像，还可以从任何角度随意拍摄，包括从头顶或蹲着拍摄。与大多数数码相机所使用的传统TFT-LCD相比，EX1的AMOLED屏幕为用户提供了更高的对比度、使黑色更黑，同时具有更鲜艳的色彩，即使是从某一个角度或在阳光直射下也不例外。EX1的AMOLED屏幕在节能方面性能同样卓越，它可将电池寿命最大化，并使摄影者在仅使用一节电池的情况下拍摄时间更长。
　　多种拍摄选项EX1支持RAW，并拥有快门优先、光圈优先和全手动拍摄模式，发烧友们可以完全控制所拍摄图像。使用这些设置，拍摄者可以体验到相机的不同特点，如较低快门低速和景深；但是对于那些喜欢简单拍摄的人来说，EX1也配置了三星智能场景识别2.0(静态图像和动态摄影)技术。该智能功能不仅适用于视频录制(640x480 / 30fps / H.264)，还适用于拍摄数码静止图像，它通过分析场景，自动选择合理设置，从而拍摄出最佳效果。该模式使用起来毫不费力，用户也不会因为简单的操作而影响了图像质量。    该产品在香港地区的官方参考报价为3990元港币，折合人民币大约为3511元上下。

