中端单反相机 佳能50D单机售价5780元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 佳能50D(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1500万像素成像能力，并使用DIGIC 4图像处理器的中端单反相机，出色的画质表现和良好的机身性能，让其成为了目前市场上的热门单反。目前佳能50D单机身的价格为5780元，拥有较高的性价比。
　　佳能50D使用1510万有效像素的CMOS图像感应器，新一代的DIGIC 4数字影像处理器，ISO感光度设置达到ISO100－3200，最高可扩展设置到ISO12800；相机配备了3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，新增了支持高清电视输出的HDMI接口；去除照片暗角(镜头周边光量校正)、实时显示拍摄模式下的实时面部优先自动对焦等都是首次推出的功能。
　　采用最新的DIGIC 4处理器，保持了高画质、高速图像处理的优势，能够精确、自然地还原色彩。它的处理速度大约是DIGIC Ⅲ处理器的1.3倍，功能方面的提升更加突出，EOS 50D新增了实时显示拍摄面部优先自动对焦功能和镜头周边光量校正功能，强化了自动亮度优化和高ISO降噪性能，并支持RAW、sRAW1和sRAW2三种RAW图像尺寸，以及HDMI高清输出接口、92万点LCD(VGA)等， 都离不开DIGIC 4处理器的强劲性能。
　　编辑观点：作为一款定位于中端市场的单反产品，佳能50D在画质、操控和机身做工上都是让人满意的。而随着单反市场竞争的逐渐激烈，佳能50D的售价也是屡创新低。目前单机身5800元的价格还是很有吸引力的。
   [参考价格] 5780元   [商家地址] 中关村E世界C区6层C651A室   [联系电话] 010-82484958、82484968

