6倍光学变焦镜头 卡片相机佳能A2000IS评测
    作为佳能最传统的数码相机系列之一的佳能A系列，在本年度又最新退出了两款全新型号：佳能A1000 IS和佳能A2000 IS(资料 报价 图片 论坛)，与之前的佳能A590 IS等不同，佳能A1000 IS和A2000 IS不仅把型号上升至四位数，而且机身设计和传统的手动功能都全部更改，取消了昔日的佳能A系列的经典突出手柄设计和赖以成名的全能手动挡，增加了快速拍摄档，而外形方面也取消了A系列的一贯带有手柄设计的特点，体积也进而更加轻便，慢慢地向“类卡片机”系列发展。作为最新一代的A系列，佳能A2000 IS的实际表现到底如何，请看以下的评测文章。
    一、先评后测
    谈起性价比出众数码相机大多数人都会第一时间想到佳能A系列的数码相机，佳能A系列的数码相机一直以主流的配置和低廉的价格吸引到很多消费者的注意，说起手动功能数码相机更是非它莫属，使佳能A系列数码相机成为这几年里最热卖的数码相机系列之一，而今年的佳能A650 IS和佳能A590 IS更是以它们优异的性价比吸引到一大群爱好手动功能的摄影入门用户。但是在今年最新推出的佳能A系列里，我们再也没有看到A系列的传统手动功能，取而代之的是新增加的爱心简单模式，体积方面也比以往的更加轻薄。

