4倍光学变焦镜头 佳能IXUS110仅售1758元
　　作者：梁鲸鱼
　　【广东行情】 佳能IXUS110 IS(资料 报价 图片 论坛)装载了一枚1210万有效像素CCD图像传感器。28mm广角、4倍光学变焦IS镜头等效焦距为28-112毫米，具备很强的通用性。同时相机采用了一个2.8英寸，23万像素的“晶炫II”LCD液晶屏，该屏幕具备很高的亮度，在强光下也有不错的表现，最新报价为1758元，有兴趣的朋友可以留意了。
　　佳能IXUS 110 IS相机的四个侧面设计的比较传统，没有过多的修饰，同时我们也可以直观的感受到，相比机身厚度仅为18.4毫米的IXUS 100 IS，IXUS 110 IS看起来要厚出不少。相机背面由于安置了一个2.8英寸，23万像素的“晶炫II”LCD液晶屏，所以整个相机也相对显得比一般相机长出不少，同时相机背面的设计风格非常简约，除了多功能转盘之外，IXUS 110 IS只有两个功能按键。
　　编辑观点：佳能IXUS系列一直以其出色的画质和时尚的设计赢得了不少消费者关注，此款IXUS 110 IS更是把机身做的更加“修长”，至于这是进步还是后退仁者见仁。此款机型在高感光度的表现非常出众，成为了今年的热门卡片机。
   [参考价格] 1758元   [商家地址] 广州市天河区岗顶总统数码港二楼B030—B037档   [商家电话] 020-38203013 13798112311

