大女当嫁大男当娶 适合结婚新人相机推荐
　　记者：杨梓
　　大女指的是已到适婚年龄或者是已过适婚年龄的女性，却还未结婚。如今，“剩女”已经成为一种较为普遍的社会现象，其人数也一直在增长。在亲人朋友的催促下，背负着焦虑和压力的她们，很多成为“相亲大军”中的一员，宋佳所扮演的就是这么一个角色。而《大女当嫁》这部电视剧，则正是为反应这种现象拍摄的。今日，小编想谈论的并不是这种现行，也绝非发表评论意见。小编只是单纯的想推荐几款轻巧便携适合婚宴上用的数码相机。
　　当然符合这样的数码相机，必须便携，必须时尚靓丽(不然新娘的脸上过不去)，必须实用，最主要的是必须操作简便，不然在那种热闹的场所再加个上操作繁琐的相机，想必，就不用拍什么了吧！今日，小编就给大家推荐几款这样的数码相机，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　尼康S4000    (资料 报价 图片 论坛)    
　　从外观上看，尼康S4000机身设计的轻薄紧凑，流线型的四周边角，更彰显其时尚魅力。同时，经销商还提供了5种不同颜色，可供不同年龄段不同身份的人士选择。尼康S4000机身背面采用一块3.0英寸46万像素的TFT示屏，不仅显示出来的画质出色，同时还使用了当下非常流行的触摸屏，使得我们的操作更加简单化。它的机身尺寸为94.5×56.5×20.4mm，重量为131g，如此的轻巧，便携性相当高。
　　从性能上看，尼康S4000机身搭载一枚 1/2.3英寸CCD作为感光元件，有效像素可达1200万，最支持分辨率为4000×3000的照片，最高感光度为ISO3200。同时，尼康S4000机身采用4倍光学变焦、27mm广角D的尼克尔镜头，等效焦距为27-108mm。拍摄方面，S4000支持拍摄对象自动跟踪功能，还支持1280×720p的高清录像。
　　编辑点评：尼康S4000作为尼康 旗舰机型，传承了尼康 COOLPIX系列轻薄的机身设计，外形做工精致，便携性超强，同时还采用了触摸屏，使得这款相机亮点十足。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1350元，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 尼康S4000数码相机
　　[参考报价] 1350元

