高端长焦相机 佳能SX1IS最新价3999元
　　作者：邹玲玲
　　【北京行情】 在长焦数码相机领域，佳能长焦DC因缺少广角，总比其他长焦机型少了一份竞争力。不过，这种情况在佳能新一代长焦广角数码相机佳能SX1 IS(资料 报价 图片 论坛)诞生后彻底改变了。SX1 IS是搭载一支高达20倍光学变焦的镜头，也具有光学防抖功能，并且具有28mm的广角端(焦段相当于28-560mm)，刷新了佳能长焦没有广角的历史。当然，SX1 IS与以往机型不同的还有它是佳能第一款采用CMOS传感器的消费类数码相机，CMOS尺寸为1/2.3英寸，具有1000万有效像素。
　　无论是单人还是集体照总能清晰拍出美丽的脸，先进的面部优先功能让您在各种场景都能拍摄美丽的脸。即使是移动中的人物也能轻松捕捉表情，不放过任何拍摄良机。多功能模式转盘带来丰富的拍摄效果，可针对拍摄意图调整曝光的手动模式，配合相机自带的多种场景模式，使照片的艺术表现更加丰富多彩。丰富功能让操作更便捷，2.8"宽幅可旋转液晶屏设计，让您轻松自如地享受拍摄的乐趣。无线遥控相机功能，方便多人合影、自拍，让操作更加简单、便捷。目前佳能SX1 IS惊爆价3999元(含发票—)数量有限，售完为止。
　　[参考价格] 3999元(含发票，数量有限，售完为止)    [联系方式] 010-82783986

