4倍光学变焦镜头 卡西欧Z550仅售1250元
　　作者：李辉 
　　【北京行情】 卡西欧Z550(资料 图片 论坛)一向都是以较高的性价比和出色的功能而著称，像卡西欧主打的美颜功能以及独创的动态合成等有趣功能，都是卡西欧一直坚持的，在应用方面能提供给消费者更多的拍摄乐趣。那么在前段时间上市的卡西欧Z550就是这样一款机器，除了上面介绍的趣闻功能之外，还有1400万像素的配置和720P高清摄像功能，价格上更是超值，现在送金士顿4.0GSD卡+相机包+贴膜+读卡器的价格只有1250元，仅仅千元出头就能搞定一台1400万像素的高清相机还是非常超值的，喜欢的朋友可以去同创恒裕看看。
　　卡西欧Z550机内的拍摄模式丰富，新增的艺术摄影功能可以使用户拍摄出不一样的照片效果，如油画、蜡笔画、水彩画等。动态合成照片功能可以制作出颇有创意的动画短片。Z550可拍摄720p，每秒24帧的高清视频，机身配备CCD位移防抖功能。作为一款轻巧便携的产品，卡西欧Z550机身厚度仅为21mm，含电池和卡重量约137克，非常便于携带。
　　Z550依然采用1/2.3英寸1410万高像素的CCD传感器，4倍光学变焦镜头覆盖26-104mm焦段，采用了最新的高性能EXILIM Engine 5.0引擎，处理速度约为旧版本引擎的1.3倍。在有了这么强悍的处理器之后，更具趣味性的动态合成、艺术摄影等都成为了现实，非常方便家庭用户购买。
　　编辑点评：对于这款卡片相机来说，Z550在配置上也是非常高端，高像素传感器、全新的EXILIM Engine 5.0引擎以及26mm广角镜头，这些都是极具竞争力的参数，比起同配置的一线大牌便宜不少，值得推荐。
   [参考价格] 1250元送金士顿4.0GSD卡+相机包+贴膜+读卡器   [联系方式] 010-82536891   [联系地址] 北京市海淀区中关村海龙大厦10层1022室

