奥林巴斯近日推出两款彩色限量版E-PL1
    昨天，日本奥林巴斯公司发布消息，针对零售市场公布了两款彩色限量版E-PL1数码相机。具体的颜色为有宝石红与蓝黑两款，搭配M.Zuiko Digital 17mm f/2.8饼干镜头及光学取景器VF-1共同发售。截止到目前，奥林巴斯E-PL1共有宝石红、蓝黑、白、香槟及黑色5款。
     作为M4/3系统中的入门机型，E-PL1基本继承了前两款机型的功能配置，重量更轻，还加入了用户要求强烈的内置闪光灯。更重要的是，E-PL1的价格更低，希望能够吸引更广泛的用户群体。
     E-PL1在外观上最明显的改进在于内置闪光灯的加入，而液晶屏则降格为2.7寸23万像素。整机尺寸114.6x41.5x72.2mm，重296g。
     E-PL1的基本功能类似于E-P2，搭载17.3x13mm 1230万像素Micro 4/3 Live MOS，TruePic V影像处理引擎，连拍速度3FPS，感光度ISO 100-3200，最高快门速度1/2000秒，支持感光元件防抖，可外接EVF取景器。支持720p AVI Motion JPEG格式高清视频拍摄，支持HDMI输出。

