入门级卡片相机 三星ES70最新价1017元
　　作者：刃谷
　　【上海行情】 三星公司于今年年初推出了一款色彩清新的卡片相机—三星ES70(资料 图片 论坛)。三星ES70拥有1220万像素，具有5倍光学变焦和27mm广角镜头，提供了一个2.7英寸23万像素的显示屏，支持每秒30帧的标准视频录制功能。笔者近日从上海冠俊贸易有限公司处了解到，三星ES70现售价1017元。喜欢的朋友不妨和商家联系一下。
　　三星ES70配备了三星先进的数字图像稳定技术，有效降低模糊，让摄影新手也能很容易地捕捉完美的瞬间。另外，三星ES系列相机提供的大尺寸LCD屏幕有助于取景和回放。ES70为用户提供2.7英寸23万像素的显示屏。不仅如此，全新上市的ES7配有每秒30帧的标准视频录制，其分辨率为640x480，使消费者能够抓住每一个重要时刻。
　　三星新品ES系列相机提供完整的自动控制功能，包括三星先进的智能场景识别技术。以简化拍摄的模式，智能场景识别可以保证用户不必担心他们的相片因为光线太暗或者跑焦而被淘汰。智能自动可分析一个场景组成的关键因素，如色彩、亮度、运动状态和目标，然后自动选择所能够产生最好效果的适合的场景模式。除了智能自动功能外，ES70具有三星完美的人像识别系统，令拍摄更加简单。
　　编辑点评：作为三星推出的入门产品，ES70在外观上非常时尚。并且机器本身具备多种模式的可选简化了许多操作，方便大家拍出美丽的相片。可爱而价不高。
   [参考价格] 1017元   [联系方式] 021-63170561

