聚会合影好选择 市售24mm超广角相机推荐
　　夏天是个热闹的季节，不管是平时周末出游，还是晚上朋友聚会，总之都是免不了的。这种场合，如果没有一部相机来记录欢乐的场面，那真是太可惜了。
　　然而，相信很多朋友在这种场合拍照时遭遇到的第一个问题就是无法把朋友们全部收进取景框。此时，就该广角相机发挥作用了。如果你认为28mm广角已经太普遍而没有吸引力，那么不妨考虑下带24mm超广角镜头的DC们，就目前而言，24mm，已经代表了小DC中广角的最高水平了。
　　如果您对广角机型感兴趣，不妨了解下笔者选出的这几款机型，它们都具备了24mm超广角镜头，在风景拍摄、聚会合影方面都会有不错的表现。同时，除了广角这个优点外，在别的方面也有突出的表现，希望能为有购机计划的网友多提供一份参考。
　　触控大屏更时尚：佳能IXUS210 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　售价：2200元(送4GB存储卡和相机包)
　　佳能IXUS210 IS的传感器有效像素为1400万，5倍光学变焦镜头涵盖24mm广角端，并内置光学防抖功能，采用3英寸触控显示屏。
　　佳能IXUS210 IS采用了一块超大的“PureColor II”触摸屏，该屏具有更丰富的色彩和高对比度。同时，提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。
　　佳能IXUS210 IS采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器(IS)能够有效降低抖动引起的图像模糊。佳能IXUS210 IS采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。佳能IXUS210 IS配备的智能检测技术可以自动识别多达22种不同场景，可以让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。脸部识别技术可以同时识别多大35张脸。应外，佳能IXUS210 IS还有一个有趣的功能，自拍的时候只需要对着镜头眨一下眼睛，相机在2秒后自动进行拍摄。
　　编辑观点：
　　时尚的外形，强大的功能，佳能IXUS210 IS是目前IXUS系列机型中的旗舰产品。虽然配置性能较高，但2150元的价格还是可以接受的。
　　佳能IXUS210 IS
　　[参考价格]  2200元

