3倍光学变焦镜头 卡西欧Z90最新价980元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 卡西欧Z90(资料 报价 图片 论坛)是卡西欧公司推出的“exilim”系列中，表现最突出的一款数码相机。它机身采用金属拉丝工艺，看上去金属气质十足，同时它还搭载了“exilim4.0引擎”，能够更加高速的处理图像信息。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格有所波动，对这款数码相机感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外观上看，卡西欧 Z90应算作是完完全全为女性所设计，从机身体积到机身的色彩搭配，都彰显了女性的魅力。同时，厂家还提供了金色，天蓝，粉色，红色，银色，黑色等6种不同颜色，可满足不同用户的需求。它的机身背面使用的是2.7英寸23万像素液晶，显示出来的效果非常不错。它的机身尺寸为89.7×19.4×51.7mm，最薄处可达17.8mm，重量为102g，可算是轻巧便携一族。
　　从性能上看，卡西欧 Z90采用了一枚1/2.3英寸1200万像素CCD感光元件，搭载了“exilim4.0引擎”，能够更加高速低处理图像。配置了3倍光学变焦镜头，最大光圈值为F3.1-F5.9，等效焦距值为35-105mm，可拍摄1280×720 (24 fps)的高清视频。
　　编辑点评：卡西欧Z90机身轻巧大方，做工精致，同时不到千元的价格也使得它非常的实用。而且，卡西欧Z90搭载的“exilim4.0引擎”，使得机身本身在处理图像信息的速度更加高速。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机的价格为980元，这样低的价格，想买的朋友赶快行动。
   [产品型号] 卡西欧Z90   [参考报价] 980元   [咨询电话] 024-23967330    [联系地址] 辽宁省沈阳市和平区三好街东软电脑城C座1B025.1B026

