凝固精彩瞬间 八款拍运动场景长焦DC推荐
　　作者：梦里云飞
　　两年前，奥运会在北京的辉煌给人们留下了深刻的印象，而2010年的南国广州，又将迎来另一体育盛事：十六届亚运会，最近几年，这样的体育赛事已经成为人们日常生活的一部分，人们谈论运动明星，参加体育活动，全国上下一片体育热潮。在关注那些光彩夺目的体育明星的同时，人们也对那些体育摄影记者们产生了浓厚的兴趣，一张张清晰而生动的照片到底是怎样产生的？它们都是高档摄影设备才能拍摄出来的吗？我们一般人能否拍出这样精彩的照片呢？这些问题让很多人念念不忘。
　　其实，精彩照片并不是只有高端设备才能拍出来，拿上一款长焦相机，多拍多尝试，我们也能将精彩的体育赛事记录下来。当然，这长焦数码相机的选择也是要花一些心思的，下面笔者就将目前市场上几款性能比较出色的长焦相机推荐给大家，这些长焦相机都有一个共同的特点，那就是具备了20倍以上的长焦拍摄能力，就算是你坐在看台上，也能将赛场上的细节拍摄下来。闲话少说，下面就来看看这些长焦相机吧：
　　拍运动场景长焦相机推荐之一：富士HS11(资料 报价 图片 论坛) 
　　光学变焦：30倍
　　参考售价：2750元
　　富士FinePix HS11搭载一枚24-720mm F2.8-5.6镜头，30倍光学变焦，覆盖24mm超广角，所以拥有这样的机器就可以一机走天下。同时，富士 FinePix HS11作为一部专业的旗舰长焦机型，采用了F100FS的机身设计风格，并提供专业的全手动曝光，支持RAW。感光元件采用1/2.3英寸1000万有效像素的背照式CMOS，最大可拍摄1920×1080/30FPS全高清视频短片，并支持立体声录音。相机支持在10MP像素下可以3/5/10FPS的速度连拍7张照片，并采用类似于索尼NX1的全景扫描--运动全景模式。
　　富士HS11支持ISO 100-6400(ISO 6400为低分辨率)，搭载三重图像稳定系统(传感器位移式防抖，超高感光度防抖，电子防抖)，支持自动跟踪对焦。富士 FinePix HS11支持1080p 30FPS高清摄像，提供HDMI输出。3寸23万像素可翻转液晶屏，0.2寸20万像素97%视野率EVF取景器，SD/SDHC卡存储。4节AA电池供电可拍摄300张，整机尺寸130.6x90.7x126mm，重636g。
　　富士的这款HS11是今年推出的长焦重头，该机延续了富士在长焦相机方面的一贯优势，三重图像稳定系统加高感光使得这款相机在多种光线环境下都能拍摄，而且运动全景模式可以拍摄场面更为宏大的赛场，高清视频录制可以记录连续场景，这是其他相机无法比拟的。

