旗舰级单反相机 佳能7D单机降至9100元
　　作者：李辉
　　【北京行情】 佳能7D(资料 报价 图片 论坛)一直是单反市场关注的焦点产品，作为佳能的旗舰级单反相机佳能7D绝对表现非常突出，随着市场的发展，佳能7D单机价格也在不断的变化，继前段时间降级之后，今天佳能7D单机再次出现新低，步天数码给出的报价为9100元，喜欢的用户不妨去步天数码看看。
　　佳能7D在性能上是非常强悍的，根据佳能发布会上提供的信息来看，佳能7D的“七双”非常震撼，而这“七双”也正好将佳能7D的性能描述的非常到位，具体来讲“七双”是下面这七点：　　
    双效——约1800万有效像素＋最高 ISO 12800等效感光度的全新CMOS图像感应器。佳能独有的CMOS新工艺带来了高画质、高感光度、低噪点的成像。　　
    双芯——DIGIC 4 + DIGIC 4 双影像处理器，双路并行处理实现了媲美高端专业机型的8张/秒高速连拍。　　
    双重——全新升级的19点十字型＋中央八向双十字型自动对焦系统，不仅扩展了自动对焦的区域，更提升了自动对焦的精度和速度。　　
    双百——100%视野率＋100%放大倍率的取景器，同时叠加显示网格线和水平仪，带来精准舒适的取景感受。　　
    双层——被摄体的亮度＋色彩同时检测，63区双层测光与对焦点联动，如人眼般权衡亮度与色彩，实现完美的曝光。　　
    双兼——超流线型机身设计＋悦耳的快门声，带给您专业级的可靠性和手感。　　
    双选——图像实时显示＋EOS全高清短片拍摄的直接选择，用户可以直观地在全新的“3.0"清晰显示液晶监视器II型”上取景，或开启全高清1920×1080(30/25/24fps)拍摄。
　　编辑点评：作为佳能旗舰级数码相机，这款佳能7D整机表现非常突出，虽然该机并不是全画幅设计，但是拥有双DIGIC4处理器，1800万像素表现还算相当突出的，近期该机表现异常的活跃，目前商家单机，又爆出了新低，还是相当超值的，喜欢的用户可以联系以下商家。
   [参考价格] 9100元   [联系方式] 82486844 13693639524 13681454546   [联系地址] 北京海淀中关村e世界财富中心A座十层1017A

