3倍光学变焦镜头 尼康S230最新价818元
　　作者：夕阳残月
　　【上海行情】 尼康S230(资料 报价 图片 论坛)是尼康公司09年2月针对入门级用户推出的轻巧型数码卡片机。相机采用了当时主流的1000万有效像素CCD传感器，3倍光学变焦镜头。虽然硬件规格上并不突出，但S230相对于同时推出的S220配备了一块3寸的触摸控制LCD，让S230大为增色。有兴趣的朋友可以关注一下。
　　沿袭了COOLPIX系列相机一贯的简约的设计理念，相机外观以配备了以拉丝处理工艺的铝质外壳，尺寸为91×57×20mm，重约115g，便携性非常的不错。机背采用的3寸TFT TOUCH LCD，操控按键则大幅度的简化，也让操作更为简单直接。
　　S230配备了一枚3倍光学变焦的尼克尔镜头，覆盖等效于35-105mm的变焦范围，最大可拍摄分辨率为3648×2736像素的照片。虽然在焦段的数据上并不是非常的吸引人，不过实用的焦段可以满足用户一般生活上的拍摄需求。
　　编辑点评：虽然硬件配置不是非常的抢眼，但相机的人脸识别对焦、眨眼侦测、自动场景选择等拍摄功能一应俱全。正是这种智能化的设计，非常适合入门级用户拍摄使用，如今仅818元的报价可谓无比超值。
    今日报价：818元    经销商家：买特网

