佳能IXUS300HS到货 本周十大热门相机推荐
　　作者： 没有想法
　　本周一共有5款新品卡片相机抵达卖场，其中有2款格外值得关注。首先是佳能IXUS 300 HS，它是首款以高速连拍为鲜明特色的佳能卡片DC,名字中的“HS”估计就是“high speed”的意思，目前上市价为2490元；其次是三星EX1(资料 图片 论坛),其综合功能异常齐备，锋芒直逼松下全能卡片相机LX3,目前上市价为2950元。
　　除了新品DC之外，本周有2款长焦相机的降价比较显眼。一是拥有26倍超强大变焦能力的宾得X90(资料 报价 图片 论坛)，从2999元降到2780元，还加赠8G大容量存储卡；二是拥有15倍大变焦能力和轻薄便携设计的三星WB650(资料 报价 图片 论坛)，目前最新报价2180元赠4G SD卡。
　　首款高速连拍卡片！佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)上市
　　市场价：2490元
　　基本硬件配置：1000万像素、3.8倍光学变焦佳能镜头、3英寸23万像素LCD
　　就像素水准和LCD品质、镜头指标来看，佳能IXUS 300 HS在本门产品中都不算出色，但是它的上市价却不算低。这是为什么？就因为它是第一款采用背照式CMOS、支持高速连拍的IXUS卡片DC。再说，佳能IXUS 300 HS的基本素质还是不错的，其镜头最大光圈可达F2.0，支持28mm广角、IS光学防抖拍摄和720P高清摄像，还拥有光圈优先和快门优先手动曝光功能。
　　而佳能IXUS300 HS的2大突出特色，一是高速连拍，在1000万最高像素下可实现约3.7张/秒连拍，在存储250万像素图片时能达到约8.4秒/高速连拍；二是慢动作短片功能，它能够以240fps超高速率录制320×240像素短片，在回放时得到慢镜头的效果。

