中端单反数码相机 奥林巴斯E510仅售2999元
　　作者：王稳 
　　【广东行情】 奥林巴斯E510(资料 报价 图片 论坛)作为一款带有液晶屏取景和防抖的功能独特的单反，受到了不少朋友的欢迎，虽然之前它的价格不是非常便宜，但市场销量还是能够令人满意的。现在，经销商推出了一个E510的促销活动，只需2999元便可入手E510(套机)，不过限量20台，有兴趣的朋友可以考虑趁机入手一台，毕竟价格已经相当便宜了。
　　奥林巴斯E-510是2005年11月发售的E-500的后继机，是一部标准的4/3系统数码单反相机。也是奥林巴斯第一部拥有光学防抖的数码单反。E-510使用的是传感器位移式机身防抖，也就是我们常说的“机身防抖”。防抖机构采用“SWD(Supersonic Wave)方式”驱动，利用超声波机构来驱动感光元件进行位移，对应1～7Hz的抖动，最大可以补偿约4EV的快门速度。
　　E-510使用一块4/3型(17.3×13mm)1000万有效像素的LiveMOS传感器，与其他4/3系统单反一样，等效焦距倍率为2倍。最大可以拍摄3648×2736像素的照片，照片格式支持JPEG、RAW(12bit)和RAW+JPEG。连拍速度约3张每秒。E-510使用了奥林巴斯最新开发的True Pic III图像处理引擎，并且支持液晶屏取景的LiveView模式。
　　LiveMOS传感器结构基本上与CMOS相同，但是每个像素的受光面积比CMOS要大，而消耗电力、发热量和噪点比CCD要低。E-510使用的1000万像素LiveMOS与E-330使用的750万像素LiveMOS相比，受光部分到微滤镜的距离更短，而且线路和配线更小，所以受光效率更高。
　　E-510也装备了E系统标配的超声波除尘系统SSWF，而且E-510的SSWF部件在减少体积的同时提高了振动频率，除尘效率再次提高。
　　在摄影性能方面，E-510没有给我们带来更多惊喜，依然使用3点对焦系统，49分区测光，最高快门速度1/4000秒。不过取景器经过了重新设计，视野率为95%，放大倍率0.92倍，眼点高度约14mm，对焦屏为固定式高亮磨砂屏。
   [参考价格] 2999元   [联系方式] 0755-61333459   [联系地址] 深圳华强北路赛搏数码广场3楼3D01-02

