圆您一个电影梦 五款高清功能相机全推荐
　　曾几何时，当数码相机载入视频短片拍摄功能是，一度被许多人讥讽，甚至用“鸡肋”来形容数码相机的视频短片拍摄功能，而现在这种情况却来了个180度大转弯，消费者不但不再嘲笑数码相机的这项功能，反而成为了在选购数码相机时的重要参考指标甚至据传某部国外电影都是由佳能EOS 5D Mark II拍摄完成。而数码相机是否具备高清拍摄功能，也成为各大数码相机厂商在推出新品时需要考虑的重要因素，至于为什么会这样，其中有几个十分重要的原因：
　　第一、消费者节省成本。从消费者的角度来说，购买一款带有高清摄像功能的数码相机，不但节省了单独购买DV的花销，而且无论是外出旅行携带，还是居家拍摄，都更加方便了随意性和操控性，当然，前提是数码相机本身的高清视频拍摄功能要足够强大，足够满足用户的拍摄需要。
　　第二、厂商重视市场。一向极具前瞻性的数码相机厂商，在很早以前推出数码相机高清视频拍摄功能时，就清楚地看到了数码相机高清视频的商机，加入这项功能，不仅可以提高数码相机产品的功能拓展性，还可以增加数码相机的附加价值。虽然在最初推出这项功能时，并不被消费者所理解和重视，但是目前寒冬已过，数码相机厂商无疑是成功的。
　　第三、足够技术支持。细心的消费者不难发现，绝大多数数码相机厂商，其本身就是DV厂商，在数码相机身上加入高清视频拍摄功能，对于厂商来说简直不费吹灰之力，高昂的投入产出比，让数码相机厂商不畏艰难地坚持了下来。
　　总之，数码相机所具备的高清视频拍摄功能，在事实上确实为消费者的使用带来了很大方便，目前具备高清视频拍摄功能的数码相机已经渐渐成为了市场主流，在销量上远远大于不具备此项功能的产品，市场前景值得期待。而说到高清视频拍摄，我们就不得不特别低说一声1080p与1080i的区别。
　　1080i与1080p的区别
　　无论是拍摄高清视频，还是观看高清视频，细心的消费者在了解关于数码相机的视频功能时，应该或多或少地注意到了1080后面的字母有着“i”与“p”之分，下面我们来看一看1080i与1080p究竟有什么区别。
　　一、1080i。1080i中的“1080”表示垂直方向有1080条水平扫描线，“i”则表示其采用交错式扫描视频显示方式(interlaced scan)，1080i是一种高清晰度电视信号格式，1080i先扫描单数的垂直画面，再扫描双数的垂直画面，因此，只需要1080p一半的带宽，这一点算得上是相对于1080p小小的优势，但是遇到高速移动的物体时，物体周围就有晃动现象。在带宽较小的情况下，一般选择1080i。
　　二、1080p。相对于1080i，1080p中的字母“P”代表逐行扫描(Progressive Scan)，通常1080P的画面分辨率为1920*1080，即一般所说的高清晰度视频。1080P带来的高画质给消费者带来的是真正的影院级视听享受，由于它向下全面兼容其它高清格式，通用性非常强，具有很好的超前性。随着1080P片源的不断涌现，1080P产品的优势已经显现出来。
　　区别：由此可见，二者的区别就在于，1080i是隔行扫描，1080p是逐行扫描，1080i每秒显示30个完整画面，而1080p显示60个完整画面，所以1080p比1080i的画面更为稳定流畅。
　　而当消费者选购具备高清视频拍摄功能的数码相机时，对于对视频清晰度要求较高的消费者，可以选择可拍摄1080p视频的产品，而对于视频要求不是很高的话，选择一款1080i的产品已经足够。
　　G系列非球面镜头——索尼HX5C(资料 报价 图片 论坛)
　　高清视频：1080i
　　优点：Exmor R CMOS、索尼G系列非球面镜头、HDR校正、全景扫描、1080i高清视频录制。
　　缺点：相机体积稍大。
　　索尼HX5C的卖点在于，第一，其采用了背照射式CMOS感光元件，第二，相机可支持1080i的全高清摄像，第三，其还拥有好评如潮的智能扫描全景模式。
　　外观方面，索尼HX5C采用了全铝合金材质设计，手感不凡。索尼HX5搭载了一块3.0英寸、23万像素的LCD液晶屏幕，显示效果十分清晰自然。相机的机身尺寸为102.9×57.7×24.6mm，重量约为170g，外出携带十分方便。
　　配置方面，索尼HX5C搭载了一枚1/2.4英寸的Exmor R CMOS感光元件，以及等效焦距为25-250mm的索尼G镜头，具有10倍光学变焦能力。索尼HX5具备1020万有效像素，最大光圈范围为F3.5-F5.5，拍摄性能十分强大。
　　其他方面，索尼HX5C还支持脸部识别对焦，可一次辨认8张脸。视频方面，索尼HX5可拍摄1920×1080,30fps的高清视频，功能拓展方面值得称赞。

