美女微距两不误 福伦达90F3.5镜头发布
　　一镜两用 福伦达APO-LANTHAR 90mm F3.5 SL II  正式登场
　　众多副厂镜品牌中，福伦达算是当中比较低调，然而厂方最近发表的APO-LANTHAR 90mm F3.5 SL II  却引起了不少用户的留意。镜头除了可用于一般的人像拍摄，更可加上专用的近摄滤镜而摇身一变成为1：1.8  放大率的微距镜，镜头在用途上比起原厂可谓更有弹性。
　　手动镜头于做工及手感上一般都比AF 镜头更好，Voigtlander APO-LANTHAR 90mm F3.5  SL II  当然不例外，镜头镜身便采用了全金属制造，而对焦部份则以防滑胶环包裹，操作上不只感觉流畅，达240度的转动行程也让用家可更精准的进行对焦。镜头利用最近0.5  米的对焦距离，可提供1：3.5 的放大率，假如大家依然觉得不够，只需先装上外围遮光罩，再加上近摄滤镜便可即时将最近拍摄距离缩短至0.32 米，以1：1.8  的放大率，从以下的试拍相片中，镜头便展现出其近拍方面的实力。
　　Voigtlander APO-LANTHAR 90mm F3.5 SL II  经已正式推出，分别提供Canon、Nikon 及Pentax 三种接环口，折合定价分别为4300元、3850元、3850元。
 

