新手购机 3500至5000元价位入门单反推荐
　　买一台什么价位的单反，这个问题对于老摄友来说可能不算太难，熟悉器材和自身情况的他们一般都有明确的购买计划。而对于第一次接触单反的新用户来说，可能就会比较困惑。
　　买入门单反？看看那单薄的机身和低廉的价格，能好用吗。买中端的？可是价格又不便宜。选好机身后买什么头呢，都说套头的素质不行，那我需要花钱升级个更好的镜头吗？
　　面对这些单反购买的常见困惑，笔者的建议是，如果您是接触摄影不久，第一次购买单反，同时，也没有打算一步到位的配齐顶级的器材，那么，我们仍旧建议您从入门单反加18-55mm的套头开始。
　　入门套机的性能，的确不如那些动辄几万的强机牛头强，但是对于一个刚接触摄影、想要从头开始提高水平的新人来说，是足够使用的了。也就是说，对于一个新人而言，入门套机完全能完成“初级教练”的职责。至于你水平提高后，需要再升级一部什么档次的器材，那就是下一步的事情了。
　　这个道理，其实就跟咱们学开车一样。不管你将来会买什么档次的车，在你去驾校学本时，一定是用最普通的车来练习的，因为它已经足够你练习使用了。对于刚学开车的人，即使给他一辆赛车，也不会有太大的意义的。咱们需要做的，就是耐住性子，把普通的器材用好了，然后，是否入手牛机，就完全由你决定了。
　　价位：5070元(送8G高速存储卡、专业摄影包、肯高UV镜、高级清洁套装、LCD贴膜、读卡器)
　　佳能E0S 500D是一款拥有1500万像素成像能力，使用DIGIC4图像处理器，拥有3英寸92万像素液晶屏，以及1080P高清摄像功能的入门级数码单反相机。
　　全高清摄像的支持，是新相机的另一个亮点。EOS 500D可以记录1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素(30帧／秒)的高清画质进行拍摄。得益于数码单反相机的大尺寸图像感应器与丰富的镜头，在高ISO感光度下，单反相机拍摄的短片画质更好，并且配合较大光圈的镜头，EOS 500D可以在短片中获得更加美丽的虚化效果。
　　虽然是入门级别的产品，但是EOS 500D的背面液晶屏幕却从EOS 450D的3.0英寸约23万像素升级到了3.0英寸约92万像素，并带有防反射涂层。同时，EOS 500D与EOS 450D在实时取景拍摄功能上最大的不同点就是增加了面部优先对焦模式。这使得EOS 500D在实时取景拍摄时，在易用性方面可以完全媲美DC相机。
　　EOS 500D采用了最新的佳能DIGIC 4数码影像处理器，其具有EOS 450D的DIGIC III约1.3倍的图像处理能力。这对于相机菜单反应速度，连拍性能以及画质的提升都有着较大的帮助。
　　主要性能参数：
　　编辑观点：
　　无论是1500万的超高像素，92万像素LCD屏幕，还是在顶级机身中才能找到的1080P摄像功能，可以说佳能的EOS 500D在硬件水平上已经完全达到了中端单反的水平。
　　佳能500D[参考价格] 5070元

