家用实用卡片相机 富士F75EXR仅售1499元
　　作者：夕阳残月
　　【上海行情】 富士新品发布会又大力推出多款家用实用相机，而去年上市的富士F75EXR(资料 报价 图片 论坛)在市场上有着较好的成绩。富士F75EXR近阶段也在不断的小跌，相比上市近一千九的价格相差也不算很大，但是其性价比依旧较高。近日买特网再有小降后最新报价1499元，喜欢的用户可以及时关注。
　　外观方面，富士F75EXR采用精致的时尚机身，而背面为用户准备了方便的模式转轮可以直接进行选择。它的三围是99.3×58.9×22.7mm，重量约为180克。屏幕背面，其搭载了一枚2.7 英寸约230,000像素的TFT彩色LCD显示屏视野率约100%，显示效果出色。
　　该机搭载了一枚1/2英寸Super CCD EXR，有效像素约为1000万，成像相当的出色。该机搭载了一枚富士龙10倍光学变焦镜头，最大光圈为F3.3-F5.6。等效焦距值为27mm至270mm，感光度相当于ISO 100-12800。该机具有程序AE、光圈优先AE、手动等模式。F75EXR的快门速度为8秒至1/2000秒。并为用户提供了CCD位移式防抖模式。
　　编辑点评：富士F75EXR同样搭载了EXR模式，包括EXR自动、分辨率优先、高ISO 低噪点优先、动态范围优先等、富士F75EXR的机身内存约为47MB，支持SD存储卡存储。不过该机却仅可拍摄640x480像素的视频。富士F75EXR报价不高，喜欢的用户可以抓住最后的时机了。
    今日报价：1499元    经销商家：买特网

