轻松搞定BB照 八款最适合拍宝贝相机推荐
　　作者： 梦里云飞
　　人们一般会因为什么购买数码相机？这个问题很有趣，因为它有无数个答案。有的人因为要旅游了，想起来要购买一款相机拍摄沿途风光趣事；有的人因为看到人家玩自拍，就也想买个相机过过瘾；还有的人因为人家有相机了，觉得自己也不能没有，不然就丢了面子……，这么多理由似乎有些搞笑，但确确实实是很多人真实的想法。不过笔者接触到很大一部分都因为一个共同的理由购买相机：那就是要给家人拍照。
　　家庭是人世间最温暖的地方，我们希望将亲人的面容、表情、动作都牢牢记在心里，不过记忆会模糊，容颜会改变，所以只有用相机将那美好的画面保留下来，这样才能在漫长的岁月长河中按图索骥，找到当初令自己感动的情怀。笔者不止一次地帮朋友购买过相机，很多人专门购买相机就是为了给自己的小孩子拍照，可以说这是很多年轻父母购买相机的初衷。然而给孩子拍照要购买什么样的相机，给孩子拍照又需要注意些什么，年轻的父母们往往知之不详，下面笔者就为大家推荐几款适合给孩子拍照的数码相机。特别提醒一下：给半岁以内的孩子拍照时一定不要开闪光灯，这样会损害宝宝的视力，切记切记！
　　适合给BB拍照的数码相机推荐之一：佳能IXUS210 IS(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考售价：2150元
　　外观方面，佳能IXUS210集刚柔于一身，在柔和的流线型设计中加入了鲜明粗犷的线条，机身三围尺寸为99.3×55.7×20.0mm，重量约137g，有樱花粉、沙滩银、丛林黑、棕榈金四种颜色可供选择。该机采用了一块46.1万点3.5英寸宽屏(16:9)的“PureColor II”触摸屏，具有更丰富的色彩和高对比度，同时提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。
　　性能上，佳能IXUS210 IS搭载了24mm超广角IS光学防抖变焦镜头，5倍光学变焦，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器(IS)能够有效降低抖动引起的图像模糊。特别是超广角镜头的使用，配合相机720P高清视频拍摄功能，所拍摄的短片具有强烈的现场感，尤其在拍摄大场面或在狭小的室内拍摄时，宽广的视角带来的画面视觉冲击力是普通DV难以达到的。佳能IXUS 210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。
　　佳能IXUS210 IS这款相机配备了多种有趣的拍摄模式，其中儿童模式非常适合拍摄小孩子，而且佳能IXUS210这款相机有24mm的超大广角，拍摄家庭人像时会有不错的表现。

