12倍光变长焦镜头 徕卡V-LUX20售价5400元
　　作者：李辉
　　【北京行情】 徕卡近段时间推出了一款非常便携的长焦卡片相机，型号是V-LUX20，这款机器体积非常小巧，但却有着12倍光学变焦能力，同时还有720P高清视频拍摄功能，在外观上和松下的ZS7非常相似，可以看作是徕卡版的ZS7，当然经过徕卡的改造之后，这款V-LUX20的售价就抬升了不少。现在直接爆出5400元的超低价，对于这款徕卡小钢炮来说值得高端用户关注。
　　与徕卡过去众多的小费类DC一样，LEICA V-LUX 20也是在松下对应机型的基础上改良外观而来。具体配置方面，LEICA V-LUX 20和松下ZS7一样搭载了GPS卫星定位功能(不过松下的超解像技术不知是否也会提供)，其核心是一块1/2.33英寸的1210万有效像素CCD(总像素1450万)，最高感光度可达ISO6400，并且能够拍摄1280×720/30fps的AVCHD Lite视频。LEICA V-LUX 20的镜头采用8组10枚镜片结构，内含2枚非球面镜片(3个非球面)，具有12倍光学变焦能力，等效焦距为25-300mm，最大光圈F3.3-4.9，最近对焦距离为3cm，并且支持改进型的光学防抖功能。
　　LEICA V-LUX 20的快门速度范围是60-1/2000秒，它提供了较为丰富的手动曝光功能(A/S/P/M)以及近30种场景拍摄模式，而其背后是一块3英寸、46万像素的LCD。其他方面，LEICA V-LUX 20还支持最新的SDXC存储卡，而且兼容于目前流行的SD/SDHC，机身内置HDMI接口，标配的锂离子电池约可拍摄300张照片。
　　编辑点评：该公司首次在这款产品上加入了GPS定位功能的数码相机，利用V-LUX20可以在Exif中记录摄影地和当地时间，非常实用。其具有人脸识别，智能自动拍摄等功能。还能够支持常见的SDXC/SDHC/SD存储卡进行存储。当然这款机器尽管狂降了几百元，但是5400元的价格至少能买两个松下ZS7，所以注重性价比的用户还是绕行吧。
    商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层 C1062室    联系电话：010-82675803

