15X光变起步 两千以内平价长焦DC大盘点
　　作者： 问天
　　在准备购买长焦DC的时候，我们都希望DC能够具备尽可能强的光学变焦能力。原因很简单，光学变焦能力越强，所拍摄的距离就越长，也就是能把更远的景物拉近来拍摄。当然，DC的光学变焦能力与价格也是成正比的，随着光学变焦能力的日益增强，DC的价格也在陆续走高。
　　那么，想买长焦DC又想省钱，咋办呢？别着急，也并非无解，只要去平价长焦DC中去挑选就可以了。纵观当前市面上有售的长焦DC，在不足2000元的产品当中，还是有不少物美价廉的好选择，最强甚至可以买到拥有18倍光学变焦能力的DC。需要注意的是，就那些采用便携式设计的口袋级长焦DC来说，当前最强光学变焦能力还是只有15倍，如果要追求更强的光学变焦能力，那就只能选择常规型长焦DC啦。
　　好了，闲话少叙，下面我们就进入具体的产品点评环节，现在一共有6款不足2000元的平价长焦DC可供选择，它们的最低光学变焦能力也达到了15倍，而且特色功能都比较鲜明，请大家各取所需吧。
　　三星WB600(资料 报价 图片 论坛)：卡片式设计+15倍光变
　　市场价：1950元
　　基本硬件配置：1200万像素、15倍光学变焦施耐德镜头、3英寸23万像素LCD
　　如果你既希望长焦DC拥有尽可能强的光学变焦能力，又希望它的价格尽量便宜，还希望它的造型能够小巧一点，给外出携带减少一些麻烦，那么三星WB600肯定是当下最合适的选择。就当前不足2000元的口袋级长焦DC来说，只有三星WB600这样一款15倍光学变焦产品，剩下的最强的就是12倍光学变焦的松下ZS1(最新报价1900元)，不过松下ZS1相比三星WB600来说性能差了很多，而且现在基本很难找到让人放心的现货了。
　　和前代产品WB550相比，三星WB600堪称改进多多。首先，三星WB600也支持OIS光学防抖、720P高清摄像和24mm超广角拍摄；其次，三星WB600的15倍光学变焦能力比WB550的10倍提升了50%，还拥有齐备的光圈优先、快门优先和全手动曝光功能，而WB550只支持M挡手动曝光；再次，WB600增加了微型滤镜、鱼眼滤镜和虚光照滤镜等特效功能，可以很方便地拍出具有艺术特效感觉的图片来。
　　假如你对三星WB600的性价比还缺乏足够的认识，那么可以看看它和佳能SX210 IS(资料 报价 图片 论坛)(最新报价2500元)的对比。佳能SX210 IS是一款配备14倍光学变焦镜头的1400万像素相机，也采用便携的卡片式设计，拥有齐备的手动曝光功能，支持IS光学防抖、28mm广角和720P高清摄像。由此可见，这2款相机的综合功能基本相当，佳能SX210 IS的拍摄像素确实高了一点，但是，三星WB600的价格却比佳能SX210 IS便宜了20%还要多！

