入门级卡片相机 佳能A3100最新价1280元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 佳能A3100(资料 报价 图片 论坛)作为佳能博秀A系列功能全面的数码相机，它不同于其它A系列老产品那样机身笨重，而是拥有时尚简洁的外形，和较为出色的性能。同时，在机身做工方面，它采用金属材质，经过磨砂工艺处理，使得这款相机在平时使用时不容易沾染指纹。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价，对这款相机感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外观上看，佳能 A3100真个机身采用流线型设计，线条流畅时时散发着时尚动感气息。同时，经销商还提供了朝气蓝、艳丽红、露珠银等三种颜色可供大家选择。它的机身背面采用一块2.7英寸23万像素的显示屏，显示出来的效果清晰细腻，非常不错。此外，它的机身尺寸为97×58×28mm，重量为125g，可谓是轻巧便携。
　　从性能上看，佳能 A3100机身搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素柯达 1210万，同时它还拥有4倍光学变焦和4倍数码变焦，以及伸缩式镜头，可拍摄最高分辨率为4000×3000的照片。此外，它还支持电子的变焦方式，内置闪光类型，支持白平衡的调整，支持光学防抖的功能，支持自拍和连拍的功能，支持短片拍摄。接口方面，佳能 A3100提供了USB2.0接口，AV输出的视频接口，方便用户的连接。
　　编辑点评：作为一款入门级产品，佳能A3100拥有多种智慧模式，十分适合家庭使用。另外，它的机身采用金属机身，也使得佳能A3100耐磨性较强。同时，佳能A3100在配置方面也非常的突出，相对于家庭使用绰绰有余。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1280元，想买的朋友可以出手了。
   [产品型号] 佳能A3100   [参考报价] 1280元   [咨询电话] 024-62680992

