六月青春散场 大学毕业生留影相机大网罗
　　毕业是一个终点，也是一个开端。骄阳六月，每一年的这个时候，总有很多同学因为毕业而充满感伤、怀恋。青春散场，无数的大学生告别纯真，告别年少，告别幻想。记得一段散文里写过：“毕业前的这些日子，时间过的好像流沙，看起来漫长，却无时无刻不在逝去；想挽留，一伸手，有限的时光却在指间悄然溜走，毕业答辩，散伙席筵，举手话别，各奔东西……一切似乎都预想的到，一切又走的太过无奈。”这应该是对毕业生们心情的最佳诠释。
　　即将离去的校园，穿上学士服的夏天，应该记录这点点滴滴的事情，留下对校园最后的眷恋，毕业也是我们人生的一个转折，所以选择一款适合自己的相机，拍下学校的各个角落，拍下最后和同学的欢颜笑语，最后拍下自己穿上学士服的荣耀，记录下自己离开学校走进社会的故事。因此，对即将毕业的大学生来说，什么样的相机比较适合呢？下面我们就为大伙介绍几款时尚绚丽的数码相机吧。 
　　推荐理由：外形时尚 全触屏 超广角
　　佳能IXUS210 IS外观时尚，适合大学生的口味，颜色鲜艳更符合许多女生的审美。IXUS 210还配备了一块3.5英寸46万像素的超大触摸屏，显示效果非常细腻。佳能IXUS 210的传感器有效像素为1410万。5倍光学变焦镜头涵盖24mm广角端，并内置光学防抖功能。佳能IXUS 210超高的性能配备时尚的外观是能够很好的记录大家留恋校园的印记。
　　佳能IXUS210 IS相机搭载了约为1410万有效像素CCD和DIGIC4影像处理器，性能强劲。在镜头方面延续了IXUS 200 IS的经典设计，依然采用了24mm超广角IS光学防抖变焦镜头，5倍光学变焦，镜头焦距相当于35毫米照相机的24-120mm，最大光圈F2.8(广角)—5.9(长焦)，焦距覆盖从超广角到中长焦。特别是超广角镜头的使用，配合相机720P高清视频拍摄功能，对大学生们来说，IXUS210不仅能够记录动人的照片，还能拍摄视频短片，更多的留住校园回忆。

