个性由我 2010上半年8款特别版DC大盘点
　　作者：REX
　　对于很多骨灰级器材发烧友、或者是极度“讲究”的读者，无论多么高端、昂贵的器材也不能填补他们空洞的虚荣心，只有那些世所罕见的东西才符合他们的品味。于是，就像女人买东西一样，很多发烧友也开始越来越看重“特别版”三字。而为了满足这部分消费者的需要，我们今天就来列举一下2010年上半年出现的8款特别版机型。
　　注：本文所提到某些相机严格意义上讲并不“特别”，但由于某些厂家的区域销售策略，这些相机并没有在中国市场上正式销售，因此对于我们这些国内用户来说，它们从某种意义上将就变得很“特别”了。
　　卡西欧总是热衷于推出各种各样的特别限量版DC，比如机器猫、Hollo Kitty等都是卡西欧DC的座上客。而今年，卡西欧又把深入人心的动漫形象——奥特曼搬上了卡西欧Z330。据悉，奥特曼版Z330全球仅限量销售600台，它将会有紫色和蓝色两种，随机附带一个带有奥特曼头像的相机包，售价29800日元，约合人民币2260元。
　　关于卡西欧EXILIM ZOOM EX-Z330：
　　常规版本的Z330有紫色、黑色、香槟色、银色以及蓝色五种版本，它采用一块1/2.3英寸的1210万像素CCD，感光度范围涵盖ISO64-1600，该机支持1280×720/24fps的Motion JPEG规格视频拍摄，并且带有动态照片、风景优化以及美肌等一系列智能优化功能。不过，Z330并未提供光学防抖机能。
　　EX-Z330搭载了一支35.5-106.5mm的常规3倍光变镜头，最大光圈F3.1-5.6，最近对焦距离为10cm。该机背后是一块2.7英寸、23万像素LCD，它使用SD/SDHC作为存储介质(兼容Eye-Fi)，专用锂离子电池可拍摄约260张照片，其三围尺寸只有96.9×19.9×56.5mm，重量仅121g。

