6月2日百款相机价格表：佳能A495仅930元
　　佳能A495(资料 报价 图片 论坛)(资料 报价 图片 论坛)是一款简单易用的消费类数码相机，该机采用一枚约1000万有效像素的感光器，可以输出最大3648×2736像素的图片，足够家庭日常使用。3.3倍光学变焦的镜头等效焦段为37-122mm，与广受欢迎的前辈机型A480相比，佳能A495薄了0.5mm，机身重量轻了10g，携带更方便一些。目前这款相机的价格降至930元，拥有极高的性价比。
　　佳能A495机身正面并没有什么特别的设计，显得中规中矩，镜头筒环处采用黑色钢琴漆涂层，镜头外侧是一圈银白色的抛光金属圈，小巧的闪光灯和对焦辅助灯在机身的又上角。需要注意的是，佳能A495的闪光灯靠近机身边角处，双手持机拍摄时，应当注意不要让手指挡住闪光灯。
　　在佳能A495背面，最醒目的是一块2.5英寸大小11.5万像素的液晶屏，这个液晶屏在如今显得比较低端，分辨率较低，颗粒感较大，不过值得欣慰的是色彩还是比较丰富的，毕竟是主打性价比的机器，大家就不要奢望92万像素那样的屏了。
　　下面请看，2010年6月2日百款数码相机最新价格列表。

