适合送情侣相 外形时尚性能出色相机推荐
　　记者：杨梓
　　今日，小编就给大家推荐几款适合送情侣的数码相机，既能表达对对方的情谊，又可以运用此相机留住和他或他一起的美好瞬间。
　　既然是送情侣的数码相机，外形当然是重中之重，送一款时尚靓丽的卡片当然会博得他/她动人一笑。但，同时作为比较“现实”的新青年来说，性能当然也必须在考虑的范围之内。我们不能只看外表，而根本不去考虑性能。今日，小编就给大家推荐几款外形时尚，性能出色的数码相机，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外观方面看，佳能IXUS105 IS身流线型的设计简约时尚，整个机身的色彩略带鲜艳又不失纯真，给人一种朝气感，同时它还提供了，新叶绿、玫瑰粉、深栗褐、晨露银、水晶蓝等五种颜色可供消费者选择。机身背面采用一块2.7英寸，23万点晶炫II液晶屏。机身的尺寸为90.5×55.8×21.2mm，机身重量为140g(包括电池和存储卡)，117g(无电池)，可列入轻巧时尚便携的行列。
　　从性能方面看，佳能IXUS105 IS采用约1210万有效像素的CCD感应器和DIGIC4影像处理器，最高可输出4000×3000分辨率的照片。而在镜头表现方面，佳能IXUS105 IS也表现不俗，它支持令人期待的28mm广角，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，光学变焦从之前的3倍提升为现在的4倍，最大光圈F2.8(广角)—5.9(长焦)，光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果，能够应对用户在日常生活的拍摄需要。
　　编辑点评：佳能IXUS105 IS机身设计的时尚又纤薄，配备了1210万高像素处理器，另外它的价格相对来说却非常低廉，是一款十足的街霸。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机的最新报价为1550元，同时买相机商家还赠送2G卡、原厂包、屏幕贴膜。想买数码相机的朋友，可以参考一下。
　　[产品型号] 佳能IXUS105 IS数码相机
　　[参考报价] 1550元

