3.8倍光学变焦镜头 佳能S90最新价2950元
　　作者：宋心杰
　　【北京行情】 佳能S90(资料 报价 图片 论坛)配备了一枚1/1.7英寸共1000万有效像素的CCD传感器，保证了现阶段DC中大尺寸传感器的配置。涵盖28mm焦段的3.8倍光学变焦镜头，最大光圈可达F2.0。如此的镜头配备在便携DC中当属高端，即保证了常用的焦段，又有F2.0这样耀眼的大光圈。目前这款相机送4G卡、相机包、品牌备用电池、贴膜、读卡器的促销价格仅为2950元，带全国联保发票。
　　在如此高品质的成像系统下，佳能S90还配备了金属材质的机身和出色的做工。机身整体复古严谨，采用平板设计，机身表面采用磨砂处理，给人以光滑细腻的手感。机身顶部配以亚光颗粒涂层，极富质感。
　　虽然S90机身力尽纤薄，但在操控手感上并未打折扣。快门按键与变焦拨杆的设计令拍摄过程中的变焦操作更简单，模式拨轮依然出现在相机右肩熟悉的地方，机身顶部还设计有电源开关和RING FUNC(控制环功能)键，均采用内凹式设计。
　　编辑观点：佳能S系列相机，也算是一代经典了，曾经是很多摄影发烧友的随身机型。沉寂四年以后，佳能S系列产品重出江湖，S90以出色的画质表现和操控，再一次征战便携型专业相机领域，赢得了专业用户的认可。
   [参考价格] 2950元   [联系方式] 13801352502   [商家地址] 海淀区中关村邮局南楼511A室

