5倍光学变焦镜头 索尼W390仅售1800元
　　作者：田源
　　【陕西行情】 索尼W390(资料 报价 图片 论坛)配备了Super HAD CCD，拥有1400万像素的成像能力，搭载有最大光圈F2.4的5倍光学变焦、24mm超广角的高性能G镜头。今日笔者在市场上了解到此款机器最新报价为1800元，更有优惠套餐可选择，喜欢的朋友不妨联系商家。
　　索尼W390采用1400万有效像素Super HAD CCD感光元件，BIONZ影像处理器。配备24mm广角焦距，F2.4大光圈，5倍光学变焦的高性能G镜头，能提供更明亮的视野，避免高感光度带来的噪点。
　　该机支持全景扫描模式，用户只需按下快门后根据选择的方向转动相机，转动完成后相机自动结束拍摄并进行机内合成。在视频录制方面，索尼W390还可以拍摄720P、MPEG-4格式的高画质动态影像，配合使用4GB大容量记忆棒的话，最长可存储约60分钟的720p动画。此外，W390还具备了光学防抖、智能场景识别、人脸检测、笑脸快门、人像自拍定时器等多种功能，方便了用户拍摄照片。
　　编辑观点：索尼W390拥有出色的性能配置，与丰富的附加功能相结合，让使用者可以更好的拍摄出照片。外形做工上也是索尼一贯的风格，精致而不失大气。
   [参考价格] 1800元   [店面地址] 西安市雁塔路中段68号百脑汇电脑城2楼2F06A   [联系电话] 029-62996927 13186024717

