新手购机推荐 1500元价位热门卡片相机选
　　作者：宋心杰
　　如果说奇瑞QQ是“年轻人的第一部车”，那么，什么DC可以是“年轻人的第一部相机”呢？我们认为，对于刚刚接触摄影、手头又不是非常宽裕的年轻人来说，不妨将卡片机作为您的第一部相机。从性能来讲，它完全可以满足您的日常使用，可以满足您练手的需要；从价位讲，较低的投入也不会给你的生活带来压力；从外形来讲，多彩的卡片机，也更加符合咱们年轻用户时尚的心理。
　　所以，我们在这里选出了几款1500元价位的机型推荐给大家，考虑到现在长焦机的火热，我们也选出了一款低价的长焦机推荐给喜欢长焦的用户。下面，我们就一起看看这几款“价格亲民、性能全面”的机型。
　　新一代的街机：佳能IXUS105 IS  (资料 报价 图片 论坛)  
　　价位：1510元
　　编辑评语：佳能IXUS105 IS是上一代街机王IXUS95的升级版，从IXUS95当年的市场销量来看，相信佳能IXUS105 IS同样能创造新的销售记录。你可以说这机子没什么出奇之处，但没办法，它在市场上就是卖得好。
　　佳能IXUS105 IS是一款拥有1200万像素成像能力的卡片式数码相机。作为IXUS 95的升级版本，佳能IXUS105 IS在各方面具有不小的变化，像素更高了镜头视角更广了。
　　佳能IXUS105 IS采用最新的DIGIC 4处理器，具备高速处理性能和出色的色彩还原能力。IXUS 105采用4倍光学变焦镜头，镜头涵盖28mm广角端，并具备光学影像稳定系统(IS)。
　　佳能IXUS105 IS的液晶屏采用一块2.7英寸23万像素的PureColor2代液晶屏。在视频拍摄方面，佳能IXUS105 IS略显不足，只能拍摄VGA(640×480)大小每秒30帧的视频。
　　编辑观点：
　　佳能IXUS 105拥有主流的性能和相对低廉的售价，延续前代机型IXUS 95的辉煌，成为新一代的街机王。不过视频能力略显不足有些遗憾。
　　佳能IXUS105 IS
    [参考价格]  1510元

