气温升高价格回冷 10款月初降价单反套机
　　作者：张北
　　进入了六月，也象征着炎热夏季的开始，虽然气温正在一天天地升高，但数码相机市场的产品价格却在一点点回冷。就拿单反套机举例，刚刚进入月初，价格较之上个月就有了明显的变化。然而，许多摄友始终认为单反套机中配有的镜头都是“狗头”，从而不屑一顾，那么购买单发套机究竟有没有好处呢？
　　肯定的答案是显而易见的，特别是对于普通的入门级数码相机用户来说，选购套机产品主要有以下几大好处：
　　第一、可以大大地节省时间成本，在最短的时间内买到最适合自己的相机；
　　第二、单反数码相机套机产品所搭配的镜头通常为原厂镜头，性能匹配度和兼容性较高；
　　第三、套机在价格上还会有一定的优惠。
　　我们通过对经销商的最新走访以及市场价格调查，最新总结出了几款本月初降价幅度较大的单反数码相机套机产品，希望可以对您的选购有所帮助。
　　使用功能一应俱全——索尼α550(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼α550具备非常实用的人脸检测和笑脸快门功能，此外，索尼极具特色的机身防抖功能，也为这款产品的性价比大大加分。
　　索尼α550与α500的外观如出一辙，整体外形尺寸为137*104*84mm，重约599g。虽然机身采用工程塑料外壳+金属构架的设计，不过外壳经过大面积的蒙皮处理，有效的弥补了塑料手感的不足。α550采用了一块3英寸92万像素的折叠液晶屏，屏幕可上下折叠，有助于高低角度取景，配合自动对焦的实时取景功能，使用起来极为方便。
　　索尼α550搭载了一块23.4×15.6mm (APS-C 画幅) CMOS传感器，有效像素达1470万，配合强大的Bionz影像处理器，重现更自然生动的画面色彩。其采用9点对焦点系统，感光度支持ISO 100-12800，快门速度为1/4000秒 - 30秒，曝光补偿可±2.0EV(步级： 1/3EV)调节，可以实现每秒7张连拍。
　　索尼α550支持自动HDR(高动态范围)功能，能带来最大3EV的动态范围拓展，能够同时记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现。而DRO功能更接近人眼的视觉感受，适合拍人像，孩子，动物，还能同时在连拍下使用，升级的DRO功能在之前机型的基础上进一步提高了远距离景物的细节记录能力，和对主体和背景的均衡曝光控制。
　　此外，α550还加入了颇为实用的人脸检测和笑脸快门功能，支持HDMI输出。α550的电池续航能力也得到了全面的提升，在开启机身防抖功能的情况下，实现了在光学取景模式下最高950张的电池续航能力。α550继续沿用α230/α330开创的记忆棒和SD卡的双卡支持，但是并不支持两张卡的数据相互复制。
 

