入门级单反相机 佳能1000D最新价3060元
　　【湖南行情】 佳能1000D(资料 报价 图片 论坛)在配置上虽然比450D稍微低一些，但支持佳能全系列镜头还是没有问题的，因此在拍摄性能上要远远优于消费类数码相机。佳能1000D作为佳能目前最便宜的单反数码相机，成为了很多入门级消费者购买单反的首选。目前这款机子新高光特价销售中，感兴趣的朋友可以联系他们！
　　外观上，佳能1000D和EOS-450D几乎是没有什么变化，不过它省略了很多设计，而且整机看上去更加轻便，是一款非常具有便携性能的数码单反相机。不过对于一些手大的男性朋友来说，1000D的手感也许并不是怎么的好。在取景器方面，该机采用了最新的镀银技术，使得取景画面更为明亮。取景器视野覆盖率为95%，倍率为0.81倍。
　　虽然搭载的是23万像素2.5英寸的屏幕，但佳能1000D机身背面的布局跟450D是一样的，只是背部右上方大拇指的位置没有了类皮革材质的包裹，这大概也是基于产品定位的考虑吧。1000D使用的同样是SD/SDHC存储卡，鉴于目前大容量的SDHC卡在价格方面一降再降，目前4GB也不过150元左右，使用SDHC可谓是大势所趋。佳能EOS 1000D三围尺寸为126 x 98 x 62 mm，机身重量约为450克。
　　佳能1000D采用约1010万有效像素的大型CMOS图像感应器。单一像素的面积较大，让色彩表现更富层次感。EOS 1000D图像感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm*14.8mm，使用镜头的焦距转换系数为1.6。实现了ISO 100-1600感光度设置(ISO可以整级调节，并可设置自动ISO)和优异的动态范围，暗部和高光部分的细节都非常出色。
　　机身依然保留了时下相当流行的LiveVIEW实时取景功能，不过相对450D，1000D取消了点测光，对于许多老手来说，点测光是相当实用的功能；对于新手，点测光也有助于摄影技术的提高。其次是对焦点从450D的9点减少到7点，不过这个小小的变动丝毫还是不会影响消费者的使用。
　　编辑点评：佳能1000D的出现丰富了EOS单反系统的产品线，让入门级用户有了更加超值的选择。在成像风格上，1000D拥有佳能单反一贯优良的表现，特别是在高感光度的情况下，拥有良好的噪点抑制能力。DIGIC III影像处理器处理器的应用，也让1000D拥有更好的机身处理能力。
   [参考价格] 3060元   [联系方式] 0731-88339166 15274828579   [联系地址] 长沙市赛格电子广场二楼2C01-02

