时尚与商务皆可行 9款高性能卡片相机推荐
　　记者：杨梓
　　不知道从什么时候起，在市场上有这样一种传言，似乎时尚的相机不实用，实用的相机长的又太“磕碜”。就如同郭德纲相声段子里面说的似的：“有女人味儿的媳妇看不住，放心的媳妇又没法看”。这让即喜欢时尚又追求高性能的80、90后，以及即爱面子又务实的商务人士大伤脑子，往往在市场上转了半天也找不到心意的产品。但如今，这种模式似乎已经被高“智慧”的数码相机生产商，轻易的打破了。现在的你可以放心的去追求那些时尚相机，却不用担心其性能，因为这样时尚与高性能结合的相机在如今的市场上已经比比皆是。但是，貌似选择太多，又会给你增添太多的麻烦。你又会担心自己被调个眼花，最后调一个最不中意的。放心，今天，小编就给大家推荐几款外形时尚靓丽，同时性能出色，便携性强的卡片机，以供大家参考。
　　说到这样的数码相机，市面上还真不少。你随便走几家店面，便可轻易的看到，柜台上摆满了琳琅满目，色彩艳丽、外形时尚的数码相机。想必，让你看花眼，也是是意料之中的事情。今天，小编要给大家介绍的就是这样的数码相机，当然最重要的还要性能出色，当然最最重要的也要价格合理，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　佳能IXUS105 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　从外观方面看，佳能IXUS105 IS周身流线型的设计简约时尚，整个机身的色彩略带鲜艳又不失纯真，给人一种朝气感，同时它还提供了，新叶绿、玫瑰粉、深栗褐、晨露银、水晶蓝等五种颜色可供消费者选择。机身背面采用一块2.7英寸，23万点晶炫II液晶屏。机身的尺寸为90.5×55.8×21.2mm，机身重量为140g(包括电池和存储卡)，117g(无电池)，可列入轻巧时尚便携的行列。
　　从性能方面看，佳能IXUS105 IS采用约1210万有效像素的CCD感应器和DIGIC4影像处理器，最高可输出4000×3000分辨率的照片。而在镜头表现方面，佳能IXUS105 IS也表现不俗，它支持令人期待的28mm广角，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，光学变焦从之前的3倍提升为现在的4倍，最大光圈F2.8(广角)—5.9(长焦)，光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果，能够应对用户在日常生活的拍摄需要。
　　编辑点评：作为热销机型升级版的佳能IXUS105 IS主打实用牌，不仅升级了传感器，就连镜头、显示屏也大有改观。同时，它机身整体圆润，贴合手掌，使得平时使用时握在手里有非常契合的感觉。近日，笔者从经销商那里了解到，这款数码相机现在的市场价格为1500元，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 佳能IXUS105 IS数码相机
　　[参考报价] 1500元

