盛夏进行曲 六月热门相机关注榜TOP5
　　2010年已经走过了一半，各大数码相机厂商上半年推出的数码相机产品相信各位已经耳熟能详了。无论是以超高速连拍著称的卡西欧H15(资料 报价 图片 论坛)，或是富士超强变焦能力的HS11，或是尼康新一代超薄卡片新锐S8000和佳能大玩颜色的IXUS 210，每台相机都铆劲了力，为消费者们提供了丰富的相机大餐。
　　随着新一季度的到来，又一轮数码相机新品大潮也随之来临。更多性能优秀、高性价比和独特外观设计的数码相机不停的抢夺人们的眼球。在这眼花缭乱之际，笔者精心挑选了5款优秀的新品数码相机，推荐给大家，给大家做一次参谋。
　　推荐机型：佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　今年，背照式传感器成为数码相机的主流配置，这次佳能也赶上了背照式大潮，推出了新款IXUS数码相机IXUS300 HS。这款IXUS系列的旗舰机，不仅仅在性能方面有着重大的提升，特别是相机采用了F2.0大光圈的镜头，使得IXUS 300 HS毫无悬念的成为新一代的夜景之王。
　　基本配置：佳能IXUS300 HS采用了全新设计的背照式CMOS传感器，提高了一倍的相机感光能力。同时搭载的DIGIC 4影像处理器首次加入HSSYSTEM，使得相机在夜景拍摄和高速拍摄下，更具有竞争力。相机镜头内置了光学防抖系统，提供了28-105mm等效焦距，同时F2.0的大光圈设计夺人眼球。高解析度的16:9 PureColor II G显示屏，更是赏心悦目。
　　点评：这款今年5月新公布的IXUS相机虽然在像素方面只有1000万的拍摄能力，但是在高速连拍方面比上一代的IXUS 210有着重大提升。相机可在320×240的解析度下以240fps的拍摄速度进行记录，可拍摄出慢动作的戏剧性效果，使得相机玩法更为丰富。
　　佳能IXUS300 HS
　　【参考价格】2599元

