历史上最强力降价 索尼四支镜头疯降千元
　　作者： 李辉
　　索尼镜头近期价格一直比较稳定，尤其是打着蔡司标志的更是如此，不过今天我们从经销商处获悉，索尼有四支镜头价格出现了较大的波动，其中降价最猛的降幅达到了上千元，四支镜头均创下了新低。这次疯狂降价的四支镜头分别是索尼Vario-Sonnar T* 24-70/2.8 ZA SSM镜头、索尼 SAL 35/1.4G镜头、索尼(蔡司)Sonnar T* 135/1.8 ZA镜头、索尼(蔡司) Planar T* 85/1.4 ZA镜头这四支，那么具体多少钱呢，在这篇文章中我们列出了这四支镜头降价前不含票的价格以及降价后含票的价格，其中最高的85 1.4算上降价后的发票也算是降价千元了，下面我们就详细来看看。
　　全副神器 索尼24-70疯狂杀价
　　索尼Vario-Sonnar T* 24-70/2.8 ZA SSM镜头
　　原价：12400不开票
　　现价：11900元开票
　　索尼蔡司Vario-Sonnar T* 24-70mm f/2.8 ZA镜头从其编号中就可以看出它的含义。该镜头是索尼与德国蔡司公司联合制造的，具备全程恒定光圈、搭载SSM超声波对焦技术的专业镜头。这样的镜头配合全画幅数码单反上极为合适，完全是索尼a900的最佳镜头。
　　SONY Vario-Sonnar T* 24-70mm F2.8 ZA SSM是一支大口径标准变焦镜头，13群17枚的镜片组合中包含2枚非球面镜片与2枚ED镜片，光圈叶片9枚(采圆形光圈)。最短摄影距离34cm，最大倍率0.25倍，滤镜口径77mm。搭载距离解码器(encoder)，并可支援ADI调光。尺寸大小111x83mm(全长x直径)，重量为955g。

