10倍光学变焦镜头 卡西欧FH100卡片机评测
    作者：YUAN
    前言概述
    对于性能强悍体积小巧的汽车，我们通常会用“小钢炮”来形容。而如果用“小钢炮”来形容数码相机的话，卡西欧今天推出的FH100就再合适不过了。虽然卡西欧将FH100归类为HIGH-SPEED系列，但其同样拥有10倍光比的长焦镜头，可以说也继承了卡西欧HI-ZOOM系列的血统。除此之外，背照式COMS、40p高速连拍、1000p高速摄像、24mm广角、全手动功能、RAW格式支持等重量级参数的集合，都使其够的上“小钢炮”的资格。
    在一款具备40p高速连拍的卡片相机之中运用24-240mm(等效135mm画幅)10倍光学变焦镜头，在同等定位其他品牌中是无法找到的，为了保证全像素高速连拍以及成像质量，相比卡西欧同期发布的HI-ZOOM系列新品，FH100的像素有明显差距，采用了比较保守的1010W像素，正所谓有得必有失吧。
    背照式COMS技术近年来普及速度较快，在高端的卡片以及长焦机器上我们越来越看到这项技术的应用。在此次送测的中，我们同样也看到了这项技术，高达100-3200的ISO感光范围，使我们对卡西欧FH100的夜景能力充满期待。

