10倍光学变焦镜头 卡西欧H15最新价1888元
　　作者：夕阳残月
　　【上海行情】 从外观来看卡西欧H15(资料 报价 图片 论坛)设计属于中规中矩，工业感比较强。按键分布均匀，以轻薄机身与大光变镜头的组合，深受消费者的青睐。这款机身三围为102.5×62.1×29.3mm(不包括突出部分)全机仅机身重162g。近日买特网最新报价1888元，还是颇为不错的，有兴趣的朋友不妨去看看。
　　从配置上来看它拥有1400万像素的成像能力，10倍光学变焦防抖镜头并包含有24mm的广角性能。处理器升级为新的高性能EXILIM Engine 5.0引擎，3。.0英寸46万像素液晶屏显示效果清晰细腻。还集成了前辈的CCD位移防抖功能和超强的电池续航能力，充满电可拍摄约1000张照片，绝对是卡片机中的省电高手。
　　从功能上来看卡西欧H15升级的智能自动模式，让拍照变得更加简单，自动分析场景，调节曝光、ISO 感光度、焦点、色彩等，同时优化降噪，使用户只需按动快门就能得到漂亮的照片。自动对焦速度非常快，完成对焦仅需0.17秒。另有美颜模式、美景模式、动态图片合成等功能也一应俱全。新增的艺术摄影功能也当拍摄变得更有乐趣。
　　编辑点评：拥有卡片身材长焦身手的卡西欧H15，相对于前代机型H10而言，在有效像素、影像处理器和液晶屏素质上，都有了长足的进步。而且现在价格有所降低，如果您之前有意选购H10还没有出手。
   产品信息：卡西欧H15    今日报价：1888元   经销商家：买特网

