15倍光学变焦镜头 三星WB600最新价2100元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 三星WB600(资料 报价 图片 论坛)虽然上市已经有一段时间了，但其在市场关注度上却一直为因时间的推迟而减弱。它不仅拥有时尚靓丽的外形，究其性能来说也非常的出色。三星WB600采用24mm广角变焦镜头、15倍光学变焦、720P的高清摄像等主流功能一应俱全。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格有所下调，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外观上看，三星 WB600设计的大气稳重，同时又不是青春靓丽之色，是一款适合各个年龄段的相机。此外，WB600的特点就是拥有大尺寸的3.0英寸TFT液晶显示屏，显示出来的效果非常逼真，很是不错。它的机身尺寸为106.6×60.5×28mm，虽然28mm的厚度并不是最轻薄的，但也是非常整个机身也应该是非常便携的。
　　从性能上看，三星 WB600机身搭载了一枚1/2.3英寸CCD传感器，有效像素可达到1220万，拥有15倍数码光学变焦，同时它还采用了施奈德24mm广角变焦镜头，24-360mm等效焦距，支持分辨率为1280×720像素、30fps的高清视频拍摄。
　　编辑点评：三星WB600是一款性价比比较高的数码相机，它集大变焦、广角、高清视频和轻薄机身于一体。它不但拥有精致做工的外形，还具备出色的性能。近日，笔者从经销商那里了解到，这款数码相机现在的市场价格为2100元，想买的朋友可以出手了。
   [产品型号] 三星WB600   [参考报价] 2100元   [咨询电话] 024-23967330

