时尚超薄家用相机 佳能IXUS120仅售2250元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 佳能IXUS120 IS(资料 报价 图片 论坛)是今年年初发布的IXUS 100 IS的升级版本，它同样配备了1210万像素传感器、DIGIC 4图像处理引擎，不同的是IXUS 120IS将镜头升级到28mm广角4倍变焦、2.7英寸LCD，而且机身厚度仅为20mm，整体外观十分时尚支持720P高清视频的拍摄，并加入了HDMI高清输出接口。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　佳能IXUS 120 IS采用了1/2.3英寸CCD，1210万有效像素，最大可拍摄分辨率为4000×3000的照片，支持最高分辨率为1280×720像素(30帧/秒)的高清视频拍摄。微距最近3cm，最大光圈F2.8(广角)/5.9(长焦)，比IXUS 100 IS的光圈范围更大。IXUS 120 IS将广角端扩大至28mm，光学变焦倍数提升至4倍，等效焦距28-112mm，所覆盖的焦段比IXUS 100 IS更加丰富。
　　机身背部配备了2.7英寸23万像素的“晶炫II”液晶屏，比IXUS 110 IS的2.5英寸略有升级，屏幕画质逼真细腻，不但可视性更佳，而且能够呈现真实画面，不易产生划痕和附着污点。
　　佳能IXUS 120 IS采用了处理数据能力更强、运算速度更快的DIGIC 4影像处理器。机身配备有HDMI输出接口，通过HDMI接口连接到高清电视，即可在大屏幕上观看高清短片和图像。IXUS120IS升级了“智慧AUTO”模式，在原有18种场景检测的基础上，新增4个人物运动场景下的检测，多达22个细节场景的自动检测和22种场景类型的彩色图标显示，从容应对多种拍摄环境。
　　机身的三围体积为89.5×54.9×20mm，重量约为120克，比IXUS 110 IS稍重，但仍非常轻薄小巧。提供了冷艳银、深邃黑、宁静蓝、华丽棕四种机身颜色，配色上比IXUS 110 IS更加沉稳典雅。IXUS 120 IS取消了实用性不大的光学取景器，使整机更加简洁紧凑。另外，处理数据能力更强、运算速度更快的DIGIC 4影像处理器。支持720P高清视频的拍摄，并为用户提供了HDMI输出接口，通过HDMI接口连接到高清电视，即可享受在大屏幕上更具真实感的高清短片和图像。
　　编辑点评：作为佳能IXUS 100 IS的升级版本，佳能IXUS 120 IS除了拥有更薄的机身外，性能配置也升级得十分到位，4倍光学变焦和28mm广角足以体现这一点。目前，最新的售价为2250元。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
   [参考价格]：佳能IXUS120 IS 2250元   [客服电话]：13983028070

