专业级单反相机 尼康D300S最新价9400元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 作为一款中画幅单反中的顶级产品，尼康D300S(资料 报价 图片 论坛)拥有强悍的功能，和相当高市场关注度。它拥有1200万像素DX画幅的CMOS传感器，支持1280×720/24fps的视频录制，连拍速度可达7张/秒，以及具有约100%的视野率和0.94倍的放大率等彪悍的功能，使得其一经上市便受到了消费者的追捧。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格有所小降，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，尼康 D300S数码相机外形与老款D300并无差别，但因机身采用较为坚固的镁合金材质，所以现今机身重量为841g，再加上机身经过蒙皮处理，使得摄影时拿起来也更有手感。尼康 D300S采用3.0英寸液晶屏，显示精度达到92万像素，观看使得时色彩逼真效果更加清晰。同时它还支持170°的宽视角，100%的画面覆盖率，亮度可调，使用实时取景功能，运用起来更加实用快捷。
　　性能方面，尼康 D300S新增了静音模式，拍摄时只需选择模式拨盘上的Q档，即可降低拍摄时相机反光镜下降时的噪音。另外尼康 D300S可同时支持CF卡和SD卡，双储存卡支持，自然在兼容性和容量方面较其他相机相比，都有较高的可比性。它还拥有每秒约7幅连拍速度的23.6×15.8mm、1230万有效像素的CMOS影像传感器，51点自动对焦系统，默认ISO200-3200，通过扩展可达ISO100-6400。配备锂电池充电，EN-EL3e一次充电最多可拍摄约950张(CIPA 标准)。
　　编辑点评：尼康D300S和D300相比，无论是从机身大小还是感光元件，几乎都无差异，唯一的区别就是尼康D300S增加了高清视频录制功能。这样看来，尼康D300S还是有着比较明显的优势。近日，笔者从经销商那里了解到，这款数码相机现在的市场价格为9400元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 尼康D300S   [参考报价] 9400元   [咨询电话] 024-83912958

