携佳能50D奔袭三百里 行摄壮丽山川 
　　今年的春天似乎比往年来得都晚了许多，虽然前不久才下了雪，但看见青嫩的柳芽刚刚爬上枝头，我断定春天已经悄悄地来了。按捺不住内心的冲动拿起我的佳能50D(资料 报价 图片 论坛)驱车一路狂奔150余公里来到阔别已久的金山岭长城。
　　没有了人山人海的喧嚣、少了些许现代的气息，有的只是长城的残垣断壁在静静的低语。在这里，你看到的是真正的长城，历史遗留下来的长城。
　　上一次来金山岭长城已经是六、七年前的事了，这里给我的印象就是狂野和沧桑。虽然天气不是很好，雾气很重，漫山遍野也只是那几点绿色，但就是凭借这忽晴忽阴、若隐若现的日光我也有信心把巍峨早春的金山岭长城记录下来，因为我有我的佳能50D单反相机。
　　提起摄影，那可有说不完的话，拍风光则更有学问。一幅好的风光摄影作品背后，融合了天时地利人和等各种因素，同时也少不了一部性能卓越非凡的相机。佳能50D是佳能具有里程碑意义的产品，1510万有效像素的感光元件再加上第四代DIGIC图像处理技术令风光拍摄得心应手，可以真实地再现金山岭长城的高光、中间区和暗部各区域的细节和完美的色彩。
　　沿着第三岔路口一路走到了四方台，心理暗自喜悦，不愧是中央电视台拍摄长城的选址。这里和八达岭不同，没有了人山人海的喧嚣、少了些许现代的气息，有的只是长城的残垣断壁在静静的低语。在这里，你看到的是真正的长城，历史遗留下来的长城。
　　架起三脚架，马上投入紧张的拍摄，佳能50D优异的操控性能此时得到了完美的体现。机身后背的快速波轮设计配合各种按键组合，让拍摄者能迅速定位需要调整的拍摄参数，避免了多次进入菜单寻找；而右肩上宽大的液晶显示屏则可以实时确认当前的拍摄参数，对许多不习惯使用机背液晶屏的摄影者来说，这块屏幕带来的便利不可小觑。
　　说起拍风光我是有一点点小心得的，因为现在是数码时代了，不必再为胶片的高成本而担心拍摄数量了，我会用佳能50D独有的6.3张/秒的高速连拍功能，以及包围曝光这种非常便利的高端模式把高光、中间调、暗部各个层次的细节全部记录下来。如果没有50D这种超高速的连拍功能机身，很容易在抖动中使画面模糊失焦。在拍摄远处全景长城风光时，包围曝光发挥了他最大的作用，将天空、山坡以及长城所有细节全部记录。另外，拍摄远处风光时，50D能够将肉眼看到的远处叠层的山脉真实的再现，在对比近处的绵延的长城，绝对是一幅美丽的画卷。
　　一路爬到了西梁砖垛楼，再一次感受到50D带来的便利。垛楼里虽然光线昏暗，但50D毫无惧色，通过包围曝光可以很清晰的看到昏暗的小楼里的全部细节。顺着观望口向外望去，外面的大好河山不禁让人流连忘返，50D的优良性能让我清晰的记忆下这里沧桑、雄伟的印象。拍风光不像室内拍摄，环境相对很不稳定，尤其这种时阴时晴不好把握的天气，需要一台佳能50D这样的机器来战胜恶劣环境。
　　拍风光的时候，因为50D有着宽阔的视角和9点宽区自动对焦系统，可以在不同的场景下精准对焦。拍风光时选用点测光模式测光，同时配合手动包围曝光会使曝光更加精准，这样做可少花3000多块再买一块带点测功能的测光表了。
　　宽广视角带来的是画面中更多的区域，令拍摄宽幅长城全貌变得无比轻松。金山岭上漫山遍野是灰黄感觉，50D阐述了它的另一种美。一路前行，沿着长城的出口，来到了一般难以见到的长城的背后，景区门口提示“柯受良曾经在这里飞越长城”，陡峭的山体让随身携带的三角架根本无法固定，幸好有强大的50D，才能把这不多见的长城一侧展现出来——真是不虚此行！
　　金山岭长城的残垣断壁，让人不禁感叹当时守关士兵浴血奋战的那段历史，正好此时一片乌云刚好要遮住太阳，连忙抄起50D，使用高速连拍功能，成功捕捉到了一幅略带神秘而又沧桑的长城走道。
　　不论是拍风光还是人像，我们常常会遇到一种尴尬的情况，就是由于机位高度的限制，拍摄时不能通过取景器观看被摄体。今天在金山岭就遇到了这种情况，为了达到俯拍的目的必须将机身向下调整，但此时已经看不到取景器了。这时我使用了50D非常人性化的液晶屏实时取景，要拍的景观在液晶屏上一目了然。因为50D的液晶监视器上采用特别的反光处理，在户外也能清楚地看到液晶屏的内容，这让确认对焦点变得非常方便，这真是非常人性的设计。
　　眼看夕阳西下，一天的游览就要到此结束。恋恋不舍的走到砖垛关，恰好看到夕阳下，雄壮的金山岭长城笼罩在一片金色的气氛中，这份狂野与沧桑，怎么能错过。拿起我的相机毫不犹豫的记录下来。

