我是非长焦机型 5X光变内特色卡片DC推荐
　　有人说在这个连卡片都动辄十几倍光变的年代，如果你的相机小于10倍光变，你都不好意思跟人打招呼的。真的是这样吗，长焦机型真到了无敌于天下的地步吗，当然不是。
　　对于“长焦”和“非长焦”这个问题，我们既不想讨论那动辄十几、二十甚至三十倍的光变到底有多少实用意义，也不想探讨为了这多出的光变倍数而多掏钱是否值得，这么讨论永远不会有结果。我们只是选出几款卡片来供您参考，它们无一例外都只拥有最多5倍的光变，然而，它们又各具特色，或画质强悍，或技术全面，或时尚优雅。我们并不是说这些机型就比长焦机更强，我们只是给您提供多一种的思路，来帮助您挑选到更适合您的机型。下面，就请看这几款“非长焦机型”在镜头之外，都有哪些亮点。
　　重出江湖的经典：佳能S90(资料 报价 图片 论坛)
　　价位：2950元(送4G卡、相机包、品牌备用电池、贴膜、读卡器)
　　推荐理由：在沉寂了一段时间后，佳能终于不负期待推出了S90这款强机，1/1.7英寸CCD和F2.0的大光圈，使得这款机型成为追求画质的用户的热门选择。至于镜头，尽管只有3.8倍光变，但胜在技术成熟，相信会带来不错的光学表现。
　　佳能S90配备了一枚1/1.7英寸共1000万有效像素的CCD传感器，保证了现阶段DC中大尺寸传感器的配置。涵盖28mm焦段的3.8倍光学变焦镜头，最大光圈可达F2.0。如此的镜头配备在便携DC中当属高端，即保证了常用的焦段，又有F2.0这样耀眼的大光圈。
　　在如此高品质的成像系统下，佳能S90还配备了金属材质的机身和出色的做工。机身整体复古严谨，采用平板设计，机身表面采用磨砂处理，给人以光滑细腻的手感。机身顶部配以亚光颗粒涂层，极富质感。
　　虽然S90机身力尽纤薄，但在操控手感上并未打折扣。快门按键与变焦拨杆的设计令拍摄过程中的变焦操作更简单，模式拨轮依然出现在相机右肩熟悉的地方，机身顶部还设计有电源开关和RING FUNC(控制环功能)键，均采用内凹式设计。
　　编辑观点：
　　佳能S系列相机，也算是一代经典了，曾经是很多摄影发烧友的随身机型。沉寂四年以后，佳能S系列产品重出江湖，S90以出色的画质表现和操控，再一次征战便携型专业相机领域，赢得了专业用户的认可。
　　佳能S90
　　[参考价格] 2950元

