时尚家用卡片相机 索尼TX5最新价2100元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 索尼T系列一向是时尚卡片相机的代表索尼TX5(资料 报价 图片 论坛)，它时尚的风格使其在市场上风光无限。特别是索尼TX5，它不仅外形时尚靓丽，性能也非常的出色，同时还是一款具有“四防”功能的卡片机。虽然上市已经有一段时间了，但它在市场上的关注度一直很高。近日， 笔者从经销商那里拿到这款数码相机的最新报价，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从性能上看，索尼 TX5机身搭载了一枚1/2.4英寸的Exmor R CMOS传感器，有效像素可达1020万，支持最高分辨率为3648×2736的照片，另外它还采用支持4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，等效焦距可达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。并且，它还支持高清摄像功能。同时，索尼 TX5相机的镜头上还涂有氟涂层，有效的防止水渍的进入。
　　编辑点评：索尼TX5是一款综合能力非常强的四防数码相机，同时它既做到了四防的能力，有拥有超强的画质，是不可多得的一款好相机。近日， 笔者从经销商那里得知，这款相机现在的市场价格为2100元，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 索尼TX5    [参考报价] 2100元    [咨询电话] 024-83912987

