5倍光学变焦镜头 尼康S570最新价1230元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 尼康S570(资料 报价 图片 论坛)传承了尼康S系列绚丽的机身和出色的画质表现，使得其一经上市便销售火爆。它不仅外形设计时尚、价格低廉，同时在性能上表现的也非常的出色，非常适合追求潮流的年轻朋友和家用。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格有所下调，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外观上看，尼康 S570整个机身略显方正大气，周身弧度不是十分明显，给人一种非常正派的感觉。同时，经销商还提供了，稳重黑、暖色银、靓丽红和时尚粉等五种颜色可供大家选择。它的机身背部采用了一块2.7英寸，23万像素的TFT显示屏，显示出来的效果清晰细腻。相机的尺寸为92×56.5×21.5 mm，重量为120g，可谓是轻巧便携符合我们踏青赏景的要求。
　　从性能上看，尼康 S570搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器有效像素为1200万，具备5倍光学变焦，28mm的广角镜头，等效距离可达28-140mm，最高分辨率为4000*3000，感光度最高可达ISO 3200，同时它还可以拍摄VGA级别的有声视频。另外配有智能人像系统，加上皮肤柔和功能能带给用户最佳的人像拍摄效果，人脸优先对焦、眨眼识别，笑脸识别、减轻红眼等功能也一个不少，智能自动拍摄模式和尼康 电子减震(VR)影像稳定功能可以确保更锐利的拍摄效果。
　　编辑点评：尼康S570外形小巧，便携性非常不错，5倍光学变焦镜头实用性非常强。另外，它还具有快速的对焦变焦能力，有助于我们拍摄高画质图像。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1230元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　 [产品型号] 尼康S570   [参考报价] 1230元   [咨询电话] 024-83912958

