全城热降 主流热销数码单反降价排行榜
　　虽然本周消费类数码相机的降价有点来势汹汹的样子，但是本周数码相机市场的主角并非它，这是因为本周主流数码单反相机的表现实在太过瞩目了。无论是入门级机型还是高端的专业机型，都罕有地出现大范围的降价，这使得很多原来己经有购机计划的朋友爽快地淘出银子来，毕竟降价的事不是经常有。下面我们就来看看本周的热门降价机型，如果你也准备入手的，不妨多多关注今期的热销机型降价排行榜，以及我们IT世界网的相关行情文章。
　　首先来看看目前关注度非常高的入门数码单反——佳能EOS 550D，其实对于这款机型，相信广大网友都不会感到陌生了，因为它一直占据着入门数码单反销量排行榜的前列。EOS 550D的性能在目前一众入门数码单反中是处于绝对领先的地位，采用与佳能高端数码单反EOS 7D相同的1800万像素APS-C规格CMOS图像传感器，及多点高速对焦系统、7张/秒连拍速度。在本周，这款热门机型的套机价格出现小幅度的下调，报5499元，使它的销量持续处于上升的状态。
　　目前主流的几款入门数码单反中，以1200万像素的居多，少数达到1400万，而佳能550D采用的图像传感器像素居然达到了1800万，对于一些注重相机像素的网友来说，550D无疑是最佳的选择。
　　除了拥有高像素以外，佳能550D在其它方面的配置同样很强大，它采用了DIGIC 4图像处理器，9点对焦系统，能实现在全像素输出下连拍速度约3.7张/秒。另外，佳能550D的闪光同步速度达到了1/200秒。相机的标准感光度为ISO 100-3200，最高可以扩展至ISO 12800。在屏幕方面，EOS 550D采用一块3.0英寸LCD，但它的像素达到约104万，不用多说，这个屏幕已经足够吸引。
　　EOS 550D还有一项过人之处，那就是它的视频拍摄功能。佳能在全幅机EOS 5D Mark II身上加入了全高清视频功能之后，受到了人们的好评不断，而这也坚定了佳能在数码单反上大力推广录影功能的决心。所以在550D上我们看到了它最高支持1920×1080(全高清)30p/25p/24p的视频录影功能，如果再配合EOS强大的镜头资源，用550D也可以拍出自己的高清大片。

