有效像素可达1200万 柯达M530仅售830元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 柯达M530(资料 报价 图片 论坛)是柯达公司最新推出的，极具混搭风格的潮流数码相机。它在外形上拥有独特的双拼颜色设计，性能相对同类相机，也非常出色。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格有所波动，对这款相机感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外形上看，柯达 M530整个机身采用双色彩拼接技术，一改传统数码相机周身一个颜色的单调设计。略显周正的机身显得大气稳重，同时流线型的转角也带给人时尚动感气息。它的机身背面采用一块2.7英寸23万像素的智能LCD显示屏，显示出来的图片色泽艳丽，清晰度也有很大幅的提高。柯达 M530机身尺寸为9.4 ×5.6 ×2.3cm，便携性非常单调强。
　　从性能上看，柯达 M530机身搭载一块1/2.3英寸CCD传感器，有效像素可达1200万，支持3倍光学变焦，智能场景识别等功能。柯达 的智能拍摄功能一项比较成熟，而在柯达 M530身上柯达 公司更是将此功能发挥的淋漓尽致。柯达 M530机身具有柯达 智能拍摄功能、智能搜索功能、智能分享功能，通过这三个功能的结合，使得相机更具人性化。同时，柯达 M530的“全景拼接”功能，也可以帮助使用者将最多三张照片并合成一张全景图片，这也无形中弥补了柯达 M530无广角的遗憾，给您的拍摄增添更多乐趣。
　　编辑点评：柯达M530在设计上打破了传统的设计风格，双拼的颜色设计，使得这款数码相机更具吸引力。同时，它多种颜色的机身可供不同年龄不同职业的消费者选择。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为830元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 柯达M530   [参考报价] 830元   [咨询电话] 024-88619620

