顶级镜头眼中的美女 索尼α900镜头实拍体验
    作者：石筱轲
    索尼α900(资料 报价 图片 论坛)及实拍镜头介绍
    索尼A900作为现阶段主流全画幅相机中像素数目最高的产品，虽然其上市时间不长，但是得益于高达2460万像素的高解析能力和双Bionz影像处理器的强大运算能力，我们已经可以在一些影楼以及人像摄影工作室中找到A900的身影。
    俗话说，好马配好鞍，在一套相机系统中，镜头对成像质量的影响并不亚于机身的作用。因此，如果想要发挥像A900这样专业相机的全部实力，一款与之匹配的高端镜头是必不可少的。 
    今天，笔者就借“索尼冬季产品体验日”活动的机会，使用索尼自家的数款顶级镜头进行了一番拍摄。这次活动中，索尼为广大摄影爱好者提供了包括DC、单反相机在内的多个拍摄体验区，其中最引人注目的，毫无疑问是专属于索尼全画幅旗舰相机的两个A900拍摄体验区。
    在索尼A900的拍摄体验区，索尼为大家提供了多款与A900搭配的顶级镜头供广大用户试拍，其中不仅有索尼SAL 70-200mm/F2.8G、Vario-Sonnar T* 24-70mm/F2.8 ZA SSM，还有大家平时难得一见的A系列相机的御用人像镜头Planar T* 85mm/F1.4 ZA。
    为了更好的让大家了解相机和镜头的性能特点。本文中的人像样片为A900相机全像素下拍摄，所有照片均未做后期处理。由于尺寸较大，照片打开时可能会有些缓慢，请耐心等待。

