出游必选 十款人气最旺双肩摄影包推荐
　　面对市面上林林总总的摄影包产品，广大的色友们在选择的时候不免有些彷徨，如此多的产品究竟选择那一款呢？下面让小编给您推荐几款目前人气十足的双肩摄影包产品吧。特别注明：以下摄影包品牌排名均为随机选择，名次不分前后。
　　一、乐摄宝Pro Runner 350AW
　　造型简洁、功能实用是乐摄宝在去年隆重推出的Pro Runner摄影包的最大特点，而其中比较贴近于我们外拍出行使用的产品为Pro Runner 350AW。
　　Pro Runner AW系列背囊，秉承Lowepro一贯的专业态度，为用户提供高度舒适、保护及极具细节的产品。除了宽大的内层空间以外，还可外置携带三脚架，让您将所需用品一并随身。存储卡及其它私人物品。轻巧、流线形设计都令用家行动自如，方便穿插于繁忙都市中。背囊所有细节构造都特别为长期背用的用户作出最舒适的支持。
　　Pro Runner AW系列背囊型共有四款，其中350AW和450AW为相对较为物理尺寸更大的产品，，它们均加入了防尘防水罩，为您的器材提供全天候保护。它轻巧、流线形设计都令用家行动自如，方便穿插于繁忙都市中。袋身所有细节构造都特别为长期穿戴作出最舒适的支持。除了宽大的内部空间外，Pro Runner 350AW也设计了三脚架携带方案，让您将所需用品一并随身。
　　该产品详细规格
　　产品类型：双肩摄影包
　　承载能力：一台搭载了变焦镜头的数码单反相机(最长至70-200/2.8镜头)，3-4支备用镜头或闪光灯和其它附件，15.4英寸笔记本电脑，三脚架，个人物品。 
　　内部尺寸：28.5 X 11.5 X 38.5(笔记本电脑隔层尺寸：28.5 X 4.5 X 37)cm 
　　外部尺寸：33.0 X 26.5 X 45.5cm 
　　颜色：黑色 
　　自重：2100g

