入门级长焦相机 尼康L110最新价1800元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 尼康L110(资料 报价 图片 论坛)虽然上市已经有一段时间了，但它在市场依旧销售火爆，消费者慕名而来纷纷询问其价格。尼康L110是一款定位于入门级用户的，具有15倍光变性能的数码小长焦。它性能出色，外形沉稳，同时相对来说价格较为便宜。近日，笔者从经销商那里拿到这款数码相机最新价格，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外观上看，尼康 L110整个机身几乎都被硕大的镜头和手柄占据，并且在手柄处覆盖有蒙皮材质，这样使得我们拍摄时方便掌控手里的相机，谨防不慎跌落地上而造成不必要的损失。同时，它的机身背部采用了一块3英寸左右46万像素的显示屏幕，显示出来的图片效果清晰，画质细腻靓彩。它的机身尺寸为109×74×78mm，重量为406g，便携性还算不错。
　　从性能上看，尼康 L110机身搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素为1210万，总像素为1239万，支持4倍数码变焦，最大可支持4000*3000的照片。尼康 L110能拍摄1280×720/30fps级别的视频，并且支持eVR电子防抖技术使长焦的视频拍摄更加清晰稳定。同时，它还支持自动闪光、减轻红眼自动模式、取消闪光、强制闪光、慢速同步闪光、后帘幕同步等闪光灯模式，使得我们拍摄起来更加方便，拍摄出来的效果更加完美。
　　编辑点评：作为一款入门级小长焦相机，尼康L110拥有主流的配置，和做工精细的外形。同时，它还内置了智能自动化操作程序，新的尼康智能人像系统和运动连拍模式让拍摄变得简单轻松。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1800元，感兴趣的碰哟可以参考一下。
   [产品型号] 尼康L110   [参考报价] 1800元   [咨询电话] 024-83912958

