谨防OUT MAN 2010年热点DC新闻半年谈
　　作者：REX
　　经济复苏令2010年的数码影像市场格外热闹，单电的崛起、背照式CMOS的普及、全高清摄像DC的深入民心无不牵动的我们的神经。然而，除了这些与一般消费者关系紧密的热门产品之外，新技术、新趋势、甚至是广电领域的一些新闻更是那些走在时代前沿的色友们不可不知的。
　　因此，为了谨防某些同学在茶余饭后的神侃中变身“OUT MAN”，我们今天就特意将2010年上半年发布的所有热点新品、新闻进行一次大汇总，不想变奥特曼？接着往下看吧！
　　不见棺材不掉泪——松下G2、松下G10
　　松下公司3月8日发布了Micro 4/3系统的最新机型——G2以及G10，其中G2作为高端型号拥有3英寸/46万像素的触控式可旋转LCD，支持AVCHD规格的720P视频拍摄，可以外置DMW-MS1麦克风，并且搭载了144万像素的顶级EVF取景器。而较为低端的G10则只有常规的3英寸/46万像素固定式LCD，视频记录规格为Motion JPEG，不能外置麦克风，而且EVF也只是普通的20.2万像素。
　　说实话，笔者真的没法理解在经历G1和GH1惨淡的市场表现之后，松下是从哪儿来的勇气继续开发G2和G10的。而且它们除了比GF1难看之外，性能上又有多大优势呢？另外，这两台单电的价格同样令人难以接受，G2搭载14-42mm镜头的售价达到了6990港币(约合人民币6140元)，而G10搭载14-42mm镜头的套装也达到了6290港币(约合人民币5525元)。
　　G2和G10的共有特性：
　　采用1210万像素的Live MOS传感器，最高感光度为ISO6400，支持RAW拍摄功能。两者均应用了松下最新的第二代维纳斯HD影像处理器，以及改进型iA智能场景功能，并且场景模式也极为丰富，针对5种常用场景还提供了更为细化的分类。在AF系统上，它们支持面部识别、追踪对焦以及23点自动对焦，而测光系统则支持权衡、中央偏重、点测、以及144区测光。在对场景模式进行了进一步的细化之后，G2和G10对色彩模式也进行了改进，其多达7种色彩模式均可以再根据个人喜好进行微调。
　　其他方面，松下G2和G10的快门速度为60-1/4000秒，带有HDMI接口，支持最新的SDXC存储卡，同时兼容现有的SD/SDHC存储卡。两者的电力均为1250毫安时的锂离子充电电池，三围尺寸是124x84x74mm，重371g(G10为336g)。

