轻巧美观清凉夏季 6款好用实惠便携DC推荐
　　如今时代的飞速进步带来了无穷的商业利润，与永不止境的商业竞争就现在的相机市场上来便携相机越来越轻薄，画质越来越清晰。这些小巧的便携相机越来越受消费者的欢迎，虽然画质不如单反但是其使用简单价格便宜而赢得了广大消费者的欢迎。
　　其实现在的便携相机画面也越来越优秀整体素质已经质的提升。所以这次小编就为大家搜罗了几款好用有实惠的便携相机，其无论是功能还是外观都是非常受欢迎，如果近期有购机想法的朋友可以参考一下哦。
　　入门时尚 三星PL50(资料 报价 图片 论坛)
　　三星PL50是一款全自动入门型数码相机，拥有1020万有效像素，3倍光学变焦能力镜头，外观时尚，拍摄方便，画面效果也不错，更重要的是价格也非常的实惠不过950元。
　　三星PL50数码相机搭载一枚1/2.33英寸1020万有效像素的CCD传感器，具有3倍光学变焦功能，等效于35mm焦距为35-105，光圈范围为F2.8 (广角)～F5.2 (长焦)，采用全自动的操作模式，机械电子快门，内置闪光灯，拍摄效果清晰，基本可以满足入门级用户的日常拍摄需求。
　　三星PL50相机提供了黑色、银色、粉色、灰色多重颜色选择十分注重入门型用户对时尚方面的需求，机器也十分小巧，可以很轻松的放在口袋里。机身背面显示屏采用现下十分主流的2.7英寸23万像素显示屏幕，画面效果清晰，支持SD/SDHC/MMC plus存储卡类型，支持最大分辨率为3648x2736的照片输出。提供了USB2.0接口，AV: NTSC，PAL (用户可选)等视频接口，方便用户将画面输入到显示屏上。
　　产品型号：三星PL50
　　参考售价：950元

