专业级单反相机 尼康D300S单机降至9350元
　　作者：疯言疯语
　　【山东行情】 尼康D300S(资料 报价 图片 论坛)作为D300的升级版，尼康D300S不仅延续D300的经典设计及功能，在此基础上还进一步强化了尼康旗舰级APS-C画幅单反的实力，最重要的是D300S加入了目前十分流行的视频拍摄功能，给这款旗舰级相机增添不少时尚元素。
　　尼康D300S坚固的镁合金骨架、100%覆盖范围的取景器、全身多出的橡胶蒙皮以及各个接口、舱盖处的防尘防水设计等都是这个档次的相机所必备的。从相机正面上看，除了“D300S”标识下面的3个拾音器小孔外，D300S基本继承了D300的外形设计。D300S相机使用尼康DX格式CMOS影像感应器，有效像素达1230万。相机通过ISO宽感光度范围(从ISO 200到ISO 3200)可以在低噪点的条件下达到极好的影像效果。此外还可以选择相当于ISO 100的Lo1和相当于ISO 6400的Hi1。利用14位数模转换迅速、精确地传送抓拍到的影像数据，并以16位进行内部连续数据处理。所以其输出数据表现得相当细腻，且有极其顺畅的色调层次。
　　尼康D300S拥有尼康的EXPEED数码影像处理概念，该处理概念充分利用尼康成熟的技术确保了静态图片以及短片的质量，能够进行高速图像处理，并具有低能耗的特点。并且还很有效地减低了横向色差。场景识别系统则充分发挥了1005像素RGB感应器的特长极大得提升了自动对焦、自动曝光、i-TTL闪光灯控制和自动白平衡的精确度。在回放模式下，新增的脸部侦测系统可在92万画点高清晰液晶显示屏中对人脸进行快速放大。如此突出的特点，任何专业和非专业的摄影师都会体会到它给旅行和拍摄带来的巨大便利。
　　尼康D300S首次在中端旗舰单反上增加了SD存储卡，并且可以SD卡与CF卡双卡使用，有三种工作模式可选，适应不同的需求。
　　编辑点评：尼康D300S可以说是目前中端单反中配置最强机型，其拥有做工卓越的机身和92万色画质出众的液晶屏等性能使得相机更加趋向专业化，同时还支持SD、CF双卡插槽。尼康D300S单机报价9350元，摄影专业人士可以关注一下。
   [参考价格]：尼康D300S单机 9350元   [联系电话]：0531-82397748

