10倍光学变焦镜头 长焦相机三星WB500评测
    众所周知，长焦数码相机的主要卖点为其超高倍数的光学变焦，因此，机身体积较大，而且目前大部分的长焦数码相机都采用4节5号干电池，与轻巧无缘，三星在今年推出的WB500正是为了改变长焦相机的这个弊端，力求结合卡片机与长焦机的优势，而实际输出的画质以及整机性能如何，我们将在本次的评测当中得出结论。
    一、先评后测
    在今年一月的CES展会上，三星公司推出了一款长焦卡片机型三星WB500，也是三星数码相机阵营里的首款带广角长焦相机产品，作为三星今年主推的旗舰卡片相机，它采用的是施耐德10倍光学变焦镜头，非但如此，更是将24mm的广角特性加至其中，涵盖了日常使用的焦段以外，在广角端以及长焦端相比同类产品更具有优势。
    三星WB500拥有1020万像素的图像输出能力，以及一系列的手动控制功能，包括调整快门速度、调整光圈与曝光、手动对焦等，而取消了常规长焦机型当中的手柄设计，让机身变得更加轻薄。双重防抖功能配合10倍光学变焦保证了照片的成功率，同时WB500还具备了720P高清视频拍摄功能，实用性进一步加强，也体现了三星数码相机一贯的多功能特性。
    数码相机市场一向以来都是以日系产品为主打，在众多品牌当中，三星算是非日系数码相机当中颇具实力的厂家。而卡片型长焦相机也在今年开始流行，在WB500之后发布的佳能SX200 IS可以说是最大的劲敌，到底三星WB500是否有实力抗衡日系品牌的同类产品，本次评测将为大家展现。

