经典卡片相机完美蜕变 索尼TX7深度解析
    作者：石筱轲
    索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)是一台技术含量非常高的卡片DC，相信您在看了《经典卡片相机完美蜕变 索尼TX7评测首发》文章后，对这台相机的画质和视频拍摄功能一定有非常深刻的印象。而今天的文章中，我们将抛开画质、ISO等一些因素，对TX7一些真正吸引人的独家特性做一次详细而全面的测试。
    索尼TX7：技术派卡片DC 
    索尼TX7由于采用了创新的1/2.4英寸、1020万有效像素Exmor R CMOS背照式传感器，所以在感光性能上要比普通CMOS传感器DC强不少。这不仅造就了相机不错的画质，更重要的是，它为索尼TX7带来了很多以往CCD相机不具备的功能。
    配合Exmor R CMOS背照式传感器、成熟快速的Bionz影像处理器，索尼TX7拥有改良的“智能全景扫描”功能、可以媲美家用DV的高品质1080i全高清视频拍摄功能、10fps连拍能力，以及方便的手持夜景功能等诸多特性。并且首次在家用DC中出现的25mm超广角卡尔·蔡司认证镜头，让索尼TX7如虎添翼，更加具有“硬实力”。下面我们就从大家最为关注的智能全景扫描模式开始。

