广角加高清 七大品牌消费级长焦相机推荐
　　逐渐走低的价格，可以忽略不计的后期投入，简单易用的操作，让摄影从胶片时代的阳春白雪，变成了现在的大众爱好。当然爱好摄影，也不必要都从单反开始。其实，一款带有手动功能，焦距丰富的长焦相机，就可以满足初学者的需要。即使之后升级了单反，长焦相机依然可以作为备机发挥余热。
　　而从去年开始，拥有“恐怖”焦距的超级长焦相机逐渐登陆市场，它们正成为市场上一个不可小觑的新生力量，给了入门级摄影爱好者新的选择。在拥有超长焦距的同时，这些机型还都带有广角性能和出色的高清摄像性能，真正做到了一机走天下，也是各家最顶级的消费类DC产品，代表这消费类DC的最高水平。
　　佳能SX20 IS    (资料 报价 图片 论坛)    
　　参考售价：3000元
　　佳能SX20 IS是一款拥有1200万像素成像能力，20倍光学变焦防抖镜头，并使用佳能DIGIC4图像处理器的长焦数码相机。28-560mm等效焦距的镜头，真正做到了一机走天下。
　　佳能SX20 IS延续了上一代SX10 IS类单反相机的外观，光滑的黑色机身与钛金属色手柄设计给人沉稳可靠之感，大口径镜头则赋予相机浑厚的外表。手柄后面凸出的部分使相机更易握持。在机身顶部的外接闪光灯热靴卡口，可以兼容佳能Speedlite系列闪光灯，配合便于操作的模式转盘，丰富的菜单功能和快捷按钮，更易实现多种专业的拍摄要求，充分满足摄影爱好者专业的拍摄需要。
　　佳能SX20 IS配备了20倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的28-560mm，最大光圈F2.8(广角)—5.7(长焦)，不但具有超远摄的能力，还兼有广角功能，可满足各种拍摄题材的需要。另外相机可以进行0cm的超级微距拍摄，镜头可以接触被摄体拍摄，将细节清晰记录下来。SX20 IS在镜头中采用了USM(Ultrasonic Motor)超声波马达驱动高速变焦，从最大广角端到最大长焦端只需约1.3 秒。而VCM(Voice Coil Motor)音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静。结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果。DIGIC4影像处理器带来出色的影像处理性能。升级的“智慧AUTO”模式(智慧自动拍摄模式)，使可识别的拍摄场景增至22种，相机会根据不同的场景做出最佳的拍摄参数设置和图像处理。
　　全新伺服自动对焦/自动曝光功能，在用户半按快门按钮时，相机会持续调整对焦和曝光。即使在半按快门按钮后，确定为主体的人物面部的对焦和曝光也将会持续进行。SX20 IS采用面积2.5英寸，显示精度23万点的宽视角、宽色域旋转液晶屏SX20 IS新增了HD高清短片拍摄功能，配合相机20倍大变焦比镜头，拍摄短片的过程中可操纵光学变焦，“一键即拍”短片启动设计，带您立即进入短片拍摄状态。拍摄中一键即可切换拍照和短片功能，让您不会错过任何拍摄良机。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　作为一款光变在20倍的超级长焦相机，佳能SX20 IS在性能上无可挑剔，高像素、大变焦、光学防抖、手动模式、高清摄像……目前消费类相机的主流功能，都可以在其身上找到。适合对相机拍摄性能有较高要求，同时又对单反并不感冒的朋友选择。
　　佳能SX20 IS
　　[参考价格] 3000元

