谁能配上angelababy 时尚美女适用相机选
　　记者：杨梓
　　提及angelababy(杨颖)想必现在时尚的少男少女，应该是无人不知无人不晓吧。她以“四分之一德国血统”，加上标志的容颜，一出道就受到年轻人广泛关注，被形象的封为“香港潮流教主”。但是，关于她的正面消息不少，负面也颇多，自郑中基、阿Sa离婚以后，销声匿迹的她有传出了与黄晓明的一段绯闻。当然，作为名人来说，无论是绯闻还是其它炒作什么的，这些都是必不可少的。我们今天，关心的并不是这些，这次的主题是作为一位美女还说，什么样的相机才是适合她的呢？
　　作为美女来说，价格当然不是问题，但是讲究性价比和投资已经成为80后新一重要话题，这样推算想必美女还不会买那些只有表面没有性能的东西吧。同时，美女当然也不会在身上或者是手上时刻拿个沉重的单反来拍照吧，现在流行的是轻薄便携。对于，性能来说，当然不需要太高，刚刚够用，或者是中端性能，再加上时尚的外形便完全可以。综上所述，配上美女的相机应该是，时尚、华丽、便携、性能不错的数码相机。近日，小编就给大家推荐几款这样的相机，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观上看，佳能IXUS110 IS外观设计大气、简约、时尚、动感。表面采用不锈钢涂层，不仅耐磨手握时也觉得很有质感。机身背面采用一块2.7英寸23万像素的LCD炫IIG型液晶屏，显示出来的效果逼真透亮，非常不错。它的机身尺寸为92.2×56.1×17.8mm，重量约为114克。可谓，轻巧便携，即使长时间拍摄也不会觉得累。
　　从性能上看，佳能IXUS110 IS采用一块/2.3英寸CCD感光元件，有效像素约为1210万，并采用了DIGIC4图象处理器，实际等效焦距为28-112mm，最近对焦距离为2cm，拥有4倍光学变焦和4倍数码变焦，广角的镜头，伸缩式的镜头，支持光学防抖功能。最高支持分辨率约为4000*3000大小的照片，支持720P高清视频拍摄，内置多种拍摄场景，使得整机的功能非常全面。
　　编辑点评：佳能IXUS110 IS机身小巧轻薄，做工精良，在配置方面也完全能满足用户的需求。它具有1200万像素及高清视频拍摄能力，以及多种场景模式可以满足不同场合的拍摄要求。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1900元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　[产品型号] 佳能IXUS110 IS数码相机
　　[参考报价] 1900元

