3倍光学变焦镜头 富士A175最新价499元
　　作者：夕阳残月
　　【上海行情】 年初是新旧款交替的时候，而一些旧款相机也更为的实惠。本身定位不高的富士A175(资料 报价 图片 论坛)近期又有了惊人的举措，它为用户提供了基本的3倍光学变焦和千万像素，可以完成最基本的拍摄体验。近日买特网最新报价报499元，喜欢的用户可以及时考虑下。
　　外观方面，富士A175继承了家用相机简约传统的外观设计，可以适用于大多数人群。它的三围是93.0×60.0×21.9mm，重量约为120克，在身材上较以往机型也有了不小的缩减。富士A175搭配了一枚2.7 英寸约230,000 像素的TFT彩色LCD显示屏视野率约为96%。
　　配置方面，富士A175搭载了一枚1020万有效像素的CCD感光元件，其感光元件大小为1/2.3英寸。镜头方面，该机配置比较传统，其搭载了一枚富士龙3倍光学变焦镜头，最大光圈值为F2.9-F5.2，其等效值相当于35mm相机的32mm至96mm。
　　同时，富士A175可以拍摄640×480像素的视频拍摄，该机的内存约为10MB，可支持SD存储卡。该机还支持高感光度ISO1600。该机为用户提供了6种场景的智能场景识别(SR Auto)和脸部优先功能，用户操作起来也比较的方便。总的来说，富士A175的价格不高，是经济型家庭用户的不错选择。
   产品信息：富士A175    今日报价：499元   经销商家：买特网

