售价不菲 松下M43系统DC新品G10发售
    近日，日本松下公司发布消息，松下Lumix DMC-G10确定将在6月18日在日本地区上市，官方指导价格尚未透露，但是店面预测价格为70000日元，折合人民币大约为5213元左右，厂家方面定义这两款产品分别为最轻的可换镜头的数码相机，但是似乎此记录目前已经被索尼NEX产品所替代。
    这款G10从外观上看与前作DMC-G1相比都没有太大的区别，都搭配了采用了标准的M4/3系统元件。松下G10采用了简化的20.2万像素EVF电子取景器以及固定式的3英寸的46像素的液晶显示屏。另外，它还拥有同样操作简易的iA模式，其配有的追踪对焦功能和人脸识别模式可以抓住更精彩的瞬间。均可兼容最新最高高容量的SDXC格式的存储卡，同时松下还同时提供了最新的14-42mm的套机镜头。
    由此可见，松下LUMIX G微型系统目前再次得到了发展，目前前期发布的松下GH1依然具备着强大的1920×1080的全高清视频记录功能，加上目前最为流行单电数码相机GF1，使得这一系统变得更为完整化，相信在今后会有更好的表现。
    松下DMC-G10简要参数    1210万像素M4/3型Live MOS 感光元件    全新Venus Engine HD II处理器    支持1280×720 (30fps)高清动态视频拍摄    快门速度：1/4000s-60秒    支持RAW，RAW+JPEG 标准，JPEG的格式    支持自动对焦，手动对焦，人脸识别，AF追踪对焦等对焦模式    感光度范围具有自动，智能ISO，ISO100-6400    3.0英寸TFT LCD，46万像素，7级亮度色彩调节功能    支持SD/SDHC/SDXC格式存储卡    尺寸为124mm×84mm×74 mm     重量约336克    支持超声波除尘

