专业级高端相机 尼康P90单机仅售1860元
　　河北行情 尼康P90(资料 报价 图片 论坛)24倍光学变焦数码相机仅售1860元，乍一看到这个消息连笔者都不能相信，这正是石家庄松龙数码推出的特价海关全新机促销。并且要知道目前大陆行货价格在2700-2800元以上，这批相机均为原厂原装、简体中文操作菜单、跟大陆行货品质功能完全一致。但是要知道这篇相机只有18台，数量有限，欲购从速。
　　尼康P90作为P80的下一代升级产品机身依然是经典的黑色，三围尺寸为114×83×99mm，不包括电池和存储卡重约460g，棱角有些分明的P90当它的24倍长焦镜头伸出时显得格外帅气，配合它的显示屏完全翻转到最大角度就像是一个变形金刚，酷劲十足。
　　性能上，尼康P90采用一枚1/2.33英寸1200万像素CCD传感器，可拍摄最大分辨率为4000×3000的照片，配备有24倍变焦尼克尔镜头，等效于35mm的焦距为26mm-624mm，最大光圈值为F2.8，并且配备了尼康独有的VR光学防抖功能，利用相机的影像传感器位移减震所具有的影像稳定功能，能够有效防止拍摄时抖动带给影像的模糊感发生。它的感光度达到了单反级别ISO6400。本机精密光学镜头的高清晰度结合1210万有效像素的高分辨率和先进的数码影像处理功能，能够真实快速地再现图像细节和细微色调，并能在ISO 6400×1的高扩展感光度条件下保证成像质量。清晰逼真的影像在P90的手下可以轻易得到。
　　尼康P90设计了3英寸高分辨率配防反射涂层的可翻转式LCD屏幕，有些类似索尼长焦DC一贯风格，它的可向上翻转角度为90°，向下翻转为45°，为我们提供了更大和更多角度进行拍摄，可以充分体验24倍变焦镜头的焦距长度和覆盖范围带来的便利。P90还配备了多功能电子取景器，进一步增强了各种光线条件下的构图自由和构图精度。其它方面，P90具有12张脸的人像识别功能，并拥有5种有声短片拍摄模式，使用专用可充电锂电池可拍摄约200张照片，接口方面有AV接口，USB 2.0接口，支持SD卡和SDHC卡，而且机身自带47MB的内存。
   [产品名称] 尼康P90   [参考价格] 1860元   [联系电话] 15933311174 0311-87221359

