4倍光学变焦镜头 佳能IXUS130最新价1850元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 佳能IXUS130 IS(资料 报价 图片 论坛)可以看做是IXUS120的升级版本，它继承了上一代产品的精致轻薄的外形设计，另外在性能上有所提升。它拥有1410万像素，4X广角变焦，DIGIC 4影像处理系统统，光学防抖等主流功能，同时价格相对便宜，是一款性价比较高的数码相机。近日，笔者从经销商那里了解到，这款数相机的价格有所波动，想买的朋友不妨关注一下。
　　从外观上看，佳能 IXUS130设计的非常炫酷，机身表面采用不锈钢图层，使得我们拿用时感觉非常的舒适。它的机身背面采用一块2.7英寸“晶炫II”G型液晶屏的LCD液晶屏，约23万像素，显示出来的效果非常不错。佳能 IXUS130的机身尺寸为92.2×56.1×17.8mm，重量为114G,便携性非常的强。
　　从性能上看，佳能 IXUS130机身搭载一块1/2.3英寸的CCD感光元件，有效，像素可达1410万，同时，还采用DIGIC 4的影像处理器，使得我们拍出来的效果更加出色，最大1280×720像素(30帧/秒)的高清拍摄。IXUS130还支持4倍光学变焦并且镜头涵盖28mm广角端，支持S光学防抖，支持电子的变焦方式，内置闪光类型，支持自动曝光模式，支持白平衡的调整，支持光学防抖的功能，支持连拍的功能。总体来说，佳能 IXUS130的功能非常的强大。
　　编辑点评：IXUS130作为佳能新一代的升级产品，它虽然在外观上变化不大，但性能上却有不小的改观。特别是它采用了比IXUS120更高的1410万像素，使得它在画质方面有了很大的提升。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1850元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 佳能IXUS130   [参考报价] 1850元   [咨询电话] 024-83992340

