肯定有你想买的 五对不同级别热门DC对比
　　有竞争才会有进步，数码相机发展如此迅速，皆因各大厂商稳步发展的同时也进行着白热化的竞争，不论是那个等级的产品，棋逢对手，均能找到死磕的对手，主流产品更是如此，消费者也因此在购买的时候会有所纠结。进入了2010年，竞争依然激烈，今日导购，我们一起来看一下，不同价位的数码相机当中，哪些相机成为了宿命死敌，让消费者在选择的时候苦恼纠结的。
　　索尼TX7(资料 报价 图片 论坛) VS 佳能IXUS300 HS(资料报价 图片 论坛)
　　索尼TX7与佳能IXUS300 HS同属2000元以上价位卡片相机中的代表，而佳能IXUS300 HS则是最新推出的一款时尚相机，也是佳能第一款背照式传感器的消费相机，两者在参数配置上各有千秋，自然在该价位段上打个正着。
　　无论是索尼TX7还是佳能IXUS 300 HS，都采用背照式CMOS传感器，在画质表现上都有较高水平，而索尼TX7有着更好的视频拍摄能力以及广角镜头的支持，在实用性上占优，并且机身也十分轻薄。
　　特色功能对比：
　　索尼TX7：i全景扫描
　　索尼在HX1上已经推出了这个全景扫描功能，但是如果图中有移动的物体时，全景扫描功能拍摄出来的照片会出现移动物体合成不完整的现象。而索尼TX7上改进后的智能全景扫描功能对此做了一定的改进，只要移动物体位移不是太大，出现这样情况的几率就相当少，但是在拍摄汽车等高速移动的物体时，这样的情况还是偶有发生。上图采用了横向机位拍摄，由样张中可以看到全景角度已经超过了180度(照片中可以看到的两根灯柱与笔者机位处在同一直线上)。
　　佳能IXUS300 HS：高速连拍
　　佳能IXUS 300 HS是佳能IXUS首款以“HS”作为产品型号后缀的相机。但只有在“高速连拍”场景模式下，才可以在约250万有效像素下实现最高约8.4张/秒的高速连拍。同为采用背照式CMOS传感器的索尼TX7可以实现全像素10张/秒连拍速度，先比之下，佳能的首款高速连拍相机逊色不少。
　　既然佳能IXUS 300 HS是以“HS”作为后续名，所以IXUS 300 HS能够实现240fps的无声视频拍摄能力，能够把我们日常中一些小细节记录下来，并以30fps的速度回放，把所有细节都重现在我们眼前。
　　索尼TX7、佳能IXUS300 HS画质对比：
　　采用背照式CMOS传感器的索尼TX7和佳能IXUS 300HS，在画质表现上出奇的相识，可用的感光度提高到了ISO800，而从截图可以看出，使用伸缩式镜头的佳能IXUS 300 HS的细节表现更好。
　　编辑点评：
　　1、画质保持较高水平2、支持SD存储卡3、手持夜景模式实用性很高4、视频规格升级为为1080i5、连拍速度可达10张/秒6、25mm广角的潜望式镜头7、智能全景扫描性能提升较大
　　1、金属机身，手感良好2、F2.0大光圈3、高感光成像优秀4、电池续航能力良好
　　1、前面板没有采用金属材料2、最慢快门速度只有2秒
　　1、大屏幕，但不是触摸屏2、成像色彩偏灰3、最近对焦距离只有5cm
　　在2000元出头的价位，索尼TX7与佳能IXUS 300 HS都是当下大热的产品，但佳能IXUS 300HS作为佳能的首款主打高速连拍以及首次采用背照式CMOS传感器的消费相机，有许多不足的地方，相比之下，索尼TX7有着更高的性能，更好的轻便型。因此这里更推荐索尼TX7。

