28mm广角镜头 4倍光学变焦卡西欧Z450评测
    卡西欧Z450(资料 报价 图片 论坛)是EX-Z400的升级版，在维持1210万有效像素、3英寸23万像素LCD、4倍光变28mm广角镜头的基础上，Z450在软件功能上有了较为明显的改进，现在就让我们来看看，这部升级了的金属卡片相机有何能耐。
    一、先评后测
    在卡片数码相机中，卡西欧的数码相机其实还是倍受人们关注的，就其凭借着自身时尚的线条设计与精致的机身做工，加之强烈亮丽的金属质感外观，就已经吸引了不少相机用户的眼球了，尤其是不少女性用户们，对卡西欧的轻薄设计更是爱不释手。
    而自前任型号卡西欧Z400之后，卡西欧再接再厉，继续推出了它的更新产品，就是今天我们要讲的卡西欧Z450。在外观上，卡西欧Z450保持了与前任产品卡西欧Z400基本相机的风格，尺寸上的变化很小，主要区别还是体现在一些细节的位置上，而整体的金属质感、握持手感、按键布局与操作方式等方面都与卡西欧Z400比较接近。根据日本的调查报告显示，Z400入选日本国内第二季度销售量最大的三款数码相机之一，而它的后任产品卡西欧Z450又能否再创辉煌呢？
    另外，在新产品卡西欧Z450上，我们发现它相对上一款产品的主要更新在于卡西欧Z450上搭载了新功能“智能对焦”，能够自动检测出人脸及其他希望拍摄的对象并自动判定焦点及整个对焦部分。同时，凭借全新的动态合成功能，能够轻松制作动态电子贺卡，并且所需要的图像资料也收录在附属的CD-ROM中一并发售。这些都可以说是为家庭用户设计的最贴心的功能了。
    卡西欧Z450的新功能还体现在它的多样化的对焦方式上，除了一般的自动对焦方式和微距对焦方式外，它还提供了手动对焦方式（MF)和泛焦对焦方式(PF），这里最主要的还是新加入的泛焦对焦方式，其特点就是相机在对焦时是自动选择特定的焦距，利用小光圈大景深来拍摄景物，用它拍摄的时候几乎没有对焦时间的存在，用于捕捉性的拍摄非常有用。

