P&E2010：三号馆影像巨头珍奇斗艳
　　新浪数码讯 第十三届中国国际照相机械影像器材与技术博览会(2010 CHINA P&E)于6月10日在北京如期举行，作为目前中国最大规模的摄影器材展会，其影响力不言而喻。但是各大厂商仍然把发力点放在每年的春秋两季，引用尼康副总五井的话将我们不在P&E的时候发新品。
　　当然，每一次展览并都不是完全没有意义的，随着经济危机的远去，各个厂商也在此逐一苏醒，国际知名巨头，如佳能、索尼、尼康均带来了主流的产品，腾龙、适马推出了各自的最新镜头，奥林巴斯，三星等也带着他们的新的微4/3系统相机到此来比美。
　　美女是一个经久不衰的字眼，而在任何一个展会上也不会缺乏她们的身影。展馆内映入眼帘的美女模特，与时尚的数码产品相互搭配，拉起了展馆内的另一道风景线。
　　三号馆：影像巨头珍奇斗艳(参观指数★★★★★)
　　三号展馆的重要性应该不用编辑多说了，包括三星、索尼、尼康、奥林巴斯就四个阵容是吸引绝大多数来参观P&E的摄友的主要原因了，而这四个巨头被安排在一个展馆，三号馆当之无愧的成为此次P&E的明星展馆。
　　既然都是明星展馆了，那接下来不得不说说三号馆的看点了。尼康馆的情况大致和佳能差不多，不过笔者对尼康馆的信息了解要比佳能馆的多，这里就具体说说。首先，尼康馆历届以来一直是以大量模特试拍体验而闻名的，此次也不例外。第二，尼康的产品也是大家关注的重点，此次虽然是以展示春季COOLPIX新品为宣传重点，但是包括尼康D3S(资料 报价 图片 论坛)、D700、D300S等大家关心的产品一样会出现，并且占据了主要的体验面积。
　　其实在三号馆之中，最让人兴奋的还是属于索尼馆，这当然也是因为NEX系列可换镜头相机的关系，摄友们可能不仅能够首次见到NEX的真身，还有机会抢先试用一番。另外除非另人瞩目的NEX系列，索尼全线a产品同样也是值得一试，有兴趣的朋友还可以与做一下各品牌之间的试拍对比。
　　奥林巴斯展台的看点主要以M4/3系统机型为主，包括E-P2、E-PL1等都是比较受女性欢迎的机型。

