高考结束我们学摄影 适用学生卡片相机选
　　作者：杨梓
　　一年一度高考即将结束，与此同时进行的，也将会有一批正值青春年华的学生迎来了属于他们的放松期。现在的80、90后仿佛每个人都经历过，或者是即将经历、也许是将要经历高考。在这三天里我们的情绪是紧张的，我们的斗志是昂扬的，我们的心情是澎湃的。然而，经历过高考以后，又将会有至少三个月的放松期等待着我们。有心的同学，大多会选择利用这段难得的假期学些什么，以此用来丰富自己以后的大学生涯。当然，大多数同学还是会选择出去旅游放松心情，毕竟辛辛苦苦学了十几年，好不容易“熬”出头了，当然要尽情游玩一下了。那么，亲耐的童鞋们(亲爱的同学们)这里也有更睿智的选择，那就是我们可以在游玩的同时学习、提高一下我们的拍照水平。这样，也是一举两得的好事。近日，小编就给大家推荐几款适合游玩的便携数码相机。
　　提到便携，我们可以轻易的联想到卡片机，这一市场上的主流。是的，卡片现在确实是横行市场，几乎无处不在、无机能敌。它轻薄时尚的外形设计，和超出众的便携性，已经被受到大多数消费者的喜爱。那么，针对学生这一特殊群里来讲，他们所需要的当然是即时尚大方、便携性好，同时价格也不能太贵。今日，笔者就给大家推荐几款这样的数码相机，感兴趣的童鞋(同学)可以参考一下。
　　索尼TX5(资料 报价 图片 论坛)
　　从外观上看，索尼TX5整个机身绚丽市场，超薄的机身便携性非常的强，并且还拥有防水、防尘、防震以及防冻的四防功能。它的机身背面采用一块3.0英寸23万像素的触摸屏，不仅显示效果出色，触摸技术也当属时下流行。索尼TX5的机身尺寸为94×57×18mm ，重量为144g。索尼TX5，仅18mm薄的机身和144g的重量，其便携性可见一斑。
　　从性能上看，索尼TX5机身搭载了一枚1/2.4英寸的Exmor R CMOS传感器，有效像素可达1020万，支持最高分辨率为3648×2736的照片，另外它还采用支持4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，等效焦距可达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。并且，它还支持高清摄像功能。同时，索尼TX5相机的镜头上还涂有氟涂层，有效的防止水渍的进入。
　　编辑点评：索尼TX5是一款综合能力非常强的四防数码相机，同时它既做到了四防的能力，有拥有超强的画质，是不可多得的一款好相机。近日， 笔者从经销商那里得知，这款相机现在的市场价格为2100元，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 索尼TX5数码相机
　　[参考报价] 2100元

