中端单发相机 尼康D3X套装售价62000元
　　【北京行情】 尼康D3X(资料 报价 图片 论坛)采用2450万像素的尼康FX格式CMOS感应器，尺寸为35.9×24.0mm，感光度范围宽广，最低为ISO 100。尼康D3X秉承了EXPEED数码影像处理概念，使相速更高、降噪功能更强了，高速拍摄的性能，开机速度只需要0.12秒，满足最严格的专业需求。另外3.0英寸具有92万像素的液晶屏幕也是该机的一大亮点，并提供了USB2.0和HDMI接口。今日笔者从市场上了解到，D3X目前正在进行促销活动，尼康D3X+24-70+70-200+尼康专用单反包+贴膜+专业脚架+8GB高速卡+清洁套装+备用电池+高速读卡器+日本原装肯高UV镜=62000元，有需求的朋友前往实场了解下。
　　编辑点评：尼康是多年研究光学产品的专家，而D3X在消费者中也是有口碑的。尼康D3X单机令人遗憾的是不支持视频拍摄。不过对于偏向专业级摄影的人来说，这项功能也不是硬性指标，其这个套装价格还算厚道，有需要的可以去现场咨询一下。
   [参考价格]：尼康D3X 62000元 　   [销售地址]：中关村E世界A1002室 　   [联系电话]：15117901885

