专访尼康：参考消费者意见定位及开发新品
图为：2010年尼康P&E媒体座谈会
图为：尼康映像仪器销售（中国）有限公司副总经理五井力
　　新浪数码讯 2010年6月10日-13日，P&E2010影像器材博览会在北京举行。新浪数码进驻展会现场报道展会盛况，为大家带来最新的资讯。10日上午，在新浪数码专访间，新浪数码对尼康映像仪器销售（中国）有限公司副总经理五井力进行了采访，以下为访谈实录全文：
　　主持人：首先请五井力先生简单介绍一下本届尼康出展P&E的相关情况。
　　五井力：大家好！今年是我第三次参加P&E了，对于尼康来说是第五次参展。同以往一样，我们整体的参展宗旨没有改变，希望通过此次展会进一步宣传尼康的品牌形象，让更多消费者了解、接触到尼康产品，也让媒体朋友有机会体验更多的尼康产品，感受尼康的理念以及尼康在中国发展的情况。一年一度的展会让我们每年都有一次这样非常近距离接触大家的机会，可以通过舞台表演传达我们的品牌理念，让更多消费者、参观者能够享受到尼康作为顶级品牌的展台气氛。从而进一步激发我们的消费者、摄影爱好者对摄影创作的意欲。
　　主持人：谢谢！接下来，各位就可以就本次P&E展会的相关内容和尼康方面自由交流了。
　　媒体：年初的时候尼康推出了新的COOLPIX品牌标语——记录在形 感受在心，在本届P&E展上，尼康主要通过哪几方面展现该标语的内涵呢？
　　五井力：首先我想就新品牌标语说几点，在新的品牌标语发布后，我们收到了诸如“时尚的、有活力的、亲切的”这样的一些市场反馈。同时期上市的4位数S系列新品的销售趋势也非常好，甚至有个别地方出现供不应求的情况，可以说市场反响非常良好。这也同时佐证了我们收到的市场反馈。
　　但是，同时也希望各位媒体能够理解的是，所谓品牌标语，毕竟是一种品牌宣传形式，因此不会直接与销售和市场占有率挂钩，所以从销售数据上也很难看出立竿见影的效果。我们期待的是长期的品牌效应。
　　今后，我们还会继续推广该品牌标语，像这次P&E展，我们就在尼康展台上通过很多平面布景来进行表现。另外，刚才提到市场占有率问题，尼康在轻便型卡片机市场占有率的最新数据是13%，2010年年度总目标是15%。通过这次P&E展会，我们希望能够提高广大的参观者对新品牌标语价值观的认知度。
　　媒体：请问这次P&E展上的尼康展台同往年相比有没有一些比较有特色的变化？我们也想尽快把信息传达给想来参观的网友。
　　五井力：如果要说同以往展会不同的话，主要有以下两点。
　　第一，同往年一样，我们始终立足于如何展现尼康作为顶级相机品牌的存在感。具体来说，这次我们更加充实了展区二楼高端单反相机及长焦镜头产品的体验区。特别是一些长焦镜头，因为一般消费者平时没有太多机会接触到这些机型，所以在这次展会上我们基本拿出了全线长焦镜头产品，再搭配上非常高端的单反机身。
　　第二，在轻便型相机方面，今年，新的COOLPIX品牌标语“记录在形  感受在心”第一次在P&E展会上露出，我们重在向消费者传递新品牌标语所体现的COOLPIX的价值观。
　　媒体：作为尼康用户，我们都知道在高端单反产品上，D3已经有D3S作为后继机型，那么对于D90以及入门级的D3000/D5000，尼康有什么新产品的计划么？
　　五井力：今年到目前为止，我们还没有发布过单反的新产品，所以给大家造成了一种尼康在单反产品方面的发展有所停滞的印象。虽然是这样，但这并不意味着我们轻视了单反相机的发展，把重点转移到轻便型相机方面去了。具体什么时推出新产品，我们还要根据市场发展情况来寻找最合适的时机，非常抱歉关于准确的推出时间现在无法回答你。
　　对尼康的消费者来说，非常抱歉让大家等待了这么长时间，但我想下次发布的新品一定能够满足各位的期待及市场需要的。还希望尼康的粉丝们敬请期待。
　　媒体：那么，刚刚谈到尼康在轻便型相机市场的占有率已经达到13%，而今年的目标是要达到15%。我记得今年春季发布会的时候曾听说09年的市场份额业绩是10%，而2010年的目标是12%。短短几个月的时间，在数字上就应提高了3个百分点。请问，尼康是如何考虑的呢？
　　五井力：这首先是基于春季发布的COOLPIX S系列的销售状况非常好。第二，我们也看到整个轻便型数码相机的市场非常好的扩充趋势，特别是东部沿海地区二次购买的需求非常旺盛。我们预计今年卡片机市场整体销售数量将达到一千万台以上。
　　同时，根据我们最新统计的市场占有率数据，现在尼康在该市场的占有率已经达到13个百分点，因此我们很自然的把全年计划提升到了15%。
　　媒体：今年P&E和尼康同样在三号馆的其他三个主要厂商(三星、索尼、奥林巴斯)都是以可更换镜头相机为主要亮点的，现在我们还没看到尼康有任何这方面的消息，请问尼康是如何看待这个市场的？今后有没有类似的计划？
　　五井力：的确我们展台周围的厂商都是以可换镜头的卡片机为主要宣传点的，也在一定程度上形成了今年P&E的亮点。对于其他公司的产品请恕我不便评述。但是我们认为这个产品是轻便型相机的新品类，对整个相机市场的发展起到了非常好的推动作用。日本市场已经发展起来了，但在中国市场的占有率还比较小，目前并没有影响到入门级单反市场。尼康对这个市场也非常关注。关于今后新产品的计划，非常抱歉我不方便在这里透露。但能够向大家说明的是，相对于和其他公司竞争，尼康更重视消费者和市场的需求，我们会参考消费者的意见来进行产品定位及开发，并在根据时机来推出新产品。
　　媒体：每次P&E展会都吸引众多消费者、摄影爱好者参观，强大的体验方式给消费者提供了许多互动性很强的环节，此次P&E尼康为观众带来哪些不同于以往的一些体验方式？除了展示、模特走秀和真机试用的话，还有哪些重点特色体验模式给现场消费者？尼康有没有通过了解其他展台的体验方式，来增强以后在现场的互动性？
　　五井力：本届P&E展会尼康展台同以往最大的不同可以说就是在展区二楼。往年二楼的体验区往往显得比较拥挤，今年我们把二楼的长焦体验区设计的更宽敞、更舒适了。
　　同样也是作为长焦镜头的体验区，这次的体验产品更充实。同时设计的时候我们也考虑到了安全问题，以往二楼都有体验人数的限制，而这次基本没有人数限制。
　　此外，今年我们在展示一些高品质相机方面下了很多功夫，更重于触摸以及对实机的体验。在舞台灯光布置、摄影区域灯光布置方面我们多花了一些心思，希望能够通过这样一些布置给发烧友、摄影爱好者提供更好的摄影环境，让他们更好地体验到尼康产品的高品质。
　　在COOLPIX方面，我们今年更重于轻快、明了的比较贴近生活感觉的舞台演出，希望能够让观众感受到一种品牌的亲和力。
　　至于其它展位的演出，因为今天是展会第一天，我还没好好看其他厂家的展台，我明天会再好好看一下其他展厅的情况。今天上午我在展会的初步感觉是我们的展台还是非常注重品质——产品品质及展出品质，我们也是基于这一点来布置我们的展台和设计演出内容的。从尼康出展P&E的宗旨来说，我们是为了展示一个顶级品牌的存在，所以我们不会通过过于喧闹的音响和极其夸张的演出来表现，我们希望能够给参观者提供一个非常高雅的视听环境来尽情享受我们产品的高品质。希望通过这些让大家感受到尼康是一个非常高品味的品牌。
　　媒体：现在尼康好像是所有大牌厂商里唯一没有推出三防和四防卡片相机的厂商，尼康是怎么看这个问题的？是不是不太注重三防机型？今年会不会有三防或者四防机型出来？
　　五井力：首先消费者的需求，他们的趋向是多样化的，三防或者四防这样的产品我觉得都是顺应消费者或者顺应市场需求的产品，的确到现在为止尼康还没有这方面产品的推出。原因是因为与其和其他厂家在这个产品市场上进行竞争，我们重视消费者的需求，从整个市场需求来判断得出的结果是，现在我们还没有看到能够开发这个产品的足够的需求，当然我们会关注这类产品市场发展，然后寻找适合的切入时机。我们开发产品的理念是尽可能让我们产品能够方便我们的用户。比如说智能人像系统的笑脸模式、动态检测、快速润饰等等，对这些功能的开发尼康根据市场的需要一直在调整，一直在完善。任何一款产品发表之后用户对它的判别其实也会分为两方面，不管它的实用性、方便程度到底如何，厂家的认识是如何，消费者会有出比较公平、客观的评判，尼康会基于用户的需求或者某个群体呼声比较高的时候，我们才会推出某一个功能。三防或者四防产品的开发，我们也是根据市场的需要来判断。
　　媒体：我想补充两个关于可更换镜头DC的问题：第一个问题，尼康是否已经认同可更换镜头的DC已经成为继传统消费类DC跟单反相机以外又一个重要的产品相机的分类？
　　五井力：我们作为厂商怎么认为并不重要，主要看市场的反应。我觉得我们的消费者可能更会从镜头交换和不能交换这点对产品领域进行分类。
　　媒体：第二个问题，刚刚您也说到尼康可能会在适当的时机可能会介入这个领域，如果市场成熟以后，可能会介入这个领域，尼康是不是目前介入这一产品领域仅仅只是时间问题？
　　五井力：我们一直坚持要根据市场情况以及消费者的需求，在最适合的时机推出产品。关于今后新产品的计划，非常抱歉我不方便在这里透露。
　　媒体：我想问一下关于COOLPIX品牌标语相关的问题，尼康从年初时候为COOLPIX推出品牌标语之后我们似乎到现在还没有在市场上看到一些大规模的广告和推广活动，请问尼康对此有没有什么考虑？另外，下半年有没有一些具体的举措来提高客户的认知度？
　　五井力：我们从4月1号到5月31号，为了进一步提高新品牌标语“记录在形 感受在心”的认知度，举行了COOLPIX春季促销活动，征集消费者使用COOLPIX相机拍摄的照片。拍摄特别瞬间，这是这次活动的主题。两个月里，我们搜集到了几千张照片作品。从中我们会挑选出少量的优秀作品，并计划用在秋季COOLPIX平面广告中。同时，在这两个月里，如果购买指定的COOLPIX产品，还会随机赠送礼品。
　　当然，就像您刚才指出的那样，要让这个品牌标语能够更深入人心的话，我们还有很多很多工作要做，比如在这次P&E展会上对该品牌标语的展出，包括以后宣传广告、促销活动，我们也会尽可能加强这个品牌标语的宣传，以提高曝光度和消费者的认知度。
　　媒体：D90和D700这两款机器有没有更新的计划？尼康有没有想过在P&E上发布新品？
　　五井力：首先，今年P&E期间尼康没有新产品的发布。
　　关于D90，我们认为D90的高画质、高性能在中级机级别里，作为一款最热销机型，它的地位到还是不可动摇的，到目前为止市场上还是会出现供不应求的情况，因此在相当长一段时期它还会继续在市面上销售。
　　D700拥有可以对应专业需求的D3一样的高画质、高感光度、高速性能，并且吸收了D300比较紧凑轻型机身的设计，可以说是可以满足更广泛用户需求的一款比较低价格的、FX格式的中级机，上市以来到现在受市场热捧的现象依然没有发生改变。同时从市场情况来看，我们认为它和竞品的一些机型相辅相成，形成了非常良性的竞争。
　　当然，市场和消费者需求也在不断的变化当中，尼康方针是为所有消费者提供最适合的产品，我们自信这两款产品都可以为我们客户提供非常好的摄影器材，能够帮他们拍出高品质作品。这和这两款产品上市时间多长、新旧等是没有关系的。关于这两款产品的后继产品的开发，虽然我在这里不能说具体的计划，但是我们在功能和性能上肯定会有所改进。至于投入市场的时机，我们会根据市场需求来进行调整，也会根据这两款产品的销售情况来调整。
　　媒体：尼康今年春季发布的那么多产品中只有P100采用背部入射式传感器，尼康为什么仅仅在P100上采用背部入射式传感器？可不可以理解采用背部入射式传感器的P100只是尼康的试水之作，在今后的COOLPIX系列产品中尼康会不会继续采用背部入射式CMOS？
　　五井力：背部入射式COMS传感器的特点，是能够进行低噪点高画质拍摄和高感光度的拍摄，从镜头射入的光线，不会被线路层遮挡，而直接投到受光面上，在高感光度情况下，仍然可以拍摄出非常细腻的高画质的照片。
　　相信背部入射式CMOS传感器今后将成为追求高画质手段的主要技术潮流和趋势，正如大家所知，其他公司近期也推出了这类的产品，这更验证了我刚才那个说法，这将是今后的一种趋势
　　一直以来，P系列凭借丰富的功能深受重视高性能的用户的喜爱。今后的产品开发计划会根据市场需求及技术趋势，来进行探讨的，使P系列产品一直处于卡片机里比较高端的位置，具有更加重视性能和高画质这样一种产品特征。
　　媒体：刚才谈到可更换镜头相机现在在日本市场上比较受到消费者认同，从现在的产品来看，尼康肯定也经过一些调研，那么尼康觉得现在推出的产品有哪些不足？
　　五井力：首先我认为现在价格偏高是该类产品普及的最大瓶颈。第二个限制就是镜头选择余地还比较小。第三点就是画质，用户很容易将它的画质与单反相机进行比较，也许其他人都有自己的说法，但我们还是认为它的画质现在还是一个问题。
　　当然，不可否认的是，这些不足都不足以掩盖该类产品最大的亮点，就是小型化、轻量化。
　　媒体：D90作为2008年秋季发布的机型，已经在市场上延续销售两年了。在最近一段时间有些厂商的入门机型号称可以同D90比肩，请问尼康是怎样看待这种对比的？是不是意味着D90已经过时了？
　　五井力：D90是将D300的高画质、高性能集中于更紧凑机身的，世界上第一款搭载视频拍摄功能“D-movie”的数码单反相机，销售状况一直非常好，经常出现供不应求的局面，自上市以来就长期受到市场好评。我们确信这的确是一款目前能够满足众多消费者需求的产品。我想即使其他品牌的一些产品在个别参数上高过了D90，但依然不能动摇D90的高画质、高性能在中端单反产品中的顶级地位。
　　媒体：我有两个问题：第一个问题，背部入射式CMOS可以给大家带来更高的画质，未来会不会COOLPIX全系列都采用背部入射式COMS？有没有具体的时间表呢？
　　五井力：可以明确的是我们没有计划将所有的COOLPIX产品都换成背部入射式的CMOS。第一点，市场需求是不同的，对消费者来说，对产品需求的优先级是不同的，有些人最看重的是高画质，有些人最看重的是轻便、外形美观，有些人最看中的是高画素、高像素，所以我们不可能一律都采用这样一种背部入射式CMOS。
　　媒体：第二个问题，今年尼康COOLPIX系列产品采用4位数命名。我个人认为，从产品数字端跳大会给产品线非常乱的感觉，我已经不知道，从数字上看不出来哪款产品是哪款产品的升级版了，包括单反方面也有这样的问题，命名的管理未来会不会规划呢？
　　五井力：这个问题比较难回答的就是关于型号，看起来其实是比较复杂的问题，关于今年S系列四位数，首先仅仅局限于COOLPIX的话，我们可以这样说，因为我们今年刚好发布了一个新的品牌标识，我们想用这个机会改变一下尼康小相机的形象，所以我们把小相机卡片机型号全部刷新了一次，同时我们也认识到也许通过型号可以向客户传递出产品的信息，希望媒体各位多帮我们进行宣传。
　　媒体：刚才五井力先生提到可更换镜头相机的缺点，有一个是价格比较高，在尼康看来这类相机合理价格应该是多少？
　　五井力：我认为现在入门级单反机相机的售价，可以作为价格的参考。
　　媒体：第二个缺点，现在镜头比较少，但是有些厂商推出了转接口，可以使用本厂商的镜头，但是镜头的好多功能没法实现，比如自动对焦等等。尼康以后要是推出这样的产品，会不会按照现有的模式，比如单出一类镜头，还是可以直接用尼克尔镜头的？
　　五井力：我们一直坚持要根据市场情况以及消费者的需求，在最适合的时机推出产品。关于今后新产品的计划，非常抱歉我不方便在这里透露。
　　媒体：我还有一个问题，现在可更换镜头相机的叫法比较多，比较混乱，比如有叫类单反的，有叫微单的或者单电，还有叫可换镜头相机的，尼康比较认同哪一个叫法？
　　五井力：我们觉得这些都是这类产品成熟过程中的说法，将来会得到完善的。关于说法的问题，我们觉得还是让市场来决定比较好。

