入门级卡片相机 尼康S570最新价1450元
　　【重庆行情】 尼康卡片相机依靠着时尚的外观以及实用的性能一直拥有不错的人气。其中这款尼康 S570是一款人气家用卡片数码相机，有效像素是1200万像素，拥有5倍的光学变焦和4倍的数码变焦，采用1/2.3英寸CCD传感器，伸缩式的镜头。尼康S570(资料 报价 图片 论坛)支持电子防抖功能，支持视频拍摄功能，是一款性能很均衡的相机。目前，最新的价格为1450元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　尼康S570采用了一枚1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素达到了1200万。支持5倍光学变焦28mm广角端镜头，等效焦距达28-140mm。最高分辨率为4000*3000，也可拍摄VGA级别的有声视频。S570的微距拍摄能力不错，约为3cm。感光度最高可达ISO 3200。
　　尼康S570的机身背面配备了一块2.7英寸23万像素TFT显示屏，表面带有防反射涂层。无论是室内还是室外拍摄构图都非常清晰和方便。外观基本上延续了S系列老款机型的设计风格，机身由金属材质打造而成，表面经过了磨砂工艺处理，质地很细腻，抗划伤防磨损的能力很强。S570的机身几乎没有多余的装饰，非常简洁，机身线条棱角分明，给人以简约干练的感觉，特别是银色版，色泽非常冷峻，适合男士选购。
　　尼康S570用Expeed影像处理系统，具有智能人像系统，并新增皮肤柔和功能，可拍出最佳的人像效果。此外，S570还具有有人脸优先对焦、眨眼识别、笑脸检测、电子减震(VR)等功能。
　　尼康S570的机身尺寸为92×56.5×21.5 mm，不包括电池以及SD/SDHC存储卡的话重量仅有120g，轻巧的机身方便携带。续航方面，标配了一块EN-EL10锂电池，最多可拍摄200张的照片。
　　编辑点评：尼康S570不仅保留了尼康S系列出色的画质表现。再加上绚丽多彩的机身配色、低廉的价格，非常适合时尚的年轻朋友和家用购买。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
   [参考价格]：尼康S570 1450元   [销售地址]：重庆石桥铺泰兴一楼123号   [客服电话]：68793289

