有效像素可达1240万 柯达C182仅售699元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 柯达生产出来的相机，一向以做工精细，性能出色，同时价格便宜而闻名。这样也使得，并没有什么知名度的柯达相机，在市场上有一席之地。柯达C182就是这样的一款数码相机。柯达C182外形设计可爱，配置主流，价格相对来说非常的便宜，是一款性价比比较高的产品。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价，想买家用机的朋友，可以关注一下。
    从外观上看，柯达C182周身流线型设计，突出的手柄方便持握，以防不慎掉落造成经济损失，同时还凸显出时尚动感的气息。可达C182机身背面采用一块3.0英寸显示屏，显示出来的画面清晰亮丽，效果十分逼真。才外，它的机身尺寸为93.9×29.5×64.5mm，重量为129克，较小的身材搭配较轻的重量，这款相机可谓是轻巧便携。?
　　从性能上看，柯达 C182机身搭载了一枚1/2.3英寸CCD感光元件，有效像素可达1240万，支持3倍光学变焦、5倍数码变焦。同时，它的等效焦距值达到32-96mm，最大光圈为f/3.0?4.8,快门速度可达?1/1400秒，同时其对焦方式有多区域自动对焦等。
　　编辑点评：柯达C182上市已经有一段时间了，因其亮点突出，价格便宜在市面上的销量一直不错。它的外形设计非常人性化，千万像素等主流功能，也非常的出色。近日，笔者从经销商那里得知，这款数码相机现在的市场价格为699元，想买的朋友可以关注一下。
   [产品型号] 柯达C182   [参考报价] 699元   [咨询电话] 024-88619620

