它比PPS还要清晰 市面热销高清相机盘点
　　记者：杨梓
　　随着世界杯的临近，越来越多的球迷开始关注网络直播，以此而引起了高清播放软件的下载高潮。这使得PPS以及PPlive等相关软件的下载率大大高于平时。特别是今天，PPS在百度上面的搜索量明显加大，这也表明了世界杯对高清播放软件起到了一定的推动作用。同时，《雾柳镇》、《如梦》、《爱情公寓2》以及《佳期如梦》在PPS上的热播，也为广大网友观看方面，带来了不少的方便。既然，高清播放软件如此火热，想来“高清”在生活中的影像也越来越大了。那么，小编就给大家推荐几款高清数码相机，对此相机感兴趣的朋友可以关注一下。
　　说到高清，这两个字在市面是相当的火热。无论数码摄像机还是数码相机，若是配置了这项功能，就使得产品立即上升了一个档次。同时，小编走了许多家柜台，发现高清卡片机还是非常的多的。为了使大家不至于挑花眼，也方便消费者选择，今日，小编就给大家推荐几款这样的数码相机，以供大家参考。想买高清DC的朋友，可以参考一下。
　　尼康L110(资料 报价 图片 论坛)
　　从外观上看，尼康L110整个机身几乎都被硕大的镜头和手柄占据，并且在手柄处覆盖有蒙皮材质，这样使得我们拍摄时方便掌控手里的相机，谨防不慎跌落地上而造成不必要的损失。同时，它的机身背部采用了一块3英寸左右46万像素的显示屏幕，显示出来的图片效果清晰，画质细腻靓彩。它的机身尺寸为109×74×78mm，重量为406g，便携性还算不错。
　　从性能上看，尼康L110机身搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素为1210万，总像素为1239万，支持4倍数码变焦，最大可支持4000*3000的照片。尼康L110能拍摄1280×720/30fps级别的视频，并且支持eVR电子防抖技术使长焦的视频拍摄更加清晰稳定。同时，它还支持自动闪光、减轻红眼自动模式、取消闪光、强制闪光、慢速同步闪光、后帘幕同步等闪光灯模式，使得我们拍摄起来更加方便，拍摄出来的效果更加完美。
　　[产品型号] 尼康L110数码相机
　　[参考报价] 1680元

