缺货降价又震荡 八大热卖单反价格全解析
　　作者： 李辉
　　尽管现在已经进入了传统的淡季，但是市场上单反相机的关注度还是非常高的，譬如像今年推出的佳能550D(资料 报价 图片 论坛)这款机器，缺货已经到了非常严重的地步，基本上中关村甚至是各大B2C网站都很难找到这款机器，不知道是不是佳能也要开始玩饥饿式营销了。而和550D形成鲜明对比的就是佳能500D(资料 报价 图片 论坛)和50D的猛降，不断的低价策略使得500D和50D的性价比越来越高，而550D整个市场都找不到。
　　反观尼康这边，近段时间降价的机器也是围绕着D5000以及D90展开，这两款机器在现在的市场中算是点名率比较高的机器了，尤其是尼康D90(资料 报价 图片 论坛)，套机还不到8000元的售价在中端市场中非常受欢迎，如果550D不缺货的话，这两款机器绝对是一对死对头，可惜现在550D缺货，一直疯狂热销的D90将会展开更猛烈的进攻。而D5000尽管调整幅度不大，但整体投资并不高，所以也是积累了不少人气。
　　反观索尼和宾得方面，近期也有不少的动作，首先索尼在550D缺货的情况下，直接调整了α550和α500的售价，最高降幅达到了220元，大大增强了索尼入门级单反的竞争力，其中索尼α500(资料 报价 图片 论坛)的价格更是直接突破了3950元，而α550的价格也突破了4400元大关，性价比优势非常明显。此外宾得K7(资料 报价 图片 论坛)近期也是有所调整，套机再次爆出了不到7000元的低价，算是近期宾得比较狠的调整了。以上这些就是近期单反市场相机的基本情况，那么为了方便更多关注单反并且想买单反的朋友掌握现在单反市场的行情，我们汇总了近一两周单反变动较快的机型，下面我们就来看看详细的情况。
　　最缺货的入门强者：佳能550D(资料 报价 图片 论坛)
　　价格：5700元(套机，这个价格还不好找)
　　卖点：1080全高清、1800万像素、3：2宽屏、SDXC存储卡、63区双层测光等等
　　佳能550D是今年刚刚推出的一款入门级单反，也是现在市场上最强的一款名副其实的入门级单反，在性能上出类拔萃的550D绝对是现在市场上大家关注的对象，不过让人比较头疼的就是比500D的价格高了不少，单机价格刚好和500D套机一样，对于不追新的普通玩家来说，500D已经满足要求。不过目前佳能550D货源非常缺，几乎市场上就找不来机器，就算是能找来，套机价格也在5700元的高价位上，性价比不高。
　　佳能550D相比500D有较大的改进，首先，采用了和7D一样的1800万像素APS-C传感器；其次，在测光方面550D也加入了和7D平级的63区双层测光感应器；第三，感光度最高能够扩展到ISO12800，在现在的高感时代非常实用；第四，该机弥补了500D在1080高清摄像下的不足，在PAL制式实现最高约25帧/秒、NTSC制式最高约30帧/秒的1080高清视频拍摄，异常强大；第五，佳能首次将3：2规格的液晶屏应用到单反中，像素为104万，3英寸的尺寸也非常讨人喜欢；第六，该机还加入了对SDXC存储卡的支持，尽管现在零售市场上很难见到这种存储卡，但是550D也为以后的升级做好了准备。

