多倍变焦看世界杯 四款特色长焦相机点评
　　南非世界杯将开幕
　　四年一度的世界杯又要拉开帷幕了，恰逢今年又是举世瞩目的上海世博会举办的日子，数码相机厂商们其实都暗地里各自兴奋着，因为大家都知道相机销量的必将是节节攀升的，年底的财报也会非常的好看，一个皆大欢喜的结局。
　　尽管如此，大家也都还是不敢过分的松懈，毕竟客观激烈的市场竞争还是真实存在的，如果稍不留神，到手的利润可能就被对手夺了过去，所以从今年伊始，各大厂商都卯足了力气来做主流的消费数码相机，上半年的几乎所有的新品都是围绕这个主题展开的，那么对消费者来说，外出旅游和观光中对摄影的需求肯定是在保证画质的前提下要尽量的方便，比如说小巧的体积，更多倍的变焦倍数，高ISO低噪点等等。
　　那么小编这里就找了一些现在比较主流的多倍变焦相机，也不算是一个导购，就纯粹是用一个推荐+点评的形式向各位介绍一下，希望能给各位一个参考意见，如果你未来有打算要去参观世博会甚至是去南非看世界杯的话，没准你就确实需要他们其中的一个呢。
　　综合性能——佳能SX210 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能SX20IS拥有14倍超强变焦镜头焦距范围从28mm到392mm，涵盖了从广角到超长焦，把多种镜头的威力都集中于小巧的机身之上，其实在几年前这类多倍变焦的相机还都采用类单反的机身设计，而现在只消一个卡片机的大小就都给使用者配备齐全了。
　　高倍率变焦时，即使是轻微的手部抖动也容易导致拍摄出的图像产生模糊，出现拍摄失败的情况。佳能通过特有的高精度光学影像稳定器--IS防抖装置，让使用者可以享受到大约相当于4档快门速度提升的图像稳定效果，帮助使用者即便在高倍变焦下手持拍摄也无需担心因手部抖动对成像造成影响，可以专心拍摄，清晰保留重要场景！
　　PowerShot SX210 IS采用了名为“晶炫II”G型液晶屏，其液晶屏保护膜特别采用了更为结实的强化玻璃，取代了以往用特殊塑料作为保护膜的方法。液晶屏在结构上也发生了改变，将液晶(偏振光片)和强化玻璃粘合在一起，不留一点缝隙，由此实现了相机的轻薄化，同时抑制了LCD内部不必要的反射光，从而提高了可视性。在现有“晶炫II”液晶 屏高性能的基础上，“晶炫II”G型液晶屏强度更高、厚度更薄、显示更清晰。
　　此外PowerShot SX210 IS配备了HD高清短片拍摄功能，配合相机14倍大变焦比镜头，不需要DV，只用手中的PowerShot SX20IS一样可以记录下精彩的片段，把美好的回忆带回家。通过相机与高清电视相连，还可以与家人、朋友一起分享高清短片带来的震撼影音效果。
　　小编点评：佳能一直是国内消费数码相机市场的领军人物，其产品除了拥有出众的素质之外，在产品定位上也做的更好，这款SX210 IS 兼顾了各方面的配置考虑，是一款综合性很强的多倍变焦产品。

