一分钱一分货 11款顶级卡片数码相机纵览
　　一分钱一分货，在商场上这是亘古不变的真理。表面上看，现在的数码相机越来越便宜，几百元就能抓一大把，但实际上真正优秀的产品却不在此列。要想买到内外兼修的优质卡片机，依然得从高处着手，而本文将目前最优质的卡片机进行了汇总，不差钱的朋友可以参考参考。
　　佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能IXUS300 HS采用高感光CMOS元件，能输出1000万像素的静态照片，控噪能力值得期待。佳能IXUS 300HS搭载3.8倍光学变焦镜头，焦距等效范围是28-105mm，在广角断下可以实现F2.0超大光圈。佳能IXUS 300HS新型CMOS结合DIGIC 4影像处理器，实现更高速的处理能力，在1824×1368分辨率下，可以实现8.4张/秒的连拍。佳能IXUS 300HS支持720P高清短片，拍摄时支持光学防抖，支持立体声录制。佳能IXUS 300HS除了内置丰富人性化拍照功能，还加入光圈优先和快门优先功能，为个人创作提供更多的想象空间。
　　在外观设计上，佳能IXUS 300HS大胆而简约的设计也十分夺人眼球，前后盖为不锈钢材质，配以多层镀膜的精细工艺，加上赤红色、雪白色、亚银色、墨黑色四种强烈的色彩，令机身散发出充满魅力的光泽。佳能IXUS 300HS采用3.0英寸23万像素晶炫II代G型液晶屏，支持HDMI电视输出。目前佳能IXUS 300 HS的售价为2490元。
　　佳能IXUS300 HS
　　[参考价格] 2490元

