拥有15倍光学变焦 尼康L110最新价1680元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 尼康L110(资料 报价 图片 论坛)虽然上市已经有一段时间了，但它在市场上的热度已久不减，同时从业内人士那里了解到，这款数码相机在业界颇受好评。它作为L100的后续机型，拥有15倍光学变焦，并且配置了28mm广角端，同时还加入了传感器位移防抖系统，使得这款数码相机的功能非常强大。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价，较上次比较有所小降，想买长焦机的朋友可以关注一下。
　　从外观上看，尼康 L110整个机身几乎都被硕大的镜头和手柄占据，并且在手柄处覆盖有蒙皮材质，这样使得我们拍摄时方便掌控手里的相机，谨防不慎跌落地上而造成不必要的损失。同时，它的机身背部采用了一块3英寸左右46万像素的显示屏幕，显示出来的图片效果清晰，画质细腻靓彩。它的机身尺寸为109×74×78mm，重量为406g，便携性还算不错。
　　从性能上看，尼康 L110机身搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素为1210万，总像素为1239万，支持4倍数码变焦，最大可支持4000*3000的照片。尼康 L110能拍摄1280×720/30fps级别的视频，并且支持eVR电子防抖技术使长焦的视频拍摄更加清晰稳定。同时，它还支持自动闪光、减轻红眼自动模式、取消闪光、强制闪光、慢速同步闪光、后帘幕同步等闪光灯模式，使得我们拍摄起来更加方便，拍摄出来的效果更加完美。
　　编辑点评：尼康L110自出道以来，主打的就是长焦牌，15倍的光学变焦的确非常的吸引人。同时，它还支持28mm广角端、高清拍摄，超级微距等功能，但遗憾的是尼康L110没有配备操控性强的手动功能。近日，笔者从经销商那里了解到，这款数码相机的最新价格为1680元，想买的朋友可以参考一下。
　 [产品型号] 尼康L110   [参考报价] 1680元   [咨询电话] 024-83912958

