28mm广角镜头卡片相机 尼康S1000降至2450
　　【广东行情】 尼康S1000pj(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1210像素、5倍光学变焦、28mm广角镜头卡片相机，也是目前首款内置投影仪相机。只需触动一个按钮，即可把收藏的照片或短片投影到平整的表面上，影像尺寸最高可达40英寸，让人惊艳。今天笔者从卖场了解到，尼康S1000pj售价已经降至2450元。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　尼康S1000pj尺寸为99.5×62.5×23mm，重155g。机身背面搭配2.7英寸30万像素的TFT液晶屏，显示效果不错。而且具有黑色和暖银色两种色系可选，更是让消费者欣喜。
　　性能上，尼康S1000pj拥有5倍光学变焦尼克尔镜头，带28mm广角覆盖以及3cm的微距拍摄能力，加上尼康特有的EXPEED数码影像处理概念带来的影像高品质以及优质性能，能输出1210万像素的照片。另外，尼康S1000pj还拥有光学镜头位移与电子减震影像稳定系统，智能人像系统，自动拍摄模式和快速润饰等功能，帮助输出更清晰更细致的影像。
　　最令人眼前一亮的，则是尼康S1000pj内置的投影仪，只需触动一个按钮即可与家人朋友分享最高达40英寸的影像，用这款相机把自己的艺术作品或者其他照片投影到天花板等地方上，可以更好地享受特殊欢乐时光，随机附送一个投影仪支架和一个具备操作投影仪、释放快门等功能的遥控器。
　　编辑点评：尼康S1000pj除了拥有出色的拍摄性能外，内置的投影仪设计能突破液晶屏的束缚，与家人朋友分享最高达40英寸的影像，这一点还是比较吸引的。
   [参考价格] 2450元   [联系电话] 0769-22031667

