5倍光变伸缩式镜头 富士Z300最新价949元
　　作者：刃谷
　　【上海行情】 富士Z300(资料 报价 图片 论坛)自上市以来，以超薄、时尚的外观得到了不少女性朋友的亲睐。该机经过大半年的市场认可，价格也起起伏伏，目前笔者从易迅网上了解到，这款相机爆出超低价格仅为949元，同时还会赠送促销礼盒装(内含2G卡+相机包+读卡器) ，感兴趣的朋友可以出手了。
　　富士Z300外观上依旧采用Z系列独特的滑盖造型，机身只有18.5mm，非常小巧。黑色、白色、紫色、粉色四种颜色满足了所有女孩的喜好。该机背面设置了一块3.0英寸的可触摸液晶屏，独特的触控快门非常吸引眼球。
　　这款相机采用了一颗1000万像素的5倍光变伸缩式镜头，支持单点对焦、中心点自动对焦、TTL自动对焦、自动区域对焦等多种对焦方式，并且带有CCD防抖功能，成像效果很不错。机器的场景智能识别功能更自动优化对焦、曝光、白平衡等设置，任何人都能拍出精彩的照片。
　　编辑点评：这款富士Z300外观十分可爱，功能也比较主流，其独特的触控快门也是一大亮点，很适合买来送给女性朋友。949元已经是触底价，现在购买还有礼盒相送，送完即止。如此实惠，喜欢的朋友不要错过了。
   产品价格：949元   商家名称：易迅网   联系方式：4006401878

