采用1210万有效像素 佳能IXUS120性能评测
    作者：李金昊
    时尚元素渗透人心
    不得不说，现在卡片式数码相机的外形设计已经完全向时尚路线进军了，要是现在拿出一款卡片机不是时尚的设计风格，八成那是几年前的产物了。佳能今年发布的IXUS系列数码相机主打色彩系列，机身采用全金属设计，质感出色。不同于上一代IXUS 100鲜艳的颜色，IXUS 120采用的四种颜色都比较“沉稳”，分别是冷艳银、深邃黑、宁静蓝和华丽棕。 
    佳能IXUS 120 IS在保持上一代机型纤薄外观设计的同时，性能上进一步升级，光学变焦由原来的3倍提升为现在的4倍，同时增添了28mm广角端，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，最大光圈F2.8（广角）/5.9（长焦），机身厚度为20mm（最薄的部分为18.5 mm），是目前佳能28mm广角系列型号中最纤薄的一款。
    佳能IXUS 120 IS液晶屏尺寸为2.7英寸，采用1210万有效像素CCD和DIGIC 4影像处理器。支持720P高清视频的拍摄，并为用户提供了HDMI输出接口。升级的“智慧自动”模式，在原有的18种场景检测的基础上，新增4个人物运动场景下的检测，拥有22个细节场景的自动检测和22种场景类型的彩色图标显示。

