入门级卡片相机 尼康L21最新价520元
　　作者：樱桃
　　【辽宁行情】 尼康作为知名相机品牌在消费者心中占有很大的位置，近几年来，尼康也在走平民路线，推出了多款千元以下数码相机产品，今天小编带来的这款尼康L21(资料 报价 图片 论坛)就是今年年初上市的一款全自动数码相机，性价比非常高，比山寨海便宜，三好街商家报价520元。近期想买数码相机的平民朋友不妨考虑一下。
　　尼康L21数码相机搭载一枚800万像素的CCD传感器，采用全自动的操作模式，具有3.6倍光学变焦，4倍数码变焦能力的镜头，最大光圈范围为F3.1-F6.7，内置闪光灯，支持智能人像模式等多种拍摄模式，拍摄效果不错，完全可以满足入门用户的日常拍摄需求。使用2XAA电池，使用碱性电池可拍摄约280张，锂电池可拍摄约780张，EN-MH2电池可拍摄约500张。
　　尼康L21数码相机整机拥有92×61.1×28.3mm的外观尺寸，重约169g。机身轻巧，时尚。手感也非常不错。配有一枚2.5英寸23万像素液晶屏，显示效果清晰。同时还提供了USB2.0接口。
　　编辑点评：尼康L21是一款全自动的入门数码相机，对于入门级用户来说，功能还是比较实用的，价格也非常的低廉，比山寨相机都便宜，近期想买数码相机的朋友不妨考虑一下这款。
　　[参考价格]：尼康L21 520元    [联系电话]：024-82881010

