YASHICA发布红外线轻薄相机F537IR
　　近日据国外相关DC时尚网站报道，日本相机公司YASHICA即将推出新型轻薄相机EZ Digital  F537IR，该相机从图片来看外型非常简洁，色彩丰富鲜艳，在公布的照片上可以看到镜头边缘加装了红外线，在夜间时可与闪光灯并用，黑暗当中也可拍摄静态动态影像。这点来说可谓非常强大。
　　F537IR搭载了一块1/3.2" CMOS影像感测器，有效像素达503万，ISO值最高可至ISO200，镜头使用40mm  F3.2定焦镜，最近对焦范围为20cm，最远对焦为1.2 m。同时可拍摄720×480/30fps Motion JPEG格式动态影像，机备搭载2.7"  LCD萤幕。
　　机身可使用SDHC/SD记忆卡，使用锂电池，充电一次可拍摄180张照片，EZ Digital  F537IR大小约94×18.2×61mm，重量约80g，如同玩具一般的可爱机身，售价约日币7,980元，约合人民币595元左右。
　　这款相机在外形和功能上都非常有意思，不同于其他相机的外观和功能，特别一提的是该相机配备红外夜视辅助器后将大大提高夜间的拍摄能力，可谓现在DC中还没有这一特殊的功能。有兴趣的消费者可以关注下。

