5倍光学变焦镜头 高性能三星WB1000评测
    作者：石筱轲
    三星相机来说是不同寻常的一年，从WB500/550的上市到ST系列的推出，以往我们心中的“三星蓝调相机”正在逐步的淡出大家的视线。而今天摆在我们面前的，就是2009年三星卡片相机的旗舰机型——WB1000。
    前言概述
    从24mm广角5倍光学变焦的施耐德认证镜头、完整的手动曝光选项，到目前DC中极为少见的高分辨率AMOLED显示屏、低调的电池、存储卡指针。搭载了1/2.3英寸、1220万像素CCD传感器的三星WB1000处处散发出旗舰消费相机的气息。 
    不过和其它家的旗舰产品，如佳能G10、尼康P6000、松下LX3等有所不同的是，三星WB1000无论是从体积还是重量上来讲都完全可以被归于卡片相机的行列。紧凑小巧的机身设计和2厘米左右的厚度让WB1000拥有很强的便携性。
    三星WB1000支持结合了光学防抖（OIS）和电子防抖（DIS）的双重防抖技术，并且在拍摄1280×720像素高清视频短片的时候该相机的防抖功能也能处于工作状态。同时WB1000也具备“美颜拍摄”和“SMART”智能场景识别模式等09年三星DC新加入的各种功能。在客观测试开始前，我们先来看看相机的外观。

