饭没了秀那就秀相机 市面靓丽卡片DC推荐
　　记者： 杨梓
　　说到当下热门的数码相机，单从佳能、尼康、索尼等这些大品牌上面来讲就有很多可选择的。但是，大品牌有大品牌的优势，小品牌也有小品牌的长处，主要来说大品当然是做工比较精细，质量上有所保证。但小品牌主打的就是价格战，同一性能的数码相机因为品牌不同，价格上会有相当大的差异。近日， 小编就给大家推荐几款外形是时尚，性能出色，并且品牌兼顾面比较大的几款数码相机，以供大家参考。感兴趣的朋友一定要关注。
　　尼康S6000(资料 报价 图片 论坛)
　　从外观上看，尼康S6000虽然为长焦机，但它的机身却与卡片机无异。它的机身设计的十分紧凑，又不失时尚风范，外壳采用金属材质，再加上经过磨砂工艺处理，使得整个机身简洁，拥有一定弧度的边角，也给这款相机增色不少。它的机身背面采用一块2.7英寸23万像素的TFT液晶显示屏，显示出来的效果清晰逼真，非常不错。另外，尼康S6000的机身尺寸为97.0×55.5×25.0mm，重量为156G，便携性非常的墙。
　　从性能上看，尼康S6000机身搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，总像素为1480万，有效像素可达1420万，最大支持分辨率4320×3240的照片。同时，尼康S6000还支持7倍光变镜头，配备了28mm的广角端，焦段为28-196mm。ISO感光度范围100-3200。提供了3cm最近对焦距离，支持拍摄720p(1280×720)规格的高清视频。另外，它还拥有镜头移位防抖技术，在0.75秒内开机，可实现告诉自动对焦，这样对抓拍非常的有利。
　　编辑点评：尼康S6000作为市面上最热销的数码相机来说，它的外形设计以及功能配置的确不可小看。它拥有1420万像素，7倍光变等主流功能自不必言，同时它的可玩性也非常的强，拥有动态追踪对焦、眨眼识别等诸多乐趣功能。近日， 笔者从经销商那里得知，这款数码相机现在的市场价格为1750元，想买相机的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 尼康S6000数码相机
　　[参考报价] 1750元

