风光中的表现力 再说佳能5D Mark II
　　两位摄影师与佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)的故事
　　摄影家李少白与佳能5D Mark II
　　因为职业的关系，摄影家李少白几乎使用过佳能所有专业、准专业数码单反相机，在佳能5D Mark II前，他的主要摄影工具是两台EOS 5D，所以谈起这两款相机，他的感触颇深：“佳能EOS 5D也非常优秀，但是我的拍摄题材和拍摄习惯需要较高的机动性，所以基本上不怎么用三脚架，这需要提高感光度来保持较高的快门速度，特别是在弱光环境下。
　　以前用EOS 5D，感光度提高到ISO640，画面素质就到了我能接受的上限了，这当然不够用了，现在佳能5D Mark II一出来，2110万高像素下ISO1600都没问题，对我来说解决大问题了。”
　　这张照片是傍晚时分在上海南京路上抓拍的，当时实际的光线比画面上显示的要昏暗得多，为了保证手持拍摄的清晰度，所以用到了ISO1600的高感光度，最终效果非常理想。EOS 5D MarkⅡ的高像素把小雨后湿滑的地砖和周围通透的景物表现得淋漓尽致，而整体画面噪点也很少，没有影响到这幅画面丰富的细节、影调再现。佳能5D Mark II的常用感光度还能达到ISO6400，并能扩展到ISO25600，足以应付大多数场面。
　　摄影人大都爱拍日出日落，因为这时的光线最容易拍出艺术效果，不过这时的光比也较大。佳能5D Mark II全画幅影像传感器更宽的动态范围这时就更有利，使天空和水面都保留下充分的层次。
　　摄影家容晶与佳能5D Mark II
　　现在有观点认为高像素没有实用价值，反而带来噪点、动态范围小、镜头衍射等问题，但是在风光摄影师中，这种观点似乎不那么被认同。摄影家容晶就是其中之一：“风光摄影作品制作成照片，一般都是越大观看效果越好，我拍摄的很多作品将来都有可能放大到1米左右的幅面，因此越高的像素在高品质放大时就越有保证。当初佳能EOS 1Ds Mark III推出，我就买了一台，到了佳能5D Mark II上市时，价格只有EOS 1Ds Mark III三分之一还不到，许多性能还更高，所以就马上又买了一台，实际使用下来证明是完全值得的。”
　　容晶是在山西拍摄的上面那张照片：“与河北、北京段的长城不同，山西长城多为黄土夯筑，少数有包砖的也早被人扒光了。拍摄这里的长城，质感表现就非常重要，而要表现大场景中细小的荒草和土墩台的质感，以及夕阳下明暗各部层次，解像力自然越细腻越好。EOS 5D MarkⅡ拍摄下这幅纤毫毕现的画面，足以说明问题。”
　　佳能5D Mark II使用的是和顶级旗舰机型佳能1Ds Mark III(资料 报价 图片 论坛)同样的2110万像素影像传感器，而价格却便宜得多，圆了许多普通摄影爱好者拥有全画幅高像素数码单反相机之梦。
　　在3英寸92万像素的机背LCD显示屏上，调整设置、浏览图片和实时取景都很适合风光摄影，可10倍放大画面更能帮助摄影师精细对焦和检查拍摄的画面。比顶级机EOS 1Ds MarkⅢ更进一步的是，佳能5D Mark II增加了1920×1080全高清视频拍摄能力，并且添加了应对亚洲P制式的25帧选项。现在很多摄影师已经用它拍出了专业级的短片。这一功能还在不断被视频爱好者开发出新的玩法。
　　如此受到摄影师的欢迎，显然，佳能5D Mark II正在延续着EOS 5D塑造出的传奇，也进一步延续着EOS系统21年来的精彩，和快速、易用而且高画质的整体品牌形象。我们希望这个传奇能继续长久地延续下去，从而为我们不断带来新的惊喜和快乐。

