LOMO发布全景摄影Spinner 360度
　　Lomography 推出机械式相机、可拍摄360°全景的Spinner 360°  ，在拉下快门时，相机会跟着360°旋转，一瞬间便可记录超过传统底片4倍的影像，包括拍摄者与背后的全景，这样全景大小的影像，预计一个底片可拍摄约8张。
　　使用Spinner  360°可以更活泼的方式拍照，除了一般的手持相机拍摄之外，同时也可让身体当成脚架把Spinner  360°架在头上方做拍摄，这么一来便可拍摄稳定的风景全景。
　　若将Spinner  360°换个角度拍摄，就可拍摄出不同方向的直立全景；使用长时间曝光加上慢动作拉快门，也可创造出各式各样变形的影像；使用牙齿拉下快门，另一只手还可骑自行车；若安排家人朋友围成一个小圆圈，将Spinner  360°放在中间做拍摄，便可当成团体照记录拍摄！
　　Spinner 360°技术细节：
　　使用135mm底片
　　镜头焦距25mm
　　水平视角达360°
　　垂直视角达66°
　　使用定焦镜
　　在标准36张底片中可拍摄约8张照片
　　光圈f/8，f/16
　　包装内容：
　　Spinner  360°全景相机
　　镜头盖
　　附赠橡胶圈
　　说明书
　　技术说明卡
　　全景海报
　　在lomography官网上同时教你如何使用Spinner 360°

