无限风光尽收眼底 夏季全景广角相机搜索
　　全景这个词是数码相机爱好者们喜欢谈论的，也是目前很多潮流相机都具备的功能---全景模式。全景又不同于广角，广角是摄影爱好者口中的镜头概念，就是拍摄时能有更广阔的视野容纳更多事物。而全景则是360°的无缝拍摄模式，拍摄人眼看不到的大场面。对于喜欢游玩的朋友来说，广角是必不可少的，但是拥有全景拼接功能的话，拍摄宽视野的自然风景就显得更加轻松。那么，现在市场上又有哪些比较好的全景广角数码相机呢？小编就为大家推荐几款吧。
　　智能全景扫描---索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼TX7C在全景相机中是比较热门的，主要是索尼DSC-TX7C内置小巧紧凑、功能强大的Exmor R CMOS影像传感器，加之高性能的BIONZ影像处理器共同作用，其在低照度条件下的优异成像表现尤为突出。这款相机是索尼T系列家族中首款带有广角的机型，它采用了全新的25mm广角的卡尔·蔡司镜头。由于T系列的纤薄机身，很多用户都喜欢随身携带，记录旅途中的所感所悟。25mm的广角无疑能在镜头中融入更多的风景，记录更多的感想。
　　特别值得一提的是一经推出就广受欢迎的“扫描全景模式”升级为“智能扫描全景模式”。它能识别镜头中出现的人脸和运动对象，进行优化处理。自动接合后的全景照片流畅生动；无论拍摄内容是山川河流、田园风光，还是摩肩擦掌的街景都气势恢宏，很有震撼力。无疑，25mm的广角也会为全景照片带来更宽广的视野和更独特的视角。
　　索尼TX7C 能够拍摄1,920×1,080 50i AVCHD格式的高清动态影像所的高品质视频，适合在BRAVIA高清液晶电视等大屏幕上播放。在DSC-TX7C的3.5”Xtra Fine触摸式液晶屏上，只要在拍摄静态照片时，轻触左上角的“MOVIE”标识，相机立即进入动态影像拍摄状态；而在拍摄中轻触左上角的“STOP”，相机又瞬时回到静态照片拍摄状态。在进行高清动态影像拍摄时，也能调节广角焦距，无论身处旅游胜地还是家庭聚会，这一功能均能带来理想的拍摄效果。

