3倍光学变焦镜头 富士AV105仅售999元
　　【重庆行情】 富士AV105(资料 报价 图片 论坛)是富士新推出的一款廉价实用卡片数码相机，采用1/2.3英寸CCD，1220万有效像素带有电子图像防抖，镜头采用富士龙3倍光学变焦镜头，并且还提供了720P的高清拍摄功能，性能可称得上是主流性能。目前，上市的最新价格仅999元，还送4G存储卡一张，性价比十分突出。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　外观方面，富士AV105拥有银色和黑色两种颜色可供选择，外形的尺寸是长93×高60.2×厚27.8mm，重量是119.0g，超薄机身，屏幕方面，配有2.7英寸23万像素的显示屏，机身整体线条流畅。
　　富士AV105拥有1200万的有效像素，拥有3倍的光学变焦和6.3倍的数码变焦，采用1/2.3英寸CCD传感器累类型，焦距是相当于35mm，富士龙的镜头，内置闪光灯，支持电子式快门的类型，支持白平衡的调整，支持自拍和连拍的功能，支持电子防抖的功能，支持脸部识别的功能，自动红眼修正的功能，支持视频拍摄的功能，支持高清格式。
　　其他方面，富士AV105还加入了能够识别6种场景的智能场景识别(SR Auto)和脸部优先功能，不仅仅可以识别到场景和脸部，还能对识别到的画面进行优化；此外，简单易用的拍摄模式也能让您拍摄动人的宽幅全景照片和按场景自然优化的图像，它同样可以用先进的图像搜索功能、微缩略图和幻灯片再现您捕捉的记忆。
　　编辑点评：富士AV105最吸引人的卖点莫过于720P高清视频拍摄功能，它是目前价格最低的高清相机。AV105的硬件配置虽然中规中矩，但也可以称得上主流配置了，而低廉的售价更是成为其受到很多用户的关注。
   [参考价格]：富士AV105 999元   [客服电话]：023-86136336

