新款街拍利器 2010紧随时尚潮流相机推荐
　　美好的夏季来临，马路上的各色事物也都变得鲜活动人起来，也许路边一个不起眼的角落，一个转角都能在你的眼中呈现出一副美丽的景象，您可能在心中早已构思好了画面，灵感泉涌。不过突然发现手上却没一个合适的抓拍利器，那可真是人生又一大杯具啊。
　　综上所述，小编觉得如果不为大家推荐推荐几款街头抓拍的利器那可真是会过意不去的，因此小编我也特地找了些2010年的一些新品DC来推荐给大家。好让各位能够随身携带，随时把握这个夏季特有的气息，而不再发生类似有烟却没打火机的尴尬境地，时尚潮人们GO!
　　平板机身 入门首选——索尼W350(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼W350搭载了26mm广角和4倍光学变焦镜头，有黑色、银色、金色、粉色4种可选颜色。显示屏则是了2.7寸23万像素分辨率的液晶屏，画质清晰明亮，而且保持了索尼一贯的高水准工业设计造型时尚。价钱的话目前商家的报价大概在1580元，作为一款入门相机性价比还是很好的。
　　W350具有扫描全景模式，可抓拍出一个宏大的场景。另外W350还具有主流的智能场景识别功能，可自动检测八种不同类型的场景，方便易用。另外该机还可录制最高分辨率为1280×720 30fps的高清数码短片。
　　编辑点评：索尼W350作为W系列的新款机型，其性能上与以往产品差别不大，不过其引入的全景拍摄能力，以及SD卡的支持，让整机的实用度上，提升更加的明显，喜欢的消费者不妨关注一下该机。
　　产品名称：索尼W350
　　参考价格：1580元

