入门级卡片相机 三星ES65套装仅售799元
　　【北京行情】 三星在2010年推出的一款轻薄卡片机，三星的数码相机一直以其小巧靓丽的外观受到很多女性消费者的青睐，而三星ES65也继承了这些优点，并且加上其超低的价钱，更是预算较少的朋友们一个很好的选择。近期，笔者从同创恒裕了解到，此款相机目前仅售价799元，并附送4G卡、相机包、贴膜和读卡器，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　三星ES65外形上，继承了ES系列的优良设计，拿在手里比较轻巧，并拥有银、黑、红、粉四种颜色可供选择。其背身采用一块2.5英寸的智能LCD，这块液晶屏可以根据环境的不同自动调节明暗，使照片取景和回放显得更加轻松。
　　三星ES65采用了现在卡片机市场上比较主流的千万像素和5倍的光学变焦，1020万的有效像素足以满足一般用户的日常使用，而5倍的光学变焦也使照片的拍摄变得更加自由。与此同时，ES65还是一款拥有27mm广角的数码相机，更宽广的取景范围可以为用户记录下更加精彩的场面。不仅如此，三星ES65还具有美丽拍摄的功能，它能在拍照时发现并自动去除面部的瑕疵，并根据面部肤色进行适当的亮度、色彩的调节，使照片中的人像变得更加清新柔和。
　　编辑点评：三星ES65从功能上说还是可以满足一般家庭的使用的，同时也拥有韩系相机的时尚外观特点，唯一遗憾的是只支持最高640*480像素的摄像，在高清数码相机大行其道的今天稍显落后，但毕竟就799元的价钱来说我们也不好要求太多，鱼和熊掌不可兼得嘛。喜欢这款相机的朋友可以联系以下商家。
   [产品型号] 三星ES65    [参考价格] 799元   [促销套装] 机器+4G卡+相机包+贴膜+读卡器   [商家电话] 010-82536044

