配18-55mm镜头 三星NX10最新价4899元
　　作者：难得一见
　　【北京行情】 目前单电相机非常流行，松下和奥林巴斯拔得头筹，推出了数款M43机型，而紧随其后的则是韩系大厂三星，其推出的三星NX10(资料 报价 图片 论坛)一上市就获得了消费者极大的关注。今天笔者从市场上了解到，目前三星NX10套机(含18-55镜头)的报价仅为4899元，性价比非常高，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　三星NX10以新一代数码相机的姿态傲视群雄，它不但拥有时尚和精巧外观，而且提供了接近完美的高画质成像。它具有目前为止同类产品中最大的APS-C画幅CMOS图像传感器，因此所拍摄的画质完全可以与专业相机媲美。由于取消了反光板、五菱镜等光学仪器，三星NX10具有123mm x 87mm x 39.8mm的便携机身与353g的“迷你”重量，携带或拍摄都是轻松“掌”握。
　　此外，三星NX10还搭配了最新DRIMe II Pro图像处理器和先进的对比度自动对焦技术(contrast AF)，确保更快、更加精准的捕捉每一个瞬间。延续了旗下独特的AMOLED显示技术，三星NX10搭载了3.0” AMOLED显示屏，即使在明亮的日光或接近水平的视角下观看，AMOLED屏幕显示效果依然清晰、靓丽。
　　编辑点评：NX10拥有多项手动设置功能，同时兼具智能场景识别等多项智能功能，确保不管是偏爱手动设置的专业摄影者，还是寻求简单操作即可获得高质影像的爱好者都可通过NX10肆意挥洒自己的想象力，用最有创意的方式创造出自己心仪的影像。喜欢的朋友不妨考虑一下这一款相机。
   [参考价格]：三星NX10 套机4899元 　   [销售商家]：中关村E世界C座10层C1062室   [联系电话]：010-82675803 82484346 82672760

