你的相机好玩吗 八款特色功能相机大盘点
　　相机最重要的功能就是拍照，最重要的指标就是画质，这一点相信是大家公认的。不过随着市场的成熟，消费者对相机个性化的要求也是越来越高，对拍摄功能的需求也是越来越杂。在这个基础上，数码相机的更新换代，除了在画质上做文章外，在其他的功能方面，也是新招不断，各家几乎都有各自的特色功能。
　　实用不实用，我们不考虑，只要能给我们的摄影生活带来乐趣，让拍照变得更加有意思就可以了。所以，我们不仅要问“你的相机好用吗”，我们还要问“你的相机好玩吗？”。下面，我们就一起来看看DC市场上那些不常用但是又比较有特色、有意思的功能及机型。
　　超震撼的慢动作拍摄：佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　编辑评语：用DC拍视频已经不是什么稀奇的事情，不过用DC来拍摄慢速视频，相信尝试过的朋友还不是很多。尽管达不到“子弹穿苹果”那么夸张的效果，但咱们也可以用这台小DC来创造下自己的慢速视频。有多大的实用价值不考虑，拍摄乐趣绝对是不小的。(点此欣赏慢速视频)
　　IXUS 300 HS是佳能IXUS系列首款以“HS”作为产品型号后缀的相机，其“HS”具有高速之意。作为IXUS系列中具有更高性能的高端机型，IXUS 300 HS搭载了HS SYSTEM和F2.0的大光圈镜头，在高ISO感光度下的噪点较以往机型大幅降低。此款机型是IXUS系列中搭载HS SYSTEM的首款，在室内或昏暗等场景下，仍能够获得高画质照片。
　　佳能IXUS300 HS搭载了约1000万有效像素的高感光度CMOS(背照射型)，配合DIGIC 4影像处理器的高速处理技术可以进行高速连拍，能够实现最高约8.4张/秒的连拍。镜头方面，IXUS 300 HS搭载了F2.0大光圈镜头，3.8倍光学变焦，拥有约28-105mm的焦距。
　　在短片拍摄功能中，佳能IXUS300 HS不仅能够拍摄720P高清短片，同时可以进行光学变焦，还能够将声音以立体声进行录制。此外，还增加了慢动作短片模式以及光圈优先自动曝光(Av)、快门优先自动曝光(Tv)拍摄模式。
　　佳能IXUS300 HS中还搭载了IXUS系列中广受好评的其他高性能拍摄功能。比如，“智慧AUTO”(智慧自动拍摄)模式和可根据场景自动调控闪光输出、快门速度、光圈值以及ISO感光度的“智慧闪光曝光”技术，即使是在逆光、夜景、室内或聚会等场景中，也能够解决以往相机自动模式无法拍好的问题。
　　屏幕方面，佳能IXUS300 HS采用的是3英寸、23万像素的“晶炫II”G型液晶屏。该液晶屏保护膜特别采用了结实耐用的强化玻璃，在减少机身厚度的同时抑制了LCD内部不必要的反射光，可视性更佳。
　　编辑观点：
　　作为佳能卡片机最新的旗舰机型，IXUS300 IS使用画质更加出色的CMOS背照式感光元件，3.8倍的光学防抖镜头配备了少见的F2大光圈。是一款以画质见长的卡片机产品，推荐购机预算充足的消费者选择。
　　佳能IXUS300 HS
　　[参考价格]  2420元

