暗夜狂舞曲 七款超大光圈DC完全选购指南
　　作者： REX
　　胶片时代，决定一款相机画质的好坏100%要看镜头(因为胶片是可以换的嘛)。而到了数码时代，镜头的优劣依然在极大程度上决定了一款相机的画质(这一点玩儿单反的朋友肯定深有体会)，即便是对于一般的消费类DC，由于很多机型用的传感器其实都是一样的(比如索尼公司就像很多相机厂家提供传感器)，因此镜头更成为决定一台相机“灵魂”的部件。
　　要怎么区分一款镜头的好坏？当然，直接从样片来进行观察是最靠普的，但对于一般消费者来说，你要他博览N多相机的原始样片再分析出孰优孰劣实在有点儿困难。因此，更简单的方法就是从镜头的参数出发进行筛选，比如我们今天正要谈论的主题——光圈。
　　几乎所有稍微了解相机的朋友都知道大光圈镜头是好东西，其优点主要有两点：一是更浅的景深、二是更高的快门速度(尤其是低光照情况下，大光圈镜头的作用更是毋庸置疑)。尽管这两点并不足以说明大光圈镜头的画质就一定比光圈稍小的镜头好，但看看不同光圈镜头间悬殊的价格差异(佳能50mm F1.8镜头只要7百多，50mm F1.4要2600，而50mm F1.2则要1万多)，你还是会不由自主的选择光圈尽量大一些的相机，不是么？
　　以下，就让我们看看目前在消费类数码相机市场上都有哪些拥有超大光圈的产品可选吧(这里所说的超大光圈是指最大光圈超过F2.8的产品。毕竟，你不能拿单反镜头的标准来衡量小型DC，是吧？)！
　　F2.0——佳能S90(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能S90是笔者非常喜欢的一款高性能卡片DC，之所以说它“高性能”，主要是指其在操控效率上的卓越表现(相对于一般卡片DC)。该机不但拥有完善的手动曝光功能，而且还在镜头部分增加了一个控制环，通过它用户可以获得远远凌驾一般卡片DC之上的操控快感。
　　更具体地讲，该款DC镜头位置的控制环在光圈优先模式下可用于调整光圈，在快门优先模式下可调整快门，而在场景模式下还能充当变焦环，而这一切都是随着拍摄模式的转变自动切换的。当然，用户也可以改变这个控制环在各种模式下的功能，善加利用不但能够极大地提高操控效率，而且还可以找到类似于过去手动相机的操作乐趣。
　　当然，除了操控性能上的不同凡响，S90还是目前极少数超大光圈DC之一。其28-105mm F2.0-4.9的镜头配合与G11完全相同的核心(1/1.7英寸的1000万像素CCD传感器，搭载Digic 4影像处理器，具有双重降噪系统)在画质表现上也是出类拔萃的。
　　同时，作为一款传承了S系列精华的顶级卡片，S90还具备了相当于提升约4档快门速度效果的IS光学防抖技术。并且带有能够识别22种场景的“智慧自动”功能、智能校正?比度功能、怀旧效果模式、具备HDMI端子、支持RAW拍摄功能、提供了一块3英寸、46.1万像素的LCD、而作为一台全手动DC的三围尺寸仅100×58.4×30.9mm。

