采用2.5倍光学变焦 松下LX3套装仅售3300元
　　作者：匣子
　　【北京行情】 松下的数码相机市场关注也是相当不错的，消费类数码相机市场表现一直不错，而定位松下一款旗舰级数码相机松下LX3(资料 报价 图片 论坛)也是表现突出，不仅拥有个性的设计风格，而且最大F2.0的光圈以及24mm的超广角更是强悍，不过该机市场货源一直都不稳定。近期这款机器价格出现了较大的波动，鼎泰宏业套装促销，喜欢的用户不妨参考下。套餐1.松下LX3标配+4GSDHC高速卡+备用原装电池+高速读卡器+相机包+清洁套装+三角架=3300元套餐2.松下LX3标配+松下2GSDHC原装高速卡+备用原装电池+松下原装包+清洁套装+高速读卡器+三角架=3350元
　　松下LX3外形设计十分简洁，但作工细腻，质感不俗，体现出LX系列的高端定位，产品采用了1/1.63英寸1010万像素的CCD，最高分辨率为3648×2736，采用2.5倍光学变焦的徕卡镜头，支持24mm的超大广角功能，并且支持1CM的微拍功能，感光度最高可达到ISO6400，参数配备十分强悍，LX3拥有丰富的手动操作功能，在专业性方面更趋完善，取景方面采用了三英寸46万像素的高清楚屏幕，LX3同时可支持高清影像录制和输出，性能不容小视。 
　　编辑点评：作为松下的数码相机系列，这款松下LX3整机的表现还算不错，拥有了24mm的超广角、F2.0的最大光圈，成像效果还是很不错的，同时整机突出了时尚的外观设计，很适合年轻人的选购，目前商家热卖，喜欢的用户可以联系以下商家。
   [联系方式] 010-58537709 87058758 13671153038   [联系地址] 北京海淀区中关村大街18号科贸数字物流港16层1628室

