支持3D全景拍摄模式 索尼NEX单电相机评测
　　在2010年5月11日全球同步发布(中国大陆要在6月9日才发布)全新的随身单电相机 NEX-5 / NEX-3, 这两部机器以其大小比 M4/3 更轻巧易携， 感光器件更大(噪声更低、浅景深更明显)、价位更低、来自 SONY 的时尚设计感，对随身单电相机市场投下今年最大的震撼弹。
　　索尼NEX系列在时尚的机身内配备有Exmor APS HD CMOS感光器件(较大于M4/3系统感光器件)、动态录像功能(NEX-5可达1080i动态影像录制)、3D全景拍摄模式(要待新固件)等，加上全新的E接环系列镜头，以及简单易懂的操作接口，让用户轻轻松松就可以拍出穿透单反相机才能达到的精细画质或是景深效果。
　　一、机身外观及操作菜单
　　NEX系列搭载APS-C 类型(23.4 x 15.6 mm)Exmor APS HD CMOS 感光器件，感光器件大小胜过M4/3系统相机。
　　NEX-3搭配上16mm F2.8的饼干镜头，在外观设计上如同小型的消费相机，但搭载的却是1420万有效像素的Exmor APS HD CMOS感光器件，虽然在7月才正式开卖，却已经受到各方的热烈关注。
　　NEX-3有可掀背式的3?92万像素液晶屏幕，往上可以80度、往下可以45度调整方向，增加拍摄的便利性，另外随机附有外接式闪光灯，可以设定慢速闪灯同步、后帘同步等闪灯模式，机顶及机背按键设计时尚简洁，设有独立录像按键。

