12倍光学变焦镜头 富士S1500最新价1200元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 富士S1500(资料 报价 图片 论坛)是为摄影初学者量身定做的一款家用型低端数码相机，它不仅拥有优质的外形做工，同时在性能方面也非常的出色。另外，了解数码市场的朋友想必都知道，富士生产出来的数码相机质量做工都非常的精致。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外观上看，富士 S1500周身采用黑色，显得稳重大气，在手柄的表面采用了蒙皮技术，可以有效的增大手握时手对机身的摩擦力，控制因不慎而掉落地上造成不必要的损失。它的背面采用了一款2.7英寸23万像素的液晶显示屏，显示出来的画质清晰靓丽，效果非常不错。富士 S1500数码相机的尺寸为102.5×73.0×67.8mm，重量为324g,重量不是很重，适合外出对拍摄照片要求比较高的摄影爱好者使用。
　　从性能上看，富士 S1500机身搭载了一块1/2.3英寸CCD传感器，有效像素达到1000万，支持12倍光学变焦，5.7倍数码变焦，最大支持分辨率为3648*2736的照片。同时，该机具有CCD位移防抖功能，配合最高感光度优势，可以有效提高拍摄的稳定性。此为，富士 S1500的感光度最高可以达到ISO 6400，最近拍摄距离2cm。它还支持光学防抖和高感光度防抖，并且富士 S1500能够智能识别场景模式，大大的减少了我们拍摄时不必要的麻烦。
　　编辑点评：富士S1500丰富的手动功能，和出色的性能配置，吸引了不少消费者的喜爱。它拥有1000万像素、12倍光学变焦、支持光学防抖、并且采用全手动的操作模式等主流性能。同时，富士S1500在市场上的价格非常实惠，是一款性价比非常高的产品。近日，笔者从经销商那里了解到，这款数码相机现在的市场价格为1200元，价格已经非常的低，想买的朋友可以出手了。
   [产品型号] 富士S1500   [参考报价] 1200元   [咨询电话] 024-23969003

