单反又降价 四款数码相机热销相机排排看
　　对于关注各种摄照器材展览会的朋友来说，已在北京开幕的第十三届中国国际照相机械影像器材与技术博览会(2010 CHINA P&E)就不容错过了。虽然在知名度、影响力以及受关注度等方面，P&E都肯定不及PMA、CES、CP+、Photokina等等国际性展览会强，但无可否认，P&E是离我们国人最近的摄照器材展览会。在这里，你可以亲身体验各品牌的最新数码影像技术，最新的数码影像产品等等。对于本届P&E，我们IT世界网也会派出专业的报道团队，亲赴展会最前线，为广大网友带来饕餮的影像盛宴。 　　
　　本周除了有不容错过的影像盛宴之外，数码相机行情也相当出彩。一方面，入门数码单反相机依然热销；另一方面，一些专业级数码相机也有活跃表现。而在异军突起的EVIL单电相机市场上，也有喜讯传来。那么接下来，我们就一齐来看看本周数码相机市场上有哪几款热销机型特别受消费者关注。
　　套装新低价：3380元
　　对于松下LX3，相信很多玩摄影的朋友是再熟悉不过了。因为松下LX3在拥有极之轻巧的机身尺寸下，蕴藏着极大的潜能。它拥有24mm超广角徕卡镜头，F2.0超大光圈，全面的手动功能以及极佳的影像拍摄质量，是一款在性能上与佳能G10(资料 报价 图片 论坛)/G11/理光GRD3等机型齐名的数码相机，而LX3也是一众单反摄影爱好者们相当喜欢的单反辅机。
　　松下LX3是2008年末的时候上市，是一款相对较老的机型了，但是出色的性能，使它的价格一直保持在3500元左右。不过在本周的行情反馈中，这款高端DC的价格有了较大的波动，目前的套装报价为3380元，随机配套一块原装电池、4GSD高速卡及一些实用小配件，照这样估算下来，LX3单机的价格约在3200元左右了。
　　在外观方面，LX3带点复古的“类旁轴”风格。在配置上，LX3搭载的是一枚24mm的超广角镜头，而且光圈达到了F2.0(一般相机最大为F2.8，甚至更小)，支持松下O.I.S。光学防抖。另外，相机配备的是一块1/1.63英寸CCD，有效像素1000万，并且使用了全新维纳斯IV图像处理引擎，这些都为LX3的优质成像提供了有力保证。
　　LX3支持光圈优先、快门优先及全手动曝光模式，并支持RAW格式的图像储存。视频拍摄方面，LX3支持24fps速率存储的1280×720像素高清视频短片拍摄。另外，LX3还配有机顶热靴插槽。
　　虽然松下LX3目前的价格仍保持在3千元以上，但相比其它同类机型，目前LX3的性价比已经很高。

