异度公寓绝非本地 国外品牌热卖相机盘点
　　记者： 杨梓
　　在看到《异度公寓》这四个字的时候，我们很容易会联想到来自于四维空间的东东，或者是并非在世界存在的东西。再或者是，这个东西不是我们本地而产的。在数码相机的世界里，当然也有如此情况，确切的说国产的太少太少，根本经不起我们仔细的推敲和琢磨。在市场上居多的还是国外品牌生产的相机，同时受关注度也非常的高。今日，小编将为大家介绍的就是，市面上热卖的国外品牌生产的数码相机。
　　提到国外品牌，市场上可谓是非常之多，索尼、佳能、尼康、三星、富士均非国产。这样一来，虽然感觉上牌子多，系列丰富，但也很容易让人挑花了眼。同时，它带给我们的影像就是，市面上数码相机型号繁杂，同种性能同种配置因做工以及牌子不同，造成价格相差悬殊的大有其在。这样，就使得消费者在购买数码相机的时候，产生很多的困惑和对商家的不信任，同时也很难把握究竟哪些相机才是当下市场的主流。那么，好吧。今天，小编就给大家推荐几款，国外品牌生产的，市场热门的数码相机，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　佳能SX120 IS    (资料 报价 图片 论坛)    
　　从外观上看，佳能SX120 IS周身幽亮黑，在配上部分的银色设计，使得这款相机动感十足。同时，它的机身背面采用一块3.0英寸的液晶显示屏，较大的屏幕为拍摄者提供了更宽阔的视角。机身布局合理的大尺寸按键和易于操控的模式转盘、控制转盘，都体现了佳能 在此款相机上的人性化设计。佳能SX120 IS的机身尺寸为110.6×70.4×44.7mm，重量为245g。
　　从性能上看，佳能SX120 IS机身搭载一枚1/2.5英寸的CCD传感器，有效像素可达1000万，支持10倍光学变焦，支持4倍数码变焦。同时，它的焦距段等效范围是36-360mm，支持1cm微距拍摄，拥有IS影像稳定器，以及智能型拍摄模式，方便我们拍摄时使用。
　　编辑点评：佳能SX120 IS功能丰富，不仅拥有10倍光学变焦、IS光学防等主力配置，同时具有光圈优先、快门优先、全自动等曝光等实用型非常强的模式。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场报价为1780元，有想买小长焦机的朋友可以参考下一下。
　　[产品型号] 佳能SX120 IS数码相机
　　[参考报价] 1780元

