容易忽略的专业 六大品牌摄影包选购指南
　　作者：丁明
　　前不久，朋友的父亲把相机丢了。在问候了小偷家长无数次之后，也只能默默接受现实。说到相机丢失的原因，归结下来有两点，其一是警惕性不高，毕竟是上岁数的人可以原谅；其二就是没有使用专业的摄影包，老爷子嫌摄影包麻烦、沉重，就把相机放进随身的小书包....。.既然事情已经发生，遗憾和后悔也解决不了什么问题，吸取教训才是最重要的。今天，我们就从摄影包说起，帮助大家了解这类容易忽略的专业相机配件。
　　其实，选择摄影包最重要的就是看准品牌，毕竟这些品牌产品都是经过万千摄影爱好者“千锤百炼”的。不过，目前市场上的摄影包林林总总，品种繁多，让人有点眼花缭乱，而且很多摄影包看起来很相似，不了解的人乍一看也看不出有什么差别。实际上，各品牌厂商间产品的差别还是比较明显的，这主要体现在设计思想、做工和面料上。特别是一些国外品牌，在这几方面都下足了工夫，形成了各自鲜明的特色，而一些国内品牌及合资品牌在模仿的同时也对其原型做了不少很实用的改进，而且更具价格优势。那么如何在性能和价格之间权衡？我们从产品开始说吧。
　　很大牌 国家地理 逍遥者NGW5070
　　真的很大牌，虽然被很多人说长相“丑”，但是依旧继续那种“土土”的造型，并且还不便宜。这就是国家地理的摄影包。逍遥者NGW5070作为一款双肩背大容量摄影包一度曾为摄影爱好者的主推型号。有人问：“不就是一个黄色的小框框嘛？粗帆布也没啥技术含量，为啥卖的那么贵？”。其实对于国家地理摄影包来说，卖的并非全是产品本身，更多的是一种品味。不晓得是不是国家地理包天生具有某种气质，或是别的什么。当你背着一个正卡的国家地理包包的时候，是和背着那种盗版的山寨包包，感受是完全不一样的。别人和你打招呼，你都倍有精神。国家地理这个牌子，就代表了许多许多的理念和文化了。说的简单点，就是拥有一款国家地理摄影包，你就是摄影师了，尽管你的包里装的可能只是一款廉价套机。
　　逍遥者NGW5070作为国家地理中的主力型号，采用黑色的耐磨布料(也许说灰黑色更准确点)，从手感上来看，逍遥者NGW5070采用的外部材料更加细密，拉力更强，国内很少能看见同类型布料。而这也就是国家地理包卖的不便宜的一大原因。根据官方测试，外层布料接缝处可承受30公斤横向拉力，如此数值基本不用担心背带断之类意外发生。国家地理摄影包虽然外观“粗糙”，不过在细节方面却有独到之处。NGW5070摄影包的拉链坚固细密。能够经受少量洒水而不透水，而且防尘作用明显。另外，摄影包的缝纫针眼处都用化学试剂涂敷或浸渍处理，可以保证不透水。这样的设计，最大的好处就在于在装满器材的情况下落到水里，多数是不会马上沉下去的，而且20分钟之内打捞上来，器材不会浸水。
　　逍遥者NGW5070属于大容量的背包，采用可拆卸式双层结构空间，上层可装入衣物杂品，下层装器材。大大小小的口袋，可摆放配件、以及各类日常用品。包内设有可拆卸的海绵格板，组合式内层给予相机特殊的保护。最大可容纳一机三镜，闪光灯、充电器。外加笔记本电脑等内容。背包下方隐藏的防雨罩可以满足全天候使用。
　　不过，1800元的价格可是很容易让人退却。如果你要买的只是一个包，那么不要选择国家地理，如果你要买的是一种拍照的精神，那么只有国家地理是唯一选择。

