高性价比典范 2000元以下全能长焦DC推荐
　　作者：陈亮
　　一般来说，现在的消费者在购买数码相机时，都会先到网上去查找资料，并确定自己的购机预算。大多数朋友都会选择两千元以下，这个消费类相机购买的黄金价位。剩下的就是去论坛看看，哪些相机选择的人最多口碑最好。虽然街机难免俗气，但和大多数人一样的选择准没错。而长焦相机，又以性能强大功能多样，受到了年轻用户的青睐。下面我们就向广大年轻的消费者，推荐几款售价在两千元以下，并且在消费者中口碑不错的长焦机型。
　　参考售价：1660元
　　富士S2600是一款拥有1200万像素成像能力，18倍光学变焦镜头，并配备CCD位移防抖功能的长焦数码相机。出色的性能配置和不到1700元的价格，让富士S2600HD拥有极高的性价比。
　　富士S2600HD使用1/2.3英寸1200像素CCD，18倍光学变焦镜头，等效焦距为28-504mm，为了保证手持拍摄的清晰，S2600配备了CCD位移防抖技术，结合最高ISO6400的感光度，即使长焦端手持拍摄也可获得清晰的图像。
　　富士S2600HD可以拍摄720P素质的高清视频，并配备有HDMI高清数字接口，方便与高清影像设备链接。S2600配备了3英寸23万像素的液晶显示屏，保证了取景时的良好视野。
　　作为一款长焦相机，富士S2600HD拥有程序自动曝光、快门优先、光圈优先及手动曝光模式，是摄影初学者联系的好机型。富士S2600使用四节AA电池提供电力，存储方面是大众化的SD卡。相机体积：110.2mm×73.4mm×81.4mm，不包括突起部分；相机重量：约432g，包括电池、存储卡。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　从参数来看，富士S2600HD应该是S2000的升级产品，在像素和镜头上都有了一定的提升，依然属于全能型的长焦产品。而目前附送配件的价格不足1700元，是长焦相机市场的又一热门产品
　　富士S2600HD
　　[参考价格]  1660元

