拥有3.8倍光学变焦 佳能IXUS300仅售2500元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 佳能IXUS300(资料 论坛)是佳能公司今年5月刚发布的新款高性能卡片机，它是佳能系列第一次以HS为后缀的相机。其重点突出“高速”两字，另外佳能IXUS300搭载了背照式CMOS传感器，有非常出色的性能表现，从发布之日起便备受消费者的期待。它来到市场已经有一段时间了，市场上的关注也是非常的高。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外观上看，佳能 IXUS300给然的第一感觉就是这款数码相机与以往绝对不同。它大胆的采用了略带棱角类似于多边形的流行型设计，使得整个机身看上去犹如跑车版炫酷，动感十足。佳能 IXUS300机身背面采用一块3.0英寸、23万像素的“晶炫II”G型液晶屏，该屏幕最大的特点就是保护膜采用了结实耐用的强化玻璃，不仅有效的减少了LCD内部的反射光，同时还使得屏幕耐用性更强。佳能 IXUS300的机身尺寸为100×54.1×23.6mm，仅仅23.6mm的机身厚度使得它非常的轻薄。同时，它包括电池在内的机身重量也只有150g左右，这样看来它的便携性也非常的强。
　　从性能上看，佳能 IXUS300机身搭载了一枚高感光度的背照式CMOS传感器，有效像素可达1000万，支持3.8倍光学变焦，覆盖焦段28-105mm，最高分辨率为3648×2736，另外在操作模式上也采用了带部分的手动模式，大大方便了我们拍摄时的使用。同时，IXUS300搭配了广角端为F2.0的大光圈镜头，该镜头结构为镜头结构为6组7片，其中包含1片能够有效补偿广角端像差的双面UA(超高折射率非球面)镜片以及1片能够对大光圈镜头易产生像差进行良好补偿的双面非球面镜片。还拥有外置闪光灯、快门速度为15-1/2500，这在卡片机里面已经非常少有。这也符合了IXUS300 HS这一定位。
　　编辑点评：佳能IXUS300机身设计的动感时尚，流线型的机身颇有跑车的风范，这样的外形受到了年轻的热烈追捧。它拥有3.8倍光学变焦、有效像素可达1000万，还加入了28mm广角等主流功能。近日，笔者从经销商那里了解到这款数码相机的价格为2500元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 佳能IXUS300   [参考报价] 2500元   [咨询电话] 024-23967330

