钢炮中的钢炮 10倍以上变焦口袋相机巡礼
　　作者：问天
　　“随着各种新鲜影像技术竞相投入应用，如今口袋级长焦相机变得愈发全能，最强光学变焦能力已经达到了15倍，而且几乎所有的口袋级长焦相机都已支持广角拍摄，还有，高清摄像、高速连拍、手动曝光等特色功能也得到了快速的大范围普及。
　　那么，面对一款款光彩夺目的口袋级长焦相机，到底应该遵循什么标准去选购呢？这还真有点令人头疼，在此给大家提供2条基本原则以供参考。首先，不要被各种特色功能晃花了眼睛，一定要注意各种功能的实用性，根据自己的具体需要来选择，避免资源浪费；其次，人无完人，机无完机，务必请留意相机的性能软肋，不要买回家才发现选错了购买目标。
　　现在，我们筛选出15款2010版全新口袋级长焦相机，对其性能升级和特色优势做一全面介绍及点评，希望能帮助你找到称心如意的相机。
　　佳能SX210 IS(资料 报价 图片 论坛)：最大牌口袋长焦
　　市场价：2600元
　　基本硬件配置：1400万像素、14倍光学变焦佳能镜头、3英寸23万像素LCD
　　之所以给佳能SX210 IS一个“最大牌”的评价，是因为除了“佳能”的品牌号召力足够强之外，其他实在难以找到令人眼睛一亮的特殊优点。首先，它相比SX200 IS的改进很有限，无非是拍摄像素和光学变焦能力的小幅提升，至于它从SX200 IS那里继承的IS光学防抖、28mm广角和720P高清摄像能力，在当今口袋长焦相机中早就司空见惯了。
　　其次，本来佳能SX210 IS和SX200 IS的光圈优先、快门优先和全手动曝光功能还算一个稀罕看点，但是如今手动曝光功能齐备的口袋长焦相机已有很多，比如松下ZS7(资料 报价 图片 论坛)、三星WB600(资料 报价 图片 论坛)和WB650等，所以，佳能SX210 IS的手动曝光功能的市场竞争力也大大下降啦。还有，原来佳能SX200 IS(资料 报价 图片 论坛)好歹还有一项0cm超微距拍摄的优势，如今SX210 IS的微距拍摄能力却也大幅度退步，最强只能达到5cm。
　　当然，这并不是说佳能SX210 IS一无是处，它的优势卖点主要有二，第一，14倍光学变焦能力足够强，目前口袋长焦相机的最强光学变焦能力也就是15倍；第二，1400万拍摄像素足够高，在当前光学变焦能力至少达到10倍的口袋长焦相机中，1400万像素就是最高水准。所以，如果你希望口袋长焦相机的远摄能力尽可能强一些，或者希望最终冲洗出的图片尺寸尽可能大一些，那么选择佳能SX210 IS还是非常合适的。

