快乐天团配什么相机 男性专属卡片DC搜罗
　　记者： 杨梓
　　快乐天团源自于快乐男声这一湖南台举办的大型选秀节目，它的主要目的是从一批被淘汰的快男中“捡漏”，再通过韩国顶级幕后造星团队的发掘、培训、包装，打造出“2010快乐男声”偶像组合———快乐天团 。今天，小编看到快乐男声搞怪男是师洋被选进了快乐天团，虽然不知道消息来源地真假，但小编还是祝福其能在娱乐圈混的出彩。当然，貌似这种炒作的消息也不少，比如《非诚勿扰》里的马诺、袁媛、谢佳以及留在台上的朱巍(施汐)等人都摆脱不了炒作的嫌疑。当然，这才小编并不是来“叨咕”炒作来的，这次小编考虑到快乐天团里面都是男性成员，那么适合男性的相机有哪些呢？小编就给大家一一推荐。
　　貌似市面上针对女性而推出来的相机不少，男性的还真是鲜有，但是少并不表示没有，要不然今日小编也不会如此信誓旦旦的出此承诺。小编认为，作为男性需要搭配阳刚点的相机，会比较好一些。这样说来，市面上阳刚的就当时金属气质相机了。同时，搭配男性的相机也需要有不错的性能，和较强的耐磨性。那么，好吧。今日，小编就给大家推荐几款这样的数码相i，以供参考。感兴趣的朋友可以关注一下。
　　索尼TX1(资料 报价 图片 论坛)
　　从外光上看，索尼TX1金属材质机身，光亮的镜面设计，使得这款相机璀璨夺目。同时，经销商还提供天幕黑、珍珠银、艳丽金、炫目紫、时尚粉等五种颜色供大家选择。索尼TX1机身背部采用一块3英寸3万像素的TFT液晶屏，显示出来的效果非常逼真，很是优秀。此外，它的机身尺寸为93.8×58.2×16.5mm，重量为119g。仅16.5mm薄的机身，即便是在轻薄一族里也很是少见。
　　从性能上看，索尼TX1采用了一枚1/2.4英寸的Exmor R CMOS图像传感器，该传感器具备1020万有效像素，并且支持从ISO125-ISO3200的感光度范围。同时，索尼TX1还可拍摄720P的高清视频，可在录像拍摄过程中支持4倍光学变焦。拍摄格式分为精细720p格式、标准720p格式和VGA格式。配备了卡尔蔡司潜望式镜头，镜头结构为10组12片，支持4倍光学变焦。焦距为35-140mm，缺乏28mm广角端，最大光圈为F3.5-4.6。
　　编辑点评：索尼TX1机身做工精良，性能出色，虽然价格贵了一些，但是它的质量却是有所保证的。特别是，其采用金属机身，较之普通相机来说耐磨性更强，寿命也相对来说更长。今日， 笔者从经销商那里得知，这款数码相机的最新报价为1800元，同时，买相机商家还会赠送4G存储卡。这个价格较之上次下降了将近200元，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 索尼TX1数码相机
　　[参考报价] 1800元

