非诚勿扰一个不错过 女嘉宾适用相机猜想
　　作者：杨梓
　　如今的非诚勿扰已经非常的火爆，想必每一期都带给了我们非常多的欢笑与感动。当然，里面的每位女嘉宾也都在我们的记忆里留下了深刻的印象。比如，美女那笛，伶牙利嘴的袁媛，幸福的胡元君，中性的谢佳，拜金女马诺，网络热议的闫凤娇等等。这些面孔的出现都引起了我们眼球的暴胀，以及带给我们多多的话题。今日，小编就猜想一下她们平日使用的相机。当然，这只是猜想也许会有出入，就请大家谅解。
　　那笛猜想——索尼TX7(资料 报价 图片 论坛) 
　　猜想理由：美女当然搭配靓丽相机
　　从外观上看，索尼TX7采用了滑盖式设计，周身华丽的钢琴漆材质，机身设计的唯美雅致。索尼TX7配置3.5英寸、92万像素超大触摸液晶显示屏，显示出来的效果清晰细腻。同时，它的机身仅为97.8×59.5×17.5mm，重量为133g，是一款便携性非常好的卡片机。
　　从性能上看，索尼TX7的性能也极为出色，它采用1/2.4英寸Exmor R CMOS传感器，有效像素为1020万，最大分辨率为3648×2736，支持1920×1080/60i的AVCHD规格高清视频拍摄。同时，它还运用4倍光学变焦潜望式镜头，等效焦距为25-100mm，广角端的拍摄能力比传统的35mm广角端更强。它还带有智能扫描全景、面部检测、运动检测以及Auto HDR等功能。
　　编辑点评：索尼TX7可谓是集万千宠爱于一身，几乎所有的先进技术都倍包揽。特别是其25mm广角，3.5英寸触摸屏，更是让这款数码相机增加颇多亮点。同时，它的超强的1080P全高清视频拍摄，甚至也可比美单反的视频拍摄性能。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价2400元，想买这款相机的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 索尼TX7数码相机
　　[参考报价] 2400元

