4倍光学变焦镜头 索尼W320最新价1320元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 索尼数码相机在市场上的销量一直不错，其精湛的做工，和超高的质量以及时尚的外形设计，都赢得了消费者和业界的肯定。索尼W系列虽然定位于家用，但无论是其外形做工，还是性能配置都非常的出色。索尼W320(资料 报价 图片 论坛)就是其中一款，集靓丽外形和出色性能于一身，虽然上市已经有一段时间了，但其市场关注度却非常的高。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观上看，索尼 W320机身略显周正，采用金属拉丝，有较强的质感，手感也很是不错。它的机身背部采用一块2.7英寸23万像素的液晶显示屏，显示出来的图片清晰透亮，效果非常不错。同时，它的对比度和色彩重现自然，让你的构图和照片欣赏变得简便易行。它的机身尺寸为92.9×51.9×17.3mm，仅为17.3mm的机身厚度，算是轻薄一款的。
　　从性能上看，索尼 DSC-W320搭载1410万像素的Super HAD CCD影像传感器、4倍光学变焦、26mm的的卡尔·蔡司广角镜头，在同类机型中属于较高的配置。同时，它还有风景，海滩，雪景，食物，宠物，水族馆，夜晚风景，夜晚肖像，等十种模式可供大家选择。
　　编辑点评：索尼W320机身设计时尚靓丽，纤薄的设计不仅便携性强，也显得动感十足。同时，在性能方面表现的也非常不错，1400万像素、4倍光学变焦以及录制640x480的视频短片等功能，应付普通家用绝对绰绰有余。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码机的最新报价，仅仅1320元，非常的便宜，想买的朋友可以行动了。
   [产品型号] 索尼W320　　   [参考报价] 1320元   [咨询电话] 024-83912997

