采用1210万有效像素 佳能IXUS120仅1640元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 佳能IXUS120 IS(资料 报价 图片 论坛)作为佳能IXUS100的升级版本，虽然从今年初上市到现在已经半年左右的时间了，但其销量却一直都非常的好。它同IXUS100一样配备了1210万像素、DIGIC 4图像处理引擎以及升级到28mm的广角端。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观上看，佳能 IXUS120采用了圆滑的设计，流行性的机身时尚元素十足。同时，经销商还提供了深蓝，银白，棕色，黑色等多种颜色，可供不同喜好的消费者选择。佳能 IXUS 120 IS机身背面配备了一块2.7英寸23万像素的TFT液晶屏，显示效果还是比较不错的。此外，它的机身尺寸为，89.5×54.9×20mm，重量为120G，可谓是轻巧便携。
　　从性能上来看，佳能 IXUS120机身搭载了一枚1/2.3英寸1210万像素的CCD传感器，有效像素可达1210万，最大可拍摄分辨率为4000×3000的照片，支持最高分辨率为1280×720像素(30帧/秒)的高清视频拍摄，支持720P高清视频拍摄。同时，它还提供了HDMI输出接口，通过HDMI接口连接到高清电视，即可享受在大屏幕上更具真实感的高清短片和图像。
　　编辑点评：佳能IXUS120拥有时尚、靓丽的机身设计，在配置上也非常的全面，同时在价格方面却显得很是厚道。这款数码相机一经上市半年左右时间了，所以目前接近停产，市场上存货不是很多。近日， 笔者从经销商那里了解到，这款数码相机的价格已经降至1640元，感兴趣的朋友可要快快出手。
　 [产品型号] 佳能IXUS120   [参考报价] 1640元   [咨询电话] 024-23967330

