名人也会玩摄影 娱乐圈的名人玩什么相机
　　什么样才叫潮？时至今日，穿一身名牌，配各样装饰，理个性发型，都已算不上真正的潮，除非你随身携带一个潮人标记，这说的不是可不是LV或Gucci时尚手袋哦，而是一部数码相机。
　　时下随着网络的日益发达，人们越来越喜欢在网络上分享自己的生活与见闻，写博客、上微博，图文并茂公告天下每日见闻。所以夏天一到，到街上随处转转看看，就会发现，时尚男女们总有一部相机挂在身。摄影技术有多好因人而异，不过沿街畅行，随走随摄，已经成为了年轻一代潮人的习惯。
　　娱乐圈中的名人们，更是喜欢随时带着自己的数码相机，闲暇之余拍上一番，那么，娱乐圈的名人们都用什么相机呢？下面就来看看，几位娱乐圈有机人种都在玩什么。
　　任贤齐激“冻”美景回忆
　　摄影年资： 8年
　　佳能EOS-7D是一款拥有1800万像素成像能力，每秒钟8张连怕性能，并具备高清摄像功能的单反相机，是目前非全画幅单反中的旗舰级产品。目前这款单反单机身的最新售价为9500元。EOS 7D实现了在约1800万有效像素的高画质下，高达约8张／秒的连拍速度。并搭载了高速智能的自动对焦系统等众多新功能。
　　双DIGIC 4数字影像处理器实现了对通过8个通道从图像感应器中高速读取出的，具有约1800万像素的庞大数据的迅速且高精度处理。搭载了2个高性能数字影像处理器DIGIC 4，能够对各种数据进行并行处理，即使是约1800万有效像素也可以实现最高约8张／秒连拍的高速图像处理。
　　EOS 7D搭载了多达19个的自动对焦点，并且提高了每个对焦点的对焦精度。19个对焦点全部采用对应F5.6光束的十字型自动对焦感应器。将用于检测纵向线条的横向线型自动对焦感应器与用于检测横向线条的纵向线型自动对焦感应器呈十字型排列，从而实现了很高的被摄体捕捉能力。中央对焦点在相对于F5.6光束十字型自动对焦感应器的斜方向上配置了对应F2.8光束精度更高的十字型自动对焦感应器。通过中央八向双十字自动对焦感应器的协同工作，实现了高速且高精度的合焦。追踪被摄体的人工智能伺服自动对焦功能也在EOS 7D上得到了大幅的进化。
　　佳能7D的出现，再一次丰富了E0S产品系列中APS-C规格单反的阵营。佳能也终于有了可以和尼康D300(资料 报价 图片 论坛)级别单反正面对抗的产品。而出色的性能表现，不论是摄影爱好者还是专业人士，都会对其青睐有加。目前价格不断调整，作为一款关注度颇高的单反，性价比也是屡创新高。

