10倍光学变焦镜头 卡片相机尼康S8000评测
    作者：Nature,Shine
    尼康以往旗下的部分DC给人的感觉会有点专业有余，时尚不足，然而这一季推出的新品，让人耳目一新，无论从“记录在形，感受在心”口号和多样的产品都为之称赞。说实话，再不有所行动，阵地恐怕就要被攻陷，这就是市场竞争的残酷性。
    第一次看到尼康S8000(资料 报价 图片 论坛)是在今年的尼康春季新品发布会上，如此轻薄的机身设计，不足200克的整体重量，让人很难相信其中暗藏着一枚10倍光学变焦镜头，而且还是Made in Nikon。没错，尼康推出S8000主攻的就是家用市场。虽然在此之前，便携长焦概念已经被诸多厂商热炒，市面在售产品数量也多达十多款，但消费者热度不减。随着工业设计的进化，拍摄模式的升级，产品的换代刻不容缓，用户也有这样的诉求。
    前言概述
    从S8000的配置不难看出，尼康试图打造一款偏家庭化的DC，没有过于复杂的手动功能，更强调人性化操控，造型时尚轻巧，便于携带，尤其那枚能远能近的镜头，几乎可以满足家庭用户在任何情况下的拍摄需求。价格呢？2000元出头，足以显现亲民的一面。闲话少说，有图有字有真相，我们还是赶快进入正题。
    不夸张的说，以尼康S8000的身段，说它是卡片DC一点都不夸张。此次我们评测是金色款，时尚华丽，且不失大气，机身设计紧凑，镜头部分微微有些突起，充满灵动之气，整体感强烈。此外，还有银色和黑色款。
    其机身材质为金属，尼康在制作工艺上非常讲究，烤漆处理之后，质感强烈，不过没有设计手柄我们觉得是小小的遗憾，单手持机拍摄稳定性稍逊一筹。其三围尺寸103.0 x 57.0 x 27.3mm，包括电池和存储卡，重量也只有183g，是同类产品中最轻巧的。
    从局部不难看出，尼康很注重细节，接缝处紧密平滑，刻意通过色彩的变化，使产品具有更多的层次感。虽然造型设计并不像索尼、佳能那样惹眼，但绝对是看过一次，就不会忘记的。
    尼康S8000并没有在机身正面布局闪光灯，而是采取和奥林巴斯E-PL1一样的弹出式设计，位于右上角，今年似乎特别流行。和佳能相比，闪光灯并不会在开机时自动打开，而是需要通过菜单设置来激活，取消时手动闭合就可以。从实际使用效果来看，辐射范围并不大，这和S8000本身的定位有直接关系，在防红眼方面效果更明显。不过有一点要指出，就是握机时，手指要注意避开闪光灯。
    尼康S8000的背面布局属于比较传统的。左侧是一块3英寸92万像素的显示屏，属顶级配置。从显示效果来看，和尼康早期推出的产品完全是天壤之别，要赞一下。不仅色彩更艳丽，亮度也更高，画面颗粒感荡然无存，而且由于表面有一层防反射涂层，所以即便在光线强烈的室外，取景和回放也能看清楚显示内容，这在我们实测过程中表现的很直接。
    屏幕右侧是控制区，几天用下来，还是有些感受的。首先是右上角的防滑区域，对提高握持稳定性是有直接帮助的，而且还将扬声器巧妙的隐藏其中。其次独立设计的视频按键，的确是方便，一键进入拍摄状态，不会因为繁琐的菜单操作，错过任何精彩，但由于按键设置的位置不太合理，加上按键面积很小，所以稍不注意，就会误操作。第三，是取代五维方向键的旋转式多重选择器，在操控过程中，体现出便利的一面，而且四个方向还定位了闪光灯、曝光补偿、微距、自拍功能。

