时尚达人的利器 五款时尚超酷相机推荐
　　如今越来越多的时尚DC占据着消费者的心里，越来越多的时尚年轻人开走轻薄靓丽和个性的数码卡片机路线。如今有很多相机都开始，走起了个性化道路了。就连相机，也开始注重外形了，太普通太像相机反倒不诱人不新奇了。
　　说回今天主题，所谓“外行看热闹，内行看门道”，今天小编就带大家看看热闹，看看几款最受广大装酷的时尚人士喜爱，最拉风，最靓丽的轻薄数码相机。偶尔，我们也要来酷一下，来我们闲话少说一起来看下这些相机，想必必定有您喜欢的。
　　佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　价格：2490元
　　推荐理由：佳能公司用“至臻画质”来形容IXUS 300 HS的画质表现
　　外观方面，佳能IXUS300 HS的机身设计依旧延续IXUS系列相机的前卫造型，整体设计保持流线型。大家可以发现其设计与IXUS 210非常相像，只是IXUS 300 HS的线条更加圆润，机身色彩方面具备赤红色、雪白色、亚银色、墨黑色四种强烈的色彩，同时还有限量销售的法拉利黄。IXUS 300 HS的机身三围为100×54.1×23.6mm，比IXUS 210整整大了一圈。由于机身设计圆润，而且较厚，所以IXUS 300 HS十分贴合手型，握持感良好，弥补了IXUS 210的缺憾。
　　配置上，这次的佳能IXUS300 HS除了HS系统，还有另外一个亮点，就是它的镜头。这是一枚具备F2.0的大光圈镜头，是继松下LX3(资料 报价 图片 论坛)、佳能S90(资料 报价 图片 论坛)后又一具备2.0大光圈镜头的卡片数码相机。虽然现在三星已经推出F1.8的超大光圈DC，F2.0光圈已经不是最大了。但是，这枚传承于S90的镜头，具备3.8倍的变焦能力，焦距涵盖28-105mm，最大光圈F2-5.3。镜头的左右两边分别有一个麦克风，用于配合高清视频录制立体声。
　　功能上，既然佳能IXUS300 HS是以“HS”作为后续名，所以IXUS300 HS能够实现240fps的无声视频拍摄能力，能够把我们日常中一些小细节记录下来，并以30fps的速度回放，把所有细节都重现在我们眼前。但是慢速回放的视频分辨率只有320x240像素，并且记录时间只有30秒，与同样具备该功能的卡西欧HS系列相比，完全落败。
　　编辑点评：
　　IXUS 300 HS具有很多有意思的功能，但最实用的当数本文重点介绍的鱼眼、微弱景观和高速连拍。除此之外，它还支持720P的高清视频拍摄，并可在录像过程中进行光学变焦。而在720P的录像模式下，4GB的SD卡可录制20分钟的视频，足以满足一般需求。
　　佳能IXUS300 HS
　　【参考价格】2490元

