营造梦幻色彩 浅析正片负冲的应用
　　作者： HerbHou
　　“正片负冲”在今日对于摄影者而言已是一风格化的问题，也是彰显影像独特性的手段。所以，这个议题一直持续地被探讨着，而并不会因为银盐底片的没落、甚至逐渐消失而减低它的重要性。
　　我们都知道正片负冲的最终色彩除了E2C的型式(在传统上就是底片的不同)外，在环境上的影响因素便是光线以及场景的材质等等，是影响色彩最重要的因素。例如，  微弱的光源、室内的场景、斑驳的木头、泛黄的石材、锈蚀的钢铁等很可能都是构成E2C漂亮结果的底层因素。
　　所以，有经验的摄影师会不断地去测试，找出最有利的、最漂亮的光线条件及场景材质来建构属于自己的E2C色彩结果。在这里面，较少被观察的便是黄昏时候，递变很快的光线条件在E2C里的色彩结果。
　　在接下来的几张照片里，我们便来观察一下在黄昏时段递变很快的光线条件下，以E2C处理的色彩。
　　拍摄时间从下午的4:36~4:56左右，短短的20分钟，从光线充足至没有光线的时刻。
　　?基本上，黄昏时刻的色温应是昏黄的结果。所以，在E2C前我们还是做了一点色温的校正，这样可以让肤色更白皙。
　　?未经色温校正，直接做E2C处理时还保有暖调的感觉。
　　?再运用一点色温的原理让场景变成冷调，这样经E2C处理后效果相当的强烈。
　　?屋顶呈现蔚蓝的颜色。
　　?黄昏时回廊的光影提供了很棒的视觉效果。
　　?光线的层次常是E2C的重点。
　　可以对照一下未经处理的情况，层次跟色彩都没有那么的出色。
　　?不仅是E2C的游戏，也是色温的游戏。这便是黄昏+E2C的趣味。
　　?相当梦幻的色彩结果。
　　以下对照末处理的结果，因为是夕阳快要西沈了，整个色彩是昏黄调性。
　　?漂亮的E2C色彩及色温。
　　同样，未处理时的影像就没有那么出色了。
　　结语：
　　“黄昏+E2C的趣味”是有关E2C议题中较少探讨的，由上述的影像色彩观察，我们觉得这是一个值得运用的技巧、观念，其对于影像的风格化将有相当大的帮助。

