低光夜晚不害怕 五款超强夜景卡片相机选
　　拍摄夜景，可能是许多摄影爱好者最为头疼的问题。打个比方说，要拍摄路边的建筑或是快速移动的车流，免不了要带上一大堆东西，架上三脚架来拍摄，而数码相机夜晚噪点和快门速度的问题也一直困扰着夜景摄影用户。所以，挑选一款能胜任低光夜晚拍摄环境的相机是拍摄出夜景照片的关键。
　　大多数的数码卡片机对于夜景的表现能力很差，由于相机镜头光圈、传感器和相机抗噪等问题，一直得不到较好的夜景表现。不过这些都不是问题，因为今天我要为大家推荐5款高性能的数码卡片机，他们专为夜景拍摄设计，有着独特的低光夜晚表现。
　　推荐机型：卡西欧FH100(资料 报价 图片 论坛)
　　卡西欧相机一直在功能上敢于大胆创新，而在高速连拍正是卡西欧最近主打的一项。作为卡西欧今年推出的HIGH SPEED系列中的旗舰级中，FH100在规格上比起早期的FC100有着相当明显的提升。同时用于采用优秀的背照式传感器，也让相机在夜景方面大大的增强。
　　基本配置：卡西欧FH100拥有10倍光学变焦能力，提供了24-240mm的等效变焦能力，相机更是使用了背照式CMOS传感器，不但兼顾高速拍片，还可以提高两倍的感光度，使得相机在夜晚的拍摄条件下更为出色。卡西欧FH100还特别针对高端用户，设置了RAW图片拍摄格式，为消费者提供更好的拍摄画质，后期修片更为方便。
　　点评：另外卡西欧FH100还拥有多种特色功能，保证摄影者可以更轻松的拍摄效果出色的照片。比如它可以一次性拍摄曝光正常、过曝和欠曝的三张照片，并通过机身内的处理器，将三张照片进行合成，得到一张曝光出色的照片，所以在拍摄夜景是不用担心曝光的问题了。
　　卡西欧FH100
　　【参考价格】2399元

