专业级长焦相机 尼康P100单机售价2968元
　　作者：吴婵
　　【湖南行情】 尼康P100(资料 报价 图片 论坛)是一款走向专业的长焦相机，作为去年长焦热门P90的升级产品，P100不仅保留了P90众多优势，更加入不少新鲜元素，因此带来了专业程度高的操作快感，相机相应效率更高，在具备专业操控的同时也拥有众多智能拍摄模式，且降噪模式功能明显，失真控制使得广角端畸变降到一个非常微弱的范围内，笔者从长沙奥创三和数码了解到，该款相机现在报价为2968元，喜欢的朋友不妨关注一下！
　　外观方面，尼康COOLPIX P100外观设计简洁大方，黑色的机身别有一番专业的气息，手柄相当厚实，把握起来相当容易。采用了一个可翻转的液晶屏幕，相机的LCD可以向上翻转90度，或者向下翻转45度，方便摄影者从各个角度进行取景。该屏幕的大小为3.0英寸，具备防反射图层，像素数目达到46万。机身尺寸约114×83×98mm，身材较为壮硕。
　　尼康P100使用一枚有效像素为1030万的CMOS传感器，比传统CCD传感器拥有更高的感光度和更优异的控噪能力。最大可以拍摄3648×2736像素的照片。包含光学防抖在内的5项影像稳定技术，变焦倍数从24X提高到26X，1cm的微距拍摄也非常的实用。机身背面搭配的是一块3英寸，46万像素的可翻转液晶屏，取景变得更加灵活。拍摄模式包括自动，对象追踪及P(程序自动)、S(快门优先)、A(光圈优先)、M(手动)等手动模式，操作方式与单反相似。
　　在机身一侧，是尼康P100的数据接口，该机有一个HDMI迷你接口，通过HDMI线连接家里的高清电视，看尼康P100拍摄的1080p全高清视频，十分方便。另外还有一个USB接口，用USB线连接电脑，就可以为其充电。
    编辑点评：作为一台集先进传感器、大变焦镜头、1080p视频拍摄、10fps连拍等诸多优点于一身的相机，P100可说是尼康COOLPIX系列产品的革新之作。可翻转的LCD屏也方便了各个角度取景，
   [参考价格] 2968元   [联系方式] 0731-88339162   [联系地址] 火车站对面赛格电脑城2楼2c03、c05(原火车站国美电器)

