当大变焦爱上便携 七款力阻单反长焦DC选
　　数码相机已经成为现代人生活中不可缺少的一样工具，而如今数码相机市场由于不同的需求也不断衍生出了各种各样的种类，除了我们最常见的卡片相机以外，强劲的数码单反相机也是不错摄影爱好者的最爱，而长焦相机作为目前市场中的又一主流，他们所占据的市场也并非少数。如果您说之前的长焦相机在外形上偏大，成像效果不如单反有缺乏便携性，那后来居上的便携长焦相机则帮您解决的这一难题。今天笔者就为各位消费者介绍几款目前在市场中较为火热的长焦相机，希望对您可以在以下的文章中找到自己喜欢的机器。
　　30倍光变怪兽 奥林巴斯SP800 UZ(资料 报价 图片 论坛)
　　奥林巴斯SP800 UZ采用1/2.33英寸1400万像素的CCD传感器，使用一块3英寸约23万像素的LCD显示屏，相机感光度范围是ISO 80-1600，具有光学防抖功能和人脸识别功能。
　　奥林巴斯SP800 UZ的光学变焦倍数是30倍，等效于135胶片机的28-840mm，可录制1280×720P的高清短片。它的的体积尺寸为107.3×73.4×84.7mm，重约418g。
　　奥林巴斯SP800 UZ
　　[参考价格] 2499元

