中端单反相机 佳能5DMarkII套装降至33350
　　作者：白杨
　　【北京行情】 佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)是一款具有高规格，能满足专业摄影师和摄影发烧友要求的数码单反相机，其在市场上的关注度也是极高的，近期，笔者从友联数码了解到，目前5D Mark II正在做促销，套装包括了几乎在日常拍摄中所有用的到的配件，省去了后期再购买的麻烦，目前33350元的价格包5DMARK II单机、佳能24-70/2.8镜头、佳能580II灯、佳能E6手柄、原厂E6电池、B+W多层UV镜片、佳能原厂双肩背包、SANDISK 8.0G CF卡、清洁套装、镜头笔、多合一读卡器，并随机带使用指南，镜头宝典，EOS短片视频光盘，有了这一整套的装配，相信照片的拍摄会变得更加轻松。
　　佳能5D Mark II机身采用了稳定坚固的镁合金材料，并经过防尘水滴处理，这使其能够适应恶劣的外部环境，机身黑色的外形设计，拿在手里也非常专业，背身一块3.0英寸92万色的液晶屏更加凸显了5D Mark II的高规格，这块液晶屏不仅显示效果极佳，还具有防反射功能，用户在光线较强的户外也可轻松回看照片。
　　性能上，5D Mark II具有2110万有效像素，约3.5张/秒高速连拍，具有9点自动对焦和6个辅助焦点的对焦系统。5D Mark II开机仅需约0.1秒，相机能迅速进入拍摄准备状态，快门时滞时间也只有约73毫秒，可以从容满足专业摄影师需求。同时，5D Mark II支持通过液晶屏实时取景，可使拍摄更加直观，不过对于专业摄影人来说没有什么实质性的作用。值得一提的是，在佳能数码单反相机上，5D Mark II首次实现了“1920×1080 Full HD”全高清短片拍摄。其拍摄的高清画面绝不亚于一般的高清摄像机，通过机身上的HDMI接口还可连接到高清电视上，在电视上观赏图片或是影像。
　　编辑点评：佳能5D Mark II对于摄影发烧友来说有着绝对的吸引力，性能和配置都不必多说，就现在其“大礼包”式的销售形式来说，还是比较划算的，毕竟单卖的话价格更高，并且费时费力。
   [联系方式] 010-82672760 010-82675803   [联系地址] 中关村E世界财富C座10层1062室

