梅雨季来袭 单反镜头防潮保养指导
　　作者：丁明
　　南方的梅雨季节终于来了，绵绵无休的雨水加上总感觉湿乎乎的空气，让人感觉很不舒服。但这都是小事，潮湿环境下滋生的霉菌对相机器材的伤害才是我们首要关注的。毕竟单反、镜头都是“身娇肉贵”的玩意。无数“血淋淋”的教训摆在面前，已镜头为例，现在镜片表面的镀膜非常娇贵，最怕霉变。霉菌在镜头的表面产生点状或丝状的霉斑，从而影响镜头的透光性和成像性能，严重时会导致镜头的报废。谁也不想看到“餐具”再次上演，谁也不想自己的器材在梅雨季过后变成“杯具”，其实没有必要花几千块买专业的电子防潮箱，一些“土办法”一样管用。
　　湿度：环境相对湿度大于60%霉菌即可生长。
　　大于65%时， 生长加快。湿度达80-95%时，是霉菌的高发环境。
　　温度：：霉菌菌丝体在8度以上环境温度即可生长。
　　12度以上生长加快。
　　当温度在10度以上，湿度在60%以上的环境下，霉菌即可对物品造成危害。
　　当温度在20-35度，湿度在75-95%时，霉菌即可呈爆发性生长。
　　养分： 霉菌对养分需要的量很少。碳、氮、钾、磷、硫、镁等是霉菌的必需营养物质，霉菌还能吸收所有的无机盐来源的基本元素。
　　当物品含有上述霉菌所需的营养成份，而环境的温度湿度又适宜孢子发育时，即可长霉。说的简单点就是：梅雨季节，霉菌这东西不用“喂食”就可来个大丰收。换个角度来看，理论上只要我们断绝这些条件，镜头就不会发霉了。

