10倍光学变焦镜头 索尼HX5C数码相机评测
    作者：PP上的小手印
    产品概述
    可谓是千呼万唤始出来，当松下、奥林巴斯、三星等厂商在可换镜头数码相机市场争得如火如荼之时。我们就一直在关注，作为影像市场的领导者之一的索尼会不会也有新的动作。酝酿多时之后，索尼终于在5月11号全球发布了旗下第一款可换镜头数码相机NEX系列，并将其命名为“微单”。而就在刚刚结束的P&E前夕，索尼也在中国正式推出了“微单”相机—索尼HX5C(资料 报价 图片 论坛)。
    NEX-5C搭载了索尼为“α”系列最新开发的1420万像素的Exmor APS HD CMOS影像传感器，支持摄录FULL HD格式的高清动态视频。APS-C规格的传感器也使得NEX-5C拥有了与DSLR相同的高画质性能。配合BIONZ影像处理器，最高ISO达到了12800。
    功能上，NEX系列可谓及“Cyber-shot”和“α”优势于一身，扫描全景、手持夜景、笑脸快门1080iAVCHD格式高清视频、高速连拍(最高7张/秒)，HDR，DRO等等它通通支持，可谓通吃。并且在这些功能的基础上，它还具有一个独家杀手锏，3D扫描全景功能。
    与此同时，索尼也配合NEX系列相机研发了新的镜头卡口——E卡口。分别是E 16mm F2.8、E 18-55mm F3.5-5.6 OSS、E 18-200mm F3.5-6.3 OSS。前2枚镜头将搭配NEX-5和NEX-3一同上市，而E 18-200mm F3.5-6.3 OSS则将在秋季上市。

