高考后玩摄影 六款高性价比学生单反推荐
　　作者：田源
　　高考已经结束了，很多学生朋友经历了行人生中最重要的一次考试，小编之前也经历过这样的时刻。现在很多学生朋友都十分热爱摄影，大学里的摄影社一般也是最热门的社团之一。从前数码单反价格昂贵，现在则有一些十分实惠的低价入门机型，对于学生朋友来说可谓是最合适的摄影入门机。玩摄影可以发现美、创造美、陶冶情操，可以说有百利而无一害，比起网游之类，可谓是非常健康的爱好之一了。下面我们就推荐六款超值单反学生机给各位，希望您能喜欢上摄影，“爱生活，爱摄影！”
　　入门单反 佳能1000D(资料 报价 图片 论坛)套机 
　　佳能1000D是一款拥有千万像素成像能力的入门级数码单反相机。它也是目前佳能EOS系列单反中售价最为低廉的一款。 今日小编从“惠君信艺”获悉这款机器的报价为3550元，感兴趣的朋友不妨关注下。小编的第一款单反就是它，每当看到它不经意回忆许多。。。
　　佳能1000D采用了一块APS-C尺寸的CMOS传感器，有效像素为1000万。同时佳能1000D搭载了7点宽区域自动对焦系统，以及每秒3张的无限高速连拍模式。而在RAW模式下则可实现1.5张每秒的连拍速度
　　佳能1000D使用的是DIGIC III影像处理器，在整体计算速度以及噪声的控制方面都有不错的表现。其次佳能1000D还搭载了一块2.5英寸支持实时取景功能的液晶屏幕。对于许多入门玩家来说可以实时取景还是很容易上手的。
　　虽然搭载的是23万像素2.5英寸的屏幕，但佳能1000D机身背面的布局跟450D是一样的，只是背部右上方大拇指的位置没有了类皮革材质的包裹，这大概也是基于产品定位的考虑吧。1000D使用的同样是SD/SDHC存储卡，鉴于目前大容量的SDHC卡在价格方面一降再降，目前4GB也不过150元左右，使用SDHC可谓是大势所趋。佳能EOS 1000D三围尺寸为126 x 98 x 62 mm，机身重量约为450克。
　　编辑点评：
　　佳能1000D的出现丰富了EOS单反系统的产品线，让入门级用户有了更加超值的选择。在成像风格上，1000D拥有佳能单反一贯优良的表现，特别是在高感光度的情况下，拥有良好的噪点抑制能力。DIGIC III影像处理器处理器的应用，也让1000D拥有更好的机身处理能力。对于初级摄影者是不错的选择。
　　佳能1000D相机
　　[参考价格] 3550元(18-55is)

