写给每一位色友 单反完全养护手册
　　作者：HerbHou
　　“如何保养相机”？不管新手还是老兵， 这都是一个值得思考的问题。
　　相机的保养是不需要上机油或打腊的， 只要准备好类似3M魔布(不是准备用来擦镜头的哦)、细纤维布、橡皮擦、毛刷(要特别挑过的柔软细毛，不是擦油漆的那种)、棉花棒、拭镜笔.。.等即可以进行(有时还需要少许的清水)。
　　除了工具外，保养的环境最好是在安静的室内，干净无尘的书房尤佳，旁边不要有人焚香祷告、辛勤扫地，太多空气中的尘埃对相机不太好。当然，还要尽量避免在小朋友喧闹、家人吃大餐宴会的场合，天外若飞来不明的油腻食物、怪物(如鸡腿、橡皮圈.。.)相机就要倒霉了！
　　待万事俱备，将相机放在一块清洁、柔软的布上面，就可以开始了。
　　先看到闪灯热靴的部份
　　热靴是最容易被人忽略的，话说我有个才情并茂、不拘小节、拍照也很厉害的同事，怪的是他的相机常会无法触发外部闪光灯。这便是相机上热靴的金属接点氧化了。任督二脉不通，闪灯自然不亮。
　　对于热靴，我们平常就要多观察、保养其金属接点，千万不要用砂布或铜油！只要跟家中的小朋友借来一只橡皮擦， 就可以对接点进行擦拭了。
　　而且若是可能的话，我会建议平常要让热靴戴上帽子，如下图，虽无法保暖， 但可以保热靴平安，较不受水气的侵扰。
　　下图则是尼康单反的接点，尼康用户要注意了，N家的接点更容易氧化，要特别注意接点的问题，如果外部闪灯不闪，那有八成的可能就是接点氧化了！

