给不同需要的你 六款不同等级功能相机选
　　如今随着数码相机的普及和更新速度的加快，越来越多的消费者开始选购更适合自己并且画质不错，价格又适中的数码相机。各大商家和数码相机品牌都拿出了自己的特色和绝活来展示自己的产品，产品之多可谓各有千秋。面对众多产品您应该选购那款相机作为自己的得力助手呢？或许这篇文章可以帮到你一些，通过不同等级和功能品牌的相机为您一一介绍一款属于你的相机。
　　有竞争才会有进步，数码相机发展如此迅速，皆因各大厂商稳步发展的同时也进行着白热化的竞争，不论是那个等级的产品，棋逢对手，均能找到死磕的对手，主流产品更是如此，消费者也因此在购买的时候会有所纠结。进入了2010年，竞争依然激烈，今日，我们一起来看一下，不同价位的数码相机当中，看看那款相机更适合您的需要。
  
　　佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛) 
　　价格：2490元

　　推荐理由：佳能公司用“至臻画质”来形容IXUS 300 HS的画质表现。
　　外观方面，佳能IXUS300 HS的机身设计依旧延续IXUS系列相机的前卫造型，整体设计保持流线型。大家可以发现其设计与IXUS 210非常相像，只是IXUS300 HS的线条更加圆润，机身色彩方面具备赤红色、雪白色、亚银色、墨黑色四种强烈的色彩，同时还有限量销售的法拉利黄。IXUS300 HS的机身三围为100×54.1×23.6mm，比IXUS 210整整大了一圈。由于机身设计圆润，而且较厚，所以IXUS300 HS十分贴合手型，握持感良好，弥补了IXUS 210的缺憾。
　　配置上，这次的佳能IXUS300 HS除了HS系统，还有另外一个亮点，就是它的镜头。这是一枚具备F2.0的大光圈镜头，是继松下LX3(资料 报价 图片 论坛)、佳能S90(资料 报价 图片 论坛)后又一具备2.0大光圈镜头的卡片数码相机。虽然现在三星已经推出F1.8的超大光圈DC，F2.0光圈已经不是最大了。但是，这枚传承于S90的镜头，具备3.8倍的变焦能力，焦距涵盖28-105mm，最大光圈F2-5.3。镜头的左右两边分别有一个麦克风，用于配合高清视频录制立体声。
　　功能上，既然佳能IXUS 300 HS是以“HS”作为后续名，所以IXUS 300 HS能够实现240fps的无声视频拍摄能力，能够把我们日常中一些小细节记录下来，并以30fps的速度回放，把所有细节都重现在我们眼前。但是慢速回放的视频分辨率只有320x240像素，并且记录时间只有30秒，与同样具备该功能的卡西欧HS系列相比，完全落败。
　　编辑点评：
　　IXUS300 HS具有很多有意思的功能，但最实用的当数本文重点介绍的鱼眼、微弱景观和高速连拍。除此之外，它还支持720P的高清视频拍摄，并可在录像过程中进行光学变焦。而在720P的录像模式下，4GB的SD卡可录制20分钟的视频，足以满足一般需求。
　　佳能IXUS300 HS
　　【参考价格】2490元

