7.1倍光学广角变焦镜头 理光CX1详细评测
    作者：小海
    产品概述
    日本理光公司宣布理光公司推出了一款新型小巧数码相机CX1。新品整体设计更加突出理光数码相机古典造型与卓越影像品质，在功能与操作方面理光CX1(资料 报价 图片 论坛)也更加智能与便捷，并将该产品系列正式以“CX”(轻便、便捷以及随时随地的拍摄)来定名该系列产品。作为理光CX系列的第一款产品，CX1的三种颜色被分别命名为闪银骑士、雅黑绅士和香摈玫瑰三种颜色供用户选择。目前理光CX1已经到达本站，而此次我们就将向大家详细介绍一下理光的这款重磅之作。　　
    CX1与以往理光数码影像产品截然不同，其内部使用总像素1029万的CMOS感光传感器，并装配有7.1倍光学广角变焦镜头(相当于35 mm胶片相机的28-200 mm焦距)。而CX1的动态范围可扩大至相当于12 EV(曝光值)，能够实现高对比度的场景的有效拍摄。其中全新推出的SIE IV型图像处理器用于完成数码图像的压缩、显示、存储。　　
    CX1配有3.0英寸、92万点VGA大尺寸显示屏和大约每秒4帧的高速连续拍摄功能(最大画面尺寸状态)，屏幕上的氟层可防止脏污，硬化膜可防止擦痕，抗反射膜可提高可见度，即使在室外强光下也是如此;而最高速度连拍速度达到120帧/秒的高速连续拍摄功能，能够在需要的时刻捕捉到移动对象的关键动作。　　
    理光CX1的独特，主要在与功能和配置上的先进和高品质。众所周知，理光数码相机在微距拍摄方面有着独特且领先的光学技术。理光CX1也不例外，CX1在搭载了28-200mm镜头的情况下依旧能够提供最近1cm的微距拍摄功能。这与前面提及的高速连拍相互搭配给摄影人提供了丰富的个性摄影的平台;同时，理光CX1所具有的全画面对焦点/测光点选择功能以及有效的防抖和人脸识别为CX1的影像拍摄提供了更为人性化的功能。

