5倍光学变焦镜头 索尼W310最新价1150元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 索尼W310(资料 报价 图片 论坛)作为索尼W系列的佼佼者，在各个方面的表现都可圈可点。它虽然定位比较低，但其精美的做工，和索尼一贯的时尚风格，已经相对来说性能不错，都使得这款数码相机市场关注度表较高。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价，想买的朋友可以关注一下。
　　从外观上看，索尼 W310采用金属机身拥有不错的光泽度，背部则采用了较为流行的磨砂工艺，显得十足时尚。它的机身背面采用了一块2.7英寸23万像素的液晶显示屏，显示出来的效果清晰亮丽非常不错。索尼W310的机身尺寸为95.3×55×18.7mm ，重量为150g，可谓是便携一族。
　　从性能上看，索尼 W310机身搭载了一枚1/2.3英寸的Super HAD CCD传感器，有效像素可达1410万，可拍摄最大分辨率为4320×3240的静态图片。同时，它的等效24-120mm、最大光圈范围为F2.4-5.9的5倍光学变焦性能G镜头，不仅外观好看，性能也非常的强大。索尼 W310具备智能自动模式，能根据拍摄的条件环境，选择适宜的设置，大大的方便了我们平日的拍摄。
　　编辑点评：索尼W310从外形上看，设计的非常时尚靓丽，同时在做工方面也非常的精细，虽然功能算不上强大，但应付家用确实足够。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价为1150元，较之上次有所微调，想买的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 索尼W310   [参考报价] 1150元   [咨询电话] 024-83912997

