三大长焦新品上市 本周十大热门相机推荐
　　作者： 没有想法
　　在本周值得关注的3款新品长焦相机中，其实严格来说只有2款，就是拥有26倍超强大变焦能力的三星WB550(资料 报价 图片 论坛)0和拥有40张/秒超高速连拍能力的卡西欧EX-FH100。而另外一款应该算是单电相机，即携带P10组件的理光GXR(资料 报价 图片 论坛)上市，该组件搭载的是一枚28-300mm的10.7倍光学变焦镜头，目前最新报价3999元。
　　而在本周值得关注的2款单电相机中，一款是史上首款配备APS-C画幅感光器的单电相机三星NX10(资料 报价 图片 论坛)，其携带18-55mm镜头的套机报价从4900元降到4650元；另外一款是奥林巴斯E-P2(资料 报价 图片 论坛),其携带14-42mm镜头的套机报价最新为6650元。
　　10.7倍大变焦！理光GXR(资料 报价 图片 论坛)携P10组件上市
　　市场价：3999元(携P10组件，配28-300mm镜头)
　　基本硬件配置：3英寸92万像素LCD
　　除了理光相机之外，目前其他品牌的单电相机都是只更换镜头，而理光GXR的特殊之处，就在于它不仅能换镜头，还能换传感器！理光GXR的机身平台上仅拥有操控系统、LCD、闪光灯以及存储设备等，而光学镜头、影像传感元件及图像处理引擎则被整合在一起，成为可更换的一体化镜头组件。
　　而本周刚刚上市的P10镜头组件，配备10.7倍光学变焦镜头，搭载1/2.3英寸1000万像素背光CMOS感光器，在存储RAW无损格式图片时能够实现约5张/秒高速连拍，拥有1cm最强微距拍摄能力。 就理光GXR主体机身功能来说，具有丰富的手动功能，配有内置闪光灯，也支持720P高清摄像。

