高速连拍卡片相机 卡西欧FC100详细评测
    作者：石筱轲
    连拍速度远超单反——卡西欧FC100(资料 报价 图片 论坛)
    从卡西欧前些时候推出具备每秒60张连拍的专业高速相机EX-F1之后，人们对DC的连拍能力有了一个新的认识。而鉴于其超过人民币7000元的高昂售价、较低的像素和相对庞大的体积，注定了F1并不是一款普及型家用相机。但是在2009年，卡西欧终于将DC极速连拍技术下放到其便携相机之中，推出了一款具备每秒1000帧视频拍摄功能、30fps连拍能力的家用相机——FC100。 
    硬件参数上，卡西欧FC100装载了1/2.3英寸，910万像素的CMOS图像传感器，以及一颗等效焦距37-175mm的5倍光学变焦镜头。同时FC100具备光学防抖功能和每秒30张的连拍能力，得益于没有机械结构的电子快门设计，这台看似不起眼的相机在连拍方面轻松超过了现阶段几乎所有的单反。
    在视频方面，卡西欧FC100支持每秒1000帧的拍摄功能和分辨率为1280×720像素的HDTV拍摄功能。借助相机超高速连拍能力，卡西欧FC100具备很多诸如：延迟矫正、高速防抖 、高速夜景、高速最佳选择以及连拍影像合成等模式。在对相机高速连拍/高fps视频性能测试前，我们先来看看FC100的外观。

