巨炮大集结 2010年八大最贵消费DC盘点
　　作者：李辉
　　今年各个厂商都更新了不少数码相机新品，有些新品数码相机价格奇高，已经超出了主流市场价位，譬如佳能SX210 IS、尼康P100(资料 报价 图片 论坛)、富士HS11(资料 报价 图片 论坛)等新机器，这些新机器价格有的已经逼近3000元，远远超出了主流产品的价格区间，由此我们可以看出，尽管单反相机贵，但这并不一定是金科玉律，随着近些年单反相机价格的逐渐走低，而消费类相机功能和性能逐渐增强，使得消费类相机价格和部分入门级单反价格也相差无几，甚至是还有所超越单反相机。
　　那么为了让大家了解今年各个品牌上市的新机器中都有哪些是价格最高的，我们搜罗了8大品牌的数码相机，从这次找到的DC来看，价格较高的机器多数集中在长焦相机方面，无论是便携长焦还是专业长焦，总之这类机器的价格都比较高，因为其功能比较丰富，适用范围也比较广，价格高自然无可厚非。下面就让我们一起来看看2010年8大品牌中最贵的消费类DC都有哪些。
　　价格：2500元
　　卖点：14倍光学变焦、28mm广角、1400万像素、微缩景观鱼眼模式等有趣功能
　　佳能SX系列长焦相机一直都是便携长焦相机市场的主力，其中入门级的SX120以及主攻主流市场的SX200在去年的便携长焦相机市场中发挥了积极的作用。而在今年佳能再接再厉，向市场放出了变焦倍数更大的SX210，这款机器变焦倍数达到了14X，同时镜头还覆盖了28mm的广角，这样的镜头对于一款主打便携长焦的机器来说还是非常强悍的。
　　具体到主要硬件配置上，SX210 IS采用了一块1/2.3英寸的1410万像素CCD，其最高感光度为ISO1600，并且支持720P视频拍摄功能。除了像素的提升，SX210 IS的镜头也由过去的12倍光学变焦升级到了14倍，其35mm等效焦距为28-392mm，最大光圈F3.1-5.9，最近对焦距离为5cm，同时带有佳能招牌的IS光学防抖系统。SX210 IS的背后是一块16：9规格的3英寸、23万像素“晶炫II”G型液晶屏，屏幕右上角的模式转盘带有完备的手动曝光功能以及多种常用的自动拍摄模式，其中的微缩景观模式以及鱼眼模式都能创作出与众不同的照片。其他方面，SX210 IS支持SD、SDHC以及最新的SDXC存储卡，其机身配有HDMI接口，使用专用的锂离子电池供电，三围尺寸是105.8×59.3×31.9mm，重188g。
　　不过这款机器在每次开机的时候闪光灯都会自动弹起，当使用的时候就可以直接闪了，但是我们一般能够用到闪光灯的环境还是比较少的，所以每次弹起还是需要手动再次按回去，稍嫌麻烦。此外，由于本机搭载了一支14倍光学变焦镜头，所以该机在变焦行程上比较上，从广角端变焦到长焦端需要些时间，希望下次的佳能小钢炮能够加以改进。

