NEX5来了 最细可换镜头索尼微单深度解析
　　作者：小盲
　　在刚刚结束的2010年CHINA P&E展会上我们领略了索尼最新发布的微单相机索尼NEX5(资料 图片 论坛)的风采。
　　索尼微单NEX-5依然隶属于索尼α 产品系列，但与单反相机最为显著的差异在于其纤巧的身姿与超便携的手感。数码影像事业发展至今，我们已然拥有了具备高素质画面质感表现能力的单反相机，与此同时，便携易用的家用卡片机也正以极快的速度渗入几乎每个家庭的日常生活。不过，在上述两类产品近十年的发展过程中，便携性与画质似乎成为了不可兼获的矛盾，卡片机拥有简单的操控与便携的体积，然而其画质表现与画面效果呈现始终平淡而略显无力，而单反相机拥有较大的感光元件与镜头的可变更性，丰富的镜头群与各有所长的各式高解析力镜头自然使其拥有了过硬的画质表现能力，但是它的大个头儿与重机身也给不少摄影爱好者的日常拍摄带来不小的携带负担。
　　去掉了反光板跟五棱镜，于是诞生了一类体积更小、重量更轻的可更换镜头数码相机，这类相机中不乏起步较早的奥巴与松下的Micro 4/3系统单电相机，也有三星在今年初发布的APS-C画幅单电，2010年6月9日此类相机又添一员猛将——索尼NEX-5问市。NEX-5 采用无反光镜设计的E卡口系统，法兰距只有18mm。APS-C画幅的索尼Exmor APS HD CMOS传感器具备了1400万的有效像素数，除了与其相搭配的三款E卡口镜头以外(16mm/F2.8  18mm-55mm  18-200mm)，索尼NEX-5还能通过 LA-EA1卡口适配器与其他α 系统A 卡口镜头搭配使用。

