7倍光学变焦镜头 奥林巴斯μ1060详细评测
    倡导以“变”为主调的奥林巴斯秋季新品发布会刚刚过去不久，新品已经逐渐在市场铺开。奥林巴斯μ1060(资料 报价 图片 论坛)是μ系列中级别最高的，采用1000万像素1/2.3英寸CCD和3.0英寸超晶显示屏。最大的特点莫过于一枚轻巧的7倍光学变焦伸缩式镜头，该镜头变焦速度快，涵盖37-260mm焦段并且支持2cm超级微距功能。但是在时下广角镜头侵袭的年头，广角端37mm显得有些落伍。奥林巴斯μ1060在参数上相对于前代机型来说升级不大，但相机就是用来拍照片的，实际表现如何。
    一、先评后测
    奥林巴斯μ1060是μ1010、μ1020等机型的升级版，采用了面积更大的3.0英寸超晶显示屏，机身右侧设计也有大刀阔斧的改变，整体感觉没有以往那么臃肿，机身长度也有所缩减。除此之外，奥林巴斯μ1060的改变还包括了新型的智能场景识别模式，可以更加灵活处理多种不同环境的拍摄。其余的表现则与以往相差不大，同样采用37-260mm 7倍光学变焦伸缩式镜头，也维持1000万像素1/2.3英寸CCD，机身采用金属材质，支持2cm超级微距功能。
    在面对奥林巴斯μ1060的升级较为有限的情况下，不难窥视到时下各大厂商对数码相机升级的疲态。一方面，消费者已经满足于1000万像素的画幅，另一方面许多固有镜头的设计也仅能满足最大1/2.3英寸CCD的光学需求，如此限制之下厂商也难以再在像素上做文章来提升相机的档次。
    读者们可以预先登入样张库查看奥林巴斯μ1060的实拍样张。下面，我们一起看看奥林巴斯μ1060的实际表现。

