可玩性更强 传Lensbaby镜头将加入M43口
　　熟悉非常规的镜头厂家的用户肯定都知道一个名为Lenbaby的镜头品 牌，该厂家一直在推出不同种类结构简单、易于使用的镜头产品。虽然其效果较之传统镜头有一定的差距，但是其光学结构并不复杂，因此在价格上具备了一定的优 势。而在近日，国外网站的消息中提到，该产品会加入M4/3口的版本来满足用户的需求。
　　这种镜头的最大特色就是它提供了一个“Sweet  Spot”(清晰对焦区域)，让你在取景的时候，借助调节可弯曲的镜筒，在画面中自由地选择对焦点；其它背景模糊、并可随拍摄者的喜好地变形，充分激发了 创作的热情。同时，该镜头运用了高级镀膜工艺，并采用高折射低色散光学玻璃制造，有效助你拍摄出色彩精准的相片。Lensbaby  的对焦拍摄使用蛇腹照相机的原理，通过用手指移动轴环 (移动光学镜片离开图像拍摄的水平位置)，移动光轴去选择清晰区域的对焦点。  
　　最新款LENSBABY  Muse镜头的物理参数为：焦距为50mm，最短拍摄距离为46cm，光圈共有F2/2.8/4/5.6/8之五个档位可供调整，镜头滤镜直径为37mm，尺寸为57×63.5mm，重量约 104.9g。

