拥有1200万有效像素 卡西欧S12仅售1230元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 卡西欧S12(资料 报价 图片 论坛)作为一款低端家用机来说，无论是其外形设计还是性能配置都非常的不错。它拥有1200万有效像素、采用双CPU设计，另外还拥有MM都非常喜爱的美颜功能，再结合它相对便宜的价格，是一款性价比较高的数码相机。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价，较之上次的价格有些小的波动，对这款相机感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外观上看，卡西欧 S12采用了非常有质感的金属材质，金属表面涂有光泽质感十分强烈的图层，显得时尚动感十足且有耐磨。它的背部采用了一块2.7英寸的液晶屏，拍摄出来的画质清晰明朗。同时，它的机身尺寸为94×55.9×15.2mm，重量为110g，非常的便携。
　　从性能上看，卡西欧 S12机身搭载了一枚1/2.3英寸1210万像素的CCD感光元件，最高分辨率达到4000×3000，等效35mm焦距为36-108mm，支持3倍光学变焦，感光度为ISO64-3200，快门速度自动为1/2-1/2000秒。还搭载了新一代EXILIM引擎4.0。兼容SDHC卡、SD卡和Eye-Fi无线卡。
　　编辑点评：卡西欧S12虽然定位于低端产品，但是它精致的外形做工，和双CPU、1200万有效像素等出色的性能，都使得这款数码相机具有大的优势。同时，相对来说较低的价格也是吸引消费者购买的一个不忽视的原因。近日，笔者从经销商那里得知，这款数码相机现在的市场价格为1230元，已经非常的便宜了，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 卡西欧S12    [参考报价] 1230元    [咨询电话] 024-23969003

