纵情一夏 暑期学生旅游相机推荐超值选
　　作者：赵雷
　　令学生朋友们期待的暑假即将来临，经过了一学期的劳累，有什么比出去走走放松一下更好的选择呢？外出旅游自然需要一台好相机来记录，其实旅游拍摄还是很讲究的，因为拍摄题材多样，比如需要有大广角，才能将壮丽的景观、建筑等容纳其中。此外为了精确拍摄细节，以及达到更好的构图，长焦端也是必须的。因此在这种时候，大变焦旅游DC就成为了最好的选择。下面我们就为各位学生朋友推荐一下目前市售的主流旅游DC，希望里面有您喜欢的一款。 
　　卡西欧FH100(资料 报价 图片 论坛)
　　随身小长焦是目前相当流行的一类相机，卡西欧也一直有此类型的产品，最新的型号就是FH100。作为2010年上半年的主打机型，FH100搭载了背照式CMOS，有效像素1010万，配合CMOS位移式光学防抖，在暗光线下的拍摄画质也很不错。FH100的10倍光学变焦镜头等效焦距24-240mm，超大广角可以让您拍摄出更震撼的画面。
　　得益于背照式CMOS的低发热量，FH100支持最高每秒40张的静态照片连拍，720p的高清摄像也能满足绝大多数家庭的使用需求。如果您想体验超高速摄影的快感，FH100还能以最高1000fps的速率拍摄视频，绝对是其他DC难以达到的水准。目前这款随身小长焦的售价为2580元。
　　卡西欧FH100
　　[参考价格] 2580元

