29日相机行情：千万像素中端单反降至6060
　　中端单反相机 佳能50D单机降至6060元
　　【山东行情】 佳能50D(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1500万像素成像能力，并使用DIGIC 4图像处理器的中端单反相机，出色的画质表现和良好的机身性能，让其成为了市场上的热门单反。目前该机(单机不含镜头)的最新报价为6060元(含发票)，而包含有佳能50D单机、适马18-200mmF3.5-6.3DC-OS、保护膜、清洁套装ST-508、品胜BP-511A、胜创CF卡-4GB(133X)的套装价格为8999元(含发票)。
　　佳能50D使用1510万有效像素的CMOS图像感应器，新一代的DIGIC 4数字影像处理器，ISO感光度设置达到ISO100－3200，最高可扩展设置到ISO12800；相机配备了3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，新增了支持高清电视输出的HDMI接口；去除照片暗角(镜头周边光量校正)、实时显示拍摄模式下的实时面部优先自动对焦等都是首次推出的功能。
　　采用最新的DIGIC 4处理器，保持了高画质、高速图像处理的优势，能够精确、自然地还原色彩。它的处理速度大约是DIGIC Ⅲ处理器的1.3倍，功能方面的提升更加突出，EOS 50D新增了实时显示拍摄面部优先自动对焦功能和镜头周边光量校正功能，强化了自动亮度优化和高ISO降噪性能，并支持RAW、sRAW1和sRAW2三种RAW图像尺寸，以及HDMI高清输出接口、92万点LCD(VGA)等， 都离不开DIGIC 4处理器的强劲性能。
　　编辑观点：佳能50D是一款经典的中端单反相机，上市之后经受住了市场的考验，目前该机性价比较高，喜欢这款机器的朋友可以出手了。
   [参考价格] 6060元(带票)   [联系方式] 0531-82393993 15910083090   {联系地址] 山东省济南解放路43号银座数码广场13楼1301室

