一个都不能少 单反相机配件之精选推荐
　　作者：梦里云飞
　　刚刚购买数码单反相机的时候，相信每个人心中都是非常兴奋的，不过在兴奋过后，就会慢慢发现单反相机恐怖的烧钱能力，这些后续的投入比起初次购机的花费来更加具有杀伤力，对于很多人来说，这就有点“误入歧途”的意思了。
　　当然，如果你不是摄影发烧友，那么也不必太过在意，拿个套头，配个几十块钱的相机包，用个2GB的SD普速卡也能对付着拍拍人像。不过相信大多数买数码单反相机的朋友都会在设备上不断追求进步，然后深刻领会到摄影“用光”的精髓。所以如果你是一个准备购买数码单反相机，准备做一个“进步青年”的时候，你需要先看看除了购买数码相机，你还需要一些哪些周边设备，心里有了谱，入行之后才不会后悔。
　　今天笔者要介绍的就是数码相机的一些配件，由于各品牌都有自己的专属配件，所以这里介绍的就不包括镜头、闪光灯、快门线、遥控器这些，每一个单反玩家都需要的配件，例如相机包、存储卡、三角架等等才是笔者介绍的重点。好，下面就进入正题：
　　单反相机配件推荐之相机包篇：乐摄宝Fastpack 350双肩摄影背包
　　参考价格：439元      购买地址：这里
　　乐摄宝Fastpack 350双肩摄影背包彻底颠覆以往传统的刻板印象，采用创新的设计概念，让您即使在移动的时候，也可以安全且轻易拿取相机装备，外观独特且无可取代的流线造型，是诠释时尚与动感的最佳代表作。
　　型号：乐摄宝 Fastpack 350    　　产地： 中国
　　产品容量：可容纳1部连镜头的专业数码单反相机 (最大70-200mm，f/2.8)、额外2-3枝镜头、闪光灯、17?Notebook计算机
　　外部尺寸：31.5 X 24.5 X 49 cm    内部尺寸：28 X 15.5 X 27 cm
　　表面材料：600D聚脂纤维，210D尼龙布料    重量：1.8kg
　　乐摄宝Fastpack 350双肩摄影背包为正品行货，提供三年质保。这款产品兼顾了笔记本包和摄像包，内部空间虽然不算太大，但是已经能装下一次旅游所需的装备，可说是一包多用，适合旅游拍摄的朋友。

