支持8倍光学变焦 松下FH22仅售1700元
    作者：杨梓
    【辽宁行情】 松下FH22(资料 报价 图片 论坛)是一款主打长焦、便携、功能丰富为主的高性价比数码相机。它拥有8倍数码变焦、28mm广角和720P高清拍摄等功能，同时在外形设计上却非常的娇小，便携性非常的强。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价，感兴趣的朋友可以参考一下。
    从外形上看，松下 FH22整个机身做工精良，采用金属材质的外壳使得它看起来质感十足。松下 FH22机身背面采用一块3.0英寸23万像素的LCD触摸式显示屏，白天夜晚都可以保证高质量的成像。另外，它的机身尺寸为100×56.5×27.2mm，重量为140g。这样看来，它的便携性也非常不错。
    从功能上看，松下 FH22机身搭载一枚1/2.33型CCD传感器，有效像素可达1410万，支持8倍光学变焦，等效135画幅焦距为28～224mm。同时，它还支持并支持1280×720 (30 fps)高分倍率的高清摄像功能，拥有Auto Scene Mode智能场景选择功能和MEGA O.I.S 光学防抖系统。
    编辑点评：松下相机在市场上的占有率很高，其相机质量也备受消费者称赞。特别是松下新推出的FH系列，更是集便携、高性能、和长焦著称。松下FH22自上市以来在市场上的表现非常出色，受到了不少消费者的青睐，这与其出色的性能和较高的性价比有着密不可分的关系。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1700元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 松下FH22   [参考报价] 1700元   [咨询电话] 024-23902829

