发烧之路 爱上定焦镜头的7大理由
　　定焦镜头，顾名思义既只有单一焦距的镜头，与拥有一段焦距范围的变焦镜头相对应。无论定焦或变焦，每一支镜头都有其适用的场合，但定焦镜头过去是，现在是，将来还会是明智的摄影师的最爱。
　　我在数年之前拥有了个人的第一支定焦镜头，那是一支105mm f/2.8  Macro镜头，一年之后，我就已经对这支镜头爱不释手了，甚至无法说服自己将其换下。不过之后我还是换用了另一支50mm  f/1.4定焦镜头，我完全爱上这些家伙了。
　　这里我就说说为什么定焦镜头是我心头之爱：
　　1.低廉的价格
　　在拥有同样的画质下，定焦镜头比变焦镜头要便宜得多。它们只需更少的元件、更少的运动部件、以及更简单的设计。在同样的价格下，你可以选一支半吊子的变焦镜头，或者选一支非常优秀的定焦镜头。
　　2.较少的镜头畸变
　　变焦镜头的设计需要在各个焦段下都工作良好，但这些镜头总会在某些焦段出现各种各样的畸变——通常出现在两端焦距。换句话说，由于定焦镜头的设计只需考虑在单一焦距下的工作情况，所以可以将畸变控制到最小。
　　3.锐度更佳
　　与镜头畸变的情况类似，定焦镜头在锐度和反差上都可以做到最优化，而变焦镜头就不得不妥协以求得一个平衡的结果。
　　4.更好的景深控制
　　与画质相同，在同样的价格下，定焦镜头可以做到更大的光圈。大光圈在弱光和景深控制上都是至关重要的因素。
　　5.更漂亮的焦外
　　通常，光圈越大，则背景虚化程度越高，既焦外越明显。定焦镜头在大光圈下会产生近乎夸张的焦外已经是人尽皆知了。同时，定焦镜头往往拥有更多的光圈叶片，因此焦外会更加漂亮。
　　6.弱光表现出众
　　如果你从未用过f/1.4(或者更大光圈)的镜头，你永远不会知道你错过了什么。室内摄影——没有闪光灯？没问题。演唱会——大光圈是必须的。
　　7.定焦镜头使你思考
　　我觉得我最喜欢定焦镜头的地方在于，它促使你必须勤加思考。使用定焦镜头时，构图就成了一场智力游戏。你必须移动脚步来获得头脑中的理想场景，所以你会真正开始考虑，场景中的哪些东西是最重要的。
　　定焦镜头的大光圈还会令你认真考虑使用哪档光圈。大光圈可以获得极浅的景深，通常可以创造出一些效果。但是在明亮日光下，如果没有中灰滤镜，就不可能用过大的光圈，否则快门速度是无法跟上需要的。
　　结论：
　　如果你没有一支出色的定焦镜头，你就真的错过了很多。变焦镜头是不错，而且也有其适用的地方，但是定焦镜头会开阔你的眼界，使你的摄影水平上升到一个新的阶段。

