用照片留住美好瞬间 8款适合学生相机推荐
　　记者： 杨梓
　　又到了一年的6、7月份，又有一批大学生将离开母校，走进社会。虽然，这里面会有很多的不舍，但现实终究如此，你又有何能力改变？那么，既然我们不能改变毕业，就让我们用相机一起留念。这样以来，不仅可以冲淡一些毕业的离愁，还会给以后我们的回忆，留下真实的佐证。就如“被子哥”一样，他用被子喊出自己的心声，我们用照片留住美好的瞬间。今日，小编就给大家推出几款适合学生用的数码相机。
　　若是学生用的相机，那么一定要价格不贵，也一定不能像单反那样沉重。想想手拿单反，活泼好动的学生还能轻松自如的拍照吗？同时，性价比也必须的高，最重要的是更要便携。总结下来就是，适合学生的数码相机，价格一定要合理，性价比必须要高，便携性要强。
　　从外观上看，佳能IXUS130 IS设计的非常炫酷，机身表面采用不锈钢图层，使得我们拿用时感觉非常的舒适。它的机身背面采用一块2.7英寸“晶炫II”G型液晶屏的LCD液晶屏，约23万像素，显示出来的效果非常不错。佳能IXUS130 IS的机身尺寸为92.2×56.1×17.8mm，重量为114G,便携性非常的强。
　　从性能上看，佳能IXUS130 IS机身搭载一块1/2.3英寸的CCD感光元件，有效，像素可达1410万，同时，还采用DIGIC 4的影像处理器，使得我们拍出来的效果更加出色，最大1280×720像素(30帧/秒)的高清拍摄。IXUS130还支持4倍光学变焦并且镜头涵盖28mm广角端，支持S光学防抖，支持电子的变焦方式，内置闪光类型，支持自动曝光模式，支持白平衡的调整，支持光学防抖的功能，支持连拍的功能。总体来说，佳能IXUS130 IS的功能非常的强大。
　　编辑点评：佳能IXUS130 IS作为佳能 新一代的升级产品，它虽然在外观上变化不大，但性能上却有不小的改观。特别是它采用了比IXUS120更高的1410万像素，使得它在画质方面有了很大的提升。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1850元，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 佳能IXUS130 IS数码相机
　　[参考报价] 1850元

