比非诚勿扰还火爆 市面热卖卡片机相机盘点
　　记者：杨梓
　　现在的人们，生活在较大的压力和越来越快的生活节奏下，于是越来越多的人希望快乐。所以，非诚勿扰这档节目的出现，就算冲着改善上班族劳累的心情，想必也会火上一段。当然，随着非诚勿扰的播放，场上的女嘉宾也开始受到越来越多的人的关注。从闫凤娇、谢佳，一直到后来的袁媛和朱巍等，都曾抓住过我们的眼球。随着，非诚勿扰的一直播下去，相信会有更多女孩走入我们的视野。同时，这些女孩也会因这档节目而找到自己的意中人。当然，小编觉得火的还不仅仅是非诚勿扰这档节目，在数码相机的世界里几乎每天都有销售火爆的相机，只是大家都没有注意罢了。今天，小编就给大家推荐几款市面上卖比较火热的数码相机，以供大家参考。
　　说到卖的比较火的，想必佳能、尼康这类一线品牌受大家关注的比较多。但，同时卡西欧、三星、松下等品牌也不甘落后，在市场上的表现也非常的不错。我们在买数码相机的时候也不能只看一线忽略二线不是，也不能只找便宜的不管质量。最好是，大多数品牌都兼顾到，多看一些适合自己系列的不同类型不同品牌的相机。这样会比较好一些。今日，小编就给大家推荐几款不同品牌，不同系列的适合各个人群的在市面上热卖的相机。
　　从外观上看，佳能IXUS120 IS采用了圆滑的设计，流行性的机身时尚元素十足。同时，经销商还提供了深蓝，银白，棕色，黑色等多种颜色，可供不同喜好的消费者选择。佳能 IXUS 120 IS机身背面配备了一块2.7英寸23万像素的TFT液晶屏，显示效果还是比较不错的。此外，它的机身尺寸为，89.5×54.9×20mm，重量为120G，可谓是轻巧便携。
　　从性能上来看，佳能IXUS120 IS机身搭载了一枚1/2.3英寸1210万像素的CCD传感器，有效像素可达1210万，最大可拍摄分辨率为4000×3000的照片，支持最高分辨率为1280×720像素(30帧/秒)的高清视频拍摄，支持720P高清视频拍摄。同时，它还提供了HDMI输出接口，通过HDMI接口连接到高清电视，即可享受在大屏幕上更具真实感的高清短片和图像。
　　编辑点评：佳能IXUS120 IS拥有时尚、靓丽的机身设计，在配置上也非常的全面，同时在价格方面却显得很是厚道。这款数码相机一经上市半年左右时间了，所以目前接近停产，市场上存货不是很多。近日， 笔者从经销商那里了解到，这款数码相机的价格已经降至1640元，感兴趣的朋友可要快快出手。
　　[产品型号] 佳能IXUS120 IS(SD94)数码相机
　　[参考报价] 1640元

