5倍光学变焦镜头 松下FX38最新价1400元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 松下相机在业界的口碑一向不错，在市场中也占有较大的市场，旗下的数码相机不仅做工精细，性能出色，价格也非常的实惠。松下FX38(资料 报价 图片 论坛)就是其中一款，它拥有轻巧时尚的外形设计，1010万像素以及光学防抖等主流功能，总体来说性能非常不错。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的市场最新报价， 价格有所微调，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外观上看，松下 FX38这个机身线条笔直，机身四周不免有流线型的弧度，两者相互呼应，显得时尚动感十足。它的机身背面采用一块2.5英寸23万像素的液晶显示屏，显示出来的效果很是不错。同时，松下 FX38的机身尺寸为94.7×51.9×22.0mm，重量为125克，应列入轻巧便携一族。
　　从性能上看，松下 FX38机身搭载一枚1/2.33英寸CCD传感器，有效像素科萨1070万，最大可拍摄出3648*2736像素的照片，镜头采用的是具备5倍光学变焦的25mm超大广角，镜头的焦距等效35mm相机的25-125mm，最大光圈范围为F2.8-4.4，感光度从ISO 100起跳，最高可达ISO 1600，使用低像素数的时候还能达到ISO 6400。同时，它还支持光学防抖的功能，场景模式有很多种，支持自拍和连拍的功能，支持高清摄像的功能。
　　编辑点评：虽然松下FX38上市已经有一段时间了，但无论是从外形设计还是性能来说都非常的不错，这也是它为什么受到关注的原因。它具有1010万像素、5倍光学变焦、光学防抖等主流功能。同时，在外形设计上也非常的时尚，受到了年轻人的喜爱。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价，1400元的价格较之上次下调了近150元，已经非常便宜了。感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 松下FX38   [参考报价] 1400元   [咨询电话] 024-23902829

