7倍光学变焦镜头 三星ST5000最新价2149元
　　作者：刃谷
　　【上海行情】 拥有3.7英寸全触摸屏的三星ST5000(资料 报价 图片 论坛)是三星今年力挺的消费类时尚DC，该机不仅外观时尚，颇具贵族气质，功能也不可小觑，7倍光学变焦、光学防抖功能和高清视频拍摄功能等一应俱全，笔者从新蛋网了解到现在该款相机报价为2149元，较年初上市价格有了很大的调整，想为自己添置一台时尚数码相机的朋友不妨关注一下。
　　三星ST5000整机外形简约时尚，有黑色、橙色供选择，它拥有3.7英寸TFT LCD全触摸液晶屏，在触摸屏右上方增加了防滑措施，十分贴心的设计，在使用方面十分顺手；机身尺寸规格为103.7×58.3×19.6mm，时尚超薄，便于携带。 
　　三星ST5000数码相机采用1/2.33英寸1420万有效像素的CCD传感器，配备高性能的7倍光学变焦，可生成最高分辨率为4344×3256像素的照片，光圈范围为F3.3-5.5，最大感光度ISO6400，采用触摸式点对焦，可以快速聚焦在准备拍摄的区域，更加适合抓拍。其次还支持手势识别功能，在浏览图片时，只需要在屏幕上画一个圆圈，就可以旋转照片，画一个叉子，就可以删除自己不满意的照片。具有光学防抖功能和高清视频拍摄功能，支持每秒30帧的H.264格式的720p高清视频录制，主流的PictBridge打印模式，内置闪光灯。
　　三星ST5000数码相机拥有USB2.0接口、AV接口，还有HDMI输出接口，使用户可以在高清电视上浏览照片和视屏，支持SD卡，最大可扩充至4GB，支持JPEG常用照片格式，续航方面采用专用SLB-11A可充电锂电池。编辑点评：　　三星ST5000拥有3.7英寸TFTLCD全触摸液晶屏，搭配7倍光学变焦，光圈范围为F3.3-5.5，具有光学防抖功能和高清视频拍摄功能，整体性能非常出色。
   [参考价格] 2149元   [联系方式] 4008204400

