省事省时省力省钱 五款超大变焦镜头导购
　　越来越多的家庭用户购买了数码单反相机来记录生活，但是出于价格的考虑大多会选择18-55mm套头，但是这种3X光变的标准变焦镜头在实际使用中常常令人有捉襟见肘之感，27mm的广角端基本够用，80mm左右的长焦端则远远算不上长焦，加上浮动光圈设计，长焦端最大光圈较小，想要拍出来很多人喜欢的背景虚化效果相当的困难，这种情况下，一步到位的选择一支10X左右光变的大变焦比镜头是比18-55更明智的抉择，即使以后有升级镜头群的需求，大变焦比镜头也仍然具备实用价值，但是18-55就很尴尬了。
　　对于家庭用户和喜欢旅游的朋友们来说，10倍左右变焦比的大变焦单反镜头是非常值得选购的，尤其是近年来随着光学技术的发展，大变焦比镜头的画质也有了很大的提高，已经跳出以往大变焦比必然是狗头的定论了。在保证画质的同时，大变焦比镜头的优势在于更小的镜头体积和更轻的重量。家庭用户可以接受这样的画质与方便性的妥协，而喜欢旅行的用户，带上一支全能镜头总比带上一大堆镜头要方便的多。下面我们就来看看有哪些大变焦比镜头值得推荐。
　　腾龙AF 18-270mm F3.5-6.3 Di II VC LD Aspherical [IF]
　　腾龙一直是大焦比光学镜头的积极倡导者，近年来，其麾下大焦比镜头的焦程覆盖范围愈加广泛。从先前11.1倍率的AF 18-200mm F3.5-6.3 XR Di-II LD Asp [IF] MACRO，到后来13.9倍焦比的AF 18-250mm F3.5-6.3 Di II，如今更出现了眼前这支15倍变焦能力的AF 18-270mm F3.5-6.3 Di II VC LD Aspherical [IF]。15倍的焦程覆盖范围是相当惊人，完全可以满足风光、人像、体育等日常所涉题材的猎影需求，将其表述为“独步天涯，一镜无忧”是毫不为过的。
　　腾龙AF 18-270mm F3.5-6.3 Di II VC LD Aspherical [IF]针对DSLR产品的特点实施了片组优化和新的镀膜工艺，从而在抑制镜腔鬼影和镜片表面耀斑方面表现甚佳，为了提高手持驾驭时的稳定性，腾龙还为其加载了VC(Vibration Compensation)综合影像防抖系统。虽然在与时下主流的APS-C次幅面数码单反配合使用时的实际等效焦程已经达到了惊人的28-419mm，但腾龙的设计师们仍在他身上充分展示了紧凑便携的设计理念，其净重仅为550克，镜桶最大直径79.6mm，镜头全长101mm，滤色镜规格为72mm。该镜头采用了18片13组的复杂光学结构，镜组成员还包括了3片非球面镜片和2片LD超低色散镜片。值得提及的是，AF 18-270mm F3.5-6.3 Di II VC LD Aspherical [IF]可以实现全焦段0.49m的最近对焦距离，并可以达到1：3.5的最大微距能力。总体看来，这支超大焦比便携镜头的结像质量还是值得信赖的，不过其200-270mm范围远摄焦段显得锐度不足，对于那些喜欢轻装上阵的旅游摄影师而言还是值得考虑的。

