将价格进行到底 五款不足千元卡片DC推荐
　　时尚新颖的卡片机以及专业强劲的单反吸引的更多是摄影发烧友或者荷包充足的消费者，现在掏钱买款数码相机已经是变得再稀疏平常的事情了。而对于家庭用户而言，为自己的家庭添加一款数码相机也变得非常的有必要了，市场上售价不足千元的相机就足可以满足需求了。虽然售价不足千元，不过随着技术的不断成熟，这些低价机型的成像还是值得信赖的。下面我就为大家介绍市场上几款售价不足千元的高性价比机型。
　　尼康的L系列是尼康消费类相机中最入门的家用系列，这个系列机型都有实用的性能和低廉的售价，一切以满足日常家用为出发点。尼康 COOLPIX L21是今年2月初刚发布的一款入门级数码相机新品。做为尼康今年千元档旗舰型的尼康 COOLPIX L21数码卡片非常突出。尼康L21搭载了1/2.5英寸的CCD感光元件，有效像素为800万，支持3.6倍光学变焦镜头，加入了EXPEED图像处理引擎。但性能简洁易用，价格也非常的低廉。
　　尼康L21外观上看起来非常的简洁质朴，但L21的机身线条更加圆润顺滑。机身采用了工程塑料材质，表面经过细致的磨砂工艺处理，整体做工比较精细。把持感更加舒适。L21背面的设计与L20大致相同，变焦按钮处依然有弧度和防滑设计，机身尺寸为92.0×61.1×28.3mm，重约169g，便携还是不错的。
　　尼康L21采用了一枚1/2.5英寸的CCD感光元件，有效像素800万，最大可拍摄3264×2448分辨率的照片，最高感光度可达ISO1600。尼康L21搭载了一枚3.6倍光学变焦的尼克尔镜头，等效焦距为41-145mm。
　　尼康L21各项功能操作非常方便，简易自动拍摄模式下激活的场景自动选择器使瞬间抓拍轻易实现，只需开启相机拍摄即可。电子减震、动态检测功能、尼康BSS(最佳影像选择器)外加感光度ISO1600可以帮助用户在暗淡光线中或者抓拍快速移动对象时都可以获取锐利画面。使用碱性电池可拍摄约280张，锂电池可拍摄约780张，EN-MH2电池可拍摄约500张。
　　在存储介质方面，尼康L21支持SD/SDHC卡作为存储介质。SD卡价格低廉性能稳定，是现在市场上最为普及的存储卡之一。
　　编辑点评：尼康L21虽然在配置上不是很出色，但是3.6倍光学变焦和800万有效像素，已经足够家庭用户的使用了，尼康L21简单操作也让入门及的朋友更好的掌握，而且他的价格是相当的便宜，对于高考结束打算出去旅游的学生朋友可以去关注下。
　　[参考价格]：880元

