端午出游好选 九款超便携广角卡片DC推荐
　　记者： 杨梓
　　一年一度的端午佳节就要到来了，按照我国的传统习俗，我们会是赛龙舟、吃粽子等。从2008年起，端午节被列为国家法定假日，由此我们也有了端午节小长假。端午节虽然定位每年的农历5月5日，但按照日立实则已经到了6月中旬。现在这个时候正是炎炎夏日还未到了，料峭春日早已逝去，我们可以敞开心扉徜徉在美丽的大自然的怀抱之中。那么，我们出游还要注意些什么，或者是必带些什么呢？想来，除了美味的食物、合适衣物、必要的保护措施以外，大多数人还会选择带一款时尚便携的数码相机，用此记录下出游的美好瞬间。今日，小编就给大家推荐几款适合出行或者是小长假朋友聚会时拍摄的数码相机。
　　但是，无论我们是自行出游，还是选择和同学朋友搭伙走，作为旅行来说要想拍出理想的照片，广角相机当然是首选。特别是人多聚会的时候，有款广角在手更是可以发挥出不错的效果。当然，出行对于我们来说，还须考虑便携。近日，小编就给大家推荐几款便携广角，对这类相机感兴趣的朋友可以参考一下。
　　从外观方面看，佳能IXUS105 IS外形时尚动感，同时它采用了不对称的设计，机身右边握手的地方稍厚重一些，让握持更舒服。经销商还提供了，新叶绿，玫瑰粉，深栗褐，晨露银，水晶蓝五种颜色，可供消费者选择。机身背面采用一块2.7英寸，23万点晶炫II液晶屏。机身的尺寸为90.5×55.8×21.2mm，机身重量为140g(包括电池和存储卡)，117g(无电池)，可列入轻巧时尚便携的行列。
　　从性能方面看，佳能IXUS105 IS机身搭载了一枚1/2.3英寸1200像素规格的CCD传感器，是目前主流相机的标配，像素可达1210万。同时，它还支持28mm广角，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，光学变焦从之前的3倍提升为现在的4倍，最大光圈F2.8(广角)—5.9(长焦)，光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果，能够应对用户在日常生活的拍摄需要。
　　编辑点评：佳能IXUS105 IS外形时尚靓丽，还支持令人期待的28mm广角，以及支持光学防抖等功能，使得整机的亮点更为突出。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机不开票的价格为1550元，另外还赠送2G卡，原厂包和数码相机贴膜。
　　[产品型号] 佳能IXUS105 IS数码相机
　　[参考报价] 1550元

