成像没的说 佳能5D MarkII画质专项评测
    作者：窦瑞冬
    画质专项测试介绍
    看完佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)的外观评测，接下来大家最关心的应该是关于相机画质的评测了。的确，成像质量无论是对于一款相机还是对于一支镜头而言，都是大家非常看重的，也是多数人评价一款相机优秀与否的主要标准。在笔者对5D MarkII套机做过分辨率测试后，可以用“没的说”来形容这一组合的表现，但整个过程绝对“有的看”。 
    我们所评测的这对组合正是佳能5D MarkII机身与EF 24-105 F4L IS USM镜头，这支红圈镜头在佳能L级镜头中虽不具有顶级的表现，但实用的焦段和防抖功能让这支镜头在市场上也是人缘颇好。
    测试时我们在CNET中国的数码影像实验室，标准色温恒定光源均匀照射下拍摄ISO12233分辨率测试标板，使用5D MarkII套机在镜头广角端和长焦端在各档光圈下分别拍摄，并截取100％区域供大家观看细节。
    拍摄时相机设定为光圈优先模式、ISO100、自动白平衡、最大最优JPEG格式。除了室内测试，我们还在室外对同一景物进行了对比测试，文章后面的样张部分也为展示出5D MarkII套机的实际表现。

