战场无父子 16大热卖相机门内相残全解析
　　作者： 李辉
　　在6、7月份这个传统的淡季市场，数码相机基本上已经没有什么新品可言，降价的机器也不是很多，加上今年淡季还遭遇了缺货荒，真是祸不单行(感兴趣的朋友可以看看淡季遭遇缺货荒 备受缺货困扰的热卖DC)。不过综合这段时间的市场我们发现，市场上还是有一些值得关注的焦点，譬如一些老机器还没有下市，而其今年推出的升级版价格经过一段时间的沉淀，也表现出了一定的性价比，这样市场就形成了新老机器同时存在于市场的情况，那么性价比谁更优呢？
　　就目前来看，多数新机器的价格已经趋于平稳，刚刚推出的新机器已经融入整个市场，参与到数码相机的竞争中来，有些新机器和前作在性能上比较接近，价格也相近，有些则是相距甚远，针对这样的情况，我们今天就简单对比下各品牌中比较热门的新机器和老机器，希望能够对大家的选购起到一定的帮助作用。这次我们从市场上搜集了16款机器，8款新机器，8款老机器，我们将从配置性能方面入手，一起分析一下这16款机器的性价比。
　　卡西欧H15(资料 报价 图片 论坛)
　　价格：1750元
　　卡西欧H10(资料 报价 图片 论坛)
　　价格：1480元
　　价差：270元
　　简单来说，卡西欧EX-FH100算是EX-H10的高速连拍升级版，而卡西欧EX-H15无疑就是EX-H10的高像素升级版。除了把EX-H10的1200万像素升级到1400万像素之外，EX-H15还将EX-H10的3英寸23万像素LCD升级为46万像素LCD。不过，EX-H15的微距拍摄能力和EX-H10一样都不够突出，最强只能达到7cm。考虑到EX-H10的最低市场价为1480元，所以感觉EX-H15的1750元报价还算厚道，二者价差为270元，基本可以承受，毕竟是一款1400万高像素机器。
　　就其他综合拍摄性能来看，卡西欧EX-H15和EX-H10基本一致，都支持美颜模式和美景拍摄，都支持24mm超广角、CCD位移光学防抖和720P高清摄像。至于高速连拍能力，卡西欧EX-H15的实用程度并不高，和EX-FH100相差甚远，它能够以约10张/秒的速度连拍120万像素图片，或者以4张/秒的速度连拍约200万像素图片，在开启闪光灯的情况下，EX-H15能够以约3张/秒的速度连拍3张200万像素图片。还有，卡西欧EX-H15还继承了EX-H10的超强电池续航能力，一次完全充电可拍摄约1000张图片。

