回头率100% 上半年特别限量版DC大盘点
　　作者：张凡
　　就像女人买东西一样，现在越来越多的色友在选购数码相机时也开始留意“特别”或者是“限量”二字。然而，市场上这样的产品由于价格普遍比一般版本要贵，而且需求人群也比较小，再加上产量本来就不多，因此真想要找到一台还真不容易。
　　而为了满足部分个性化需求很高的读者需要，我们今天就来列举一下2010年上半年出现的所有特别版或者是限量机型。本文虽不能告诉你去哪儿买，但至少能告诉你都有哪些产品是符合你的需求的。
　　注：本文所提到某些相机严格意义上讲并不“特别”，但由于某些厂家的区域销售策略，这些相机并没有在中国市场上正式销售，因此对于我们这些国内用户来说，它们从某种意义上将就变得很“特别”了。
　　两种版本！银色奥林巴斯E-P2(资料 报价 图片 论坛)
　　也许是因为跟E-P1长得太像，奥林巴斯特意在中国市场上对E-P1和E-P2的颜色进行了划分，其中E-P1有银色和白色两种，而E-P2只有黑色。不过在日本市场上，E-P2除黑色之外还有银色可选，并且在今年5月份，奥林巴斯公司还在欧洲市场上推出了另外一个版本的银色E-P2。
　　关于奥林巴斯E-P2(资料 报价 图片 论坛)：
　　该机在外观上与E-P1的差别极其轻微，核心功能及硬件配置也几乎完全一样，与E-P1仅有的几项区别在于：
　　1.E-P2支持外接电子观景器(E-P1只能外挂光学取景器)
　　2.E-P2支持自动追焦功能
　　3.E-P2新增了西洋镜及正负冲两种滤镜模式

