拥有1200万有效像素 超薄相机W1210评测
    作者：高卓鹏
    超值全景拍摄相机
    纽曼作为国产数码大厂，其产品丰富，超高的性价比在市场上经常扮演着价格杀手的角色。纽曼W1210拥有1200万有效像素，3倍光学变焦，内置了全景拍摄功能。在几百元这个价位上可以说是高配置，多功能，性价比突出。 
    纽曼W1210是一款拥有1200万像素3倍光学变焦能力的低价入门DC，与以往纽曼的其他数码产品一样，拥有很高的性价比。银色机身设计简洁。纽曼W1210机身正面印有纽曼的LOGO及型号，右侧是一颗3倍光学变焦，焦段为35-105mm，最大光圈为F3.0的镜头，规格中规中矩。上方从左到右依次是麦克风，闪光灯，自拍指示灯，及1200万有效像素的标识。
    纽曼W1210背面采用一块2.7英寸大小23万像素的液晶屏，规格也是中规中矩。当开机后一段时间内没有操作，屏幕自动变暗以节能。背面右侧为按键区域，分别为变焦键，回放键，导航键，菜单，和场景选择键。笔者感觉按键手感偏硬。
    纽曼W1210随机配备了一个旅行充电器，并无座充，机身侧面有充电器直充接口，充电不用取出电池。机身另一次则是USB/AV接口。这两个接口外面都没有保护盖，平时使用要注意防尘防水。
    机身顶部设计非常简洁，仅有电源键和快门键，蓝色的电源指示灯嵌在电源键内。机身底部是电池舱、扬声器和三脚架孔。
    纽曼W1210机身整体设计简洁，几百块的相机能有这样的外观已属超值。但不可否认的是，在工业设计和机身用料上，纽曼W1210仍和国外一线品牌相机有差距。

