中端单反相机 佳能7D单机售价9380元
　　作者：李辉
　　【北京行情】 旗下最具人气的中端单反相机佳能7D(资料 报价 图片 论坛)，一经发布就备受关注。如今尽管是处于市场淡季，但是7D的关注度也是比较高的，今天我们从佳能专卖店了解到佳能7D的最新价格为9380元，同时还送4G卡。
　　具有1800万有效像素，搭载了2个高性能数字影像处理器DIGIC 4，能够对各种数据进行并行处理，即使是约1800万有效像素也可以实现最高约8张／秒连拍的高速图像处理。EOS 7D的常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。
　　搭载了多达19个的自动对焦点，并且提高了每个对焦点的对焦精度。通过中央八向双十字自动对焦感应器的协同工作，实现了高速且高精度的合焦。追踪被摄体的人工智能伺服自动对焦功能也在EOS 7D上得到了大幅的进化。
　　光学取景器具有约100%的视野率和约1倍(100%)的放大倍率，背面的液晶监视器采用了具有160°的广视角(上下左右方向)及高清晰的92万点新型液晶监视器——“3.0"清晰显示液晶监视器II型”，其内部构造也经过重新研发，采用了新技术。
　　机身上分别设置了专用的“实时显示／短片拍摄开关 ”和相应的“开始／停止按钮 ”，并且短片拍摄时能够在手动模式下对曝光进行控制。此外，可实现每秒30/25/24帧，分辨率1920×1080像素的全高清短片拍摄，在使用高清画质(分辨率1280×720像素)及标清画质(分辨率640×480像素)时，能够以每秒60/50帧进行拍摄。
　　机身外壳采用了重量轻，刚性高且具有电磁屏蔽效果的镁合金材料。表面涂层采用了与EOS数码单反相机中顶级的EOS 1D系列相同的涂层材料及工艺。此外，EOS 7D还具有防水滴防尘构造，镁合金的外部部件变为高精度接缝构造，电池仓、存储卡插槽盖以及各操作按钮周围等都采用了密封部件，来保护相机的内部。
   [参考价格] 9380   [联系方式] 010-57118993   [联系地址] 中关村科贸写字楼11层1103室

