玩的就是专一 五大单反品牌挂机镜头推荐
　　作者： 丁明
　　玩单反的人基本都听过“挂机头”这个名词，大概的意思就是装在相机上不太取下来，比较常用的镜头。虽然说不同的镜头会带来不同的影像效果，不过看在还不太鼓的钱包份上，挂机头还是需要的。其实每个人对于挂机头的需求都不一样，如何选一款适合自己的拍摄需求的镜头其实并不容易。经常看到网上说可以买一支大变焦镜头诸如18-200mm焦段的镜头挂机之用。虽说能远能近，但画质实在不敢恭维。充其量也就是方便罢了。要知道选择挂机头可不是携带方便就可以的。
　　到底什么样的挂机头才符合我们的需求呢？虽然大家需求多多，各大品牌也没有一支镜头通通满足，不过对于挂机头都多多少少满足以下特点：
　　第一：焦段适中。大变焦的镜头适合旅游，没有镜头的累赘，不过画质不敢恭维。买单反就是为了获得更好的画质，所以大变焦镜头并非第一选择。总结经验，结合多位高人的建议，16mm-80mm这个范围内的焦段最为适合挂机。
　　第二：光圈。变焦镜头的光圈大小直接关系到镜头的价格。所以口袋银子充足的情况下，恒定F2.8大光圈自然是首选。退而求其次的话，光圈F3.5-F5.6的镜头也不错，至少锐度有保证。
　　第三：价格。既然是挂机，太便宜了不好，太贵了承受不起。综合看来，价格在4000元上下的镜头最适合挂机。一方面是价格普遍低于机身价格(低端入门机型除外)，另一方面是成像和做工有所保证。
　　那么对于各大品牌中，我们该选择哪一款镜头来“挂机”呢？下面的内容请对号入座。
　　尼康AF-S DX 16-85mm F3.5-5.6G ED VR
　　虽然是一支DX镜头，不过无论从焦段还是最终的成像，这支镜头都有不错的表现。推荐这支镜头主要是因为用在这支镜头上的尼康VR II——尼康的第二代光学减震技术，它可以更加明显地提升相机拍摄清晰照片的几率，减少机身抖动引起的图像模糊。当然，作为一支宁静波动马达(SWM)的镜头，AF-S DX 16-85mm f/3.5-5.6G ED VR也可以支持D5000、D60这类无内置对焦马达的相机进行自动对焦，使其成为入门用户的好选择。
　　通过倍率折算后，这支镜头的焦段为24-127.5mm，既包含了广角与长焦的素质。很多朋友在18-105mm VR与这支镜头间徘徊，觉得16-85mm有点“短”了。不过在画质上考虑，16-85mm确实略胜一筹。只是4000多元的价格多少让人有些犹豫。
　　购买建议：尼康D90搭配16-85mm是个不错的选择。如果单买16-85mm可能在价格上会有些犹豫。不过既然是挂机，前期总是会有些投入的。如果是D5000或是D60的用户不妨考虑18-70mm这支镜头，虽然有点“狗”，但在D5000的机身上表现还算不错，关键是价格好，现在新货已经没有的卖，买一支二手的很便宜。

