齐聚大牌生日会 热销一线品牌相机大盘点
　　作者：杨梓
　　大牌生日会，是深圳卫视今年推出的一档大型综艺节目，该节目以为明星庆祝生日为核心，将明星最真最贴近生活的一面展示在观众面前。如今，该节目已经在全国有一定的影响力，受到了不少观众的喜爱。同时，大牌生日会也全面的盘点了中国有影响力的演艺界、文艺界、体育界以及文化节的知名人士，真可谓是群星齐聚首，阵势相当的强大。当然，小编本次并不是想介绍这档节目，这次真正的目的是，想借助这个名字将市面上热销的“大牌”相机盘点一下，用来给想买相机的人士参考。
　　佳能IXUS105 IS    (资料 报价 图片 论坛)    
　　从外观方面看，佳能IXUS105 IS周身流线型的设计简约时尚，整个机身的色彩略带鲜艳又不失纯真，给人一种朝气感，同时它还提供了，新叶绿、玫瑰粉、深栗褐、晨露银、水晶蓝等五种颜色可供消费者选择。机身背面采用一块2.7英寸，23万点晶炫II液晶屏。机身的尺寸为90.5×55.8×21.2mm，机身重量为140g(包括电池和存储卡)，117g(无电池)，可列入轻巧时尚便携的行列。
　　从性能方面看，佳能IXUS105 IS采用约1210万有效像素的CCD感应器和DIGIC4影像处理器，最高可输出4000×3000分辨率的照片。而在镜头表现方面，佳能IXUS105 IS也表现不俗，它支持令人期待的28mm广角，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，光学变焦从之前的3倍提升为现在的4倍，最大光圈F2.8(广角)—5.9(长焦)，光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果，能够应对用户在日常生活的拍摄需要。
　　编辑点评：作为热销机型升级版的佳能IXUS105 IS主打实用牌，不仅升级了传感器，就连镜头、显示屏也大有改观。同时，它机身整体圆润，贴合手掌，使得平时使用时握在手里有非常契合的感觉。近日，笔者从经销商那里了解到，这款数码相机现在的市场价格为1500元，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 佳能IXUS105 IS数码相机
　　[参考报价] 1500元

