总有适合你的 夏日时尚主流相机总动员
　　又到了每年的夏天，暑假党们又要开始活跃起来了，夏天往往是出片的最好时节，特别是傍晚和午后，阳光光照比较强，天空暗的时间也相对比较来的长，这样给喜欢摄影的朋友留下了充足的时间去拍摄这些美景。
　　如今各大品牌在这段时间内，都推出了不同时尚相机和产品，特别是如今单电的流行和时尚卡片的走红，大量的产品也留给消费者们更多的选择。但是往往这么多的相机大家很难选择，每个用户都有着不同的标准和意向。于是我们选了几款时尚主流并且多功能的卡片和单反供大家选择。这些相机的画质都非常不错，希望能给您的选择提供一点微薄之力。
　　推荐机型：索尼TX5(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼TX5是索尼公司推出的首款三防相机，其造型完全不像是传统的三防相机。相机采用了索尼CYBER-SHOT TX系列传统的滑盖和潜望式镜头设计，仅从外观来看完全不能辨认出这是一款优秀的三防相机。
　　基本配置：索尼TX5机身超薄，仅17.5mm的设计更便于携带。相机采用了一块1020万像素EXMOR R CMOS传感器，25-100mm镜头，所以在拍摄性能方面绝对能让用户放心。特别是相机采用了一块3英寸轻触式显示屏，独特的触屏设计别具一格。相机可防3米水深，1.5米抗摔落和-10度的耐低温。
　　点评：索尼TX5完全可以当做一款普通的CYBER-SHOT相机来用。相机内置了智能全景一扫模式，可拍摄出更为宽广的宽幅照片。相机还支持1280×720 HD 高清短片拍摄，其连拍能力也达到了10fps。
　　【参考价格】2046元

