比世界杯还火热 7款高性价比热销相机推荐
　　作者：张北
　　随着世界杯进入16强阶段、8强阶段……火热的比赛让无数球迷们为之疯狂。然而，像世界杯同样火热的，是进入盛夏7月的数码相机市场，各大厂商纷纷开始的降价促销活动，将各自的主打产品推到了市场的最前沿，成为这个夏天价格战的主力军。而这一切的受益者无疑是广大消费者，在这个时候入手一款数码相机，绝对超值。
　　我们今天为大家总结了在7月初正在热销的数码相机，热销的原因便是其中每一款各自具备的超高性价比，其中囊括了佳能、尼康、三星、索尼、卡西欧、富士等几乎所有一线厂商，希望可以对您的选购有所帮助。
　　时尚双屏DC——三星PL150(资料 报价 图片 论坛)
　　目前市场上备受瞩目的双屏DC，由于其超强的自拍功能，已经渐渐成为市场的主流。三星PL150，像三星ST550(资料 报价 图片 论坛)一样，PL150也采用了双屏设计，自拍时十分方便。
　　外观方面，三星PL150采用了黑色调设计，高贵不失时尚。三星PL150具备一块3.0英寸、23万像素的显示屏，相机正面还设计有一块1.5寸的显示屏，专门用于自拍使用。
　　性能方面，三星PL150搭载了一枚1/2.33英寸。有效像素为1240万的CCD感光元件，等效焦距为27-135mm，5倍光学变焦镜头拍摄性能十分强大。相机的最大光圈范围为F3.5-F5.9，并支持光学防抖。
　　其他方面，三星PL150内置了人脸识别等多种拍摄模式，支持场景识别，视频方面则可以拍摄720P的高清有声视频，拥有30帧/秒的流畅度。

