适合旅行用 2千元以下高画质广角相机导购
　　暑假是学生们最为开心的时候，尤其中考、高考已经结束，现在正是娱乐休闲放松心情的好时节，很多学生朋友都选择的外出游玩，有报名旅行社的，也有自己组织的，都想过个快乐的暑假。游玩中必不可少的就是数码相机了，将沿途的风景，发生的有趣的事情记录下来，留作永久的回忆，是每一个旅行者都会做的。今天小编就带来了几款高像素拍摄效果一流的广角数码相机导购，报价都在2000元以下，非常的超值。而且外形时尚好看，也完全可以满足年轻人的审美观。三好街正在热销中，近期想要出游的朋友不妨考虑一下。
　　推荐产品：索尼H55(资料 图片 论坛)
　　参考价格：1960元
　　今天小编为大家带来一款型号是索尼H55图库评测论坛报价网购实价数码相机，拥有1410万的有效像素，支持高清摄像，广角长焦镜头，拥有3英寸的屏幕，三好街商家报价为1960元，喜欢的朋友们不妨和商家联系一下。
　　外观方面，索尼H55的外形尺寸是103×58×29mm，产品重量是170(仅机身)g，约200(包括电池，存储卡)g，轻巧机身，屏幕方面，拥有3英寸23万像素TFT液晶屏，机身整体线条流畅。
　　性能方面，索尼H55采用(1/2.3)英寸Super HAD CCD传感器类型，拥有1410万的有效像素，拥有10倍的光学变焦和20倍的数码变焦，支持高清摄像功能，广角长焦镜头，支持智能自动对焦方式，支持多重AF(9点，未检测到人脸)，中心AF，定点AF，支持对焦辅助灯，支持电子的变焦方式，支持机械电子快门，支持笑脸快门，闪光范围是广角：约0.05-4m，长焦：1-2.6m，支持自动曝光的模式，测光方式有多重测光，中央重点测光，点测光，支持白平衡的调整，支持光学防抖的功能，支持扫描全景拍摄，支持自拍和连拍功能，性能方面非常不错。
　　接口方面，索尼H55提供了USB2.0/DC输入接口，AV接口，方便用户的连接。配有专用锂电池NP-BG1，NP-FG1(兼容)。
　　编辑点评：索尼H55拥有1410万的有效像素，支持光学防抖功能，拥有3英寸大屏，广角长焦兼具，三好街商家报价为1960元，有想要数码相机的朋友们不妨和商家联系一下。
　　[参考价格]：索尼H55 1960元
　　[销售商家]：024-82881010

