极致视野 2010上半年超级广角相机大盘点
　　作者：问天
　　众所周知，当一款相机的广角端焦距达到28mm(折算35mm相机)的时候，我们就说该相机具备了“广角拍摄能力”，焦距越小，广角拍摄能力就越强。原来28mm广角一直被视为拍摄能力的一道分水岭，如今，随着消费类相机综合功能的日益增强，比28mm广角更强悍的24mm超广角也正在快速普及啦。
　　至于广角的好处，主要就是可以拍摄得更宽“广”，也就是拍摄视角更广阔、宽敞。在拍摄距离既定的情况下，如果要拍摄团体合影时，那么广角镜头能够把更多的人像纳入取景范围；如果要拍摄建筑度等庞大物体，广角也能把场面拍摄得更加完整。
　　那么，现在24mm超广角相机越来越多，又应该如何去筛选和购买呢？这个就要具体考察每一款相机各自独特的优势卖点啦。毕竟，现在已经不是仅凭一个24mm超广角就可以包打天下的时代喽。所以，根据自己的特殊拍摄需要去选择24mm超广角相机，绝对是科学合理的消费思路。
　　佳能IXUS210 IS(资料 报价 图片 论坛)：3.5英寸高品质LCD
　　市场价：2100元
　　基本硬件配置：1400万像素、5倍光学变焦佳能镜头、3.5英寸46万像素LCD
　　在佳能IXUS系列卡片相机中，24mm超广角相机目前还不多见，IXUS210 IS是迄今为止第二款。第一款是IXUS200 IS,它同时还是第一款配备触摸式LCD的佳能相机。而佳能IXUS210 IS的特殊之处，则在于它在不仅在佳能IXUS系列相机，而且在所有消费类佳能相机中创造了2个第一：第一款配备3.5英寸LCD的佳能相机、第一款LCD分辨率达46万像素LCD的佳能相机。
　　毫无疑问，佳能IXUS210 IS这块超大尺寸超高分辨率LCD拥有着更为细腻的显示效果，如果你的眼力劲不太好，或者对LCD品质要求较高，那么它绝对很符合需要。另外，IXUS210 IS的LCD和IXUS200 IS一样也采用触摸式设计，使用起来更加方便，只需在LCD上轻触想要拍摄的主体，即可马上开始自动跟踪对焦。
　　就佳能IXUS210 IS的其他综合性能来看，24mm超广角、IS光学防抖和720P高清摄像能力(能够存储1280×720像素的动态短片)这3大卖点都继承与IXUS 200 IS，而它的一大改进就是增加了微缩景观效果、鱼眼效果等特殊拍摄模式，能让普通场景表现出更为独特的拍摄效果。如果你经常喜欢拍些特效图片，那么这些模式使用起来将非常方便，省去了后期使用电脑去处理图片的麻烦。

