无需花钱太多 2000元价位高性价比DC推荐
　　6月底的上海又是阴雨绵绵，潮湿的空气和地铁冷飕的空调吹的人好不舒服。前几日笔者为大家推荐了5款6月份热门机型，相信各位已经简单看过并在心中打好了购买的算盘。不过除了热门这一关键此外，许多消费者朋友更是关心价格上的问题，太贵的买不起，太便宜了又怕质量不过关。所以笔者再接再厉，定出两千元的价格关卡，为大家把关。
　　在这两千元的价位区间，有着许多性能优秀、功能丰富的数码卡片机，其中包括了卡西欧Z2000(资料 报价 图片 论坛)，尼康S6000(资料 报价 图片 论坛)等优秀机型。由于两千元价位的相机种类实在是太多了，笔者于是精挑细选了5款介绍给大家，希望各位能够喜欢和满意。
　　推荐机型：尼康S6000  (资料 报价 图片 论坛)
　　今年尼康新推出的S系列可谓是各有各的特点，S3000入门低端性价比高，S4000有着触屏操作功能，S6000则采用了7倍光学变焦镜头。几款相机都各具特色，供各类相机消费者选择。其中，尼康S6000非常好的集各款相机有点于一身，1400万像素的拍摄能力以及720P的高清短片拍摄功能，都算得上是今年便携卡片机中的主流之作。
　　基本配置：尼康S6000采用了一块1420万有效像素的传感器，镜头方面则使用了7倍光学变焦的尼克尔ED镜头，提供了28-196mm的等效变焦范围。同时相机还支持VR光学防抖，所以即使在196mm的长焦端，也不必担心因为手抖而产生的画面震动。相机配备了一块2.7英寸23万像素TFT液晶显示屏，相比于S4000触摸屏的配置，S4000比较适合传统相机用户使用。相机尺寸为97×55.5×25mm，相机外观棱角分明，气度非凡。
　　点评：尼康S6000是尼康S系列相机中配置较为中端的一款，镜头方面也达到了7倍光学变焦。相机采用了尼康全新设计的旋转式多重选择器，所以才相机拍摄设定方面更为轻松简便。
　　尼康S6000
　　【参考价格】1799元

