大变焦索尼HX1降价 7月6日百款相机价格表
　　随着影像技术的不断提升，拥有超大变焦比的长焦相机出现在了消费者的视野中。这些机型拥有兼顾广角、长焦的双重性能，满足了大多数消费者一镜走天下的需求。而拥有900万像素成像能力，20倍光学变焦专业G级防抖镜头的索尼旗舰产品HX1，就是其中的佼佼者。目前索尼HX1(资料 报价 图片 论坛)的售价有了小幅度的调整，附送原装4GB记忆棒的正品行货最新价格调整至2900元，与之前相比略有降幅。
　　超级长焦相机不仅在长焦端带给拍摄者大炮的感觉，在镜头广角端也更注重实用性，纷纷加入28mm甚至更广的广角。而作为其中代表产品的HX1自然也不例外，在支持20倍光变的同时，也加入了28mm广角，弥补了上一代机型H50在广角上的不足。尤其值得一提的是，这枚20倍光变镜头也是索尼首款应用在消费DC中的G镜头。G镜头代表了当前索尼镜头中的最高品质，不辱旗舰之名。除了长焦加广角的性能以外，索尼HX1的过人之处还包括：1080p高清摄像性能，这在目前消费类相机中属于最高水平，10张/秒的超高速连拍和全景拍摄能力更是开拓了相机的应用领域。让长焦相机不仅仅是焦段“恐怖”，更具备出色的易用性和可玩性。
　　而在机身外观上，黑色给人以专业和干练的感觉，符合索尼HX1的定位与受众人群审美。人体工程学出色的造型，也让握持拍摄更加舒服，和光学防抖相配合，可以获得清晰明锐的照片。全手动的拍摄模式，对于入门级摄影爱好者也是非常合适的。
　　下面请看，2010年7月06日百款数码相机最新价格列表。
　　型号
　　型号

