配18-55mm镜头 宾得K-x套机降至3999元
　　作者：肖曦
　　【广东行情】 2010年7月1日，宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)是一款身材小巧，功能配置全面，同时价格非常实惠的小型入门级单反，其在入门单反市场一直有不错的表现。值得一提的是，该机最大的外观特色就是该机拥有100种之多的机身色彩，可谓是及其丰富。目前深圳市场上该机的红色、白色、黑色三种版本K-x搭配18-55mm F3.5-5.6 AL镜头套装的价格仅为3999。相当的超值，喜欢的朋友们可以关注该机。
　　宾得K-x采用ABS外壳，不锈钢骨架，整机的尺寸为122.5×91.5×67.5mm，重量为520g，在单反相机中绝对是小型轻质。而该机的外壳采用了抛光工艺，让整机显得光滑透亮，同时该机最有特色的就是，其拥有多达100种的色彩搭配的机身，并且还有专门与其搭配的镜头，一举打破了单反相机千篇一律的黑色外观，让整机更加时尚活力，当然100中机身配色大部分都是限量版，并不多见，市场上最多为珍珠白，炫彩红，曜石黑三种主色调机身，并有相关配色镜头搭配，外观极具特色。
　　宾得K-x采用一枚全新研发的CMOS影像传感器，其拥有1240万有效像素，不仅具备高速的数据处理能力，同时也有效的提升了感光度的范围，能够准确地还原影像，细节表现清晰，色彩表现丰富。同时该机具备了实时取景功能，使得那些以前一直使用DC的朋友们，能够更容易对单反相机上手。该机拥有时下最为流行的720P的高清视频录制功能，让用户拥有更多的功能选择。宾得K-x具备SR防抖技术，高精度的11点自动对焦，支持4.7张每秒的高速连拍，支持人脸识别，最多可在同一画面，识别16张人像。 
　　编辑点评：宾得K-x在机器自身的硬件性能在入门单反中非常强劲，同时还有为数众多炫彩的“亮骚”机身外观，目前该机套装的价格也非常便宜，那些喜欢漂亮色彩外观，且对注重性价比的朋友可以考虑入手该机。
   [参考价格] 3999元

