时尚超薄家用数码相机 索尼T900性能评测
    作者：窦瑞冬
    前不久，中关村在线调研中心发表了名为谁是最值得信赖的数码相机品牌一文，统计显示，在数码相机外观一项，索尼的支持率遥遥领先，可见索尼数码相机的外型设计在国人心目中相当受肯定。但如果问起索尼给人们印象最深刻的数码相机，相信大多数人会和笔者一样，把票投给索尼T系列卡片机。今年春季，索尼T系列新旗舰索尼T900(资料 报价 图片 论坛)发布，除了经典的触摸屏、潜望镜头、滑盖机身外，T900还新加入720p高清摄像和iAUTO模式，为我们带来不同以往的拍摄体验。 
    至薄高清卡片的诱惑
    应该说，索尼T系列并不是最早一批具有高清摄像功能的DC，直到去年10月，索尼才在大势所趋下推出具有720p高清摄像功能的卡片机T500。此次以旗舰姿态发布的T900不仅机身更薄，液晶屏也拿出索尼最引以为傲的3.5英寸92万像素触摸大屏，毋庸置疑这也是目前卡片机中最大、最清晰的显示屏。除此之外，iAUTO模式也是新加入的一项智能拍摄模式，类似于我们熟悉的智能场景选择模式，可以让相机更智能的选择适合的模式进行拍摄。
    秉承索尼T系一贯的设计风格，T900也具有4色机身，除传统的黑、银两色外、红和棕带给我们热烈与商务的感觉。而红色T900在外观上带给我们更多的视觉冲击。不同于T500的紫红和T700的粉红，T900的红更加纯正热烈，相信又要有不少男孩为T900攒钱了。先不要着急，让我们从这款相机的外观看起。
    外观与性能介绍：拉丝不再来　　不知金属拉丝设计从何时开始风行，至少在索尼T系列卡片机上，拉丝设计曾风行多年，直到去年发布的T500、T77、T700统统沿用金属拉丝设计。不知时尚设计师是否定义拉丝为永恒的潮流，索尼在T900上“返璞归真”开始使用镜面钢琴漆设计。在光洁如镜的金属滑盖上，是否暗示了潮流的轮回呢？ 
    尽管具有钢琴漆质感的T900前面板颇似塑料，但相机还是使用了全金属机身设计，做工一如之前的索尼T系列卡片机出色。16.3mm的机身厚度可以让我们将T900轻松放于衬衣口袋而不会感到臃肿。将T900拿在手中，适当的重量不会让人感觉缺乏“内涵”。
    你可能对1210万有效像素不感冒，也可能对滑盖机身没什么兴趣，但你一定会被T900的3.5寸92万像素屏所吸引。这块具有目前最高像素的卡片机液晶屏可以提供极其出色的显示效果，不谦虚地说，应该是目前消费级数码相机中显示效果最好的一款。
    笔者身边有不少朋友在看到T900后，从外型上讲都感觉应该是T77的升级版，T700如金属切削的外型设计在T900上完全寻不到踪影。倒是一些基本性能和操作方式没有变化。4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头，具有35-140mm的等效焦距，最大光圈F3.5－F4.6，并具有1cm超微距功能。
    与索尼T700一样，T900也采用NP-BD1锂离子电池，标称3.6V、2.4Wh，具有约660mAh的电量。一块电池可以支持约200张的拍摄，如果换作拍摄高清视频，则电池续航时间将更短。

