口袋中的高画质相机 富士F200EXR机型评测
    作者：窦瑞冬
    千呼万唤始出来——富士F200EXR(资料 报价 图片 论坛)
    曾几何时，画质之于相机就像速度之于赛车，人们对影像画质的追求从未停歇。画质虽不是衡量一部相机优劣的全部因素，但一定是好相机的必要条件。便携式数码相机并没有因为小巧的身材和华丽的外表而止住人们对其画质的关心，正因如此，相机工程师们也从未停止过对便携式数码相机画质的追求。于是，便有了我们今天看到的可以装在口袋中的高画质DC。 
    怎样的画质才可被称为“高画质”？是要让卡片PK单反？还是要成为“天下最锐”？“清晰”只是高画质的第一层含义，而一款数码相机的成像色彩、宽容度、高感成像等等因素也都成为考量一款相机画质的基本着眼点。
    早在08年Photokina大展上，富士就发布了新一代传感器Super CCD EXR。在业界颇有名望的富士Super CCD一向以高清晰、高宽容度和高感成像出色而著称，自第8代Super CCD飞越到Super CCD EXR带给了我们更加激动人心的概念。这款号称具有划时代技术意义的传感器，可以获得如人眼所见的详尽细节；当光线不足时，采用像素联合模式以获得低光环境下的明亮的超低噪点的完美画面；而在高反差环境下，采用双重捕捉模式以获得具有超宽动态范围，从亮部到暗部细节都丰富详尽的漂亮照片。
    今年2月4日，第一款采用Super CCD EXR传感器的便携式数码相机F200EXR发布，大量网友对这款相机都表现出高度关注，而这款相机的实际表现到底如何？还是让我们慢慢来看。

