教您拍人像 11例经典人像摄影技巧
　　这里的11例人像摄影技巧来自《国际地理》的摄影师们，他们每个人大概都是这个世界上最擅长拍摄人像的摄影师之一。这些技巧不仅包括了色彩和构图，还有助于你深入地发掘照片的内容。
　　1.随时注意拍摄地点和环境。这张照片中，摄影师注意到了这名妇女和其祖母照片之间惊人的相似之处，他立刻就明白了该如何利用这一点。
　　摄影师：David L. Arnold
　　2.这张照片的冲击力来自画面中具有戏剧性的线条和色彩，以及妇人那令人倍感亲切的凝视。注意这张照片是如何通过紧凑的构图来增强视觉冲击力的。
　　摄影师：Paul Chesley
　　3.照片中绅士的脸更靠近观众并被微微照亮，与牛津大学的校门构成一幅和谐的画面。这张照片运用了3分构图法，形成了了有趣且平衡的构图。这张照片不仅是人物的肖像，同时也是这个场所的肖像。
　　摄影师：Annie Griffiths Belt
　　4.长焦镜头可以将被摄体从背景中分离出来，在这张穆斯林妇女的照片中就是这么做的。照片中的妇女注意到了摄影师，不过由于距离较远所以没有介意。如果使用标准镜头或广角镜头很可能就无法拍到这张照片了。
　　摄影师：Robert Caputo
　　5.当你发现不错的环境时，就要做好拍摄的准备。摄影师发现这处有趣的光影场景后就做好了准备，等到那个姑娘走到门口时即按下快门。
　　摄影师：William Albert Allard

