低像素密度是王道 8款大尺寸感光元件DC选
　　消费DC的画质不如单反单电，很大程度是因为其感光元件面积太小，像素密度过高造成的。虽然目前诸如背照式CMOS、超级CCD EXR等新技术层出不穷，但真正能够有效提升消费DC成像效果的，依然是大尺寸感光元件的应用，低像素密度低噪点才可能达成。由于进来小长焦和卡片机发展越来越迅速，加上入门单反和单电相机的下压，采用大尺寸感光元件的DC是越来越少，下面我们给您推荐的着8款产品，基本上是硕果仅存的了。 
　　佳能G11(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能新款旗舰数码相机G11采用了全新开发的1000万像素1/1.7英寸的CCD传感器，通过采用全新双重降噪系统，G11大幅提升了在高ISO感光度、低噪点和高画质方面的性能。
　　佳能G11搭载了具有5倍光学变焦能力的镜头，其焦距换算为35mm规格相当于28mm-140mm，具有IS光学影像稳定器，机背采用一块2.8英寸46.1万像素可旋转的高清广视角的“晶炫II”LCD显示屏，具有最高ISO 12800感光度进行拍摄的“低光照模式”。目前G11送2G卡和相机包的售价为3680元。
　　佳能G11
　　[参考价格] 3680元(含2G卡和相机包)

