采用1000万像素相机 富士Z300售价1250元
　　作者：林子南
　　【四川行情】 说起触屏滑盖卡片相机，相信很多人第一会联想到的是索尼的T系列数码相机，不错，索尼经典的T系列相机，给予了消费者不同的时尚相机选择。不过今天小编为大家介绍的这款触屏滑盖卡片相机却不是来自索尼的T系列，而是富士上市已经有一段时间的富士Z300(资料 报价 图片 论坛)，该机采用了1000万像素，5倍光学变焦，光学防抖等实用配置，而其配备的3英寸23万像素的触摸屏，以及纤细的滑盖机身造型，更让其受到喜爱。目前该机价格有所小调，最新价格为1250元，相当的便宜。
　　富士Z300采用了滑盖式造型，不过相比与索尼T系列的上下滑盖，富士采用的是斜角的滑盖方式，给人不一样的滑盖感受。该机机身尺寸仅为92×56.5×18.5mm，十分的小巧轻薄，并且提供黑色、白色、紫色、粉红四色可选。
　　富士Z300采用了1/2.3英寸1000万有效像素CCD传感器，配以5倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的36-180mm，ISO 1600感光度，支持多重防抖功能。富士Z300还支持智能场景识别功能，能识别6种不同场景，一旦当前场景被识别，相机就会优化包括对焦、曝光、白平衡等诸多设定以确保为您拍摄出漂亮的照片。其中人物肖像模式结合了脸部优先技术，可获得更为完美的人像照片。
　　富士Z300机身背面配备了一款3英寸23万像素液晶触摸屏，不仅现实效果出色，其也带给用户更加时尚的操作快感。该机内置31MB机身内存，支持SD卡，SDHC卡对存储空间进行扩展。标配的专用可充电锂电池NP-45，续航能力在300张照片左右，续航能力还是令人满意。
　　编辑点评：富士Z300作为一款富士旗下的触屏滑盖机，其不仅外观时尚靓丽，在性能上也是比较的出色，足以满足用户日常的使用需要，而更重要的是，该机的售价比较便宜，1250元的价格，相比索尼T系列中最便宜的机型，也要低上不少，性价比上显得更加的出色。
   [参考价格]：富士Z300 1250元   [咨询电话]：028-68599951 13458576569    [购买地址]：成都市一环路南二段磨子桥龙信大厦308B

