家用DC价格大战 六月最热门促销相机一览
　　作者： 梦里云飞
　　今年的六月和往年都有些不同，连绵的阴雨让夏天的酷热姗姗来迟，这也让人们度过了一个难得凉爽的初夏。不过数码相机市场上，价格竞争却是如火如荼，各大相机厂家都在这个时候推出了自己的促销，这也让大家在购买数码相机的时候有了更多更好的选择。
　　对于很多正要去购买数码相机的朋友来说，先到网上看看最近有些什么优惠促销是很有必要的，不过怎样在众多的资讯中找到自己想要的呢？这也是一个难题。笔者今天在这里精选了六月出现的一些促销热卖机型，大家可以参考这些信息。要注意的是，这些促销机型全部是家用型相机，至于专业相机这里没有收录，大家要想浏览专业相机促销的信息，可以留意我们的后续文章。
  
　　六月最热门的数码相机推荐之一：佳能SX210 IS(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考价格：2580元

　　从机身外形来看，SX210基本延续了SX系列的经典造型。尺寸上，SX210的机身厚度从SX200的37.6mm，减为现在的32mm，更加轻薄更加便携。而机身轻薄的同时并没有影响到相机性能的提升，机身右上角的“14X”告诉我们，该机达到了14倍光学变焦，相比前作的12倍光变，可谓又进一步。佳能SX210采用了一枚1/2.3英寸的CCD作为感光元器件，拥有1410万像素的成像能力，可拍摄最大分辨率为4320×3240的照片。镜头方面，该机搭载了一枚14倍光学变焦、等效焦距为28-392mm的广角大变焦镜头，最大光圈F3.1。
　　屏幕方面，SX210延续了前作的3.0寸、23万像素的显示屏。SX210新添的三种拍摄模式——“自动快门”、“鱼眼效果”、“微缩景观效果”，进一步提高了相机的拍摄乐趣。而在拍摄方面，SX210支持现在很流行的分辨率为1280×720 30p/s的高清录像，同时“智慧自动”短片拍摄功能为SX210在拍摄方面增色不少。
　　相对于前代机型，佳能SX210的升级让人满意。小巧的机身也让随身携带不在困难。多样化的功能应用，让其可以适用各种要求。而佳能相机一贯的成像品质，也给了消费者选购SX210的信心。

