佳能尼康的天下 6月份超高人气单反排行榜
　　作者：袁源
　　佳能与尼康依然在数码单反领域占据绝对优势，奥林巴斯和松下等厂商已经避其锋芒转战可换镜头DC领域。借助于美能达和卡尔·蔡司的自动对焦镜头，索尼近年来在单反领域虽然取得不错的成绩，但就本周的人气排行榜来看依然与佳能和尼康有所差距。在本周的人气排行榜上除了佳能和尼康，其他品牌全都被抛到10名以外，而拔得头筹的依然是佳能。
　　TOP10：尼康D300S  (资料 报价 图片 论坛)  
　　D300S是尼康现目前DX画幅单反中的顶级产品，采用1200万像素DX画幅的CMOS传感器，支持1280×720/24fps的视频录制，连拍速度可达7张/秒，最高快门速度为1/8000s，具有约100%的视野率和0.94倍的放大率。
　　D300S支持CF卡和SD/SDHC卡两种存储介质，具有Live view功能，机背采用一块3英寸约92万画点(VGA)170度视角的低温多晶硅TFT LCD显示屏，它的标准感光度范围是ISO 200-3200，通过扩展可到到ISO 100-6400，具备影像感应器除尘功能。D300s机身最新报价为9200元。
　　尼康D300S
　　[参考价格] 9200元(机身)

