M43版松下LX3会有戏 疑似效果图流出
　　不可否认，最近关于流传最多的新闻之一肯定归为松下了。自便携可换镜头相机GF1之后，松下没有再继续推出其升级版。另外，在市场上广受好评的LX3，奋战两年之即也并没有接班人，流言四起但却一直找不到新版本发布的影子。而在上半年，佳能便推出了大光圈F2.0背照式相机IXUS  300HS，价格不贵，去年与LX3直接抗衡的佳能S90也广受好评。老将长胜但并不代表永胜，随着其它厂商慢慢发布类似于LX3定位的机种，难道松下的LX3还要在今年继续奋战下去？
　　前几天的报道中，我们就看到松下在下半年将会有新品的计划。而据4/3rumor的消息，松下将在七月底，可能在本月19-25日这一期间发布最新的高端消费级卡片机。据悉，这款新机的理念会与前作LX3比较相似，其具有3倍变焦，徕卡超广角大光圈镜头，镜头配置为24mm F2.0，但不能交换镜头。另外，这台相机也将采用Micro 4/3  感光元件，相比LX3会大一些，但比GF1体积小，同时还有可能具备旁轴相机的光学取景器。而最重要的是，它会和其它部分松下消费机一样，推出松下和徕卡两种版本，不过讲究实惠的话，大多数人基本会选择前者。
　　目前离消息的时间还有大概半个多月的时间，如果属实，那么整个M4/3系统又将有新的波动。以下为网上流出的样图。

