尼康S70降至新低 7月7日百款相机价格表
　　作为S60的升级版本，尼康S70(资料 报价 图片 论坛)的3.5英寸触控式液晶屏采用了更具鲜明色彩OLED显示屏。OLED鲜明色彩显示屏技术优点明显，可重现生动色彩，拥有锐利对比度，且拍摄后不留残影。今日笔者了解到，尼康S70的售价有了200元的降幅，从1800元调整至1600元。
　　尼康S70拥有1210万有效像素的成像能力，其尼克尔5倍光学变焦镜头的焦距覆盖达28mm至140mm(相当于35mm格式)。最高感光度可以扩展至ISO 6400，反应迅速，保证了影像的高质量和清晰度。尼康COOLPIX S70机身设计超薄、轻盈，采用双层质感设计，时尚的外观令人赏心悦目，且操作方便，尼康COOLPIX S70款相机具有香槟/浅褐、香槟/米色、红/暗红以及黑系列机身可供选择。
　　尼康S70可选择三种不同风格的时尚HOME主屏幕画面，适合不同认识的需求。微距方面最近可达3cm的微距拍摄，此外为了方便消费者使用，它还拥有16种场景模式可进行各种场景的优化拍摄。同时它还可以识别12张人脸，从而保证人像拍摄的成功率。
　　下面请看，2010年7月07日百款数码相机最新价格列表。
　　原价格￥
　　-200
　　－
　　－
　　-110
　　－
　　-120
　　 
　　－

