具备10倍光学变焦 全新长焦卡西欧H15评测
    作者：丁明
    具备10倍光学变焦、大尺寸显示屏、美颜美景、长时间电力续航能力的卡西欧H10在掀起一股便携长焦热潮之后，卡西欧H15(资料 报价 图片 论坛)的性能升级带来了更好的性能体验。不过，卡西欧在便携长焦方面并没有停下脚步。近期，卡西欧又推出了更加亲民的便携长焦产品EX-H5，从型号的命名我们就能看出，H5的整体配置应当略低于之前的产品。看来，在愈演愈烈的便携长焦市场竞争中，H5的推出标志着卡西欧将采用一种更加亲民的做法。
    不过，卡西欧H5虽然在配置上有所精简，但从操控感受和最终成像效果来看，卡西欧H5似乎更符合一般用户的需要。接下来，我们就从多个角度来看看这款卡西欧H5的表现。我们的宗旨是拒绝枯燥的数据，只说用户用的着的。
    外观改变不大
    负责任的说，卡西欧H5的外形与之前的H系列机型并没有多大改变。我们拿到的银色版本H5相比较红色的版本比较低调，不那么扎眼，但科技感很足。H5从正面看，银色的磨砂外壳配合的左上部内侧的亮银色，整体较有层次。右侧显眼的10倍光学变焦镜头是这款机型的亮点，我们稍后具体说明。镜头四周设计了卡西欧EXILIM系列LOGO以及10X变焦等字样。
    与之前的H10不同，H5的机身正面并没有额外的突起设计，不过像这样简约的设计符合更多人的审美。
    机身背面依旧没有设计什么按键，上手操控没有任何难度。需要注意的是，H5取消了机身顶部的美颜美景专门按键，而是将选项放到了菜单中。其实从本人来看，卡西欧H5的按键的做工倒是很吸引人，金属感的设计让人感觉很是结实。机身顶部的EXILIM标志采用蚀刻工艺，给这款相机提升了不少档次。
    依旧延续了卡西欧经典的的金属感。这一点其实对于国人来说绝对适用。塑料质感强的产品总是不招大家待见的，最起码不够结实。对于H5来说，简约的设计、舒适的手感、简便的操控，这些外观的特点足够吸引人了。

