画质孰优孰劣 八款卡片DC美女样张抢先赏
　　很多网友在看了我们《便携DC大比拼 八款高端卡片相机横评前瞻》文章后都对即将同台PK的相机给与了很大关注。在正式评测文章到来之前，笔者也应众多消费者和网友的要求，在第一时间首先放出佳能IXUS210 IS(资料 报价 图片 论坛)、索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)、尼康S6000(资料 报价 图片 论坛)、三星PL150(资料 报价 图片 论坛)、富士Z707EXR(资料 报价 图片 论坛)、松下FH3(资料 报价 图片 论坛)、卡西欧Z2000(资料 报价 图片 论坛)和奥林巴斯μ7040(资料 报价 图片 论坛)的实拍样张。
　　佳能IXUS210 IS(资料 报价 图片 论坛)样张
　　佳能IXUS210有效像素1410万，拥有5倍光学变焦能力，广角端达惊人的24mm，是此次横评的相机中，视角最宽广的一款。佳能IXUS210采用了一块3.5英寸46万像素的高清晰16：9液晶屏，该屏为触摸式，显示效果出色。
　　佳能IXUS 210外观精致时尚，拿在手中沉甸甸的很有质感。实际使用过程中，该机响应速度快，触摸屏的手感也令笔者满意，得益于16：9的液晶屏，在回放高清视频时屏幕无黑边，较大的画面看上去很舒服。

