实用性能家用相机 佳能A3100最新价1350元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 佳能博秀A系列是佳能旗下一款主打实用性能的家用系列，这个系列机型没有佳能IXUS系列酷炫的外观和抢眼的功能，而是一切以简洁易用为主要特色。佳能A3100(资料 报价 图片 论坛)的外观设计和功能配置与A系列的另外一款机型A3000十分接近，同样支持4倍光学变焦和2.7英寸显示屏。只是A3100的成像能力比A3000提高了200万像素。它还加入了“智慧闪光曝光”等比较丰富的拍摄模式。机身也改用锂电池充电，有效缩减了机身体积，延长了续航时间。A3100拥有不错的成像质量，画质鲜艳，锐度较高，白平衡准确，是一款实用性不错的家用小DC。目前，商家的报价为1350元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　外观方面，佳能A3100的设计颇具品质感和易用性。前盖的金属机身为相机平添了一份优雅，前后盖的环绕实现其精巧纤薄的机身，加之取消了装载AA电池的方式，机身为银色相间的色调搭配，简洁明快，更具专业感。
　　佳能A3100采用了1210万有效像素的CCD传感器，4倍光学变焦的IS防抖镜头和2.7英寸23万点液晶屏，配置主流，同时支持“智慧AUTO”拍摄模式，自动识别18种拍摄场景，并对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，并为被摄体选择最佳的亮度和颜色设置。而新添加的极鲜艳色彩和海报效果也使照片更为独特。
　　屏幕方面，该机采用了2.7英寸、23万像素的主流配置，同时还具备短片拍摄功能。A3100放弃了A系列常用的五号电池，取而代之的是可充电式锂离子电池。这一改变也使得A3100的机身更加轻薄，方便了旅游外出携带。
　　编辑点评：用户很难在佳能A系列机型上看到广角端、触摸屏、高清拍摄等功能，事实上A系列并不以这些功能为卖点。扎实的做工，较高的成像质量和简洁好操作的性能，就是A系列的金字招牌。A系列相机的成像质量在同价位对手中属于上乘水准，而画质优先，也是佳能家用相机一贯遵守的原则。目前，商家的报价为1350元。
   [参考价格]：佳能A3100 1350元   [客服电话]：13983028070

