20倍光学变焦镜头 卡西欧FH20仅售2399元
　　作者：疯言疯语
　　【山东行情】 卡西欧FH20(资料 报价 图片 论坛)深受大家的好评，这款长焦数码相机拥有高速的性能，每秒可拍摄最多40张照片，最高可录制1000fps的高速动画，性能相当强劲。带有26mm超广角能力，很容易让人找到类似单反的感觉。其黑色的机身外壳，沉稳大气，配备3.0英寸约23万像素的TFT彩色LCD ，显示效果出色。今天在市场了解到该机最新报价2399元，送4G卡＋充电套装＋相机包。
　　虽然卡西欧仅搭载910万有效像素的传感器似乎有点跟不上时代，不过该相机最大的特性是能够以40fps的速度连拍照片，或以高达1000fps的速度进行视频拍摄。这个速度是一般数码相机望尘莫及的。在照片连拍模式时，用户可选择7种模式，速度从1fps到40fps模式不等，最高分辨率可达3072×2304。更令人惊讶的是，EX-FH20甚至还能够在用户按下快门之前便预拍下40张照片，这样一来即使用户按下快门时稍稍有所迟疑，也不至于错过美好瞬间。
　　编辑点评：西欧EX-FH20以其强大的拍摄性能已经让很多标榜拍摄性能极其强劲的单反也望尘莫及，卡西欧EX-FH20拥有910万有效像素的传感器以及26-520mm的20倍光学变焦镜头，而且设计更符合广泛消费者的需求。
   [参考价格]：卡西欧FH20　2399元，送4G卡＋充电套装＋相机包 正品行货   [销售商家]：0531-82397716

