3.8倍光学变焦镜头 佳能IXUS300 HS评测
    作者：萌萌
    如今现在的DC越来越多的更偏向CMOS传感器的运用，随之会慢慢的淘汰CCD的传统传感器模式。大家都知道CMOS有着提高画质和像素的优点，另外抗噪性能要比传统的CCD强上好几倍，当然造价也高。但随着今年单电，主流的时尚DC相继推出新品，很多大厂商开始在数字卡片相机上动起了脑筋。中高端DC开始慢慢步入取代CCD的时代，取而代之的是更能提高画质的CMOS传感器。佳能的300HS就是这么一款采用了CMOS的出众相机。我们一起通过本篇评测来了解下佳能300HS的魅力吧。
    前言概述
    佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)是一台不一样的佳能卡片相机，为什么这么说呢？首先，它是第一台搭载背照式CMOS影像传感器的佳能卡片相机，其有效像素达到了1000万级别。同时，IXUS 300 HS上还搭载了一款具有的F2.0超大光圈3.8倍光学变焦广角镜头。在外观上，IXUS 300 HS也尝试着改变了IXUS传统的“洗衣机”式的机身设计，采用了非常大胆的流线型外观和简洁的按键设计，并提供了多种颜色供消费者选择。
    在包装里我们可以看到数据线、原装电池、AV传输线、光盘、保修卡和说明书等配件。包装还是比较充实的。

