采用5倍光学变焦 尼康S640最新价1920元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 尼康S640(资料 报价 图片 论坛)是一款适合拍爱活动的小孩子的数码相机。这款拥有超快自动对焦系统的1220万像素数码相机一直有着不错的人气。尼康S640采用5倍光学变焦镜头和采用尼康新款鲜明色彩显示屏技术，并延续S系列独到的纤巧超薄机身设计，拥有迷人的铝制外壳，具有香槟银、宁静黑、珍珠白、贵粉红以及法兰红5种颜色可选，靓丽时尚，使用户感受到良好的拍摄体验和便携性。目前，最新的售价为1920元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　尼康S640采用1/2.33英寸1220万有效像素的CCD传感器，以及5倍光学变焦尼克尔镜头，28mm广角覆盖，能输出4000×3000像素图象，最大感光度为ISO6400。尼康S640具备超快速自动对焦功能和仅需约0.7秒的超快启动时间，以及超短快门释放时滞，能及时抓拍千载难逢的瞬间。
　　尼康S640机身后面搭载了一块2.7英寸23万像素的TFT液晶屏，采用了尼康新款鲜明色彩显示屏技术，大大减少了反光，提高了可视性，使户外观看照片更舒服自然。
　　尼康S640拥有迷人的铝制外壳，具有香槟银、宁静黑、珍珠白、贵粉红以及法兰红5种颜色可选，靓丽时尚。另外，还支持基于数码单反相机技术的自定义自动白平衡系统，加上出色的防抖性能、只能人向系统、自动锁定对象跟踪功能、快速润湿等强大功能的支持，帮助用户拍摄出更多自然色调的动人画面。
　　尼康S640的机身尺寸为91×55×20.5mm，重量仅110g，便携性一流。也是尼康S系列机型中便携性最好的相机之一。采用EN-EL12电池，可拍摄约250张照片，续航能力一般。
　　编辑点评：尼康S640总体来说是一款极具竞争力的家用数码卡片机，它出色的性能和纤薄便携的机身，使得这款相机在市场非常受欢迎。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
   [参考价格]：尼康S640 1920元   [销售地址]：重庆石桥铺泰兴一楼123号   [客服电话]：68793289

