配18-55m镜头 宾得K-x套机降至3980元
　　作者：疯言疯语
　　【山东行情】 在入门单反市场宾得以高性能的单反K-X赢得人心。该单反是宾得旗下最受欢迎的入门单反相机，宾得K-X拥有1240万有效像素，支持11点自动对焦系统，一秒4.7张连拍、1/6000s的高速快门、720高清摄像、SR机身防抖等功能。与定位稍低，价格相近的入门单反相比，宾得K-X的视频拍摄能力和机内影像处理功能已经超越了同级别对手。它的小巧亮丽，配色丰富的时尚机身也是其它入门单反所不具备的。另外还有红、白、紫、蓝等颜色版本机身可选。现在济南济南尼诺提供的价格非常实惠，宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)套机最新售价为3980元。
　　宾得K-x具有Live View实时取景拍摄和视频录制。提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片：升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。
　　编辑点评：宾得K-x丰富亮丽的配色和小巧时尚的机身相当吸引眼球。它的操控性能良好， 成像画质鲜艳锐利，完全达到了主流入门单反的水平。在与宾得KX同级或配置稍低的入门单反中，宾得K-X是唯一一款能拍摄高清视频的机型，大大丰富了产品的应用空间。总之宾得K-X以时尚的定位和高性价比为卖点，现在产品价格稳定，该机适合单反初学者选购，也可用作专业摄影师的后备用机。
   [参考价格]：宾得K-x套机(18-55mm) 3980元 正品行货   [销售商家]：0531-82398464

