配18-105mm镜头 尼康D90套机售价6700元
　　浙江行情 现今的单反市场就如这天气一样非常的火热，各个商家争相推出自己的产品，尼康作为单反的领头羊之一，依旧占领着市场。数码单反相机尼康D90(资料 报价 图片 论坛)是一款中端APS-C单反相机，由于其拥有扎实的机身做工，1200万像素的成像能力，中端单反标配的快速数据浏览的肩屏，92万色3.0英寸背屏，并具备720P高清动态视频摄像功能力，这一些列的条件让其在广大的单反爱好者中具有很强的人气，也让他成为最受欢迎的中端单反之一。
　　尼康D90采用了黑色系的机身配色，整体相当大气沉稳。它的机身做工优良，外壳表面，特别是手持的部位覆盖了大面积的防滑橡胶蒙皮，手感非常舒适，防滑性能好。机身尺寸为132x103x77mm，重量约为620g，手柄上设计有贴合手掌线条的凹槽，持握时舒服而且牢固。
　　尼康D90机身背部采用了3英寸低温多晶硅LCD，表面装有LCD保护盖BM-10，高达92万像素的色度带来了无比精细的画质。启动时间约0.15秒，快门时滞仅约65毫秒，连拍速度每秒约4.5幅，即使是抓拍都很方便。
　　尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288×2848分辨率的图片。支持实时取景和脸部优先对焦功能。而在场景识别系统中，其还增强了相机在多种拍摄条件下的自动对焦、自动曝光以及自动白平衡功能。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。D90还带有影像传感器除尘功能，可去除传感器光学低通滤镜上的各种细小的尘埃，为拍摄照片的画质提供有效的保证。
　　尼康D90配有全新的DSLR短片功能，能够以每秒24帧的HD720p(1280×720像素)的视频短片，在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。
　　尼康D90套机中配备了最新设计的AF-S DX 18-105mm f/3.5-5.6G ED VR镜头，这款具有约5.8倍光学变焦能力的镜头在D90上实现约27mm-157.5mm的等效焦距。尼康D90支持SD、SDHC存储卡。电池电量为1500mAh，按照CIPA标准可以拍摄约850幅照片。
　　编辑观点：尼康D90作为第一款支持高清视频短片拍摄的单反相机，无疑开创了单反拍摄视频的先河，720p的高清视频摄像功能，静态图像和动态视频配置十分强劲，完全可以满足一般的摄影爱好者对拍摄器材的要求。总体而言D90是一款不错表现的专业单反。
   [参考价格] 尼康D90(配18-105mm镜头)6700元    [联系方式] 0571-56883972 15857163395

