美好的季节 暑假大牌白菜价单反吐血推荐
　　夏天已经悄悄的步入了我们身边，夏天是个美好的季节，虽然炎热高温，但是看到街上MM们都开始穿热裤短裙时大家未免会有一丝凉意。此外，学生们的暑假也已经开始了，这时间真是给喜欢摄影的朋友一个非常不错的时机。但是要拍摄的好又要考虑自己的荷包有多鼓确实是一件很不爽的事。于是小编给大家推荐一些廉价白菜价格的单反供大家选购。
　　现在越来越多的人从卡片相机走上单反的道路，原因很简单首先单反的价格越来越靠近普通卡片相机，画质也要比卡片相机好很多，因为卡片相机基本使用CCD作为传感器而单反更多是CMOS在画质和噪点上控制能力强太多了。而如今大牌单反的价格实在是很吸引人，有些相机性价比很高，让我们一起看下吧。
　　价格：3559元
　　说单反，怎么不说佳能呢！曾几何时，小编曾趴在太平洋商场的玻璃柜子里，看着它们家的5D Mark II ，那口水哗哗地流了一地。自此之后，一直有个错觉，佳能是贵货，我们平民买不起，想找白菜价还真是不容易。终于，搜啊、找啊，找到这一部450D可是对比起佳能其他单反，这部450D已经算靠谱了！ 450D沿用了佳能400D(资料 报价 图片 论坛)的壳体，外壳为工程塑料材质，表面经过了防滑工艺处理，质地较为细腻，但手感比金属材质的机身外壳稍逊一筹。
　　外观上来看，机身尺寸为128.8×97.5×61.9毫米，机身高度比400D略增加3.5毫米，厚度比400D削减了3.1mm左右，两肩的部位更为挺拔。整机重量为475克，便携性还算不错。
　　佳能450D采用了佳能最新的DIGIC III图像处理引擎，具有更佳的降噪表现和润色能力，采用了9点自动对焦系统，将中心对焦点的线形感应器升级为十字形感应器，并提高了焦点的宽区识别精度，因此450D在低照度、低反差环境下的拾焦和跟焦能力都要明显优于400D。支持SD/SDHC卡扩展容量，支持佳能EF、EF -S、EX系列镜头。
　　编辑点评：
　　虽说这部相机是佳能入门级单反，但是在性能方面，1220万像素CMOS、14bit A/D转换器、DIGIC III、中央十字对焦点、支持反差侦测对焦的LiveVIEW和其余进阶功能，这些都给这台定位入门的数码单反带来了中端数码单反的感觉。
　　佳能450D
　　【参考价格】3559元

