爱动MM的绝顶搭配 超便携靓丽卡片相机盘点
　　记者： 杨梓
　　最近在网络上一直盛行搜索量颇高的爱动MM，据了解貌似是个超现实的虚拟人物。现在，虽然流传的版本比较多，但大多数网民都认为，爱动MM是由被笑家、和杀家，两大家族炒作起来的。对于这些消息，小编并不可以去追寻真与假。但是，在现实生活中，做一个热爱生活，喜欢运动的女孩应该是个不错的选择。那么，作为一个运动女孩来说若是选择数码相机，不外乎时尚靓丽的外形，以及适合运动的超薄便携机身了。今日，小编就给大家推荐几款这样的数码相机，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　富士F75EXR(资料 报价 图片 论坛)
　　从外观上看，富士F75EXR机身散发着金属气息，机身采用双涂层工艺，时尚感十足。同时，富士F75EXR机身背部采用一块2.7英寸23万像素的TFT显示屏，显示出来的效果清晰亮丽非常不错。它的机身尺寸为99.3×58.9×22.7mm，重量为180g，可谓是轻巧便携。
　　从性能上看，F75机身搭载了一枚高素质Super CCD EXR传感器，有效像素可达1000万。同时，富士F75EXR还将EXR传感器技术装载于机身中，同时它还配备一枚10倍光学变焦富士 龙镜头，具有27mm广角能力，光圈大小为F3.3-F11，微距最近为5cm，可以拍摄最大分辨率为3816*2712像素的照片，还支持视频短片的录制。
　　编辑点评：富士F75EXR作为一款长焦机来说，它在市场上的表现非常令人满意。它走的是热度非常高的，受到大众追捧的便携性长焦行列。同时，它还拥有精细的外形做工和非常出色性能。近日，笔者从经销商那里了解到，这款数码相机现在的市场价格为1550元，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 富士F75EXR数码相机
　　[参考报价] 1550元

