夏季旅游拍精彩 3寸屏防抖广角相机导购
　　三好街数码相机卖的一直都非常火热，暑期的到来，旅游的人也是非常多，今天小编为大家带来三款适合外出游玩的相机，型号是富士F200EXR(资料 报价 图片 论坛)，佳能IXUS200 IS(资料 报价 图片 论坛)，索尼H55(资料 图片 论坛)，价位不高，都是拥有3英寸带防抖功能广角相机，有想要买的朋友不妨和商家联系一下。
　　参考价格：1780元
　　富士F200EXR采用(1/1.6)英寸的Super CCD EXR传感器类型，拥有5倍的光学变焦和4.4倍的光学变焦，带有广角镜头，内置闪光灯，支持光学防抖的功能，三好街商家报价为1780元，喜欢的朋友们不妨咨询一下。
　　外观方面，富士F200EXR有银色和黑色两种颜色可供选择，轻巧机身，3英寸23万像素的非晶硅TFT彩色 LCD显示屏，机身整体线条流畅，手感好。
　　功能方面，富士F200EXR采用(1/1.6)英寸Super CCD EXR的感光元件，拥有5倍的光学变焦和4.4倍的数码变焦，焦距是相当于35mm。广角镜头，伸缩式的镜头，支持对焦辅助灯，支持电子的对焦方式，有机械电子快门，内置闪光类型，支持程序 AE，光圈优先 AE，手动曝光模式，测光方式是TTL 256区测光，支持白平衡的调整，高感光度，支持光学防抖的功能。
　　接口方面，富士F200EXR提供了USB2.0接口，提供了NTSC / PAL可选、过高清视频线HDC-1视频接口，方便用户的连接。存储方面，记录容量是约 48MB。配有专用锂电池NP-50。
　　编辑点评：富士F200EXR无论是外形方面还是功能方面都能满足用户的需求，功能非常齐全，三好街商家报价为1780元，喜欢的朋友们不妨咨询一下商家。
　　[参考价格]：1780元

