大光圈数码相机 三星EX1松下LX3性能对比
    作者：小盲
    三星在2010年年中发布的这款大光圈消费旗舰EX1被众多IT媒体冠以“2010年中旬最值得期待数码相机”的名号，对于这款1000万像素的F1.8光圈数码相机，从感光元件尺寸、有效像素数、镜头参数、甚至是闪光灯的设置上都让我们不禁联想两年前松下发布的一款经典的大光圈消费旗舰——LX3，彼时声名大噪的松下LX3(资料 报价 图片 论坛)从上市至今仍然是高端消费机用户极为喜爱的机型，两年间无数品牌的消费旗舰都陆续被搬上与松下LX3的PK台。而今天的三星EX1(资料 图片 论坛)也不例外，消费数码产品在这两年时间的中经历了长足的发展，我们期待从三星EX1身上看到进步与创新，我们更希望知道在无数影迷心目中占据不败地位的松下LX3，在两年后的今天是否能延续不败的神话。
    前言概述
    两年后的三星EX1相比起松下LX3，其感光器1/1.7英寸与1/1.63英寸的差异甚微。还是保留了1000万有效像素的保守值，并没有跟时下主流市场的1400万像素峰值跟风，从而为我们保留了最大的单位像素面积。镜头依然是24mm的广角镜头，而标志性的大光圈在三星EX1上更是达到了F1.8。镜头光学变焦倍数有了轻微的增长。比较液晶屏，三星EX1比松下LX3颇为细腻的液晶屏有了更加细腻的表现。在动态影像记录方面，我们却并没有看到三星EX1的进步，而在机身尺寸方面三星EX1明显略大一圈，可重量却是轻于松下LX3。

