拥有12倍超大变焦 富士S1500仅售1400元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 富士S1500(资料 报价 图片 论坛)是一款为数码进阶用户量身定做的数码相机，拥有非常全面的性能：1000万有效像素分辨率，12倍光学变焦镜头(相当于35mm相机的33mm-396mm)，脸部优先技术(带自动红眼修正功能)，多重防抖功能(CCD位移式光学防抖结合超高感光度)，最高达ISO 6400的感光度(300万像素时)，以及全新装载的自动追焦功能，再加上诸如全景模式和即时变焦等功能，FinePix S1500必将成为一款适用于所有家庭成员的超强数码相机。喜欢的朋友可以一起来关注下。
　　富士S1500搭载了一块1/ 2.3英寸1000万有效像素分辨率的CCD成像系统，12倍光学变焦镜头(相当于35mm相机的33mm-396mm)，脸部优先技术(带自动红眼修正功能)，多重防抖功能(CCD位移式光学防抖结合超高感光度)，最高达ISO 6400的感光度(300万像素时)，以及全新装载的自动追焦功能，再加上诸如全景模式和即时变焦等功能。
　　富士S1500配备了2.7英寸23万像素低温多晶硅TFT(WV膜)，约97%视野覆盖率，欣赏全景效果非常好。超高速连拍功能则让您不再错过精彩的动态瞬间，FinePix S1500能够以7.5幅/秒的超高速度连续拍摄15张照片(200万像素或更低时)，或者以6幅/秒的速度拍摄6张照片(500万像素或更低时)。
　　富士S1500新添加了智能场景识别(SR Auto)功能，相机能够智能化的识别当前所拍摄的场景并将相机设置到理想的场景模式进行拍摄。该模式涵盖了日常拍摄所需要的各张场景，包括——肖像，风景，夜景，微距，背光肖像和夜景肖像等。一旦当前拍摄的场景被检测到，相机会自动优化所有参数设置从而保证获得理想的拍摄效果。比如肖像模式就是结合脸部优先技术来获得几近完美的人像照片，同时还能智能化的自动快速的将烦人的红眼修正。
 
　　富士S1500机身内存28MB，支持SD卡和SDHC卡存储，采用USB 2.0接口传输，电源采用4节5号AA电池供电，其实用性增色不少，而且超强的电池续航能力也绝对能够满足一般入门级用户的需求。
　　编辑点评：富士S1500轻便小巧是家庭假日里出游携带相机的必要条件，FinePix S1500不仅轻便小巧，难能可贵的是其拥有12倍的超大变焦，几乎可以满足任何拍摄需求。
   [参考价格]：富士S1500 1400元   [客服电话]：86136336

