1200万有效像素 卡片相机佳能IXUS105评测
    作者：石筱轲
    多方面消息表明，佳能IXUS系列相机是2009年中国大陆销量最大的卡片数码相机，而其中售价最便宜的IXUS 95 IS更是这一系列相机中销量最大的。因此到了2010年，当佳能照例全面更新IXUS产品线的时候，谁将继承IXUS 95 IS充当佳能新一年的“街机王”就成了大家关注的热点，而这个疑问现在已经解开了——佳能IXUS105 IS(资料 报价 图片 论坛)在对IXUS 95进行全面升级之后，终于和大家见面了。
    前言概述
    佳能IXUS 105 IS（以下简称IXUS 105）作为新一季“你好，色彩”IXUS数码相机中最便宜的一款，被很多人寄予了厚望。而佳能在IXUS 105上也动了一番心思，不但将延续多年“IXUS入门无广角”的传统打破，为IXUS 105装上了28mm广角镜头，而且例行将该相机的有效像素提升到1210万。
    既然打着“你好，色彩”的招牌，那么佳能IXUS 105无疑具备多种颜色的机身和时尚的设计，相信着一点会深的年轻朋友的喜欢，与此同时在上市价格上，1650元左右的行货售价，比去年同期IXUS 95的上市价格便宜了近百元。在各项测试开始前，我们首先来看相机的外观。

