去芜存菁更超值 经典“老”相机逐个数
　　作者： 梦里云飞
　　数码相机从上市到退市这个过程中，价格会出现逐渐下滑的现象，所以一些比较资深的玩家都不会选择在新机上市的时候购买，因为这时数码相机的性价比是最低的。而一些性能不错的相机在经历了多番降价之后，性价比会相当高，如果这时候出手会是很明智的选择。
　　对于大多数想要购买数码相机的朋友来说，判断一款相机性价比是不是最高，还是一件比较困难的事，因为一般人对于数码相机市场不熟悉，不论是数码相机的上市周期，还是横向产品的对比选择这些都是难以掌握的，所以需要一些专业的指导意见。今天笔者就精选了多款几款比较经典的“老”相机推荐给大家，这些机型虽然上市时间比较早，但是实用性、性价比都是非常出色的，希望篇文章能为您购买到一款满意的相机起到一点参考作用。
　　经典“老”相机推荐之：佳能450D(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：4300元(配18-55mm镜头)
　　整体外观上，佳能450D身材相对稳重厚实。机身三围为128.8×97.5×61.9mm，重约475g，外壳采用全黑色的工程塑料打造，极具专业感。机身背面配备了一块3.0英寸23万像素TFT液晶显示屏，可实时取景，视野率100%，支持7级亮度调节，取景方面表现出色。
　　性能配置方面，采用了佳能自主开发生产的22.2×14.8毫米单片式高分辨率、高灵敏度CMOS图像感应器，具有约1220万有效像素，搭载了DIGIC III数字影像处理器，连拍速度达3.5fps。采用了先进的9点宽区自动对焦系统，灵敏精确。另外，EOS综合除尘系统是佳能第一次在数码单反相机上加入的，提升了自身的综合实力。
　　总的来说，佳能450D套机是目前市场最具性价比的机型之一。相对于时下主流产品550D来说这款单反少了视频拍摄功能，但是价格却比550D少了很多，如果你是专注于摄影，那么购买这款450D绝对实用。

