550D稀缺500D降 6月降价最猛相机TOP10
　　作者： 幸福的猴子
　　转眼已经进入了7月份了，算是数码市场一年中最平淡的季节，纵观整个六月份，虽然处于淡季时节，市场中也没有巨大的价格震动，但是小范围的波动还是时常出现的，目前时尚裤袋卡片机依然是倍受大众的热捧，而随着单反相机的普及，入门单反更加贴近大众用户，关注的高潮也是一浪高过一浪的，而今年较为火热的单电相机也算是关注的主流产品之一，各品牌商家虽然没有大的价格震动，但是价格战依然是十分激烈的，接下来咱们就一起看看，经过六月份的洗礼后，数码市场有哪些变化吧？以下就带来六月份数码相机最猛降价TOP10榜单！
　　No.10：索尼α550  (资料 报价 图片 论坛)  
　　2010年6月前报价：4800元
　　2010年6月底报价：4700元
　　降幅：↓100元
　　今年索尼的单反相机中，高端全画幅单反并没有新品上市，其关注点依然在入门系列上，有着索尼高端入门美誉的入门双雄之一的索尼a550在六月中也是非常抢眼的，该机可以达到7Fps的连拍速度，但是需要拍摄第一张照片时就固定曝光和对焦，绝对是入门用户的不二选择。
　　索尼α550是一款定位在高端入门级的产品，即拥有如7张/秒的高速连拍、1420万有效像素、最高达ISO12800的感光度设置、约92万像素的Xtra Fine折叠液晶屏以及颇具专业素质的自动HDR功能，完全具备了媲美中端单反的资本。在风格上我们看到，a550在按键上做出了一定的改变，相应的在功能上也有很大的变化，譬如在a550右肩上面的四个按键就能实现很多的功能，什么实时取景模式，自动HDR功能，激活7张/秒的高速连拍，实现高达12800的感光值等。可以说在功能上a550还是下了一番功夫，尤其是7张/秒的高速连拍就让人激动，足以让入门级用户感受到高速单反的魅力。
　　作为索尼的入门单反系列，这款索尼a550整机最为突出的就是性价比了，该机延续了前作a350的特点，同时又加入了Exmor CMOS传感器，整体画质上升了一个台阶，ISO12800的高感也成为了现实，目前正常光学取景器中可以达到5Fps的连拍速度，目前的价位在入门单反系列中，绝对很有竞争力，非常适合入门用户。

