5倍光学变焦镜头 尼康S570套装仅售1180元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 尼康S570(资料 报价 图片 论坛)采用带28mm广角的宽广拍摄覆盖范围的5倍光学变焦尼克尔镜头，以及尼康特有的EXPEED数码影像处理概念。COOLPIX S570相机的拥有高达1200万有效像素，扁平的机身易于携带，让拍摄更加轻松自如。该机采用带来无忧拍摄感受的智能自动拍摄模式，影像尺寸最大可达4000×3000像素的 ISO 3200感光度，可自动调节最佳对比度和饱和度的快速润饰。现在直降90元，报1180元，还送4G闪存卡、相机包、LCD保护贴、气吹、专用清洁液、镜头纸、镜头布、清洁棉以及除尘扫等丰富配件 ，有兴趣的朋友可以留意。
　　性能方面，尼康S570采用带28mm广角的宽广拍摄覆盖范围的5倍光学变焦尼克尔镜头，以及尼康特有的EXPEED数码影像处理概念，拥有1200万有效像素的成像效果。
　　另外配有智能人像系统，加上皮肤柔和功能能带给用户最佳的人像拍摄效果，人脸优先对焦、眨眼识别，笑脸识别、减轻红眼等功能也一个不少，智能自动拍摄模式和尼康电子减震(VR)影像稳定功能可以确保更锐利的拍摄效果。
　　编辑点评：尼康S570外形精致轻巧，易于携带，拥有智能自动拍摄模式、先进影像稳定功能，快速润饰等实用有趣功能，现在报价1380元还送大堆配件，十分值得关注。
   [参考价格]：尼康S570 1180元(降价送配件套装)   [咨询电话]：020-38900920   [销售地址]：广州太平洋数码广场A场(原1期)1楼128智锐数码

