假日游舍我其谁 五款高画质卡片相机推荐
　　夏天到了，暑期临近，正是学生们娱乐休闲放松心情的好时节，很多学生正在计划着外出游玩，当然外出游玩中怎么会少的了数码相机，这样摄氏30多度炎热的天气自然不想有过多的负担，所以一款便携的卡片机成为学生们的首选。下面小编就为大家介绍几款各大品牌现下比较热门的便携式卡片机，让学生朋友们轻松出游，记录下这沿途美丽的风光，留下快乐的每一瞬间。让这一幅幅唯美的画面，成为我们一生永久的回忆。
　　尼康S6000(资料 报价 图片 论坛)
　　尼康S6000是一款支持7倍光学变焦带28mm广角端的长焦镜头，最大能拍摄4320×3240像素大小的图片。尼康Coolpix S6000其小巧的机身内蕴含着强大的性能，拥有1420万像素的成像能力，能拍摄720P高清视频。除了主流全面的配置外，尼康S8000(资料 报价 图片 论坛)还拥有镜头位移防抖在内的4项先进的影像稳定技术，S6000还具备迅捷的反应速度，快门迟滞时间和对焦速度都十分迅捷，对日常抓拍十分有利。
　　尼康S6000机身设计十分紧凑，三围尺寸只有97.0×55.5×25.0mm，重量只有156克，轻巧的重量和三围与时下的卡片相机相差无几。提供了银色、黑色、红色、棕色等丰富的机身色彩。S6000的外壳采用了金属材质，外壳经过细腻的磨砂工艺处理，整体做工精湛，机身设计非常简洁，没有多余的修饰，边角拥有一定的弧度。尼康S6000加入了全新设计的旋转式多重选择器，用户可以通过拨盘操作相机。
　　尼康S6000机身顶部，一个电源开关、一个快门按钮以及包裹在快门按钮外的变焦杆组成了尼康S6000顶部的多有功能按钮，设计可谓是相当的简洁明了。来到机身背部，这里集中了S6000几乎所有的功能按钮。其中值得我们注意的是，这次尼康全新设计的旋转式多重选择器。我们可以通过旋转这个拨盘来对相机进行操作，时尚又方便。并且按钮之间的空隙设计合理，可以有效的避免误操作的发生。
　　尼康为S6000配备了一款具备7倍光学变焦、28mm广角拍摄功能的强悍镜头，配合1420万有效像素影像传感器。尼康COOLPIX S6000配备了一块2.7英寸23万点TFT液晶显示屏，而并不是我们先前所希望的3英寸，不过其优秀的显示品质总算是弥补了这个小小的遗憾。在功能方面，尼康S6000支持1280*720P分辨率的高清视频，并不支持全高清视频，此外，其还提供640*480的VGA视频以及320*240的QVGA视频
　　编辑点评：尼康S6000大气的机身看上去很专业，搭配银色的镜头整体又极富时尚感。尼康 S6000不但具备轻薄、时尚等特色，而且7X光变能力及高速自动对焦，0.75秒超快速启动等特点都非常强悍，1420万高像素拍摄能力，对于家庭使用完全没有问题，多种场景模式可以应对各种复杂的拍摄环境。也让这款相机变的更具趣味性。
　　[产品型号]：1980元

