答对了再买 买数码相机前必问的8个问题
　　作者： 梦里云飞
　　数码相机在如今已经是很常见的东西了，平时我们去公园、去观赏演唱会或者体育赛事，都会看到许多拿着数码相机拍摄的身影，尤其是刚刚有了孩子的家庭，很多初为父母的年轻人都会想着去买一款数码相机去记录孩子的一颦一笑，把这些留作日后珍贵的回忆。
　　可以说，用数码相机来拍照已经是大多数人都能掌握的了，不过如何购买到自己合意的数码相机呢？相信这个问题对于绝大多数人都难以回答。一款相机动辄一千多元甚至数千元，购买之前的确不能不多多思量一下。笔者接触数码相机时间已经有很长时间了，也看过很多人在购买数码相机的时候犯下不少错误，因此，笔者在这里将购买相机之前的准备工作归纳成了8个问题，大家如果能对这八个问题了然于胸，那么多半能购买到理想的数码相机。
　　买DC前要问的第一个问题：要去什么地方买？
　　可能很多人都会感到意外，这个也是问题么？现在的电脑城、家电卖场都有相机卖呀，选什么地方购买都没有问题。这个想法是错误的，一般来说，购买数码相机大致有几个地方，除了上面说的电脑城、家电卖场之外，还有就是高档购物中心，这三种地方购买数码相机是有着很大不同的。
　　首先我们来看看购机成本，相比这三个地方，电脑城是购机成本最低的地方，因为最早数码相机的销售都是从电脑城发源的，对于DIY、电脑配件比较热衷的年轻玩家成为数码相机最早的购买者，因此电脑城里面购买数码相机商家一般都不会开价太高，电脑城里面数码相机经销商比较多，因此竞争也更激烈一些，卖高价对于商家来说是很难实现的；家电卖场指的是国美苏宁这些地方，在这些地方购买数码相机成本要略高于电脑城，因为家电卖场的环境一般要好于电脑城，店面租金成本要高一些；高档购物中心也有数码产品的销售专场，不过这里的数码相机价格就高得有些离谱，笔者曾经问一个有钱的朋友在购物中心购买的一款索尼T系相机的价格，结果发现购物中心的价格居然高出电脑城近千元！
　　当然，购买相机不能只看价格，也要看购机服务以及售后保障。在服务以及售后保障方面，购物中心要好于家电卖场，而电脑城在这方面的表现就要差一些了。由于购物中心购买成本太高，所以在这里我们就不考虑了，比较电脑城和家电卖场就会发现，家电卖场要正规一些，开具发票以及售后维修都有根有据，电脑城购买数码相机的时候，你会碰到很多拉客的促销员，而且碰到某些不良商家会玩些水货充行货、虚报配件价格等等花招，对电脑城没什么了解的人比较容易上当。
　　所以选择哪一个地方购买相机这个问题笔者的建议就是：如果你对数码相机不是很了解，而且也没去过电脑城买东西，那么还是选择家电卖场比较好，毕竟这里比较正规；而如果你对数码相机有一定的了解，而且事前也在网上查询了解过电脑城的数码相机报价以及促销信息，那么选择电脑城购买数码相机将是最实惠的。
　　买数码相机前要问的第二个问题：你的预算是多少？
　　有很多人在购买数码相机的时候，喜欢找一些数码相机的介绍资料，看现在有哪些热门的机型，但是往往看了这款看那款，看了半天下来发现找了许多好相机，却没有一款是自己能够买的。这种情况在那些年轻人中很常见，他们购买数码相机往往凭借的是直觉，而不是理性分析，但往往事实告诉我们，这样选择数码相机是最没有效率的。
　　市场上的数码相机动辄数百款，如果一款一款看过去，那估计看两天也看不完，所以购买数码相机之前，要先问问自己，我的购机预算是多少？有了一个大致的价位标准，就可以将大部分不适合的数码相机排除在外，这样就会让对比和选择轻松很多。
　　我们把购买数码相机的消费人群大致分为三类，第一类就是纯粹家用型的，这类人群对于数码相机要求不高，只是在外出旅游或者有家庭聚会的时候拍一下，平时用得比较少。这类人群适合购买千元出头两千元以内的数码相机；第二类就是对相机要求比较高的，例如摄影学习初学者、想拍摄BB照的父母等，这类人需要购买性能较高的相机，例如准专业相机或者入门单反相机，这类人群适合购买二千到五千元之内的相机；还有一类就是摄影发烧友了，这类人群对于相机的要求很高，中高端的数码单反相机是他们的最佳选择，相机价格至少就要五千元以上了。
　　买DC前要问的第三个问题：买多大的数码相机？
　　这个问题可能对很多人来说都会觉得意外，买多大的相机？这是很重要的问题吗？笔者在这里要说，没错，很重要。买多大的相机换一种说法就是你是否想买一款便携相机。在确定了自己的预算范围之后，再降大小不合适的相机分离出去，这样选择的范围就大大缩小了。
　　一般来说，入门家庭相机对于便携性的要求要高一些，因为使用这类相机的人群多半是要出去旅游携带的，而且对于相机性能要求不是太高，现在很多性能不错的相机都做得小巧玲珑，而且价格便宜，可说是选择空间比较大。而追求极致性能的人群就对相机的大小没有太多要求，像砖头一样的大家伙就是他们的最爱，这两类人群各走极端，壁垒分明。
　　当然，还有一群人在追求性能的同时也想享受到便携性，市场上这类相机也有一些，不过这类相机的价格并不便宜，例如各品牌的准专业相机以及最近盛行的可换镜头相机等等都属于这一范畴。
　　买DC要问的第四个问题：要拍摄什么内容？
　　买相机要有针对性，这是因为不同的拍摄题材对于相机也有不同的要求，例如你想买一款给BB拍照的相机，那么就要购买一款具有高速连拍、超级微距功能的相机；你如果喜欢拍摄人文风景，那么一款具有广角和长焦功能的相机就能满足你的要求；如果你喜欢游泳、喜欢风餐露宿，四处奔走，那么一款具有防水、防尘、防摔功能的三防相机就必不可少了。
　　在相机的外形、价格大致确定之后，选择什么性能的数码相机就是首先要考虑的事情了，现在的一些新数码相机往往都具备了大变焦、广角、微距等多种功能，完全能满足一般家用拍照需要。而且新推出的数码相机还有例如超强脸部对焦、全景合成、超多场景模式、图片一键上传等功能，可以给家庭拍摄带来很多乐趣，所以只要稍稍留心，就不难购买到合意的相机。
　　对于一些有特殊要求的人群来说，选择什么性能的相机才显得比较关键，例如有人需要购买超长焦的数码相机，这时候可以选择28倍或者32倍长焦数码相机，而这类长焦相机对于使用者以及使用条件要求较高，没有三脚架，没有良好的拍摄意识是很难驾驭这类相机的。所以这类特殊型的相机不推荐一般用户购买。
　　买DC要问的第五个问题：你会分辨行货水货吗？
　　把水货当做行货卖给消费者，这是很多奸商都喜欢做的事情，因为水货要比行货便宜，买水货的利润要高的多，这就导致了商家喜欢铤而走险，水货数码产品不用承担诸如三包规定的那种“七日包换，一年保修”的责任，另外，水货的来源是很难辨别的，如果是国外的新机器还好，但是如果是国外的返修机或者是样机的话那么吃亏的就是消费者了。
　　实际上，笔者认为水货的辨别还是比较容易的，通常对于非专业人士的普通消费者来说，总体上，掌握以下几个要点就能比较有效的辨别水货数码相机。
　　1.检查产品说明书是否为简体中文版本首先，大家在购买DC前应该到官方网站或者比较权威的资讯网站查下目标产品的大概售价和配件清单，做到心中有数，有备无患。其次，查看产品说明书，如果说明书是英文的或者是繁体中文的，就说明是欧版或者是港行(香港产行货在大陆境内也算是水货的)，不过有些JS也会伪造产品说明书，复印好带简体中文的说明书来冒充。当然这也难不倒我们，因为一般冒充的说明书做工和字体都很粗糙，如果感觉说明书比较
　　2.检查菜单是否为中文菜单如果是英文菜单，那么无疑就是水货了。
　　3.播打800电话为相机验明正身每一台行货DC底部都具有一个唯一的序列号，用户只需拨打厂家800的电话，就能知道自己购买的数码相机到底是水货还是行货了。这个办法可以说是最行之有效的辨别方法。
　　4.对相机机身进行检验下面再仔细地对数码相机机身进行检验一下。例如先检查一下机身表面是否有刮痕或者其他破损之处，然后尽可能地打开各种盖子，来检视一下相机内部有没有旧痕或者伤痕。如果有旧痕或者伤痕，那么也很可能是流入市场的水货产品。
　　5.开发票并记录机身编号我们在购买相机后，一定要记得向商家开据正规的发票，并且要求商家把机身编号写在发票上，以防JS事后不认帐。当然，别忘了还有12315这个最后的法宝可以使用。
　　买DC要问的第六个问题：你需要哪些配件？
　　对于一千多或者几千多的数码相机来说，一两百元的配件看上去就不起眼了，不过可不要小看了这些配件，如果挑选得好，可以给你拍照带来很多便利，如果准备不足，配件没有配全，或者配了一些不该配的配件，那就会影响购买心情。所以选择数码相机配件的话大家也不要掉以轻心。
　　作为一款家用数码相机来说，我们必须要配的配件有：相机包、存储卡、三角架、屏幕保护膜、备用电池。其中存储卡、三角架和电池值得重点说一下，家用相机一般配备4GB的存储卡已经足够，如果选择有高清摄像功能的相机，那么可以考虑8GB的存储卡；购买家用相机可以不买大型的三角架，但是一个小型的价值约20元的三角架还是必须的，这种三角架收起来不占空间，外出游玩的时候如果要自拍的话会很有用处；最后备用电池很多人认为不必要，但是笔者认为这个是必须要配的，因为家用便携相机的电池容量都不大，一般拍到200张照片就几乎难以为继，如果配上一块价值约50元的备用电池，将会大大增加相机的续航能力，这个小小的投入笔者认为是很值得的。
　　对于专业玩家来说，购买数码相机之后配件清单就要长得多，除了上面的这些配件之外，还有大三脚架、UV镜、读卡器、防潮箱等等，当然更大容量的存储卡也是必须的了。专业玩家购买相机的时候会考虑得很全面，笔者在这里就不作介绍了。
　　买DC要问的第七个问题：你是否需要发票？
　　笔者前几天还从一个朋友那里得知，他的一个朋友去电脑城购买数码相机的时候向商家索取了发票，不过相机用了几个月的时候出故障拿去保修的时候，被维修人员告知这款相机的发票是假的，无法享受免费维修服务。从这个事情中我们可以看出，数码相机的发票还是很重要的，一般情况下大家购买数码相机一定要商家开具正规发票。
　　在电脑城购买过产品的朋友都会知道，当你买了东西之后说要发票的时候商家会告诉你，开发票会另外加几个点。所谓几个点，就是按照相机的价格交百分之几的税点，加入一款相机要2000元，开发票就要加约4个点，需要加80元才能拿到发票。这也导致了很多购买数码相机的朋友选择不要发票，相机有问题了就找销售的商家提供保修。那么，这种省钱方式是否正确呢？
　　笔者认为，购买数码相机不索取发票一般只有在一种情况下出现，那就是购买者的相机适用范围不超出本城市，而且商家的信誉非常好，在这种情况下可以考虑不索取发票。但这种做法依然有风险，毕竟很多大型商家都出现过卷款走人的事件，如果商家矢口否认或者破产走人，那么免费维修的保障就会落空，因此还是建议大家在购买数相机的时候索取发票。这只是电脑城购买数码相机的提醒，假如你是在家电卖场购买数码相机的话就无须选择，因为大型家电卖场卖出的产品都会提供发票的。
　　买DC要问的第八个问题：你选择什么付款方式？
　　笔者曾经不止一次地向大家介绍过网上购买数码相机的方式，今天我们就要介绍在实体店面中购买数码相机该选择怎样的付款方式。网络购物有支付宝财付通，这些支付方式都很方便和安全，但是在实体店购买数码相机付款方式似乎没有太多选择，要么付现金，要么刷信用卡。而这两种付款方式对比起来还是有很大差别的，大家可千万不要忽视。
　　使用信用卡付款的时候，商家也会提示你，刷信用卡付账是要另外收一个百分点的费用的，也就是你要买一款2000元的数码相机的时候，需要另外交20元的刷卡费用。另外现在的年轻人多半喜欢分期付款购买数码相机，不过分期付款中隐藏着一些收费陷阱，这是不得不防的。例如很多银行都打着免息分期付款的招牌，看上去好像是非常划算，但银行绝不会做赔本的买卖，不收分期的利息，可手续费还是要收的。银行最阴险的就是免息这两个字叫得非常响，但对要收取的手续费却讳莫如深，很多朋友都在这种情况下上了银行的当。说实话，笔者以前在买笔记本的时候也上过这样的当，所以对银行这样的做法深恶痛绝。
　　所以笔者在这里建议大家在购买数码相机的时候还是选择现金付款一次交清比较好，最好是在购机的前一天就把现金准备好，这样购机的时候就会很从容，减少许多不必要的金钱损失。

