时尚型卡片数码相机 松下FS6仅售999元
　　作者：夕阳残月
　　【上海行情】 松下旗下拥有多款时尚型DC，其中松下FS6(资料 报价 图片 论坛)也上市有好一段时间，这款相机的价格也更为的实惠。虽然各方面配置还是比较的传统，但是该机的外观还是相当时尚靓丽的。近日买特网清新特惠价仅999元，学生朋友不妨及时考虑下。
　　松下FS6GK外观修长轻巧，简单的外观再配有艳丽的机身设计看上去非常的舒适，并散发出青春休闲之感。FS6GK的三围是97×21.2×54.4mm，重量为115.0克。它搭载了枚2.5英寸23万像素的TFT LCD显示屏，显示效果理想。
　　配置方面，松下FS6GK比较的基本，它采用了一块1/2.5英寸的810万有效像素的CCD感光元件。它具有一枚4倍光学变焦的LEICA镜头，具备光学防抖功能，焦距相当于33-132mm，最大光圈范围是F2.8-F5.9。快门速度有8-1/2000，星空模式下为15、30、60秒。感光度有ISO 80-1600。
　　松下FS6GK提供了肖像，风景，运动，夜晚风景，夜晚肖像等场景模式，还为用户提供了智能场景功能，该机可拍摄16:9模式848×480的视频。FS6GK机身内置50.0MB内存。大约可以拍摄360张左右的照片。目前，松下FS6GK的价格不高，喜欢的用户可以及时考虑。
    产品信息：松下FS6GK     今日报价：999元    经销商家：买特网

