玩转时尚入门卡片机 柯达M550仅售990元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 柯达生产出来的相机一向以质量过硬，性能不错，价格偏低而著名。虽然，柯达在市场一直没什么大的手笔，但是其较高的性价比也使得柯达相机受到了不少消费者的青睐。柯达M550(资料 报价 图片 论坛)是柯达公司今年新推出的新品，虽然上市时间不长，但在市场上的关注度却很高。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价， 感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外观上看，柯达 M550整个机身采用钢琴烤漆设计，使整个相机开起来不仅时尚大方，同时也大大的提高了相机的耐用性。另外，经销商还提供了5中个性色彩，以供大家参考。柯达 M550机身背面采用一块2.7英寸显示屏，显示出来的效果清晰亮丽十分不错。
　　从性能上看，柯达 M550机身搭载时下主流的CCD传感器，1200万像素，拍摄出来的画质清晰逼真，细节表现方面也非常不错。同时，柯达 M550采用5倍光学变焦镜头，相当于相当于28 -140mm焦长，搭载智能场景选择功能，大大的提高了整个相机拍摄效率和成像素质。
　　编辑点评：虽然，柯达M550上市时间不长，但作为柯达公司推出的新品来说，无论从外观设计还是产品性能来说，较之前期产品都有较大的提高。同时，它相对来说较低的价格，也受到了想买入门级卡片机朋友的关注。近日，笔者从经销商那里得知，这款数码相机的最新报价为990元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 柯达M550   [参考报价] 990元   [咨询电话] 024-88619620

