出游聚会拍照利器 青年最爱广角相机推荐
　　记者： 杨梓
　　夏日是个炎热的季节，同时也是出游与聚会最适宜的时季，大都三五一群，或结伴而游；再者十来个好友拉帮结伙，出去吃饭、K歌好不愉快。但若此时，拿个没有广角的数码相机，恐怕无论是收景还是把人都照全了，都是件费力的事情。那么，有没有适合旅游和聚会拍照的相机呢？答案，当然是肯定的。而且，也没有你想象的那么难买。你只需买一款带有广角的卡片机，即可轻易的解决此问题。那么，又有人会问？现在市场上的卡片机这么多，到底买什么样的好呢，能不能轻轻松松的就挑选的到适合自己的广角相机呢？答案，当然也是肯定的。今日，小编就给大家推荐几款适合游玩聚会所用的广角相机，对此类型相机感兴趣的朋友可以关注一下。
　　佳能IXUS130 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　从外观上看，佳能IXUS130 IS设计的非常炫酷，机身表面采用不锈钢图层，使得我们拿用时感觉非常的舒适。它的机身背面采用一块2.7英寸“晶炫II”G型液晶屏的LCD液晶屏，约23万像素，显示出来的效果非常不错。佳能IXUS130 IS的机身尺寸为92.2×56.1×17.8mm，重量为114G,便携性非常的强。
　　从性能上看，佳能IXUS130 IS机身搭载一块1/2.3英寸的CCD感光元件，有效，像素可达1410万，同时，还采用DIGIC 4的影像处理器，使得我们拍出来的效果更加出色，最大1280×720像素(30帧/秒)的高清拍摄。IXUS130还支持4倍光学变焦并且镜头涵盖28mm广角端，支持S光学防抖，支持电子的变焦方式，内置闪光类型，支持自动曝光模式，支持白平衡的调整，支持光学防抖的功能，支持连拍的功能。总体来说，佳能IXUS130 IS的功能非常的强大。
　　编辑点评：作为一款定位于中端，外型时尚，颇受消费者喜爱的数码相机，IXUS130在市场上的表现的确不错。同时，它还用拥有1410万像素、光学防抖以及广角等主流功能，是一款性能非常出色的数码相机。近日，笔者从经销商那里得知，这款数码相机现在的市场价格为1870元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　[产品型号] 佳能IXUS130 IS数码相机
　　[参考报价] 1870元

