定焦头才是王道 12款经典定焦镜头强力推荐
　　作者：钟欢
　　说到定焦头，就不得不说到大光圈带来的焦外成像(虚化效果)了。对于很多摄影玩家和专业发烧友来说，出色的虚化效果一直是大家所追求的，特别是在人像拍摄方面，定焦头更是有着无与伦比的优势，这也是为什么有了“定焦无弱旅”这句话，而这句话也被大家奉为至理名言。
　　一般喜欢定焦头的朋友，都会拿来拍人像或是静态小品，那种虚化的效果非常漂亮，令人惊叹。而定焦头的优势也非常明显：1，一般而言，越小的变焦可带来更好的画质。2，定焦头有着非常出色的虚化效果。3，定焦头有着非常好的便携性。这就使得定焦头在市场颇受摄影玩家们的青睐。
　　而在定焦头这块，一直有着超经典的产品存在，其中最惹人关注的就要数宾得的三公主了，它们分别是FA43mm/1.9Limited、FA77mm/1.8Limited和FA31mm/1.8Limited，这三款定焦头可以说创造了宾得定焦头的神话，也是P粉多年来一直梦寐以求的三款定焦头，而大家更是亲切的成为它们为三公主。除了宾得以外，尼康和佳能的定焦头同样表现出色，特别是尼康的85 1.4D IF，更被大家称为“人像皇”，其成像是典型的焦内锐利，焦外柔和，色彩好。除了这些外，市场上实在有太多经典的定焦头了，下面小编带大家一起去看看目前市面上还有哪些经典定焦头是值得大家拥有的。
　　尼康 Ai AF 85mm f/1.4D(IF)
　　提起尼康AF85mm F1.4D IF镜头，相信广大尼康爱好者都对其非常熟悉了。笔者最近了解到这款镜头的最新价格为6900元，比较平稳，有需要的朋友可以关注一下。
　　尼康AF85mm F1.4D IF是目前尼康系统中非常适合人像拍摄的镜头之一，随着AF105mm F2 DC以及AF135mmm F2D镜头的逐渐停产，这只镜头的地位逐渐上涨。为了能够制造出更加出色的虚化效果，该镜头配有开放型圆形大光圈！而且，因为它还采用尼康内组对焦(IF)方式，对焦相对来说更加快捷。
　　在尼柯尔的光学发展史中不乏声名显赫的镜头精品，眼前这支AF 85/1.4D IF就是其中主打人像用途的一款经典作品，在N家影友心中他是辉煌的人像之王。该镜头采用了成熟的9片8组光学结构，其最近焦点可控位置为0.85m，装配有精密的9叶片准圆光圈组件，其体重550克，体积为80×72mm，可以配用77mm大口径滤色镜片。尼康AF 85/1.4D IF通体覆有华美的仿金属皱纹烤漆外饰涂层，他用料扎实，工艺严谨细致。
　　编辑点评：AF 85/1.4D IF采用了内对焦和腔内浮动镜组设计，对焦驱动过程中镜腔螺旋轨迹丝丝入扣，迅捷精准，不过其声噪控制水平表现一般。如今这支N派人像王的身价基本稳定在了6900元，说实话，这个价码真的已经是挺划算了。感兴趣的朋友咨询下面经销商吧！
　　尼康(Nikon) Ai AF 85mm f/1.4D(IF)
　　[参考价格] 6900元(行货)

