抛却浮华参数 八款千元以内主流相机精选
　　作者：钟欢
　　市面上的数码相机功能是越来越多，从最简单的像素升级到后来的面部识别、笑容识别，以及最新的全景扫描功能等，可以说卡片机的性能早已经超出了普通消费者的拍照需求了。而随着新技术的增加，很多时候相机的成本也在上升，这就使得很多华而不实或大家日常很少用到的功能，都需要消费者去买单，而今天笔者就要为大家推荐八款千元以内的数码相机，它们虽然不一定有最新的技术和功能，但是主流的相机性能参数还是有的，这就使得它们更具使用价值和性价比，下面让我们一起去看看吧。
　　富士Z71(资料 报价 图片 论坛)
　　富士Z71是一款可以可以直接将拍摄的照片上传于世界上最大的SNS网站“脸书”(facebook)上进行分享，让相机从此也与网络息息相关。而这款新机目前正在打促销，售价直接跌破千元大关，而且购买就送4G卡+原装相机包+备用电池+贴膜，怎么样，对于这么一款时尚靓丽的卡片机，你有没有购买的冲动呢？
　　富士Z71采用了一块1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素高达1200万，最大可拍摄4000×3000分辨率的照片。镜头方面则配备了5倍光学变焦的富士龙镜头，等效焦距为36-180mm，可以满足众多的拍摄需求。机背搭载了一块23万像素的2.7英寸LCD显示屏，显示屏明亮清晰，给予用户最好的回放观看拍摄照片的效果。
　　目前富士Z71早已经出现在了市场，其最大的特点就是拥有网络上传统能。而且其整体性能表现依然出色，配备1200w像素和5倍光学变焦的富士龙镜头，成效效果很棒。最近考虑购买一款性价比高且具有特色功能相机的话，富士Z71是个不错的选择。
　　富士Z71
　　[参考价格] 999元(送4G卡+原装相机包+备用电池)

