抛去浮华参数 八款千元级真正实用DC精选
　　市面上的数码相机功能是越来越多，从最简单的像素升级到后来的面部识别、笑容识别，以及最新的全景扫描功能等。可以说卡片机的性能早已经超出了普通消费者的拍照要求了。而随着新技术的增加，很多时候相机的成本也在上升，这就使得很多华而不实或大家日常很少用到的功能，都需要消费者去买单，而今天笔者就要为大家推荐八款千元左右的数码相机，它们虽然不一定有最新的技术和功能，但是主流的相机性能参数还是有的，这就使得它们更具使用价值和性价比，下面让我们一起去看看吧。
　　5倍光变高性价比 滑盖卡片DC富士Z71(资料 报价 图片 论坛)
　　作为Z系列的新机型富士Z71，此款机器具备1200万有效像素的成像能力，富士龙5倍光学变焦镜头，支持HD高清拍摄，Z71最主要的特别之处在于该机支持全新的FACEBOOK网络上传功能。今日笔者在市场上了解到，经销商“精诚照材”对此款机器的最新报价仅为930元，更有优惠套餐可选，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　同上一代的富士Z系列数码相机不同，Z71的外观做了完全的重新设计，采用了全金属的机身和上下滑动的滑盖设计，最薄处仅17.9mm。它拥有4种外观颜色可供顾客选择：银色、红莓色、紫色和香槟色。在Z71的背面，按钮被完全重新布局，增加了LED照明这一新功能。
　　从富士公布的数据看，该机使用了一枚1/ 2.3英寸CCD 作为感光元器件，1200万有效像素，最高可拍摄4000x3000分辨率的照片。镜头方面，该机搭载了一枚富士龙5倍光学变焦镜头，等效焦距为36-180mm，最大光圈值为F4.0。显示屏方面，该机使用了主流的2.7寸、23万像素、TFT彩色 LCD显示屏。
　　编辑观点：
　　Z71作为Z系列的新机型，最大的改进在于增加了一键式 FACEBOOK轻松网络上载功能，再加上主流的硬件配置和时尚的多彩机身，富士Z71比较适合年轻时尚的网友选购。
　　富士Z71
　　[参考价格] 930元

