29日相机行情：顶级全幅单反降至30300元
　　高速连拍旗舰单反 佳能1DMark IV降至30300
　　【上海行情】 高速连拍旗舰单反佳能1D Mark IV(资料 报价 图片 论坛)，拥有每秒钟十张的连拍能力，以及高达ISO 102400的感光度设定。是顶级发烧友和影像从业者的高端之选，被称为单反中的“机关枪”。目前佳能1D Mark IV的售价是30300元(单机身带票)。
　　EOS-1D Mark IV为EOS-1D/1Ds系列的第8款产品，是在新闻报道和体育摄影领域广受专业摄影师好评的EOS-1D Mark III后继机型。EOS-1D Mark IV凭借佳能先进的图像感应器和处理引擎技术，实现了超过10万(102400)的更高ISO感光度，常用ISO感光度范围也扩大至ISO 100-12800。如此高的可用等效感光度让专业摄影师可以在更微弱的光线环境中抓取新闻事件的精彩瞬间，更清晰地凝固住运动员每一个高速动作。
　　在对新闻和体育摄影至关重要的自动对焦性能上，EOS-1D Mark IV也有了突破性的进步，在全部45个自动对焦点中的39点上配置了十字型对焦感应器，可谓EOS史上之最。其人工智能伺服自动对焦系统也升级至II代，进一步强化了人工智能伺服自动对焦的算法，即使是一些动态难以预测的运动被摄物体或高速运动物体也能保证精准、迅捷的对焦，让摄影师没有抓不住关键瞬间的遗憾。
　　EOS-1D Mark IV还创造了大量技术纪录：它搭载了佳能自行研发生产的有效像素约1610万的CMOS图像感应器以及两块高性能的DIGIC 4数字影像处理器，实现了如此高像素下最高约10张／秒的连拍速度；它是市场上首款搭载全高清短片拍摄功能的顶级专业数码单反相机，可以自由选择30/25/24fps等多种不同帧率拍摄高画质全高清(1920×1080)短片；机身背后采用3.0英寸约92万点的“清晰显示液晶监视器II型”，全新的结构大幅减轻了外光反射，提高了晴天室外拍摄时的可视性。
　　编辑观点：作为佳能旗舰级单反产品，1D系列一直以高速度著称，是体育和新闻摄影工作者的首选装备。新品1D IV在感光度和对焦性能方面有了很大的进步，可以帮助使用者更好的定格稍纵即逝的瞬间，即使在光照极其微弱的情况下。而全高清影像功能的加入，也让1D IV的应用领域更加宽广。
　　[参考价格] 30300元(带票)
　　[联系方式] 021-53020397
　　[联系地址] 上海卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30-3 1号

