当今业界独领风骚 超大触摸屏卡片机盘点
　　记者：杨梓
　　仿似显示屏出了触摸屏、手机出了触摸屏，当然数码相机也不例外，只需在卖场稍加询问，经销商便可随意摆出几款任君挑选。其实，科技越来越发达，带给我们的生活也会越来越便利。触摸屏带给我们的不仅仅是新奇，不仅仅是时尚，最重要的是方便。抛下繁琐的按键操控，超大触摸屏的任意操纵，给我们平日的拍摄带来的不少的方便。同时，作为追求时尚的80后、90后们，触摸屏数码相机势必成为他们追捧的对象。甚至还会出现，一个人同时拥有好几款触摸屏相机的情况。当然，小编在这里并不是说一定要买触屏数码相机，只是简单的将其有点罗列出来，适合而选。今日，小编就给大家盘点一下市面上热销的超大屏幕触摸数码相机，想买的朋友可以参考一下。
　　佳能IXUS210 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　从外观上看，佳能 IXUS 210机身做工精致典雅，略显硬朗的设计风格，使得整个相机显得俊朗飘逸，是时尚人群的首选。它的机身背部采用了一块3.5英寸，46.1万像素的触摸屏，先是出来的效果清晰亮丽十分不错。同时，经销商还提供露珠银、稳重黑、棕榈金、浪漫粉等四种颜色可供大家选择。
　　从性能上看，佳能IXUS210 IS机身搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素可达1410万，支持5倍光学变焦，4被数码变焦。同时，它的最大光圈为F2.8，具备24mm超广角。光学图像稳定器(IS)能够有效降低抖动引起的图像模糊。同时支持智能检测技术，可以自动识别多达22种不同场景，让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。
　　编辑点评：佳能IXUS210 IS从整体外形设计和性能上来说，都非常的不错，特别是它的超大触摸屏，不仅使用起来方便，也可以算作当下的主流设计。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为2150元，同时买相机经销商还将赠送2G卡、原厂包、贴膜以及三脚架。
　　[产品型号] 佳能IXUS210 IS数码相机
　　[参考报价] 2150元

