我要让青春独具个性 九款潮流卡片DC盘点
　　作者：杨梓
　　青春对于每个来说都是美好的，都是热情洋溢的，都是弥足珍贵的，同时对于现在大多数的80后、90后们来说也是独具个性的。我们在肆意挥霍青春的同时，也努力的去彰显一份专属于自己的性格色彩。理所当然，这些个性的炫耀大多显现在自己的选购商品时的那一份独一无二的眼神。当然，这些也绝对不会逃脱过数码相机厂商的眼睛，他们为了迎合消费者，特别是年青一代消费人群的需求，不断的推陈出新，打造出各式各样外型的数码相机，以便更好的获得年轻人的青睐。那么，好吧。今日，小编就给大家推荐几款这样的数码相机，想买的年轻朋友可以关注一下。
　　索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)
　　从外观上看，索尼TX7采用了滑盖式设计，周身华丽的钢琴漆材质，机身设计的唯美雅致。索尼TX7配置3.5英寸、92万像素超大触摸液晶显示屏，显示出来的效果清晰细腻。同时，它的机身仅为97.8×59.5×17.5mm，重量为133g，是一款便携性非常好的卡片机。
　　从性能上看，索尼TX7的性能也极为出色，它采用1/2.4英寸Exmor R CMOS传感器，有效像素为1020万，最大分辨率为3648×2736，支持1920×1080/60i的AVCHD规格高清视频拍摄。同时，它还运用4倍光学变焦潜望式镜头，等效焦距为25-100mm，广角端的拍摄能力比传统的35mm广角端更强。它还带有智能扫描全景、面部检测、运动检测以及Auto HDR等功能。
　　笔者点评：索尼TX7外观时尚靓丽，较小的机身便携性非常强，同时拥有1020万有效像素，支持光学防抖和高清视频，使得该机市场销售火爆。近日，笔者从经销商那里了解到，这款相机现在的市场价格为2420元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　[产品型号] 索尼TX7数码相机
　　[参考报价] 3420元

