时尚家用卡片数码相机 三星IT100性能评测
    作者：石筱轲
    全功能时尚家用DC——三星IT100(资料 报价 图片 论坛)
    很多人在挑选相机的时候对于附加功能是非常重视的，因此一台集高清视频拍摄、广角焦段、光学防抖、高像素CCD、人性化设计为一身的相机在市场中还是很受消费者欢迎的。作为在1800元左右价位为数不多的全能相机，今天的评测中笔者就将和大家一起看看三星全能相机IT100到底有什么过人之处。 
    三星IT100使用了一个09年主流的1/2.3英寸、1220万像素CCD图像传感器，通过之前对此类相机的测试，我们认为虽然在像素密度上稍有提升，但是此类传感器的画质并不会较之前的产品有下降。在镜头方面，三星IT100采用了一个等效焦距28-140mm的5倍光学变焦镜头，这颗镜头的最大光圈为F3.4（广角）-F5.8（长焦）。
    三星IT100具备整合了光学防抖（OIS）和电子防抖（DIS）的双重防抖技术，并且在拍摄1280×720像素高清视频短片的时候相机的防抖功能也能处于工作状态。同时，IT100采用了一个3.0英寸、23万像素的广视角液晶屏幕。在附加功能方面，三星IT100支持“美颜拍摄”模式、“SMART”智能场景识别模式以及专门为初学者打造的“摄影指南”模式。三星相机的工业设计在业界拥有不错的口碑，下面我们就来看看相机的外观。

