小卡片也有大舞台 10款高性价比相机推荐
　　记者：杨梓
　　若是说单反性能出色，想来应该不会有人反对。但相对来说，单反高昂的价格也是让人无法轻易接受的。然而，随着数码相机技术的发展，卡片机的性能也越发完善。想来，现在也有很多消费者会把眼睛转向，目前在市面上占有率比较高的卡片机。然而，伴随着这种趋势的发展，卡片机也必将被越来越多的消费者接受，而单反也有慢慢转向微单的可能。更何况，现在的卡片机里不乏外型时尚，性能出色，价格相对来说却比较便宜的高性价比相机呢。相信，这种类型的相机，也将受到越来越多消费者的认可。相信，高性价比相机也将伴随着关注度的不断升高，而拥有更大的舞台。今日，小编就给大家推荐几款这样的数码相机，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　佳能A3000(资料 报价 图片 论坛)
　　从外观上看，佳能A3000整个机身轻薄时尚，机身外壳有金属材质打造，同时经过磨砂工艺处理，不容易沾染指纹。它的机身背面采用一块2.7英寸23万像素的LCD显示屏，显示出来的效果非常不错。它的机身尺寸为97.2×58.2×28.1mm，机身重量为136G，可谓是轻巧便携。
　　从性能上看，佳能A3000机身搭载一枚1/2.3英寸CCD感光元件，有效性素可达1000万，可拍摄最大分辨率为4000*3000的静态照片。同时还支持IS光学防抖功能，拥有等效焦距为35-140mm、最大光圈范围为F2.7-5.6的4倍光学变焦性能镜头。此外，它还拥有ISO80/100/200/400/800/1600的感光度和15-1/1600秒的快门速度。
　　编辑点评：佳能A系列一向以出色的性能，时尚的外形设计，超高的性价比而著称。佳能A3000作为佳能 A系列主打机型，各个方面理所当然非常出众。近日，笔者从经销商那里拿到这款数码相机的最新报价为1190元，想买的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 佳能A3000数码相机
　　[参考报价] 1190元

