新产品来袭 六款高关注度热门相机排行榜
　　在本周，松下及富士均有多款闪亮新机发布，而它们也拉开了2010年下半年的新机发布帷幕。跟据经验来看，在末来一个月，会是各品牌新机集中发布的日子，大家不妨多多关注我们IT世界网数码频道的新机报道。下面我们先来看看，在本周发布的新机当中，有那些是受关注度最高的机型。
　　时尚四防卡片DC 索尼TX5(资料 报价 图片 论坛)
　　售价：2099元(送4G内存卡)
　　在进入夏季后，防水数码相机大有异军突起之势，多款防水数码相机降价，也使防水DC的受欢迎程度持续升温。在本周，拥有时尚炫丽的机身设计，及四防功能的索尼时尚卡片数码相机TX5降价，相信能勾起你的购买欲了吧，因为TX5的最新报价已经跌至2099元，还有随机赠送4G记忆卡，非常超值。
　　虽然贵为一款全天候四防数码相机，但索尼TX5的机身设计却与T系列卡片机无异，94×57×18mm(不含凸起部分)的机身尺寸及仅有的128g体重，的确很难让人联想到它是一台拥有10尺(约3.5米)防水能力，1.5米高自由落下抗震，-10度耐低温环境以及JIS/IEC5保护等级防尘标准的全天候四防卡片机。而时尚轻薄的机身，以及其超强的四防特性，就是TX5如此受欢迎的主要因素了。
　　相机的主要配置方面，TX5配备的是背照式感光元件Exmor R CMOS，尺寸为1/2.4英寸，而有效像素则为1020万。相机采用潜望式变焦镜头，支持4倍光学变焦，其等效焦距为25-100mm，而最大光圈范围是F3.5-4.6。此外，镜头依然支持光学防抖功能。相机的连拍性能也有不错的表现，达到了10张/秒。在感光度方面，TX5感光度范围为Auto， 125， 200， 400， 800， 1600， 3200。
　　其它方面，TX5支持脸部识别、微笑侦测、眨眼侦测、智能模式、自动自拍模式等功能。高阶功能方面，则支持HDR高动态范围与逆光控制，扫描全景。TX5还支持高清720P视频录影功能，可录制1280 x 720 @ 30 fps/MPEG-4编码的高清视频。作为一款防水、抗震、抗冻及防尘的卡片机，TX5居然还采用了一块尺寸达到3.0英寸23万像素的触摸式LCD。
　　采用时尚卡片式机身设计的四防数码相机确实不多见，而TX5则很好的诠释了什么是时尚与实用的完美结合。

