如何为你的第一部单反相机挑选镜头
　　多年来你一直用傻瓜相机和手机拍照片？这样当然不错，不过你也可以有更高的追求。你知道有许多口袋相机和带拍照功能的设备无法满足的摄影功能和效果。所以你选择了数码单反相机，准备投身严肃摄影的世界。
　　现在你得解决镜头问题。如果你准备购买如佳能EOS 550D或尼康D5000这样的入门级数码单反，那么你很可能会得到一个“套机”，其中包括相机本身和一个18-55mm f/3.5-5.6镜头。有了套机，你当然可以拍照，而且拍摄效果看上去会好过你用过的任何傻瓜相机，不过这种套头比你可以在相机器材市场上找到的几乎任何镜头都要差。如果你真的对摄影感兴趣，除了你的新单反外，你需要选择至少一款好用的镜头。当然，在你做出决定之前，务必要搞清镜头品牌。佳能镜头配佳能相机，尼康镜头配尼康相机。这方面你可别混搭。
　　当你还在琢磨新相机的具体功能时，我要向你介绍镜头的技术属性以及如何选择好用的镜头。
　　了解你的镜头
　　在察看镜头前，务必了解镜头的基本特征，并且要彻底弄明白为什么你的套头是劣质产品。照相机镜头有两项基本属性：f值和焦距。焦距是镜头最显著的特征，因为它精确地控制着你能将镜头推到多远，或你能将镜头拉到多近。焦距数字越大(以mm表示)，焦距越长。一个焦距18mm的镜头可以拍摄一张非常宽幅的照片，而一个焦距250mm的镜头则可将遥远的物体拉得非常近。但是，这只是镜头的两大属性之一。另一个属性是镜头的的f制光圈，其重要性不亚于焦距。
　　f值(即光圈)决定相机的景深以及有多少光能通过镜头到达传感器。规则是数字越小，光圈越大，能到达传感器的光也越多。光圈非常重要，因为它决定你的相机在不同照明条件下拍摄速度有多快，以及拍摄时的感光度(ISO)为多少。光圈f/1.8的镜头和光圈f/5.6的镜头之间的区别可能相当于一张以400感光度拍摄于黄昏的清晰教堂照片和一张以3200感光度拍摄的模糊影像之间的区别。光圈范围还可决定景深的范围；大光圈让你可以清晰地对目标对焦，同时让背景虚化，而小光圈会让前景和背景中的所有东西看上去都很清晰。
　　以大光圈镜头拍摄的相片
　　不同的镜头可能有不同的光圈，在选购镜头时看到的f值是能达到的最大光圈：一个 f/1.8镜头最大光圈为f/1.8，但其光圈还可逐级降为f/2、f/4、f/8等。对于可能具有不同焦距的镜头。光圈范围与焦距范围相匹配：18-55mm、f/3.5-5.6镜头，焦距在18mm时最大光圈可达f/3.5，焦距在55mm时最大光圈可达f/5.6。当你继续研究比较昂贵的变焦镜头时，你会发现它们有着恒定的光圈。这些镜头(如24-70mm f/2.8)是职业摄影师的最爱。

