拥有5倍光学变焦 松下FH1最新价1350元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 作为松下FH系列里面的佼佼者，松下FH1(资料 报价 图片 论坛)虽然上市时间不长，但是其在市场上的表现却非常的不错。它拥有1210万有效像素、5倍光学变焦以及28mm广角等主流功能，相对来说价格却不是很高，总体来说是一款性价比很高的数码相机。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价，对这款相机感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外型上看，松下 FH1采用了简洁大方的设计风格，流线型的四角具有明显的时尚气息。松下 FH1采用金属机身，运用了独特的磨砂工艺处理，使得它较其它相机耐磨性更强。它的机身背面采用了一块2.7英寸23万像素的夜景显示屏，显示出来的画质清晰逼真效果非常的不错。另外，松下 FH1的机身尺寸为98.4×55.2×23.4mm，机身重量为145g，便携性非常的强。
　　从性能上看，松下 FH1机身搭载了一枚1/2.33英寸CCD传感器，总像素为1270万，有效像素可达1210万，同时它还支持5倍光学变焦和四倍数码变焦，采用全自动手动操作模式，使得我们平时拍摄更加操控自如。同事，松下 FH1机身还配备了28mm广角，这一功能使得我们在拍摄风景照片时可以大显身手。松下 FH1的光圈范围为F2.8-6.9，最近对焦距离为3cm。感光度范围ISO80－ISO1600，最高感光度为ISO6400。另外，松下 FH1还可以拍摄1280x720分辨率，速度为30FPS的高清视频，支持O.I.S光学防抖功能。
　　编辑点评：作为一款定位低端的数码相机来说，松下FH1在市场上的表现的确可圈可点。它拥有5倍光学变焦、28mm广角、光学防抖以及高清拍摄等主流功能。另外，其机身质量做工出色，配色丰富，但价格却非常的便宜，仅仅千元出头，是一款性价比较高的数码相机。近日，笔者从经销商那里得知，这款数码相机的市场价格为1350元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 松下FH1   [参考报价] 1350元   [咨询电话] 024-23902829

