看谁挺得久 不肯换代单反相机排行
　　尊敬的消费者们，你们是否还在抱怨自己手上的刚买不久的相机就要面临更新换代的痛苦么？还是买了许久，相机性能逐渐落后却迟迟不见其后续机种？不用害怕，自古以来，一山总比一山高的定论也能在数码单反相机中得到体现，不过这次体现的不是性能，而是没有得到更新的时间。
　　为了公平起见，笔者不仅仅将现有还在生产的数码单反列在其中，其停产的机型也包括在内。以下是最为原始、客观的数据，统计数据截止至7月12日。
　　1000天+小组
　　恭喜我们的富士S5 Pro(资料 报价 图片 论坛)，他以1387天的傲人成绩夺得冠军，同时第二名也被富士包去，富士S5 IS  Pro以1096天夺得第二名，第三名的成绩与第二名非常接近，感谢佳能40D(资料 报价 图片 论坛)的不懈努力，以1058天的成绩稳坐季军的位置。
　　这些年龄超过1000多天的数码单反，粗略的算一下已经在相机市场上打拼了3年多。3年多的时间内，数码相机市场发生了翻天覆地的变化，无论是从传感器像素，还是相机自身的拍摄处理能力，这些服役超过3年的相机已经在单反相机战场的战斗中变得千疮百孔，面目全非。
　　在1000天的小组赛中，其中不乏各大相机厂商的旗舰机型，比如佳能1Ds Mark  III，索尼α700(资料 报价 图片 论坛)和奥林巴斯E-3。这几款相机虽然上市时间比较久，不过至今依然是主力机型，根据笔者预测，索尼、佳能、和奥林巴斯很有可能在今年的德国科隆影展上推出新款旗舰单反相机。
　　至于那台战斗力有着1387天的富士S5 Pro，虽然后续机型在富士单反用户中有着不小的呼声，但是前途渺茫的很呢……
　　500天+小组
　　欢迎来到500天+小组，在这一场的小组比赛中，我们可以见到不少数码单反的老面孔。比如尼康D90(资料 报价 图片 论坛)与佳能30D(资料 报价 图片 论坛)。先撇去已经退市的佳能30D不说，尼康D90傲人的战斗力的确让笔者吓了一跳，如果有关心过我们新闻报道的朋友们会知道，尼康在今年上半年的日本销售情况，依然打败了佳能，成为消费者最爱购买的单反机型。
　　在这一组庞杂的小组赛中，宾得的K系列单反比较惹眼，由于宾得推出了645D中画幅相机，所以必定会拖慢K系列单反的开发进度，比如K20D和K200D，都有可能在不久的将来得到更新。至于奥林巴斯E系列相机，由于M4/3相机的崛起，奥林巴斯将E系列逐渐的送入了冷宫，能不能在得到更新依然是个谜题。
　　至于用户关注度比较高的全副数码单反佳能5D Mark  II、尼康d700和尼康d3x，都有超过500天的记录。许多相机用户一直在翘首盼望其后续机的到来，不过在看过了1000天+小组的同仁们的表现后，笔者预估这两台单反至少还能战斗个1年半载的，所以口袋里有米的朋友们不要在等了，早买早享受吧。
　　而那些不超过少于500天的相机们，各位请安心购买吧，因为至少不会有人会上演富士S5 Pro的悲剧。

