有效像素约1000万 理光CX3降至2200元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 理光CX3(资料 报价 图片 论坛)传承了前代理光CX2的经典外型和镜头，同时它还采用背照式COMS感光元件，使得在降噪方面有所提升。理光CX3虽然上市已经有一段时间了，但是凭借其优质的做工，和出色的性能，使得它在市场上的关注度依然很高。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外观上看，理光 CX3的机身周正，给人一种大气成熟的感觉，右手部分还有防滑胶粒，方便我们掌控拿捏力量，以防不甚跌落造成不必要的损失。理光 CX3机身背部采用一款3.0英寸的92万像素的VGA液晶屏，显示出来的效果非常不错。它的机身尺寸为101.5×58.3×29.4mm，重量为206g，相对于同类型相机，不是很重。
　　从性能上看，理光 CX3机身搭载了一枚1/2.3英寸1000万像素的CMOS传感器，等效焦距28-300mm，微距拍摄最小1cm。光圈范围F3.5-F5.6，快门速度1-1/2000秒 ，最大感光度ISO3200。同时，理光 CX3的连拍功能依旧骄人，它可以在大约5帧/秒的速度下以最大像素数(10M)进行静态图像高速连拍，最高速度为120帧/秒的超高速连拍。
　　编辑点评：理光CX3作为一款上市已经有一段时间的经典型相机来说，它在市场上的表现的确可圈可点。特别是其十分有效的操控界面，更是给我们平时的使用带来了不小的便利。近日，笔者从经销商那里得知，这款数码相机现在的最新报价为2200元，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 理光CX3    [参考报价] 2200元    [咨询电话] 024-83991432

