单反风云榜 最受欢迎数码单反相机TOP5
　　作者： 梦里云飞
　　是买单反？还是买单电？这估计是现在很多买家犹豫不决的根源了。本来单电相机还没有多大的动静，不过索尼的微单相机NEX5C上市之后改变了市场格局，单电相机似乎一下子就变得炙手可热起来。不过单电相机毕竟打的是便携时尚的招牌，在成像方面仍然是无法超过单反相机的，所以对于真正的专业玩家来说，单反相机依然是唯一的选择。
　　要说到最近的数码单反相机市场，那可能会让想出手购买的朋友感到郁闷，因为佳能尼康这两大豪门居然都没有什么降价消息，更令人发指的是，尼康的部分机型居然还有涨价的消息传出，例如热门单反相机尼康D90(资料 报价 图片 论坛)的套机价格就从6880元涨到了7180元。看到这样的信息，你是不是就准备持币待购了呢？其实涨价固然是坏事，但如果因为涨价就不出手那也不值得。记得笔者曾经为D80纠结过很久，当时就想等D80降到6000以下出手，但等来等去，等到的却是D80退市的消息，让笔者曾经郁闷了很久。
　　所以，如果你看中了那款机器，就果断出手吧，等待看似理性，但是不是玩家的风格。下面笔者就将最近大热的几款单反相机集中起来推荐一下，如果其中有你心仪的机型，那就不要犹豫啦！
  
　　最热单反相机推荐：佳能550D(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考价格：5600元(配18-55mm镜头)

　　佳能550D上市之后，屡次传出断货的消息，很多消费者都碰到了有价无货的现象，笔者从市场上了解到，目前这款产品货源还算充足，5600元的售价与前期持平，大家这时出手正当其时。
　　佳能EOS 550D是当之无愧的焦点机型，这款产品采用了和7D一样的1800万像素APS-C传感器；其次，在测光方面550D也加入了和7D平级的63区双层测光感应器；第三，感光度最高能够扩展到ISO12800，在现在的高感时代非常实用；第四，该机弥补了500D在1080高清摄像下的不足，在PAL制式实现最高约25帧/秒、NTSC制式最高约30帧/秒的1080高清视频拍摄，异常强大；第五，佳能首次将3：2规格的液晶屏应用到单反中，像素为104万，3英寸的尺寸也非常讨人喜欢；第六，该机还加入了对SDXC存储卡的支持，尽管现在零售市场上很难见到这种存储卡，但是550D也为以后的升级做好了准备。
　　佳能550D的出现，进一步保持了佳能入门级单反的优势甚至有进一步扩大的可能，对于这款入门级单反来说，配置的提升十分喜人，基本上达到了入门级单反的豪华配置，给竞争对手十分大的压力。目前550D的主要竞争对手尼康D90正处于涨价的尴尬阶段，相对于佳能550D来说自然是竞争力大增。

