旺季来临促销跟紧 五款热卖降价相机盘点
　　记者： 杨梓
　　众所周知，夏季是卖场热销旺季，各大经销商也会紧抓这3个月的珍贵期，进行大范围的产品促销，以求吸引更多消费者的眼球。本来数码相机市场里，相机的型号种类性能以及消费群体都有所不同，再加上夏季的促销，想必想买数码相机的朋友更会觉得挑选起来十分吃力。可观的讲，消费者的这种情况是存在的，因为相机的品牌多，系列多，型号多，同一种性能的数码相机根据品牌的不同，价格上有很大差异也是存在的。平日里，买相机都会觉得琳琅满目挑个眼花，更何况在商家大力促销的情况下，更会让消费者无从抉择。那么，好吧。今日，小编就给大家推荐几款在市场正在热卖且降价促销的相机，以供大家参考。
　　机型：佳能IXUS130 IS(资料 报价 图片 论坛) 
　　市场价格：1850元
　　从外观上看，佳能IXUS130 IS设计的非常炫酷，机身表面采用不锈钢图层，使得我们拿用时感觉非常的舒适。它的机身背面采用一块2.7英寸“晶炫II”G型液晶屏的LCD液晶屏，约23万像素，显示出来的效果非常不错。佳能IXUS130 IS的机身尺寸为92.2×56.1×17.8mm，重量为114G,便携性非常的强。
　　从性能上看，佳能IXUS130 IS机身搭载一块1/2.3英寸的CCD感光元件，有效，像素可达1410万，同时，还采用DIGIC 4的影像处理器，使得我们拍出来的效果更加出色，最大1280×720像素(30帧/秒)的高清拍摄。IXUS130还支持4倍光学变焦并且镜头涵盖28mm广角端，支持S光学防抖，支持电子的变焦方式，内置闪光类型，支持自动曝光模式，支持白平衡的调整，支持光学防抖的功能，支持连拍的功能。总体来说，佳能IXUS130 IS的功能非常的强大。
　　编辑点评：佳能IXUS130 IS拥有时尚靓丽的外形，出色的成像质量，清晰逼真的画质等等。另外，佳能IXUS130 IS更换了液晶材质，加入全新的拍摄模式，使得这款数码相机的画质和拍摄功能都有很大的提高。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场价格为1850元，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 佳能IXUS130 IS数码相机
　　[参考报价] 1850元

