不是只有单反适合你 市面男士气质相机推荐
　　记者：杨梓
　　在数码相机的世界里，适合男士用的相机，除了单反以外，其他的不是很多。虽然，其设计者并不是单单冲着女性而开发的，但众多相机靓丽的外形，也的确取得了众多女性朋友的喜爱。但少并不是没有，适合男士的相机，大多都是金属机身，这样搭配起男性阳刚之气，才算天性使然。那么，好吧。今日就给大家推荐几款男性气质的相机，其实说白了就是金属气质的相机，以供大家参考。
　　从外观上看，尼康S6000虽然为长焦机，但它的机身却与卡片机无异。它的机身设计的十分紧凑，又不失时尚风范，外壳采用金属材质，再加上经过磨砂工艺处理，使得整个机身简洁，拥有一定弧度的边角，也给这款相机增色不少。它的机身背面采用一块2.7英寸23万像素的TFT液晶显示屏，显示出来的效果清晰逼真，非常不错。另外，尼康S6000的机身尺寸为97.0×55.5×25.0mm，重量为156G，便携性非常的墙。
　　从性能上看，尼康S6000机身搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，总像素为1480万，有效像素可达1420万，最大支持分辨率4320×3240的照片。同时，尼康S6000还支持7倍光变镜头，配备了28mm的广角端，焦段为28-196mm。ISO感光度范围100-3200。提供了3cm最近对焦距离，支持拍摄720p(1280×720)规格的高清视频。另外，它还拥有镜头移位防抖技术，在0.75秒内开机，可实现告诉自动对焦，这样对抓拍非常的有利。
　　[产品型号] 尼康S6000数码相机
　　[参考报价] 1620元

