具备1410万有效像素DC 索尼W350性能评测
    作者：石筱轲
    在索尼今年推出的数款Cyber-shot相机中都引入了全景拍摄功能，通过这个功能，我们可以轻松使用相机拍摄出视角非常宽广的照片。并且在这些相机中，不但有之前出现过的，采用Exmor R CMOS背照式传感器的TX7C和HX5C，也包含使用Super HAD CCD传感器的W380、390和本次评测的主角—索尼W350(资料 报价 图片 论坛)。在CCD传感器机型上实现了全景扫描拍摄功能，无疑是索尼在技术上取得的一个较为明显的进步，并且也让全景扫描拍摄功能的门槛明显降低。 
    高性价比全景拍摄相机
    在硬件配置上，索尼W350采用了全新的高像素Super HAD CCD传感器。相比之前常见的1200万像素级别传感器，新传感器在保持1/2.3英寸感光面积的同时，将像素进一步提升到了1410万。在镜头方面，索尼W350也将W系列中端机型由30mm广角拓展到更加实用的26mm，并且具备了实用的光学防抖技术。
    与此同时索尼W350支持分辨率为1280×720像素的高清视频拍摄功能，并且相机所具备的全景扫描拍摄也是基于视频拍摄技术发展而来的。在对相机的性能进行客观测试之前，我们先来看看相机的外观。

