中端单反超值实惠 佳能50D机身仅5699元
    作者：肖曦
    【广东行情】 2010年7月19日，佳能50D(资料 报价 图片 论坛)数码相机是一款APS-C规格的中端单反相机，其拥有1510万有效像素，使用了最新的DIGIC 4影像处理器，配备3.0英寸，92万像素VGA级别的液晶监视屏，显示效果相当出色。同时其配备了中端单反标志性的肩屏，其还具备9点十字对焦点，35区TTL全开光圈测光等功能，性能非常强大，目前该机机身在深圳市场的报价为5699元，喜欢的朋友可以关注该机。
    佳能50D采用了具备1510万有效像素的CMOS图像传感器，其规格为APS-C，尺寸为22.3mm×14.9mm，采用了高速高质的DIGIC 4数字影像处理器，最大拍摄分辨率为4752 x 3168，ISO感光度为100-3200。9点对焦点已经全部是宽区十字型自动对焦(AF)，这个部分可以在微光时提高对焦的精度。
    佳能50D采用全新92万点VGA级别的3.0英寸LCD监视屏，加入了防反射、防污痕防刮擦涂层，即使在明亮的光线下也可轻松浏览相片。同时其在拍摄过程中，也可直接在液晶监视器上调整拍摄设置，简单方便。该机采用了坚固的镁合金机身，快门使用次数可达10万次。佳能50D支持使用CF卡作为主要存储容量扩展介质，搭配BP-511A锂电池，基于CIPA测试标准，50%使用闪光灯的通常拍摄约640张，实时显示拍摄约170张。
    编辑点评：佳能50D拥有出色的成像质量和强劲的性能配置。液晶屏也由40D的23万像素升级至92万像素，整体配置更强大，而目前该机机身的市场售价非常具备性价比，喜欢该机的朋友可以考虑入手。
    佳能50D单反机身
    [参考价格] 5699元

