采用5倍光学变焦 松下FX65最新价1670元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 松下FX65(资料 报价 图片 论坛)作为FX45的升级版本，它拥有时尚的外形设计，出色的性能，以及较为亲民的价格，是一款性价比较高的数码产品。虽然，松下FX65上市已经有一段时间了，但是其亮点较多，在市场上的关注度也非常的高。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价，对这款相机感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外观上看，松下 FX65的外观设计并没有FP8那样有较大突破，而是依然采用了FX系列的传统风格。松下 FX65整个机身由金属材质打造，金属感非常的强，左右两端采用了弧度处理。同时，机身表面经过磨砂处理，使得我们平时拿捏是感觉非常的强，有效的防止了因使用不慎而掉落地下，造成不必要的损失。据了解，经销商提供了稳重黑，奢华金，露珠银，可爱粉等5中颜色，可供大家够买时选择。
　　松下 FX65机身采用一块2.7英寸23万像素的TFT显示屏，视野率为100%，具有宽视角显示的优点，显示出来的效果也是非常不错。松下 FX65的机身尺寸为97×54×19mm，重量为126g，可谓轻巧便携一族。
　　从性能上看， FX65采用了一块1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素达1210万，最大可拍摄4000*3000分辨率的照片。同时，松下 FX65采用了5倍光学变焦的徕卡 镜头，焦距范围为25mm—125mm。这枚镜头拥有5个非球面表面的3枚非球面镜片在内，共由6组7枚镜片组成，并通过了徕卡 的严格标准，在相同的拍摄距离下，25mm广角镜头可拍摄的可视空间几乎相当于普通35毫米相机的两倍。感光度分为自动/80/100/200/400/800/1600(高感光度模式；1600-6400) 。此外，它采用维纳斯4代影像处理引擎，处理速度更加迅速，从而可以捕捉到更加丰富的拍摄画面。
　　编辑点评：松下FX65虽然上市已经有一段时间了，但其市场关注度却非常的高。它拥有高清拍摄、超广角等主流性能，在成像质量方面也非常的优秀，受到了许多消费者的青睐。近日，笔者从经销商那里得知，这款数码相机现在的市场报价为1670元，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 松下FX38   [参考报价] 1670元   [咨询电话] 024-23967330

