19日相机行情：全高清单电套装售4400元
　　单反画质金属机身 索尼NEX5套装4400元
　　【北京行情】 从概念型产品到量产化商品，可更换镜头的非单反相机逐渐成为一股不可小觑的力量，甚至有与入门级单反分庭抗礼的趋势。今日笔者在市场上了解到，包含有 18-55mm镜头的单电相机索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)正在进行促销活动。附带4G高速卡、精美摄包、高速读卡器、LCD保护贴膜、清洁布的价格是4400 元。
　　需要说明一下，这个相机包分两个部分，黑色部分和NEX5底部相连，包裹住手柄和底部，而褐色部分则保护镜头及机身顶部与后部。相机包有两种颜色可供选择，就是图上我们看到的黑色与褐色，我们采取不同的组合完全是为了方便向大家介绍，实际选购中相机包的色调是统一的。
　　索尼NEX5外观精致纤薄，让人爱不释手。该机采用一枚APS-C规格的CMOS传感器，有效像素1420万。更值得一提的是，索尼NEX5支持1080i全高清立体声视频拍摄，并且支持实时自动对焦，视频拍摄性能极其强悍。
　　索尼NEX系列可换镜头式数码相机，采用了全新的E-mount的卡口，除了可以使用E-mount镜头之外，还可以通过转接环使用其他卡口的镜头。
　　由于取消了传统数码单反上占用空间最大的五棱镜和反光板结构，大大缩短了镜头卡口与传感器平面之间的距离(NEX-5C的法兰距仅为18毫米，只相当于单反相机的40%)，索尼在NEX-5C的机身设计上实现了纤薄精巧。其镁合金机身从转接环前部到液晶屏距离(最薄处)只有24.2毫米。镁合金外壳还兼具轻盈、坚固耐用的特点，在保证强度的同时，减轻了重量。此款相机单独机身仅重229克。
　　“扫描全景模式”迄今仍为索尼所独有的拍摄技术，一经推出就受到广泛认可。得益于NEX-5C的大尺寸影像传感器和高速图像处理器，它能拍摄高达2300万像素的全景照片 。NEX-5C在“扫描全景模式”下又有新的提升，还能进行对焦处理 ，从而拍摄出更符合需求的全景照片。
　　编辑观点：
　　索尼NEX5的出现，继续丰富了单电相机阵营。较为合理的价格也让其具备很强的市场竞争力。微单相机NEX5想要获得认可，除了出色的性能与合理的售价外，配件镜头资源的丰富也是关键，好在NEX5背靠索尼这棵大树。从概念到量产，单电相机正在改变着业界格局。
　　索尼NEX5
　　[参考价格] 4400元
　　[联系方式] 010-82698658
　　[商家地址] 北京市海淀区中关村鼎好B座1501 室

