你拥有了没 六款最具小资情调相机推荐
　　作者：钟欢
　　M4/3相机市场的火爆，让很多厂商都加入了这一行列，无论是引领风潮的松下，奥林巴斯，还是后续跟进的三星和索尼，都已经推出了自己的EVIL相机。而EVIL的推出，自然也让很多小资们狂喜不已，因为EVIL除了在可更换镜头，性能出众以外，其小巧便携的机身也非常适合小资们。
　　目前市面上数码单反的市场地位已经无可厚非，其专业性更是任何相机都无法比拟的，但是数码单反带来的厚重机身也令很多消费者颇为无奈，而这个时候专业卡片机就推出了，比如松下LX3和佳能G11(资料 报价 图片 论坛)，令消费者颇为喜欢。再加上可更换镜头的EVIL，更是给一些消费者有了新的选择。因为无论是对于相机的品质性能要求，还是对外观的要求，它们都有着非常出色的表现。
　　不一定要超专业的数码单反相机，因为小资们不是专业相机玩家，当然要便携携带。不要性能和画质太差的卡片机，因为小资们要的是一种生活态度，相机自然在性能方面要有所保证。所以专业卡片机和EVIL往往会成为他们的首选。而你呢，对于数码单反、普通卡片机和EVIL合专业卡片机，又会作何选择呢？
　　数码单反相机越来越受消费者青睐了，除了拥有更出色的化之外，可更换镜头也带来了全新的拍摄体验，不过其巨大的身材往往限制了其流行度。而现在Micro 4/3相机很好的改变了这一弊端，其拥有卡片机的身材，却有着单反的画质表现，并且可以更换镜头。而松下的机器在Micro 4/3系统里尤其做的不错。作为一款拥有4/3系统单反的相机机，GF1无论在外形还是画质表现上都值得称赞，今天搭配20mm f/1.7饼干头的日版套机更是打出了超低价，据商家报价为4850元，比之前的价格便宜了100元，性价比还是挺高的，需要的朋友可以与文末的商家取得联系。
　　松下GF1继承了来自松下的诸多智慧功能，包含智能场景模式、脸部检测以及亮部、阴影的自动调整等。在影片拍摄方面，则是运用松下所力推的AVCHD Lite格式，采用H.264编码，也可以选择Motion JPEG格式。最大可以拍摄1280×720, 60P/30P的高画质影片，拍摄时间不受限制。
　　松下GF1采用液晶屏取景方式，没有设置光学取景器，但可以通过热靴外接电子取景器，大大提高了泛用性。而且对比奥林巴斯的EP1，提供了内置闪光灯，使用上更接近消费相机。无论是作为单反备机还是一台随身用的相机，松下GF1都较为适合。
　　目前Micro4/3相机在市场上的关注度非常高，而作为Micro4/3系列里的一员，松下GF1有着出色画质表现，目前搭载的饼干头在拍人像的表现力也是值得称赞，目前4850元的售价还算不错，对单反感冒却希望更加便携的朋友，松下GF1是你的不二选择，值得考虑。
　　松下GF1
　　[参考价格] 4850元(GF1+松下20mm f/1.7镜头，日版)

