超高性价比广角卡片相机 索尼W390详细评测
    作者：祈迹
    索尼W390是索尼W系列顶级型号WX1的兄弟机型，配备1410万像素CCD传感器、5倍光学变焦镜头（等效焦距24-120mm）、3英寸23万像素LCD。与WX1相比，索尼W390传感器从背照式改为传统的结构，因此很多与背照式传感器相关的功能就被删减了，但LCD就从2.7英寸增大到3英寸，其余硬件的配置，W390与WX1基本一样。
    参考价：1699元
    一、先评后测
    我们从今年春季发布会上的新卡片数码相机中，除了使用特色传感器的机型外（入富士的super CCD EXR，索尼的Exmor R等），都使用了1400万像素的传感器。可以说1400万像素的传感器就是现在的主流。不过从之前各机型的表现来看，由于传感器的像素密度过高，这些机型的成像都是有所不足的。而小编也对一味提高传感器像素是略有微词的，但这是数码卡片发展到一定程度而必然出现的情况。
    索尼W390延用了WX1那枚高质量的大光圈大广角镜头，并且使用高性能的BIONZ影像处理器，为W390带来了自动化程度高的简易操作，并且在降噪、色彩还原、照片优化上都有非常好的表现。配合1410万像素的传感器，画质依然达到一定得标准。
    外观上，索尼W390与WX1相比，W390加入了更多的弧线设计，与棱角分明的WX1相比，线条柔和的不少。W390的机身三围约94.3x56.1x19.7mm，机身体积与WX1相比大了一小圈。W390同样采用金属外壳，只是，银色的烤漆使其看起来更像塑料，不过外壳的制作工艺和握持手感并没有下降，依然保持索尼卡片相机一贯的优秀做工。
    索尼W390的机身背面被一块3英寸的显示屏占据了绝大部分的空间，所以按键空间显得有点局促，刚好够一个拇指操作。也就是说，虽然按键空间少了点，但单手持机拍摄还是能够做到的。

