15日相机行情：FX格式旗舰单反售42000元
　　旗舰级单反相机 尼康D3S最新价42000元
　　【北京行情】 前不久尼康的旗舰级单反相机尼康D3S(资料 报价 图片 论坛)上市开卖，市场关注度非常的高，作为FX格式的新旗舰倍受关注，该机最大的特点就是102400的高感光，并且还延续了尼康D3的优点还是值得关注的，随着市场的发展，近期该机降价促销，笔搭配了24-70镜头售价为42000元，喜欢的用户不妨参考下。
　　尼康D3s搭载了全新的影像感应器并采用全新的影像处理技术，更令人称赞的是扩展后，最高ISO 102400的高感光在全画幅相机中也是绝无仅有，完全可以说算是个跳跃。并且还用了9张每秒的高速连拍速度(FX)，最高可达11张/秒(DX)，非常适合专业运动拍摄。在一些细小的方面，D3s依然继承了尼康出色的51个自动对焦点，同时包括51点(3D跟踪)在内，共有4种动态区域自动对焦选项，速度出色。
　　编辑点评：作为尼康的旗舰级单反相机，这款尼康D3s整机的表现非常突出，延续了D3的特点，而且又增加了不少功能，尽显旗舰专业的特点，而最高ISO 102400的高感光在全画幅相机中也是绝无仅有，尽管后来佳能1D Mark IV也拥有如此高的感光度，但是在时间上尼康D3s还是走在了前面。目前商家热卖，喜欢的用户可以联系以下商家。
    商家地址：中关村科贸写字楼11层1103室    联系电话：010-57118993

