13日相机行情：高端DX画幅单反促销价9400
　　专业级单反相机 尼康D300S促销价9400元
　　河北行情 尼康D300S(资料 报价 图片 论坛)可以说是当下万元内单反相机中的标杆之作，在机身上采用了坚固的镁合金骨架，机身上多处相机蒙皮，整体造型非常的专业。在机身上面布满各种操作按键，对于专业的拍摄者来说操作更加方便，目前，这款相机单机售价为9400元。
　　作为高端DX画幅相机，尼康D300S无疑在做工上“高标准严要求”。坚固的镁合金骨架、100%覆盖范围的取景器、全身多处的橡胶蒙皮以及各个接口、舱盖处的防尘防水设计等都是这个档次的相机所必备的。从相机正面上看，除了“D300S”标识下面的3个拾音器小孔外，D300S基本继承了D300的外形设计。
　　高端相机和入门相机最大差别在于细节上的设计，DX旗舰尼康D300S在键位布局和功能设置上和专业相机D700甚至D3均有相似之处。D300S数十页的菜单加上机身四处密密麻麻的按键，让人看了眼花缭乱，可以说：能装的全给装上了。尼康D300S最明显的升级就是加入了实时取景模式和短片拍摄功能。在视频拍摄过程中，可以通过这个AF-ON按键让D300S进行自动对焦。在使用安静的超声波马达镜头时，D300S即便在拍摄过程中进行对焦，也不会有明显的对焦噪音被记录。尼康D300S具备1280×720像素的高清视频拍摄功能，并且在拍摄过中我们可以通过相机背面的AF按键来进行自动对焦。  
　　在更低端的尼康D90，以及佳能入门旗舰500D上都采用92万像素液晶屏的时代，后来的D300S没有理由不采用高清屏幕。在屏幕显示效果上，D300S和D300、D90并无差异，不但图像生动而细腻，而且色彩还原忠实可靠，没有出现某些相机屏幕过于艳丽的现象。
　　在电池方面，尼康D300S采用了和D300、D90完全一样的EL3e电池组。具备1500mAh容量的EL3e有很强的续航能力，根据CIPA(日本影视工业协会)制定的测试方法。
　　在尼康D300S侧面的接口中，我们赫然看见一个标准的3.5mm麦克风输入端口。和很多具备视频拍摄功能的单反相机一样，尼康D300S可应通过外接高质量麦克风记录更高品质的视频声音。
　　编辑点评：这款尼康D300S拥有着专业的外形设计，它作为尼康现在的DX画幅旗舰，无疑在硬件配置上做到了最好，或者说尼康所能做到的最好。100%视野范围取景器、强悍的画质和连拍性能，究极的机身做工，新加入的短片拍摄和电子水平仪等一切只为了将这款相机做到极致，但有一点，像其他尼康单反相机一样，在像素方面这款相机也不是很高，1230万有效像素多少会令这款相机的外置有点尴尬。
   [市场价格] 9400元   [商家地址] 石家庄市新华路199号华海环球广场24＃   [联系电话] 15130192894

