奥巴EP1降至5000元 7月13日相机价格表
　　奥林巴斯E-P1(资料 报价 图片 论坛)在外型上完全脱离了单反相机的概念，但是在硬件配置上，E-P1却继承了标准4/3英寸画幅单反相机17.3×13.0mm、1230万像素的Live MOS图像传感器。这无疑让E-P1具备了在画质上直接挑战单反的资本。但奥巴的E-P1最吸引大家的，还是其经典的复古造型，以及颇具质感的铝合金、不锈钢材质相结合的全金属机身。今日笔者在市场上了解到，包含有17mm F2.8镜头的奥林巴斯E-P1套机，售价由之前的5400元调整至现在的5000元，降幅较大性价比显著提升。
　　虽然是高端、准专业定位的相机，但是奥林巴斯E-P1并没有采用EVF电子取景器。奥林巴斯E-P1在体积上仅为120.5×70.0×35.0mm，但是高达335g的裸机重量却是一般家用数码相机的3倍左右。
　　从背面看，E-P1更加有“味道”，相机采用了一个3.0英寸、23万有效像素的液晶屏幕。配合专业单反相机上常见的双拨轮设计以及屏幕右边密密麻麻的按钮，我们可以在最短时间里对奥林巴斯E-P1进行各种操作。
　　下面请看，2010年7月13日百款数码相机最新价格列表。
　　－
　　－

