搭配智能全景扫描相机 长焦索尼HX5C评测
    作者：不可C2
    索尼HX5C(资料 报价 图片 论坛)是索尼H系列当中新款的卡片机，搭配超广角专业G镜头（10倍光学变焦，等效25-250mm焦距）、1020万像素Exmor R CMOS背照式传感器、Bionz影像处理器、3英寸23万象素LCD以及1080i AVCHD格式全高清视频。索尼HX5C还具备高速连拍、智能全景扫描、手持夜景等卓越功能。
    参考价：2366元
    一、先评后测
    在现在的DC世界中，10倍的光学变焦已经不再是什么新鲜的事情了，18倍、20倍甚至26倍光学变焦镜头在不断的刷新长焦DC的变焦记录。那么索尼的HX5C在这样的环境下，又有什么竞争力与这些大焦段变焦的DC角逐呢？
    其实，在DC世界中，除了大变焦镜头以外，还有很多其他的卖点的，好像1080i AVCHD格式的标准全高清视频，25mm专业的超广角G镜头，10fps全像素高速连拍、手动档曝光等，都是索尼HX5C很好的卖点。
    再说，索尼HX5C还是像它的前辈一样，搭配了高素质的1020万像素Exmor R CMOS背照式传感器，让HX5C在各种场合里面都能照出漂亮的图片。另外，HX5C的智能扫描全景功能，可以让我们可以有180度的“超广角”享受，当我们去到大草原、海滩的场景时，不会有“广角不够广”的烦恼，下面就让我们进入更详细的测评部分吧。

