便携式长焦数码相机 索尼HX5C仅售2580元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 目前，数码卖场便携式长焦功能的相机比比皆是，随便一打听便能找到十款八款的，把你的眼睛搞晕。但好的长焦机并不多见，特别是外形设计时尚，质量出色更是少之又少，索尼HX5C(资料 报价 图片 论坛)就是其中一款。它不仅外型设计时尚，做工精细，性能也非常的出色。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价，对这款相机感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外观上看，索尼 HX5采用全铝合金材质，使得耐磨性更强，同时拥有非常舒适的手感。而且，索尼 HX5整体来说比一般长焦机要轻薄很多，它的机身左侧设计了一个独有的突出手柄，可以明显改善相机的持握力度。索尼 HX5机身背面采用一块3.0英寸的夜景屏幕，屏幕有效像素可达23万，应付一般日常取景、观看照片绰绰有余。它的机身尺寸为102.9×57.7×24.6mm，重量为170g，便携性非常之强。
　　从性能上看，索尼 HX5机身搭配一块1/2.4英寸1020万像素的ExmorRCMOS传感器，最大可拍摄3648×2736的照片，最高感光度可达ISO3200，并支持1920×1080/50i规格的AVCHD视频拍摄，同时还支持10倍光变25mm超广角索尼 G镜头，涵盖了25-250mm的丰富焦段，自带全手动功能。另外，索尼 HX5支持升级的“智能扫描全景模式”，使得我们在拍摄广阔风景时，更加游刃有余。
　　编辑点评：索尼旗下的数码相机，其外型设计从来没让我们失望过，这次也不例外。索尼HX5在保持便携性能的基础上，加入时下主流的长焦功能，大大的利于我们平日的拍摄。近日，笔者从经销商那里得知，这款数码相机现在的市场价格为2580元，对这款数码相机感兴趣的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 索尼HX5C   [参考报价] 2580元   [咨询电话] 024-83912997

