视角增大30度 DoCoMo开发裸眼3D屏幕
　　据报道，在近日举行的日本2010通信展上，运营商NTT DoCoMo展示了一款裸眼3D屏。和夏普的裸眼3D屏有所不同，新款屏幕可以提供更宽广的30度可视角度。
　　目前的裸眼3D技术大致可以分为视差屏障技术、柱状透镜技术和指向光源技术。夏普的裸眼3D屏就是基于这种视差屏障系统，不过它的劣势在于用户只有正对屏幕时才能观看到它的3D效果，倾斜一下身体屏幕的3D效果就会丧失，总结起来就是可视角度不够。
　　而NTT DoCoMo此次展示的裸眼3D屏采用的是柱状透镜技术原理，它同时使用了8个柱状透镜，提供30度的倾斜可视角度，在这30度范围内3D效果将不会受影响。
　　不过这30度的可视角度只限于水平方向，DoCoMo表示他们正在加强技术研发力争垂直方向可一样获得突破。
　　目前这项技术还处于概念设计阶段，NTT DoCoMo计划在一到两年内推出基于该技术的设备。视频中工程师演示了该裸眼3D屏的图像操控，通过显示屏前边的一片触控板，工程师就可实现对显示屏内图像的控制。
　　该工程师表示， 1GHz Snapdragon处理器加集成图形处理器的手机配备就可实现对该3D技术的支持。

