10倍光学变焦镜头 理光P10镜头模块性能评测
    作者：PP上的小手印
    整体概述
    理光在09年年底发布了一款划时代的全新可换模块数码相机产品GXR。它有别于单反相机、有别于可换镜头数码相机，是一个全新概念的可换镜头模块相机。自发布以来，这款全新发布的概念相机就吸引了不少人的关注。
    理光GXR(资料 报价 图片 论坛)是一款组件可互换数码相机系统，配合使用滑入式安装系统更换镜头成像组件。透镜、图像感应器和图像处理引擎都融入一个镜头成像组件中，因此机身本身不附带图像感应器。这样机身与感光元件的分离设计颠覆了传统数码相机一贯的设计方式。
    理光GXR分为lens部件和body部件。所谓lens部件，是指与镜头相关联的部件。在镜头部件中，图像处理器、光学传感器、部件中控处理器、镜头等数码相机成像关键元素集中在一个单元中，保证密闭状态进行工作。而body部件，是指控制相机机身以及与镜头部件相互工作的部件。该部件中含有图像压缩处理器、机身处理器以及一些保证相机操作的功能部件。
    在GXR发布之时，理光公司同时推出了A12(50mm 2.5 macro)和S10(24-72mm 2.5-4.4 VC)两个镜头模块。而在今年5月，理光为了将GXR更加推入消费市场推出了全新的P10 (28-300mm F3.5-5.6 VC)镜头模块。今天理光GXR以及P10模块就来到了我们天极网评测室，就让我们来一探究竟。

