超强变焦DC 火热夏日人气长焦相机大盘点
　　现下长焦相机越来越红火，很多人之所以买长焦相机，一个很重要的原因就在于它看起来很专业，但是价格相对单反来说又便宜了不少，而且高达几十倍的变焦能让拍摄者在较远的地方就可以拍摄出炫丽的画质，更像专业摄像器材，一只手端着镜头，一只手按着快门的那种感觉真爽，这就是长焦相机的魅力。超强的镜头，齐备的手动曝光功能，还有诸多新鲜技术，让其受到广大摄影爱好者的喜爱。
　　尼康P100(资料 报价 图片 论坛)
　　尼康的长焦数码相机，在市场上一向反应良好。尼康P100堪称是新一代旗舰级别超长焦相机，背光式CMOS图像传感器、1080P全高清、高性能LCD显示屏、超高速连拍。而其尼康P100具备1030万像素的成像能，另外屏幕也升级为46万点的规格。将视频拍摄能力升级至1080P的全高清规格。尼康P100以强大的配置和相对低廉的价位而引领长焦相机市场。
　　尼康P100机身采用全黑色再搭配上稍许的白色，机身整体精致，稳重大方。另外尼康P100机身右侧宽大的握把，也大大的增强了我们使用时对机身的掌控能力。尼康P100的机身背面采用一块3.0英寸大小的LCD显示屏，此显示屏不仅显示出来画质的效果出色，同时还可以向上翻转9.度，或者是向下翻转45度，这样的翻转角度，给我们摄影时带来不小的方便。尼康P100的机身尺寸为114×83×98mm，重量为481g。
　　尼康P100机身搭载一枚具备1030万像素成像能力的CMOS传感器，比传统的CCD传感器拥有更高的感光度和更优异的控噪能力，支持最大分辨率为3648×2736像素的照片。同时，尼康P100还配备有26倍变焦带26mm广角镜头，等效焦距达到了26-676mm，支持1cm的超强微距，这样的配置估计可以胜任任何题材的拍摄。另外，尼康P100还支持主流的1080p全高清视频拍摄功能，能记录1080p 30帧/秒的全高清立体声视频，而且在拍摄过程中能够使用光学变焦并且实现自动对焦。
　　尼康P100可拍摄全高清数码动画快速润饰功能；场景自动选择器模式并且提供皮肤柔和功能的智能人像系统；此外，尼康P100具备了精密光学镜头的高清晰度，结合 1030 万有效像素的高清晰分辨率和先进的数码影像处理功能，使相机能够真实快速地再现图像细节和细微色调，并能在高扩展感光度条件下保证成像质量。利用相机的影像传感器位移减震所具有的影像稳定功能，可随意地拍摄出清晰逼真的影像。
　　尼康P100采用的电池与P90一样，是EN-EL5，同样是不太够用的电池。存储卡方面，尼康P100当然还是SD/SDHC规格，官方没有写能不能支持SDXC(没写就是不能了)。接口方面，尼康 P100配有HDMI mini和USB/AV复合接口。
　　编辑点评：尼康P100拥有良好的性能配置，拥有26倍的光学变焦镜头，在长焦端拍摄能力和高速连拍能力上的增强也是值得肯定的，同时可翻转的LCD屏也方便了各个角度取景，视频拍摄能力更有了质的飞跃。喜欢的朋友可以到商家看看。
　　[参考价格]：3100元

