姗姗来迟 徕卡V-LUX20数码相机香港上市
　　昨天，小编从香港地区摄影器材网站上看到消息，德国徕卡12倍光学变焦的新款DC产品V-LUX  20刚刚在该地区到货，参考售价达到了5900元港币，折合人民币为5140元左右。
　　徕卡V-LUX 20 线条清晰，符合人体工学设计并且极其易于操作。它的控制都定位明确，简单易用，其用户友好的操作是由一系列自动功能进一步增强的。手动设置快门速度和光圈的选择，提供了更多的图像控制的创作自由。相机顶部的选择转盘允许快速和简单地在一个广泛的范围中进行不同设置。
　　它的外观及规格与松下LUMIX  DMC-TZ10/ZS7非常接近，三围尺寸约为103×33×62mm，重量约为218克。机身背面加入了一枚3英寸的46万像素点液晶屏，可以自动调节亮度，观看起来比较方便。
　　从性能上看，它采用的是一枚1/2.33英寸有效像素为1210万的CCD感光元件，感光度为ISO80-1600，配合镜头为一枚等效焦距值为25-300mm的12倍光变Leica DC Vario-Elmar  ASPH镜头，最大光圈为F3.3-4.9，并有光学防抖功能。
　　另外，该公司首次在这款产品上加入了GPS定位功能的数码相机，利用V-LUX20可以在Exif中记录摄影地和当地时间，非常实用。它还可以拍摄最大1,280×720像素60fps的Motion  JPEG。其具有人脸识别，智能自动拍摄等功能。还能够支持常见的SDXC/SDHC/SD存储卡进行存储，机身内置内存约15MB。

