3倍光学变焦镜头 柯达M530最新价990元
　　作者：杨梓
　　【辽宁行情】 作为柯达公司今年年初上市的新品相机来说，柯达M530(资料 报价 图片 论坛)较之柯达公司以往推出的产品来说，无论是其外型设计还是性能来说都有较大的提高。在外型上它拥有独特的双色拼接设计，流线型的机身也颇为时尚；在性能上柯达M530拥有1200万像素、3倍光学变焦等主流性能，相对来说价格也比较便宜，受到消费者的关注也在情理之中。近日，笔者从经销商那里拿到了这款数码相机的最新报价，对柯达M530感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外形上看，柯达 M530整个机身采用双色彩拼接技术，一改传统数码相机周身一个颜色的单调设计。略显周正的机身显得大气稳重，同时流线型的转角也带给人时尚动感气息。它的机身背面采用一块2.7英寸23万像素的智能LCD显示屏，显示出来的图片色泽艳丽，清晰度也有很大幅的提高。柯达 M530机身尺寸为9.4 ×5.6 ×2.3cm，便携性非常单调强。
　　从性能上看，柯达 M530机身搭载一块1/2.3英寸CCD传感器，有效像素可达1200万，支持3倍光学变焦，智能场景识别等功能。柯达 的智能拍摄功能一项比较成熟，而在柯达 M530身上柯达 公司更是将此功能发挥的淋漓尽致。柯达 M530机身具有柯达 智能拍摄功能、智能搜索功能、智能分享功能，通过这三个功能的结合，使得相机更具人性化。同时，柯达 M530的“全景拼接”功能，也可以帮助使用者将最多三张照片并合成一张全景图片，这也无形中弥补了柯达 M530无广角的遗憾，给您的拍摄增添更多乐趣。
　　编辑点评：柯达M530双色拼接的机身个性十足，一经上市就受到了时下年轻人的关注。同时，它还搭载了1200万像素的传感器、3倍光学变焦镜头以及支持人脸识别等功能。而且柯达M530的价格也非常的便宜，继续延续了柯达公司低价格高性能的路线，是一款性价比很高的数码相机。近日，笔者从经销商那里得知，这款数码相机现在的市场价格为990元，想买低端入门级家用机的朋友可以参考一下。
   [产品型号] 柯达M530   [参考报价] 990元   [咨询电话] 024-88619620

