炎炎夏日水中英雄 五款防水数码相机推荐
　　数码相机通常是不能防水的，以往我们最早接触是防水相机充其量也就是生活防水，要想放到水里去拍照，基本上就可以准备好去售后了。然而在当今这样高度发达的数字时代，防水相机的诞生给了那些喜爱水下摄影的朋友们带去了福音。
　　近几年，数码相机从最初的追求轻便，逐渐转向为追求更多更实用功能性的领域的发展。防尘、防震、防抖等等，多重防护提供了用户更多操作上的便利。例如在这样炎热的夏季，很多人都不情愿躲在家中度过，更多的人选择户外运动，泳池便成了首选地点。特殊的场合需要特殊的器材，比起以往繁重的水下摄影器材，轻便时尚的数码相机就成了最受热宠的必需品。很多人对具有水下拍摄功能的数码相机并不是很了解，小编今天就为大家介绍几款非常时尚，操作简便的机型，喜欢的朋友可要多加关注咯。
　　轻巧、纤薄、时尚、四防相机首推：索尼TX5(资料 报价 图片 论坛)
　　轻巧纤薄的DSC-TX5延续了T系列数码相机的一贯的时尚设计，靓丽的机身更具备出色的防水、防尘、防震和防冻的能力，轻松应对雨雪潮湿或干燥多尘的拍摄环境，助您随心留住精彩场景和感动瞬间。小巧的机身和时尚的色彩，定会让您对它爱不释手。它能在水下最深3m处进行拍摄，这不仅能让您在风景迷人的海边、瀑布边、以及泳池边等有水的环境下拍摄，即使平常的雨中取景，都会有不一般的表现。
　　在性能参数上，索尼TX5采用了一枚1/2.4英寸1020万有效像素的Exmor R CMOS传感器，感光度范围ISO125-ISO3200，镜头方面采用与TX7相同的4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头，等效焦距达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。液晶屏采用23万像素的3.0寸触摸屏。为了更好的实现水下拍摄效果，在TX5镜头和液晶屏上都具有氟涂层，可以更好的防止水渍残留。
　　索尼TX5还具备720p、30fps高清摄像功能，在特色功能上，TX5还延续了TX1的全景扫描、手持夜景、背光校正HDR、DRO优化功能，可谓性能十分强大。在存储介质上，TX5支持记忆棒和SD/SDHC的两种方式，为消费者提供了更多选择。
　　同时除高防水性能以外，广受好评的“扫描全景模式”进一步升级，新的“智能扫描全景模式”能够识别镜头中出现的人脸和运动对象，生成自然清晰的全景图像。拍摄风光，美不胜收；聚会合影，创意无限。使用智能扫描全景模式，相机可进行每秒约10张高速连拍，并智能判断每一帧的宽度，自动将最多100张照片快速结合，构成单幅高画质全景图像。无论是拍摄山川河流，田园风光，还是摩肩接踵的街景都气势恢宏，很有震撼力。

