8倍光学变焦口袋数码相机 松下ZR3详细评测
    作者：祈迹
    松下ZR3是松下LUMIX数码相机系列当中新款的卡片相机，具备8倍光学变焦镜头（等效25-200mm焦距）、1410万像素CCD传感器、2.7寸23万像素LCD以及使用AVCHD Lite编码的720p高清摄像等元素。松下ZS3(资料 报价 图片 论坛)还突出10倍无损智能变焦以及iA智能自动功能。
    一、先评后测
    松下Z系列一直以来都以性价比著称，相对低廉的价格，在同等级中有着上乘的成像能力，并且主流功能齐全。而松下更是第一个制造卡片长焦相机的厂家，所以，旗下的卡片长焦无论从造工到产品总体质量都领先于其他品牌的同类产品。在今年的发布会中，松下Z系列一次性发布了4台新机，分别是ZS7、ZS5、ZR3和ZR1，其中ZS系列具备全手动曝光等专业功能，针对有摄影基础的用户，ZR系列则注重于性价比，针对家庭用户。对于此类家用数码用相机，强大的手动功能已经不是十分必要的了，相反，有效的智能系统反而更能吸引那些对摄影一知半解的消费者，所以，当年松下提出智能摄影系统的理念可见是极具预见性的。
    2010年是1400万像素传感器普及的的一年，数码相机已经进入了1400万像素的时代。松下ZR3搭载了1/2.3英寸，1410万有效像素的传感器，像素密度偏高的确令人对其成像质量有所担忧。而ZR3的实际表现亦都在小编的预料中，没有突出的表现，但色彩表现令人满意。

