灵活易用高画质相机 轻轻松松玩转尼康D5000
    作者：石筱轲
    灵活＋易用＋专业＝尼康D5000(资料 报价 图片 论坛)
    在很多人眼中，单反相机一直是专业的象征。的确，即便是像尼康D5000这样售价不足5000元的单反相机都配备了先进的翻转屏幕和之前用于专业级单反D200的11点Multi-CAM 1000自动对焦系统。不过这并不意味着这台相机在易用性上会比大家常见的小DC差。相反，支持高清摄像的功能的尼康D5000，不但可以轻松简单的完成各种照片的拍照，相机内部强大的处理功能还能方便的对所拍照片进行各种处理。 
    虽然具备了1230万像素、EXPEED处理器以及720P高清视频拍摄功能，但是搭载了尼康18-55mm套机镜头的D5000依然具备较小的体积和灵活的翻转屏幕。同时在握持手感和机身按键方面，D5000也继承了尼康相机一贯的人性化设计理念。
    据中关村相机卖场的商家透露，绝大多数购买的尼康D5000的用户，都是第一次接触数码单反相机的用户，以及少数具备一定基础的摄影爱好者。因此今天的文章中我们不再比参数、对比高ISO成像，而是从另一个角度看看尼康D5000是不是一台真正为入门单反用户“量身定做”的相机。

