PK原厂镜头 10款市场最热副厂镜头大盘点
　　有关镜头选择上，很多朋友都会在原厂镜头和副厂镜头之间徘徊犹豫，特别是对于银子不多的朋友而言，一款高性价比的副厂镜头往往能带来意想不到的拍摄效果。而另一种情况则相反，有的副厂镜头画质表现更是可以媲美原厂镜头，比如蔡司镜头就是如此，而其价格也比原厂镜头来的贵。
　　其实除了蔡司镜头之外，有关副厂镜头的选择我们可以有很多，比如适马、图丽、腾龙这三大镜头厂商。而作为市面上三大镜头厂商，它们各自都推出了不同焦段和规格的镜头，这也适用于尼康、佳能和索尼等单反上，这也就为数码摄影带来了更多的乐趣。并且在一定程度上，副厂镜头的价格往往要比原厂镜头来的实惠，这也就为一些囊中羞涩的朋友提供了更多的选择，而这也正是摄影的乐趣所在。
　　目前市面上一些副厂镜头更是受到了广大摄影爱好者的追捧，这一定程度上也验证了副厂镜头的价值所在，比如腾龙的90微，就有着非常好的表现，而像适马的小黑，同样有着很高的知名度等等。所以说，副厂镜头有时是能给我们带来惊喜的，而下面就让我们一起去看看市面上那些颇受摄影爱好者们期待和想入手的副厂镜头吧。
　　70-200mm长焦端优秀表现 适马"小黑"够帅
　　这是著名的适马看家镜头“小黑”，这是适马不惜投入血本也要保证效果的“形象工程”。“小黑”前后已经推出了四代：第一代是APO 70-200/2.8 EX HSM；第二代是APO 70-200/2.8 EX DG HSM，增加了“DG”标识，主要是针对数码特点改进了镀膜和内壁涂层以减少眩光；第三代是APO 70-200/2.8 EX DG Marcro HSM，主要变化是最近拍摄距离缩短到1米，放大倍率达到1：3.5；第四代是2007年末推出的APO 70-200/2.8II EX DG Marcro HSM，尺寸是86.5x184.4，光学结构为15组18片，其中两片为超低色散镜片(SLD)，另外还有3片“特级超低色散镜片(ELD)”，比任何一家使用的高级镜片都多；另外就是采用了新研发的SML淡绿色镀膜，能够延长镜头的使用寿命。
　　在使用时最明显的感觉是对焦迅速无声、图象畸变很小，同时近摄效果进一步提高；原来存在的逆光眩光、虚影现象明显改善。图像基本上是走佳能的路子。其不足之处是在全画幅使用时全开光圈略有暗角，尤其是200mm时比较明显，缩小一级光圈就能消失。另外就是价格曾经提升到7500多元，甚至超过尼康小钢炮，经过一段市场考验才降低到目前的水平。
　　适马(SIGMA) APO 70-200mm F2.8 II EX DG MACRO HSM
　　[参考价格] 5730元

