世界首创 松下推出数码相机专用3D镜头
作者： 项欧
2010年8月10日，松下电器在上海国际会议中心，举办了2010年VIERA新品发布会。在会上Panasonic推出了世界首创的双镜头数码可更换镜头，以便用可更换镜头数码相机实现3D拍摄。可实现3D高画质拍摄的3D镜头是Panasonic LUMIX G 微型系统用可更换镜头强劲产品阵容的新成员。正如3D内容将跨越各种媒体不断得到普及，Panasonic计划在年底之前出售此款新镜头，以便拥有可更换镜头系统相机的使用者能享受3D拍摄的乐趣。
    今年，作为3D元年，Panasonic已领先业界推出了兼容3D的VERA电视以及3D Blu-rayTM (蓝光) 光盘播放机。但由于影像世界及体育运动广播刚开始发展3D内容，众多消费者都希望能独自享受3D拍摄的乐趣。而此款镜头就能满足这种要求。该镜头还可供使用者以高画质的3D拍摄风景照、人物以及各种各样的拍摄对象，然后通过家中的3D VIERA电视享受其乐趣。
    迄今为止，只有采用全景摄影系统或拥有双镜头、双CCD传感器的可更换镜头系统相机才能实现3D拍摄， 但这些系统的缺点在于需要专用的3D相机，而且难以拍摄移动中的物体。
    Panasonic LUMIX G 微型系统用的新款3D镜头在镜头装配直径内装有两个光学系统，可通过3D图像处理系统处理左右镜头创作的立体图像。充分发挥Panasonic的光学技术、图像处理系统，以及镜筒设计等先进技术，使3D镜头仍然能保持极为精巧的体积。
    此款精巧型3D兼容可更换镜头使相机不必拥有3D拍摄的特殊结构，也能轻松、便捷地实现3D拍摄。即使是拍摄运动中的物体，也能创作没有失真及左右画面时差的3D画面。即使是用此款镜头拍摄的3D特写画面，也能用3D VIERA电视轻松观赏。
    据了解目前摆放的镜头只是研发中的样品，从外形上来看，应该是一款定焦产品，而一旦3D镜头开始发售，就可以很方便的使用在微型4/3系统上，这是是一件非常有创新意义的事情，值得大家期待。

