单电之光：三星NX100微43数码相机现身
　　据国外媒体报道，三星的下一代微三分之四单电数码相机最新型号可能已经泄露，这款引起外界关注的单电数码相机产品是在一段官方宣传视频里泄露的，不过由于客观因素我们看不了这段视频。从已经泄露的图片上来看，这款全新微三分之四单电数码相机产品的型号可能会是Samsung  NX100。
　　国外的Photo  Rumors网站着重报道了这一消息，并且对外公布了一张神秘图片，图片上不但有新款三星NX100微三分之四单电数码相机，同时还可以看到很多款新型号的镜头产品，可以说是精品荟萃。不过从图片的品质来看，这张图片可能只是出于某段视频的快照。
　　在这一大堆的新镜头产品里，可以看到数款新的20mm模块式更换镜头，不过在白色的三星NX100机身上配备的是一款新的紧凑式可变焦套头，当然具体情况如何，等产品上市之后一切自然清楚。目前消息来源暂未透露三星NX100微三分之四单电数码相机的具体定价，产品的完整规格信息也暂不清楚，不过从视频透露的信息来看这款产品将会配备触摸显示屏是一定的。今年的Photokina世界影像博览会将于9月21日在德国开幕，预计三星官方将会在Photokina上正式发布NX100。

