小白也能拍电影 单反视频十大问题全解析
    作者：高卓鹏
    我也能用单反拍电影吗
    单反拍视频，这早已不是什么新鲜事儿。但是，你用过单反的视频拍摄功能吗？别人能拿它拍电影，为什么我却不可以呢？如何才能拍出梦幻般的浅景深效果？这些疑问，这篇文章将一一为您解答。 
    单反拍摄视频是近两年才出现的功能，目前大多数新发布的单反相机都拥有此功能。拿佳能来说，从入门级到旗舰包括：500D、550D、7D、5D Mark II、1D Mark IV全都拥有视频拍摄功能。
    这个问题问到了许多朋友的心坎儿上。我们都知道，DV，也就是数码摄像机，拍摄的视频，远近都清晰，使用很方便，但是却没有什么立体感，你怎么拍，也拍不出电影里那种朦胧的美感。这是为什么呢？
    因为DV所采用的传感器尺寸太小，导致景深效果不明显。而单反相机在这方面则有先天的优势，凭借着较大尺寸的传感器，再配合较大光圈的镜头，就可以轻松拍摄出唯美的浅景深效果。
    不同的单反相机，支持拍摄视频的质量是有所差别的。这主要体现在视频的尺寸上，也就是我们常说的清晰度。就目前而言，佳能旗下所有支持视频拍摄的单反相机，均支持拍摄1920×1080 30fps的全高清视频（NTSC制式）。而其他品牌的单反相机，大部分则支持1280×720 30fps的高清视频。
    大家应该经常听说1080p、1080i，它们的差别是什么呢？简单的说，1080p是1920×1080像素的分辨率下逐行扫描；1080i的分辨率也是1920×1080像素，但却是隔行扫描，因此，1080p的视频质量要好于1080i。同理，720p和720i的差别也在于此。

