专业高灵敏度长焦相机 松下LX5性能全解析
    作者：张蕾
    2010年，在数码相机领域广角大光圈似乎已经不再只是传奇跟神话，佳能、三星等厂商也或多或少染指了这一领域，这难免让人们频频回望起两年以来一直占据摄影爱好者心中最优席位的松下LX3(资料 报价 图片 论坛)，一时间数码影像爱好者族群中对于LX3后继产品的期望与呼声也越来越高。不负众望，松下公司终于在最为炽热的7月隆重推出了LX3的后继机型DMS-LX5。
    前言概述
    从规格对照表中我们发现松下LX5在LX3的基础上并没有太大程度的改变，但LX5的改变或许更多的并没有体现在直观数据中，而是在画质与使用体验中让你彻底感悟它的提升。重新设计了的LX5的传感器具备更强灵敏度与饱和度，并在动态范围上做了有力的提升。在前代机型上翻新的维纳斯修正引擎FHD，提高了机内处理速度，彻底翻新的广角徕卡VARIO-SUMMICRON镜头无疑是这款相机的品质保障。
    另外，在我们清楚可以看得见的地方，我们关注到LX5的镜头变焦倍数有了一个小幅提升，使得其拍摄焦段更灵活易用，保持了F2.0大光圈的优势，使得LX5不仅拥有柔美的浅景深，更加在低光拍摄中稳定有佳。除此以外，LX5的感光度最高提升到了ISO 12800，全像素感光度档位保持在了ISO 3200。在保持高清视频功能的同时，其动态影像的帧率提升为50帧每秒，使得高清视频更加流畅。最后在电池方面LX5的续航能力也有了稳健提升，满充状态下续航张数达到了400张，几乎能够满足一至两天的拍摄需求。

