具有5倍光学变焦 佳能G11套装仅售3750元
　　作者：宋心杰
　　【北京行情】 佳能G11(资料 报价 图片 论坛)采用了全新开发CCD图像感应器，以及DIGIC 4数字影像处理器。通过采用全新双重降噪系统，在图像感应器上抑制噪点的产生，并在影像处理器上进行降噪处理，PowerShot G11大幅提升了在高ISO感光度、低噪点和高画质方面性能。今天笔者了解到这款旗舰级相机的售价有了小幅度调整，目前送8GB存储卡、相机包的价格为3750元，带全国联保发票。
　　外观设计方面，保留了广受好评的双层转盘及曝光补偿转盘，具有直观操作性和高品位的设计以及手动相机的操作感，并采用了可旋转液晶屏。从而使操作性及方便性得到了进一步提高。
　　G11搭载了具有5倍光学变焦能力的镜头，其焦距换算为35mm规格相当于28mm-140mm。采用了一块1/1.7英寸CCD感光元件，有效像素达到了1000万的成像能力。感光度范围为ISO80-ISO3200。
　　编辑观点：佳能G11搭载DIGIC 4影像处理器，双重降噪系统的应用，让它在同类产品中高感光度的状态下也能有出色表现。而且佳能G系列的价格浮动还是相当小的，对此机型感兴趣的消费者，不用太担心价格变化，有实际需要价格又可以接受就出手吧。
   [参考价格] 3750元   [联系方式] 010-82537465 13601361219   [商家地址] 北京市海淀区中关村科贸写字楼1516室

