实惠就是王道 千元消费级数码相机大推荐
　　为什么现如今，一旦遇到商家高举“大减价”、“低价折扣”的招牌，就会吸引到消费者蜂拥而至？是营销手段的成功还是活动商品的自身魅力？其实不然，小编告诉你，那是因为商家抓住了消费者的心里，高性价比商品也就此拥有了只属于他们的竞争市场。
　　与高端商品相比，高性价比产品在功能和技术可能并没有那样的完美，但是对于普通消费者而言，实惠就是王道！在日常生活中，普通用户对于数码相机的使用性能要求并不是很高，只要能满足日常的拍摄便足矣。因此对于这些人群而言，他们看中的并不是高端的性能，而是产品的使用性和高性价比。今天小编就为这些朋友解决这个令人头疼的问题，推荐几款市场反响不错的千元数码相机，如果你正愁没有一个适合的购机“向导”，那你可就要多多关注咯！
　　千元数码相机推荐：索尼S2100(资料 图片 论坛)
　　索尼S2100定位于家用系列，配备1/2.3 英寸的“Super HAD” CCD 传感器，1210万主流有效像素，拥有3倍光学变焦，并能进行5cm的微距拍摄，可谓远近皆能。“人脸检测”、“笑脸快门”、“电子防抖”、“智能场景识别”等功能均有助于拍摄出一张高满意度的照片。
　　索尼S2100机身尺寸97.6 x 61.0 x 27.2mm，单机重量137g。所拍摄的照片能在3.0英寸23万像素的液晶屏上回放，效果逼真。它还集成了电子图像稳定器，在低光照环境下，触动快门按钮，相机会以较高的快门速度同时拍摄两次并将得到的信号结合起来，带来较为明亮、清晰的图像。
　　索尼S2100采用人脸检测技术，可检测出场景中的人脸，并对对焦、曝光进行相应调节，最多可检测八张人脸。此外，索尼S2100还具备智能自动模式中的智能场景识别，可自动检测七种不同类型的场景，并选择适当的相机设置以优化自动设置拍摄一次。
　　索尼S2100将索尼S系列入门级相机的有效像素提升到了1210万像素，而且还拥有3倍光学变焦，并能进行5cm的微距拍摄，可谓远近皆能。“人脸检测”、“笑脸快门”、“电子防抖”、“智能场景识别等丰富功能让其性能得到了更大的提升。最重要的是这款机器目前仅售730元，喜欢的朋友别再犹豫啦。

