姜是老的辣 5款不买绝对后悔经典相机盘点
　　进入8月份，又到了新老相机交替的月份，一些新品已经发布，在这些新品中，最激动人心的莫过于单反相机的全面升级。佳能50D(资料 报价 图片 论坛)、尼康D90(资料 报价 图片 论坛)、D3000的升级版谍照相继现身，索尼也准备给自己的单反相机来个大换血。消费类相机中，当属松下LX5(资料 图片 论坛)、索尼TX9等机型最受瞩目。而面对这些全新的相机，我们不禁怀念那些在市场上服役多时的老款机型。在配置和性能上，老款相机可能会逊色于它们的升级版，但它们中的很多产品久经市场考验，或拥有出色的做工，或拥有精湛的成像，而成为消费者心中的一代经典。今天清雅就精选了这其中的5款经典老款相机，感兴趣的朋友可以一起随清雅来看看。
　　售价：7200元
　　接任者：尼康D95
　　尼康旗下最受欢迎的单反莫过于尼康D90，每次最受欢迎单反排行榜中都能看到D90的身影。D90拥有1200万像素的成像能力，支持4.5fps的连拍速度和脸部识别功能，配备了画质精细的3英寸92万像素显示屏。它不但是世界上第一款能拍高清视频的单反相机，而且成像质量和操控性能一流。
　　尼康D90的机身整机尺寸为132x103x77mm，机身重量620g，增加了一个单声道的麦克风，以便能录制高清视频。机身右侧增加了外放扬声器，用来回放视频的声音。D90的手柄改动较大，上面有向内凹陷的设计，持握时会更舒服而且牢固。D90采用了可充电锂离子电池EN-EL3e供电，续航能力相当强悍。
　　尼康D90配备了有效像素为1230万、尺寸面积为23.6x15.8mm的CMOS影像感应器，采用了11点自动对焦系统，其快速而精确的自动对焦框架与最敏感的自动对焦感应器协作，保证了对焦的准确性和迅速性。D90配备了新的套机镜头AF-S DX尼克尔18-105mm f/3.5-5.6G ED VR。
　　编辑点评：时隔两年之后，尼康D90终于等到了它的接班人——尼康D95。从参数上来看，尼康D95的升级幅度相当大，特别是加入了全高清视频，终于有了能与佳能单反相抗衡的资本。而尼康D90是一款相当出色的中端单反，出色的画质，专业的操控性，以及低廉的价格，这些都是人们选择尼康D90的理由。
　　[商家报价] 7200元

