索尼新Alpha系列单反将于8月24日发布
　　索尼终于有最新的消息了，于今年8月公布了索尼其新版单反相机发布计划。Alpha系列的最新产品。当然这次索尼还称将于8月24日，它们将在加拿大展示最新的单反机型，其中还包括广受关注的NEX系列机型。
　　目前还没有更多有关于这场发布会的产品信息出现，不过A560和A580一定是重头，传闻它们将以1400万和1600万像素传感器共同取代A550，并支持全高清视频录影。此外还有A33、A55、NEX-3和NEX-5等产品，真是值得期待一下。
　　另外在索尼的单反方面，新机α33以及α55两款更为神秘的产品，索尼内部称其为Pellix。因为这两款产品极有可能采用固定式半透明反光板式的结构。这是索尼新的一种新技术。其实对于目前走向变革之路的数码单反相机来说，此次索尼能将这一技术从新启用，说明目前传闻中的两个机型α33以及α55应该也具备高速连拍的功能。
　　根据国外的sonyalpharumors网站透露，索尼将在近期全面更新旗下α数码单反相机产品，其数量可达四款之多。当然这些相机具体的外观和数据索尼官方并没有明确公布，所以大家还是在等等期待下，索尼这次新单反的升级是不是会推动单反的轩然大波还是只是噱头？让我们用时间来验证。我们还会继续关注索尼方面的相关消息，尽情留意。

