宾得三防机W90到货 8月9日相机价格表
　　作为三防相机W80的升级版，宾得W90(资料 报价 图片 论坛)不论是防护能力还是拍摄性能都得到了很好的加强。W90拥有1200万像素的成像能力，5倍光学变焦28mm广角防抖镜头，以及2.7英寸的液晶显示屏。今日笔者在市场上了解到，W90橙色版机身到货目前售价为2050元。
　　从外观来看，宾得W90比W80更加阳刚和时尚，三防相机的特点也更加明显。宾得W90支持在水深达6米的地方连续正常工作2小时。另外，改进了机身设计后，W90的抗冲击能力也提升至1.2米。W90的防尘能力也非常不错，同时W90可以在-10°C的低温环境下正常工作。
　　除了三防性能的提升外，W90在拍摄性能上也有所提升。相对于W80的2.5寸屏，在W90的背部采用了一块大尺寸2.7英寸高亮度彩色LCD显示屏，拥有约23万像素，横向16:9宽屏比例。该显示屏采用特殊AR(Anti-Reflection)防反射涂层，可有效减少外部光线在屏幕上的反光，即使在强烈日光的室外也可轻松浏览照片和菜单。虽然在CCD和像素等指标上，W90仍旧延续了前作的标准，但是一系列新功能的加入较大的提高了W90在使用上的趣味。
　　在特色功能方面，W90支持全新推出的数码显微镜模式，它可以拍摄1cm的微距，结合数码变焦，可以拍到日常难以用肉眼观测的超近距离景物。在数码显微镜模式，利用相机镜筒前端的三枚LED灯作为照明，可以拍摄出更清晰的照片，其效果就如单反上使用的微距闪光灯。随着技术的提高，数码相机的脸部识别功能有了很大的提高，W90除了能识别人脸以外，还加入了对宠物(猫、狗)的面部识别拍摄。
　　在视频方面，W90可录制每秒30帧的高清电视16:9比例(1280 x 720像素)的动态影像。该模式还提供丰富的编辑功能：可从视频中截取静态照片，可在视频开头和结尾添加静态照片作为片头和片尾图片。Optio W90还提供了HDMI micro端口用于音频/视频信号的输出。
　　下面请看，2010年8月09日百款数码相机最新价格列表。
　　－
　　－
　　－
　　－

