为你的暑假添特色 六款家用卡片相机推荐
　　买多少钱的相机比较合适，估计是不少顾客选机时的困惑。便宜了怕不好用，数码相机也算个大件，既然决定买了咱们也不差那么一点钱，牌子啊质量啊效果什么的都很重要；贵了又觉得不值得，毕竟相机不同于手机或者电脑，使用的频率不会那么高，再说现在数码产品升级换代都快，过几年要是被淘汰了就不值价了。今天，编辑给朋友们推荐时都会推荐购买入门卡片，理由如下：一、从性能来讲，现在主流的家用卡片已经完全可以满足你的日常拍摄需要，同时，由于技术成熟，质量和手感等也已经很不错了，你不用担心买了不够用的情况出现。二，既然是家用卡片，价位就不会太高，买了也不会给你的生活带来经济的压力，而且，更重要的是，就算买错了，自己不喜欢，也不会浪费你太多的银子。三，其实也是很重要的一点，家用卡片虽然不如单反那么专业，但是优点在于便携性。在你出去玩时，不会给你的旅途增加额外的压力，而且，现在的卡片还具备了不少单反所不具备的有趣功能，同样可以给你的旅途摄影增加趣味。对于初次购机的朋友来说，不妨考虑下好用又实在的家用卡片。感兴趣的朋友可以来看看编辑推荐的这六款机型。
　　佳能IXUS105 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能IXUS105 IS是一款实用为主的卡片相机，其拥有靓丽的外观和不错的配置，采用约1210万有效像素的CCD感应器和DIGIC4影像处理器，最高可输出4000×3000分辨率的照片。23万点“晶炫II”液晶屏的尺寸由IXUS 95 IS的2.5英寸增大到2.7英寸，可视性得到改善。并有五种颜色可选：新叶绿、玫瑰粉、深栗褐、晨露银、水晶蓝。目前，最新的价格为1460元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　佳能IXUS105 IS的机身大小与IXUS95 IS相差不大，三围尺寸90.5×55.8×21.2mm，稍稍大于ixus95 IS，而重量为140g，比前代重了20g。佳能IXUS 105没有采用前代流畅的机身造型，而是采用了不对称的设计，机身右边握手的地方稍厚重一些，让握持更舒服。机身有新叶绿，玫瑰粉，深栗褐，晨露银，水晶蓝五种颜色可选，相比前代比较跳跃的色彩，IXUS 105的质感更强，也取消了IXUS95 IS正反面不同色的设计，机身单色显得更时尚。
　　佳能IXUS105 IS在镜头表现方面，支持令人期待的28mm广角，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，光学变焦从之前的3倍提升为现在的4倍，最大光圈F2.8(广角)—5.9(长焦)，光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果，能够应对用户在日常生活的拍摄需要。此外，像素也提高到了1210万，1/2.3英寸1200像素规格的CCD传感器，是目前主流相机的标配。
　　佳能IXUS105 IS支持“智慧AUTO”拍摄模式，其综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机可随时对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，自动识别18种拍摄场景，并采用相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。
　　编辑点评：佳能IXUS105 IS相机作为ixus95IS的升级版，在传感器、镜头、显示屏方面都有所升级，相机也提高至1210万，表现还算不错。目前，最新的价格为1460元。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
　　[参考价格]：1460元

