翻转屏是喜是忧 佳能60D碟照惊现
　　佳能50D(资料 报价 图片 论坛)的继承机是目前大家争相关注的话题，而60D的估测在网上的流传也出现多种版本。日前，佳能60D的疑似样照终于浮出水面，而之前有人猜测其屏幕为翻转屏结构，我们在此图上可以较为明显的看出来，同时也提升了为保证视频拍摄优化设计说法的真实性。虽然只有背面的样张，但是很多细节还是能清晰可见。不过，笔者并不喜欢中端机型中加入翻转屏结构。
　　佳能50D在市场上已打拼了多时，也是该更新换代的时候了，看来佳能60D在下半年9月份出现的机率将会非常大。
　　另外，相关佳能60D传闻的数据还包括有：
　　1.首次采用新一代DIGIC V影像处理器
　　2.采用了新的EOS电影对焦系统和实时取景系统，比以前的性能有大幅度的提升。
　　3.会推出一款旋转手柄配合60D使用，使得拍摄视频时更加简单轻松。
　　虽说该型号是50D的升级版，但是关于此机不少人觉得在其它方面，属佳能550D(资料 报价 图片 论坛)和7D等多机混合版本。下面我们来看一下佳能目前这几款机型的大概情况和机背样张。
　　约1800万有效像素的高画质图像感应器
　　3英寸92万像素LCD
　　镁铝合金机身，接缝处采用防尘、防滴处理
　　DIGIC 4 + DIGIC 4 双数字影像处理器实现8张/秒的高速连拍
　　全19点十字型自动对焦感应器
　　佳能550D(布局神似)
　　1800万像素APS-C大小 CMOS
　　采用3.0英寸100万像素ClearView LCD，支持Live View
　　可录制1,920×1,080P @  30/25/24fps全高清视频，高速1280×720P@60fps/50fps
　　佳能50D
　　约1510万有效像素的高画质CMOS图像感应器
　　约6.3张/秒的高速连拍性能
　　性能卓越的9点宽区十字型自动对焦(AF)系统
　　采用全新92万点VGA  3.0英寸液晶监视器

