谁说便宜没好货 3000元级入门单反大搜索
　　随着单反的逐渐普及，再加上大众用户对于摄影的追求，这两年来单反相机着实的火了一把，对于以前一直使用卡片相机的用户来说，买单反相机到底是大手笔投资，还是买个合适的先用着，一直都是老生常谈的问题了，说到单反相机相比卡片机来说，确实性能上提升了不少，而用户想要在摄影造诣上有所提高，并不是器材硬件提升就能达到的，因此在入门单反和更高端的单反相机选择上来说并不是绝对，在目前市场中，入门单反关注度一直很高，也不乏低价超值的，适合刚刚接触单反的用户使用。
　　市售目前单反相机中，五大主流品牌竞争还是非常激烈的，虽然佳能、尼康、索尼相对关注高一点，但是宾得、奥林巴斯也有不错的表现，各品牌中也有价格超值的入门单反相机，以下咱们就一起看看这些超值单反相机的表现吧？
　　佳能450D(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考价格：3800元(套机)
　　基本硬件配置：1200万像素、3英寸23万像素LCD
　　作为佳能经典的入门单反相机，佳能EOS450D也是经典一时，无论是成像画质、操控设计等方面的都积累了不错的用户口碑。自从500D上市对于该机的冲击确实不小，但是依然还是保持了高关注度的特点，不过随着550D的上市让该机更是黯然失色，作为第一代产品佳能450D还是突出了其特点，虽然性能方面相差一个档次，但是在价格方面十分超值，可以说是资金不充足用户单反相机的首选。
　　佳能450D外观设计延续了该系列的特点，黑色的机身尽显专业，整机三围是128.8*97.5*61.9mm，约重475g，便携性还算不错，配备了一块3.0英寸23万像素TFT液晶显示屏，显示效果清晰自然，还支持7级亮度调节，以及实时取景，性能方面，该机搭载了一枚22.2×14.8毫米的CMOS，有效像素达到了1220万，成像效果非常突出，并且功能上还是较为全面的，支持佳能EF卡口镜头，以及DIGIC III图像处理器，但是并不支持防抖功能。
　　总的来说佳能450D定位在入门系列较为合适，以目前市场情况来看，虽然受到500D和550D的冲击，但是依然保持了较高的关注度，非常难能可贵，而在价格方面一直都是其优势，因此非常适合入门的用户的关注。

