适马宣布将免费维修本土销售的SD15相机
　　日本适马公司发布消息，宣布已经在本土销售出的81台适马SD15数码单反相机存在产品质量问题。适马方面为此对消费者表示歉意，并且承诺会免费更换这些产品。
　　据悉，适马方面解释道本次SD15产品的BUG主要在于混入了画质无法达到公司要求标准的产品，这是在生产中输入了异常的参数所致。除了这81台机身之外，其他的产品没有出现类似的情况，请用户放心使用。
　　适马SD15可以说是Sigma于06年推出SD14的小型改版款，相机沿用了一片20.7×13.8mm、469万像素×3三层FOVEON X3  CMOS传感器。3层感光元件以垂直方式排列，可独立感应红、绿、蓝三种颜色，不需以一般感光元件所用的色彩插值方式来输出彩色影像。使用RAW格式输出，最大分辨率为2640×1760。
　　另外，在全新的影像处理器下TRUE II(Three-layer Responsive Ultimate  Engine II)影像处理器控制下，在配合全新的影像处理器下，适马方面宣称相机在影像层次、立体感等方面都会有更高的水准。而为让用家更清晰的观看画面，SD15的LCD也从上代2.5英寸升级至  3.0英寸，精度值提升至46万像素。于目前主流DSLR相比较可惜的是，相机不能实现Live View实时拍摄功能以及视频拍摄功能。

