超解像技术 卡西欧发布S200Z800Z2300
　　2010年8月3日，卡西欧(上海)贸易有限公司发布了具有1410有效像素的“EXILIM”系列新产品：EX-S200 、EX-Z800  、EX-Z2300。本次发布的机型在秉承卡西欧纤薄时尚机身并搭载强大性能的同时，更全新搭载了能够扩大变焦的“超解像技术”和新动态合成功能，带给您更多拍摄和分享照片的乐趣。
　　本次的新产品，搭载EXILIM  5.0引擎和超解像技术，使相机继续在拥有时尚外观的同时，进一步提升相机性能。扩大光学变焦约1.5倍的同时仍能很好地抑制画面噪点的“超解像变焦”和拍摄高清晰度照片的“超解像画质”同时搭载。摩登的纤薄卡片机‘EX-S200’和外观小巧但满载倍受女性欢迎功能的‘EX-Z800’，还有搭载适合手控模式功能的‘EX-Z2300’也在新品的阵容中。所有机型都具备了CCD位移防抖等性能。
　　·超薄卡片机‘EX-S200’
　　在厚度为17.8mm(最薄处14.9mm)的纤薄卡片机内搭载了4倍光学变焦镜头。通过其摩登的设计体现出了其稳重的优质感。搭载了只需用快门就能启动相机的“快速方式”。由此实现了其卓越的操作性。
　　·自娱自乐的“女性卡片机”‘EX-Z800’
　　在小巧且可爱的机身里搭载了4倍光学变焦镜头。在五彩缤纷的机身更添加了光泽，使其表现出了高贵感。一旦开始检索面部，便开始自动切换到“自拍”状态。搭载了深受女性欢迎的指甲模式和能够选择心形对焦框等的功能。
　　·功能全面的‘EX-Z2300’
　　从26mm广角到5倍光学变焦镜头和46万像素3.0型高清液晶屏，尽在纤巧机身中。更有拥有一次充满电就能拍摄580张※照片的电池续航能力。成就了不论是谁都可以简单轻松地使用的数码相机。
　　※ CIPA规格依据
　　另外，动态合成功能“Dynamic  Photo”也得到了进化。能达到将最多20秒动画作为背景，在其之内使得复数的主人公在不同的时间内运动。更搭载了可以加工拍摄完毕的画像转变为绘画的回放“艺术画模式”。这是只有卡西欧数码相机才能实现的分享照片乐趣的功能哦！
　　搭载了“超解像技术”的“EXILIM”EX-S200 / EX-Z800 / EX-Z2300的主要特性
　　·能够拍摄出高清晰度高品位的照片的“超解像画质”
　　搭载了通过超解像技术的运用，将画像的轮廓、细节等材质部分、平坦部分分类，分别给予最合适的处理，从而拍摄出高质感和高清晰度的照片的“超解像画质”。
　　·从光学变焦端到扩大变焦领域的“超解像变焦”
　　搭载了通过超解像技术的运用，在进行画像扩大处理时，一边推测一边修补画像内的轮廓和被拍摄物表面的凹凸，通过将轮廓部分、材质部分、平坦部分进行最合适的处理，实现从光学变焦的远摄端开始到大约1.5倍为止的能够进行抑制画质劣化变焦的“超解像变焦”。当光学变焦和“超解像变焦”一起用的时候，“EX-S200”与“EX-Z800”就能实现相当于6倍的光学变焦，“EX-Z2300”就具备了实现相当于7.5倍光学变焦的变焦性能。
　　·只需按下开关就能拍摄出美丽照片的“极智模式”
　　除拥有夜景和逆光、蓝天、树木的绿色、夕阳等拍摄场景之外，相机还能自动分析有无人脸、被拍体的运动、被拍体的位置、三脚架是否有用。曝光和ISO感度就不用说了，还能同时将焦点位置和防抖、谐调表现、色彩平衡，降噪的强弱等最佳化。是一种用像素单位将画像进行分析，对人物和背景用不同方式进行修正，只需按下快门就能简单得拍摄出高画质的照片的全自动先进功能。
　　·在动画中合成动画的“动态合成”
　　连拍运动的被拍摄物并将其抠出，原本将与背景不同的其他的静止画/动画进行合成创造出“动态照片”的“动态合成”又进化了。这次，在将作为背景的动画扩大到最大20秒的同时，也能实现数个主角在不同时间内运动，从而提高了动画合成的表现力。因此，不仅仅是享受创作乐趣，还增加了用附属的软件将作品往视频网站上传，还有在博客上公开等让他人见识自己作品的乐趣
　　·将拍摄场景变换为绘画格调的“艺术画模式”
　　搭载了通过“EXILIM5.0引擎”的画像处理技术，能够将风景和人物拍摄出绘画(油画/蜡笔画/水彩画)感觉的“艺术画模式”。另外，已经拍摄完毕的画像也能够在回放时变换。

