尼康D90逆市大涨 本周十大热门相机推荐
　　作者： 没有想法
　　在单电相机红火了几周之后，本周它们的降价或促销势头总算是告一段落，焦点转移到了数码单反相机身上。首先是佳能EOS 7D，这款当前佳能非全幅数码单反相机的领军产品，本周其单机身最新报价已经降至9100元；然后是佳能EOS 550D成龙特别限量版，它已经一改上市之初的天价，目前最新报价为10800元；最后是尼康D90(资料 报价 图片 论坛)，在D95刚刚传出一点风声的时候，它的套机竟然涨价了，本周已经升至7030元。
　　在消费类相机领域，本周有2款20倍大变焦相机格外值得关注。首先是佳能SX20 IS(资料 报价 图片 论坛)，其报价本周从2880元降到2720元，并且赠送8G高速卡、备用电池等；其次是卡西欧EX-FH20,这款拥有40张/秒超高速连拍能力的长焦怪兽，本周最新报价已经跌至1890元！
　　旗舰的风采！佳能7D(资料 报价 图片 论坛)单机身9100
　　原价：9300元(单机身)，现价：9100元(单机身)
　　基本硬件配置：1800万像素CMOS、3英寸92万像素LCD
　　作为本门最新型的准专业单反旗舰，佳能EOS 7D在市场上一直挺活跃的，不过直接的降价并不是很多，基本都是些赠送存储卡或者电池之类的促销活动，像本周这样直接报出9100元的单机身价格，还真不多见。另外提醒大家，现在配备18-135mm IS光学防抖镜头的佳能EOS 7D的最低报价为11000元。
　　就综合实力来看，佳能EOS 7D和尼康D300s是最匹配的一对竞争者。佳能EOS 7D的8张/秒高速连拍和Full HD全高清视频拍摄能力很是强悍，可存储1920×1080像素全高清短片，而尼康D300s的1200万像素则相形见绌。还有，尼康D300s虽然号称能实现“8张/秒连拍”，但实际上其机身的实际速拍指标是“7张/秒”。至于尼康D300s的51点自动对焦系统，听上去很唬人，但它只有15个十字型对焦点，而佳能EOS 7D的19个对焦点均为十字型，其中央位置更是能够对应F2.8和F5.6光束精度的双十字型对焦点。

