只买对的不选贵的 1500元价位实惠DC推荐
　　作者：田源
　　买多少钱的相机比较合适，估计是不少顾客选机时的困惑。便宜了怕不好用，数码相机也算个大件，既然决定买了咱们也不差那么一点钱，牌子啊质量啊效果什么的都很重要；贵了又觉得不值得，毕竟相机不同于手机或者电脑，使用的频率不会那么高，再说现在数码产品升级换代都快，过几年要是被淘汰了就不值当了。
　　遇到这种情况，笔者在给朋友们推荐时都会推荐购买入门卡片，理由如下：一、从性能来讲，现在主流的家用卡片已经完全可以满足你的日常拍摄需要，同时，由于技术成熟，质量和手感等也已经很不错了，你不用担心买了不够用的情况出现。二、既然是家用卡片，价位就不会太高，买了也不会给你的生活带来经济的压力，而且，更重要的是，就算买错了，自己不喜欢，也不会浪费你太多的银子。三，其实也是很重要的一点，家用卡片虽然不如单反那么专业，但是优点在于便携性。在你出去玩时，不会给你的旅途增加额外的压力，而且，现在的卡片还具备了不少单反所不具备的有趣功能，同样可以给你的旅途摄影增加趣味。
　　所以说，对于初次购机的朋友来说，不妨考虑下好用又实在的家用卡片。如果你有购机计划，不妨了解下我们推荐的这几款机型。
　　价位：1550元
　　佳能IXUS105 IS是一款拥有1200万像素成像能力的卡片式数码相机。作为IXUS 95的升级版本，佳能IXUS105 IS在各方面具有不小的变化，像素更高了镜头视角更广了。
　　佳能IXUS105 IS采用最新的DIGIC 4处理器，具备高速处理性能和出色的色彩还原能力。IXUS 105采用4倍光学变焦镜头，镜头涵盖28mm广角端，并具备光学影像稳定系统(IS)。
　　佳能IXUS105 IS的液晶屏采用一块2.7英寸23万像素的PureColor2代液晶屏。在视频拍摄方面，IXUS 105略显不足，只能拍摄VGA(640×480)大小每秒30帧的视频。
　　编辑观点：
　　佳能IXUS 105拥有主流的性能和相对低廉的售价，延续前代机型IXUS 95的辉煌，成为新一代的街机王。不过视频能力略显不足有些遗憾，当然这个和定位与价格有直接关系。
　　佳能IXUS105 IS
　　[参考价格] 1550元(价格以当天为准)

