触控单电人性化操作新境界 松下G2机型试用
    作者：windy
    2010年7月22日，松下发布了其首款单电G1的后继机型—松下G2。虽然G1当时作为世界上首款微型4/3的单电相机，在业界引起了极大的轰动，但是由于其诞生后并没有在国内上市，因此国内用户对其印象并不是很深刻，反而是GF1/GH1等后来机型给我们的记忆更加鲜明。
    前言概述
    在G1诞生时隔18个月之后，松下公司又推出了G1的升级版G2。发布时，这款机器给人的印象是在外观上和G1区别并不大，只是官方声称其采用一块3英寸46万像素的液晶屏，并支持触屏操控。接下来，号称“世界上首款可触摸控制的可更换镜头相机”的说法传遍了网络。
    事实上，如今触控操控系统在DC上已经蔚然成风，这一次攀升到单电机身上似乎也有所预示。即便如此，我一开始并没有对这款机器抱有多少期待。该机依然是1210万的Live MOS传感器，处理器升级到新的维纳斯高清II引擎。该处理器拥有更快的速度，并且能更好的支持高清视频拍摄。在视频拍摄方面，松下G2可拍摄分辨率为1280×720、每秒60帧的AVCHD格式高清视频，并且机身具备HDMI接口，可以方便输出高清视频及图片回放。
    看到这些参数，我们会注意到，除了旋转屏和触摸操控外，G2在性能上并没有太大的突破。所以，当这款机器辗转到了我的手上之时，我也仅仅是随意的拿着它试拍了几下。在接下来短短的两天试用时间里，我由一开始的漫不经心慢慢到被这款机器的人性化操控所折服。下面就让我们一起来体验一下其操控系统的魅力所在吧。

