该出手时才出手 5款热销数码单反价格分析
　　作者：宋心杰
　　之前，入门单反凭借着高画质和相对低廉的价格在3500-5000元价位占据着绝对优势，可随着单电相机不断的推出新品和降低价格，入门单反的地位也受到了威胁。为了应对这种情况，不少经销商也打起了降价的主意。下面，我们就一起看看上周价格变动的几款热门单反，看看他们的价格走势，判断下是否合适出手。
　　佳能550D(资料 报价 图片 论坛)：不跌反涨的入门王
　　从目前来看，550D“入门单反性能王”的地位还无“机”可憾，同时，佳能自己也没有推出升级机型的计划，所以从这个角度讲，550D的价格还会继续保持稳定。虽然有单电降价的因素影响，但由于最近市场上佳能货源略有紧缺，导致550D价格不仅没降，反倒有上涨的趋势。
　　目前价位：5460元(带EF-S 18-55mm F3.5-5.6 IS镜头)
　　出手指数：★★
　　1800万像素CMOS感光元件，1080p高清(带全手动控制)视频录制功能，与7D同样规格的63点测光系统，3英寸104万像素的3:2液晶屏幕！佳能550D性能配置极其诱人，甚至可以与自家高端机型7D比肩。
　　除了上述这些功能以外，新的550D还具备3.7张/秒的连拍速度。感光度方面支持从ISO100-6400，最高可扩展至ISO12800。同时它还支持最新的SDXC卡存储方式。机身整体大小为128.8×97.3×62mm，重量为530克。佳能EOS 550D同时还具备了正负5档曝光，支持Eye-Fi兼容协议。
　　编辑观点：
　　1800万像素的成像能力，DIGIC4图像处理器，63点的测光系统，3英寸103万像素显示屏，全高清视频录制功能。这些本应出现在顶级单反中的功能，都在入门机型550D身上得到了应用，而平易近人的价格，则让550D更受认可。
　　佳能550D
　　[参考价格]  5460元

