16日相机行情：蓝色版单反超低价3999元
　　七夕罕见低价 宾得K-x蓝色版售价3999元
　　【北京行情】 入门级单反宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)，拥有1200万像素的成像能力，11点自动对焦系统，一秒4.7张连拍、1/6000s的高速快门，并且配备了720p的高清摄像性能。今天笔者从卓美网了解到，为了迎接暑期的到来，这款高性价比单反正在特价促销。搭配有18-55镜头的K-X蓝色套机带票仅售3999元。
　　宾得K-x设计基于PENTAX K-m相机，其紧凑小巧的机身以及简单人性化的操作方式广受好评。在加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，K-x提供了接近于更高级别产品的出色影像表现，其中包括约1200万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。
　　K-x还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制等。升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
　　虽然是一款入门级相机，K-x却拥有不俗的性能表现，完全可以满足摄影爱好者尤其是女性朋友对拍摄的需要，感兴趣的话就抓住机会入手吧。
　　宾得K-X(18-55)蓝色套机
　　[参考价格] 3999元带票
　　[联系方式] 北京市宣武区马连道路11号摄影器材城四层南区101号/102号 400-672-9957  010-52693787

