暑促仍将继续 六大全画幅单反价格大革命
　　作者：张北
　　进入八月以来，数码相机市场的暑促活动依旧火热，经历了七月一整月的特卖后，各大数码相机厂商的促销活动有增无减。今天我们要为大家推荐的是目前正在进行暑期促销的全画幅单反数码相机， 它们主要来自索尼、佳能、尼康等数码相一线品牌，目前的价格表现都非常不俗，现在入手是个不错的时机。
　　了解单反数码相机的朋友都知道，全画幅数码相机是针对传统135胶片的尺寸来说的。非全画幅的数码单反相机的感光元件尺寸都比135胶片的尺寸小，而全画幅数码单反的感光元件尺寸和135胶片的尺寸相同。在同等条件下，感光元件的尺寸与成像质量的高低是成正比的。对于一直想入手一款全画幅单反数码相机的朋友来说，趁着此次暑促降价进行选购，绝对是明智之举。
　　尼康D700(资料 报价 图片 论坛)：灵活操控堪称第一
　　作为一款入门级全画幅单反数码相机，尼康D700一直是众多摄友的挚爱，其功能性、灵活性和可操作性无一不让人称赞。
　　外观方面，尼康D700的机身设计与D300非常相似，出于产品定位考虑，D700的取景器为大型眼平五棱镜，视野率为95%，放大倍率0.72x，与当前民用旗舰D3的100%视野覆盖率保持着一定的差距。D700配置了内置闪光灯，这款内置闪光灯支持i-TTL测光和创意闪光系统，并提供24mm焦距的覆盖范围。在机身尺寸方面，D700 123mm的高度比D300高出约9mm，两机放在一起并不是相差太远。147*123*77mm的机身体积带来了内置闪光灯的全画幅机身，应当说D700的一大设计理念就是紧凑轻巧。
　　性能方面，D700的图像处理系统和D3是一样的，采用尺寸为36.0×23.9mm的CMOS影像感应器，提供1,210万有效像素，更大的像素尺寸确保了相机具有更高的信噪比和更宽的动态范围。标准设置下的感光度范围可达ISO 200～6400，更可扩展至HI 2(相当于ISO 25600)和Lo 1(相当于ISO 100)。与D300的ISO 100-6400感光度范围相比显得强大不少。通过动态D-Lighting，利用局部色调控制技术来确保画面具有合适的对比度，以最大限度降低高光和阴影部位的细节损失。
　　尼康D700提供FX格式(36*24)或DX格式(24*16)两种画幅模式，而配置了DX 尼克尔镜头后，相机会自动选择DX格式。与D3相比则是减少了一种5：4(30*24)的图像格式。D700的启动时间仅需0.12秒，而40毫秒的快门时滞与尼康D3相当。提供两种LCD即时取景模式—手持模式和三脚架模式，为摄影者的不同拍摄需求提供极大的便利。而D700配备的3英寸约92万画点的TFT LCD显示屏，提供约170°的视角，特别适合在手持模式下利用即时取景轻松构图，以及在回放时仔细确认对焦情况。此外，D700的各种拍摄信息都可显示在LCD显示屏中，相机甚至提供了一种电子虚拟水平仪，可以帮助用户从LCD显示中检查相机的倾斜度。
 

