配18-55mm镜头 宾得K-x套机售价4350元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 宾得新一代入门级单反宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)，拥有1200万像素的成像能力，11点自动对焦系统，一秒4.7张连拍、1/6000s的高速快门，并且配备了720p的高清摄像性能。机身缤纷亮丽的色彩以及多种搭配突破了传统单反一成不变的外形设计，吸引了很多潮人的目光。今天笔者收到广州太平洋卖场商家消息，人气大热的宾得K-x白色版套机和红色版套机再次到货羊城，价格依然十分坚挺，宾得 K-x(配18-55mm镜头)白色套机目前报价为4350元，而红色套机为4280元。据商家称，这次到货的机器数量并不是很多，喜欢这两种颜色单反的朋友赶紧到商家处咨询一下吧。
　　具备一枚全新研发的CMOS影像传感器，能够保证高速的数据处理以及更宽广的感光度。约1240万有效像素的影像传感器可以忠实且准确地还原逼真的影像，细节更丰富，色彩更具层次。K-X不仅提供了从ISO 200至ISO 6400的宽广感光度，还允许用户通过自定义菜单扩展感光度至ISO 100至ISO 12800，给用户更多拍摄的自由。
　　还拥有不少先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和1280×720P高品质视频录制，机内的SR防抖机构也极大保证了拍摄成功率。另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片：升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。
　　编辑点评：宾得K-X拥有相当出色的硬件配置和特色功能，除1240万像素和720P高清视频功能外，4.张连拍、1/6000s高速快门和11点对焦系统也十分令人满意，机身100种搭配颜色更是令人目不暇给，个性表现相当突出。喜欢这款个性设计的单反相机的朋友要关注下。
   [参考价格]：宾得 K-x红色版套机(18-55mm) 4280元 宾得 K-x白色版套机(18-55mm)4350元   [咨询电话]：020-87575025   [销售地址]：广州太平洋数码广场B场(原2期)2楼287

