有效像素达到1060万 理光CX3最新价2200元
　　作者：尤轩
　　【辽宁行情】 如今的卡片机不仅仅照相功能出色，摄像功能也非常的卓越。理光CX3(资料 报价 图片 论坛)于今年2月登录中国，自推出以来一直凭借可以秒杀DV的摄像能力赢得很多朋友的芳心，目前这款产品在各大理光专柜都以促销的方式销售，有对这款产品动心的朋友不妨关注一下本条新闻。
　　理光CX3内置一枚1/2.3英寸的背照射型CMOS感光元件，有效像素能够达到1060万，该机的镜头结构为7组10片式，等效焦距为28-300mm，出色的感光元件还是在同级别机型中赢得了不少消费者的认可；此外10.7倍的光学变焦能力以及最高可以拍摄3648×2736分辨率的照片都让理光CX3在市场赢得一席之地。
　　理光CX3最大的买点就是其支持高清(720P)摄像，就连现在比较主流的家用DV都非常羡慕理光CX3的摄像能力。另外兼备广角与长焦性能的理光CX3在各种场合也会表现的非常出色。
　　理光CX3的机身延续了CX系列的经典外观，复古的机身造型以及新颖的键位设计使得理光CX3得到了很多年轻人的认可。此外机身还增添了防滑颗粒，这也大大方便了消费者的日常使用。3英寸92万像素液晶屏也让整机的定位有了一个很高的提升。
　　编辑点评：理光CX3虽然延续了CX系列经典的外观设计，但性能的大幅度提升以及高清视频拍摄功能的出现还是让很多朋友对这款机型动心。目前这款机型的售价为2200元，现在购买还有精美礼品赠送，有动心的朋友可以和文末的经销商取得联系。
   [产品型号] 理光CX3   [参考报价] 2200元   [咨询电话] 024-83991432

