最高降幅1500元 八款暑促跳水相机大盘点
　　暑假已过半，而数码相机的暑促市场这时正进入白热化状态。虽说新品不多，除了索尼NEX-5之后，佳能、尼康等老牌劲旅似乎都按兵不动，不过，降价浪潮却犹如这段时间的台风一样一波接着一波的来，再配合各类促销活动，使得整个市场显得生机勃勃。DC产品在此次的暑促大潮中表现得尤为抢眼，虽然拍照性能与单反数码相机相比有所差距，但时尚性与便携性却让众多消费者欲罢不能。为了方便大家挑选和购买，接下来，笔者就将暑促以来各品牌数码相机行情做一个降价排行榜，希望能给大家的选购带来一些帮助——
　　推荐机型：尼康P100    (资料 报价 图片 论坛)    
　　降价幅度：100元
　　当前价格：2950元送礼
　　作为尼康P90(资料 报价 图片 论坛)的升级版，尼康P100具备了具备26倍光学变焦的远摄能力进一步提高和1030万成像能力。目前收到商家消息，该款新机近期降至不到3K，最新报价为2950元，还赠送相机包、LCD保护贴、气吹、专用清洁液、镜头纸、镜头布、清洁棉以及除尘扫等丰富配件。
　　编辑点评：P100是尼康首次采用CMOS传感器的消费类相机，相比传统CCD传感器拥有更高的感光度和更优异的控噪能力。同时，P100还支持1080p全高清，可翻转的LCD屏也方便了各个角度取景。

