换个姿势来摄影 翻转屏单反前世今生详解
　　单反从胶片时代到数码时代其结构变化并不多，进入数码时代无论是单反还是便携DC都在背面加上液晶屏，便于回放浏览图片，便携DC更是依仗它来取景拍摄，由于取景的需要这块屏幕逐渐从固定式向活动式发展，目前众多的便携DC早已经有很多产品具备活动式翻转屏，而单反近几年出现翻转屏还是一个新突破。
　　这种设计摆脱了单反相机向来古板和单一的设计。这个突破性的设计将大大方便单反相机的拍摄，有了翻转屏你就可以在人群中间将相机举过头顶去拍摄你想拍摄的东西，还有当你拍摄的景物距离地面比较近的时候，有了它你不必卧倒在地去拍摄了。有了旋转屏你就不再需要爬高卧底的去拍摄自己所要的景色了。
　　这种方便是显而易见的，但是我们要注意上述拍摄的便利，首先是目前单反实时取景技术(Live View)的实现，使得单反一样可以像小DC那样LCD取景，这时翻转屏的意义逐渐凸现出来。可以说，实时取景是翻转屏产生的先决条件。我们可以翻看历史过去很多数码单反没有实时取景功能，旋转屏十分罕见。现在不少单反加上翻转屏是因为实时取景技术已经成熟普及(视频短片拍摄可以视为实时取景延伸应用)。
　　历史
　　翻转屏和实时取景两者关系十分紧密，下面小编来说一下他们的渊源。
　　小DC采用翻转屏历史要早得多，Canon PowerShot G1是早期比较有代表性的使用翻转屏的数码相机。2000年后，消费级数码相机渐渐兴起，新的摄影方式也产生了，相机后背的LCD显示屏不但承担了取景的功能，还同时成为了相机的菜单显示屏甚至是功能控制屏，重要性不言而喻。慢慢的很多消费机数码相机借鉴录像机的设计，开始把显示屏做成可以翻转的类型，让拍摄的范围更加广泛也更有乐趣。
　　有意思的是，数码单反在初期都没有采用翻转屏的设计，其实原因也很简单，那时候的数码单反都没有实时取景功能，液晶屏只负责显示菜单和回放照片，即便设计成可以翻转的，也没有太多用处，反而平添成本。要想改变数码单反的取景方式，那么其结构就必须变革。
　　首先变革是在“类单反”数码相机上，E-20P是奥林巴斯在01年发布的一款数码相机，内部采用单反结构但不可更换镜头，感光元件为2/3"尺寸492万像素CCD。反光镜是两块三棱镜拼在一起的，光线从镜头进入后一部分反射向上至取景器，一部分透过棱镜到达CCD，从而实现光学和LCD可以同时取景。不过因为它不可更换镜头，很多人都不认为它是一部数码单反。
　　我们可以看到在它的背面上下翻转式液晶屏在当时已被采用，而这个翻转方式我们是不是很眼熟？索尼a350/a300单反正是采用类似的设计，不过新的技术让显示屏更薄。
　　实时取景的技术逐渐试探性出现在单反上，在04年2月发布的富士S3 pro，人像机王S2 PRO的后继机，出现一种Live IMAGE模式，可以直接用LCD取景。原理是将反光板升起并打开快门，直接通过CCD感应图像，由于考虑到耗电及发热量等因素，取景时LCD上只有黑白画面且只能维持30秒，镜头也只能用手动对焦，只能取景不能拍摄，缺乏实用价值。
　　翻转屏此时并没有跟进，直到2006年年初，奥林巴斯发布了具有实时取景功能的数码单反E-330，该相机也是史上首次采用可翻转液晶屏的数码单反。我们可以看到这款单反沿用E-20P屏幕设计，采用折叠设计，该屏2.5英寸21.5万像素。
　　随后奥林巴斯并未大量使用该设计，E-500、E-400、E-410、E-510都回到了固定LCD，2007年8月底与奥林巴斯4/3同盟的松下推出单反相机L10，这块2.5英寸20.7万像素屏幕的设计与E-330不同，左侧轴打开屏幕的设计类似于DV，是第一款侧轴翻转屏的单反相机。
　　紧接着10月17日奥林巴斯发布旗舰机型E-3，这款旗舰机型采用了翻转屏，与之前松下的设计相同，2.5英寸23万像素的高分辨率 HyperCrystal液晶显示屏，它在上下和左右方向同时拥有176度的视角，并采用双轴自由旋转结构以实现水平和垂直方向的自由旋转，用户可在任何角度进行图像拍摄。
　　2008年2月1日索尼推出a300/a350两款单反，这两款所采用类似E-330折叠屏，2.7英寸23万像素LCD。索尼两款相机屏幕设计并不新奇，但实时取景上颇有创新
　　2009年4月尼康发布自己第一款翻转屏单反D5000，这款单反2.7英寸23万像素屏幕设计与之前的产品大不相同，既不是索尼那种折叠式也不是奥林巴斯侧开式，而是下开式。
　　至此奥林巴斯、索尼、尼康都推出了自己的翻转屏单反，仅剩下宾得、佳能还没有动作。

