不让距离阻隔爱情 四款热销长焦相机推荐
　　作者：尤轩
　　牛郎和织女的爱情故事流传至今已经有千百年的历史，而到了现在牛郎织女那段凄美的爱情故事依然凝聚在每个人的心里。两个人的爱情往往因为距离而产生隔阂，而牛郎织女的爱情故事却证明了只要两个人只要心在一起，距离就不再会是影响爱情的因素。古代的牛郎织女被王母娘娘的天河所阻隔，只有在每年农历的七月初七才能相见，而如果我们把这段爱情故事的场景换到今天，也许只要有部长焦相机牛郎和织女的距离就不再遥远了。目前市场上销售的长焦相机种类繁多，很多朋友在选购的时候总会产生很多误区，今天编辑就为大家介绍几款市面上销售业绩不错的长焦相机，有想在七夕节前后购买长焦相机的朋友不妨关注本条新闻。
　　推荐机型：三星WB650(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：2650元
　　三星WB650系列可以说是三星长焦系列的代表机型，该机内置一枚拥有1220万有效像素的1/2.3英寸CCD传感器，另外高大15倍的光学变焦能力使得成为了便携长焦相机中无人能敌的对手。另外WB650的镜头为施耐德镜头，其24mm超广角能力使得WB650得到了很多消费者的认可。WB650还支持分辨率为1280×720像素、30fps的高清视频拍摄功能，并且在拍摄过程中还能使用光学变焦，不过遗憾的是变焦速度稍慢一些。
　　WB650机身背面是一块3英寸的92万像素AMOLED屏，显示效果非常的出色；此外全金属的机身以及人性化的按键设计得到了很多消费者的赞同。WB650还具有全手动功能以及GPS定位系统，无论你到哪只要带着WB650，你不但有部相机你更会拥有一部兼备导航能力的GPS。
　　编辑点评：
　　出色的成像能力以及时尚的外观构成了三星WB650，不过定位不高的CCD感光原件确实有点配不上出色的施耐德镜头。目前这款相机的报价是2650元，有动心的朋友可以和文末的经销商取得联系。
　　[产品型号] 三星WB650数码相机
　　[参考报价] 2650元

