带着它游泳去 八款防水功能卡片相机推荐
　　作者：袁源
　　虽然已经立秋，但炎热的天气依旧，现在正是去游泳好日子。如果你打算去海滨泳场之类的地方游泳时顺带拍点照片，就不得不担心海水溅到相机上导致损坏的问题，这个时候，你最希望拥有的想必是一款拥有防水能力的数码相机。
　　对防水相机不了解的朋友可能以为这类相机会很贵，其实不然。防水相机与普通相机的价格是差不多的，价位从几百元到两千多元不等，而且很多防水相机还具备防尘、防摔、防冻等能力，堪称户外运动的最佳伴侣。下面，笔者将为大家推荐八款防水型数码相机。
　　富士XP11(资料 报价 图片 论坛)
　　作为夏季海边首选的机型，富士XP11绝对特别适合你！它设计小巧大方，机身尺寸仅为95.6×63.8×23.2mm其机身表面采用抛光烤漆处理，加上在机身正面有5颗防滑橡胶，能保证握持稳定的作用。XP11具备1米防摔能力，3米的防水效果也十分出众。具备跟中自动对焦能力，能够帮助使用者轻松地追踪拍摄物，即使在最望远端变焦拍摄，也可以保证快速移动的对象始终在画面中而且精确对焦。
　　从配置方面看富士XP11使用1/2.3英寸1220万像素的CCD传感器，最大可以拍摄4000×3000分辨率的照片。搭载一块的2.7英寸约23万像数的LCD显示屏，最大光圈为F4 - F4.8，微距性能稍差，最近微距仅达到了9cm。使用潜望式5倍光学变焦镜头，等效于35mm相机焦距为36-180mm，最高ISO 1600的感光度，可支持1280×720P的高清视频拍摄。目前XP11售价为1260元。
　　富士XP11
　　[参考价格] 1260元

