低价诱惑 热门相机网购行水货价格对比
　　作者：曾俊
　　水货，这是一个充满贬义的名词，在一些地方，它就是假货的同义词，即使是作为非正规渠道进来的货品，这个名称也绝对与光明正义等形容词靠不上边。不过，在我们的身边，往往会见到不少的非正规渠道的产品，这就是我们不得不面对的现实。水货就在我们的身边，存在即合理，水货必然有吸引人的地方，不然不会有市场。
　　水货，从理性的角度来看，从纯粹的消费者角度来看，是很有性价比的，只要对于市场有些了解的人都知道，水货家用数码相机一般都会比行货数码相机便宜几百元，如果是单反的话，便宜一千甚至几千也不稀奇，因此在价格上水货极具竞争力。不过水货有真有假，而且保修没有保证，因此不是比较了解水货的人就需要慎重选择了，不然上当受骗就很难避免。
　　网上购买数码相机现在已经是很常见的事情，很多人都会发现网上的水货数码相机也非常泛滥，往往看到网上同一台数码相机两家店面报价往往相差悬殊，这就是一家在卖行货，一家在卖水货了。值得注意的是，很多卖水货的商家会回避自己买水货的事实，只是以低价诱惑不知情的消费者，很多购买者就是在这方面吃了亏。今天笔者就将目前最为热门的一些数码相机在网上的行水货价格来进行一个对比，让大家能有一个直观的认识。
　　热门数码相机网购实例之：佳能550D(资料 报价 图片 论坛) 
　　行货报价：5700元
　　水货报价：5550元
　　佳能EOS 550D是当之无愧的焦点机型，这款产品采用了和7D一样的1800万像素APS-C传感器；其次，在测光方面550D也加入了和7D平级的63区双层测光感应器；第三，感光度最高能够扩展到ISO12800，在现在的高感时代非常实用；第四，该机弥补了500D在1080高清摄像下的不足，在PAL制式实现最高约25帧/秒、NTSC制式最高约30帧/秒的1080高清视频拍摄，异常强大；第五，佳能首次将3：2规格的液晶屏应用到单反中，像素为104万，3英寸的尺寸也非常讨人喜欢；第六，该机还加入了对SDXC存储卡的支持，尽管现在零售市场上很难见到这种存储卡，但是550D也为以后的升级做好了准备。

