仙娜发布eMotion 75 LV实时取景数背
　　仙娜宣布推出仙娜eMotion数码后背最新型号——3300万像素级eMotion 75  LV以有一时，但预计在2011年photokina会上会推出新一代数背。
　　这款定位于高端用户，以eMotion 75为蓝本制造，兼顾中画幅相机和座机，具有广泛的兼容性和出色的经济性，其中的LV表明该机采用了实时取景(Live  image)取景器，此前，仙娜已经推出了eMotion 54 LV数码后背，但仙娜已经表示将不会在eMotion 22数码后背上采用实时取景技术。
　　仙娜后背 eMotion 75  LV采用内置电池，可以连续拍摄最多160张照片，机内附带6GB内存，亦可支持CF卡，数码后背向记忆卡存储数据的速率超过16MB/秒，存储一张照片约需1.5秒，但数码后背上取消了快门钮。
　　eMotion 75 LV数码后背采用48×36mm大小的CCD，分辨率达到6668×4992像素，像素规格约为7.2微米，小于eMotion 54  LV的像素规格，具有更好的抗摩尔纹特性，亦可提高对广角镜头以及各种座机的兼容性。不过这对数码后背的动态范围和工作速度有负面影响，为此仙娜在这款数码后背上采用了新一代影像传感器，优化数字影像数据、减少数据损失以及改进光学——物理相机系统。此外，数码后背的感光度设定范围为ISO50－400，可以应对大多数低照度拍摄环境，其文件规格超过190MB，可以充分满足大多数业务的输出需要，亦可支持大多数插值软件的基本需求。

