采用3倍光学变焦 三星PL51仅售930元
　　【陕西行情】 三星PL51(资料 报价 图片 论坛)数码相机拥有主流的人像自拍、面部识别、幻灯片播放等功能，另外它还具有多种照片风格编辑，其中包括柔和、鲜明、怀旧等多种风格，并支持场景模式。作为一款入门级家用DC，三星PL51数码相机配置还算主流，拥有笑脸自拍、面部识别、VGA视频拍摄及多种照片风格编辑。目前商家最新促销价930元，有需要的朋友可以考虑一下。
　　从外观方面讲，三星PL51数码相机外观继承了三星时尚简洁的设计风格，机身采用金属材质打造，表面经过高抛光处理。整机三围大小为89*56.5*21.6mm，体重为116.1克，还是比较轻薄小巧的。三星PL51搭载一枚1/2.33英寸1020万有效像素CCD传感器，采用3倍光学变焦伸缩式镜头。
　　从配置方面讲，三星PL51数码相机机身背面配备2.7英寸23万像素TFT显示屏，可根据环境亮度自动调节屏幕亮度，进而达到省电的目的。PL51内置9M存储空间，支持SD卡(最大支持2GB)、MMC plus卡(最大支持1GB)、SDHC卡(最大支持8GB)进行扩展
　　编辑点评：三星PL51它延续了三星一贯简洁易用的特点，搭载1020万有效像素CCD传感器，支持3倍光学变焦，配备2.7英寸TFT显示屏，还具有人像自拍、面部识别、幻灯片播放等功能。现在经销商推出促销价930元。
   [参考报价] 930元   [联系方式] 029-85540068 85518026   [商家地址] 西安市测绘路4号大地数码港2层215室

