创价格奇迹 十大价格最坚挺数码相机盘点
　　作者：李辉
　　对于数码相机这类的电子产品来说，不断的降价才符合市场的规律，而且从以往的情况来看，数码相机的价格也是在不断走低的，从刚开始上市的高价到最后退市的惊人低价，都是一款数码相机必须经历的一件事，无法逃脱。不过，当我们细数市场上的数码相机产品的时候，发现多数产品确实是符合这个规律，而一小部分产品则不是如此，而是随着时间的推移，价格基本不变或者是变动的非常微弱。
　　就拿大家伙比较熟悉的佳能EOS 5D Mark II来说，该机上市之后价格都一直在22000-28000元之间波动，就算是现在还在22500元，似乎降价这个词就从来没在佳能EOS 5D Mark II的字典里出现过。像这样的机器还有很多，今天我们不妨就来看看，市场上最为保值的十大相机都是什么。
　　佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)
　　说到佳能全画幅的单反相机，目前不能不提经典的佳能EOS 5D Mark II，该机人气相当的高，整机采用了高达2110万有效像素的全画幅CMOS，还支持高清动态录影能力，倍受专业人士青睐的，佳能无敌兔在价格方面可以说是相对保值的，近一段时间中单机维持了在16500元左右，套机也是在22500元左右，此价格也是一路的上涨后，保持了平稳的状态，但是该机一直居高不下的价位还是备受争议的，不过该机并不适合入门单反用户的选购，适用于对于单反摄影有一定了解的用户。
　　佳能 EOS 5D Mark II外观设计延续了佳能的特点，黑色的外观尽显专业，以高强度的铝镁合金设计，整机外观尺寸为152x113.5x75mm，重量约810g。采用了92万像素3.0英寸宽、宽视觉，防反射、清晰的LCD，显示效果清晰自然，内置了LP-E6的可充电锂电池，续航力非常突出。
　　性能方面，佳能 EOS 5D Mark II搭载了一枚CMOS的全画幅感应器，具有2110万有效像素，还拥有最新的第四代处理引擎DIGIC Ⅳ，对于图像处理较为突出，并且还支持全高清和标清两种格式的短片，功能上整机也很不错，耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。

