GF1玩命震撼降1千 7月降价最猛相机TOP10
　　作者： 幸福的猴子
　　时间过的还是相当的快，转眼间已经进入了8月份，眼看今年秋季新品发布高潮即将到来了，各个厂家也都在准备着，而目前数码市场依然处于平稳时期，不过小范围的波动还是时常有的。单反相机市场依然火热，关注度也是非常高的，而近期单电相机逐渐加温，掀起了数码市场另一阵旋风，市场目前趋于平淡，但是价格战也是轮番上演，竞争还是非常激烈的，接下来咱们就一起看看经过了七月份的洗礼后，数码市场有哪些变化吧？以下就带来七月份数码相机降价最猛TOP10榜单！
　　No.10：佳能500D(资料 报价 图片 论坛) 
　　2010年7月前报价：4380元
　　2010年7月底报价：4280元
　　降幅：↓100元
　　09年随着单反相机的逐渐普及，以及人们对于单反相机的认识，单反相机的关注度非常的高，而入门单反绝对是大众用户十分青睐，作为佳能入门单反的明星产品，佳能500D非常突出，整机拥有了1510万有效像素，而且支持高清拍摄功能，在入门单反相机中还是有一定优势的，因此对于画质有要求的用户还是值得选购的，还是非常不错的。
　　佳能500D外观表现非常专业，黑色的外观延续了佳能单反的特点，整机配置了92万像素3.0英寸的宽视角、防反射、清晰显示LCD(VGA)液晶监视器，其亮度可进行7级调节，即使在明亮的光线下也可轻松浏览。
　　性能方面，佳能500D拥有1510万有效像素，自主研发生产的22.3×14.9毫米APS-C尺寸CMOS图像感应器，支持记录1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素(30帧／秒)的高清画质进行拍摄。
　　作为佳能的入门单反系列，这款佳能 500D整机表现突出，拥有1510万有效像素，还支持高清拍摄功能，成像效果突出，相比其他品牌入门单反来说，还是具有一定的优势，而且该机机身小巧，很适合女性用户的选购。

