比F1还要有吸引力 市售炫酷造型相机盘点
　　记者： 杨梓
　　F1当然吸引了不少喜欢赛车的年轻人的喜欢，当然或许也会有上了年纪的男士或者是女士喜欢，但是这些都是少数，喜爱F1赛车的人大多还是很年轻的。最近F1赛事又在网络上疯传，理所当然又引起了不少人的关注。但是，在数码相机的世界里，也有不少外形炫酷的款式，不知道大家平日逛卖场的时候是否注意到。当然， 这也只是针对大多喜欢这种外型设计的数码相机迷而说的，小编也不敢肯定这样一款相机会受到大众的喜爱。不管你，是否注意过，但它确实存在。并且这种炫酷造型的数码相机并不多见，且受关注度非常的高。近日，小编就给大家推荐几款这样的数码相机，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　卡西欧G1(资料 报价 图片 论坛)
　　从外观上看，卡西欧G1拥有设计精湛的机身，金属外壳使得其拥有强烈的金属光泽，不仅时尚感足，显得也很高档。同时，它左右不对称的另类的造型，也让崇尚个性的年轻人找到了属于自己的选择。另外，它的机身复合了抗震的材质，这使得我们平时使用时耐用性更久。它的机身背面采用一块2.5英寸23万像素的显示屏，显示出来的效果清晰亮丽非常不错。它的机身尺寸为103.5×64.2×19.9(不包括突出部分)mm，重量为124g，便携性非常强。
　　从性能上看，卡西欧G1机身搭载一枚一枚1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素可达1210万，支持3倍光学变焦，4倍数码变焦，最大可支持分辨率为4000×3000的照片，最大光圈为F3.9-F5.4。同时，卡西欧G1还配备了照明灯作为辅助对焦与拍摄时的使用。同时，它在测光方面采用中心重点、成像元件单点等多种对焦方式，另外还支持人脸检测等功能，能拍摄最大分辨率为848 x 480/30 fps的有声视频。
　　编辑点评：卡西欧G1精美的做工，时尚炫酷的造型，一经上市便受到了不少消费者的喜爱，同时它诱人的“三防”功能，也是这款相机不可小看的亮点。近日，笔者从经销商那里得到消息，这款数码相机现在的市场售价为1950元，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　[产品型号] 卡西欧G1数码相机
　　[参考报价] 1950元

