触屏时代来临 松下G2单电数码相机性能评测
    作者：PP上的小手印
    产品概述
    大家应该还记得，在2009年初松下推出了世界上首款微型4/3系统单电数码相机——G1。松下G1的面试，一举奠定了单电相机在业界不可或缺的地位。短时间内包括奥林巴斯、三星、索尼在内的各大相机厂商也纷纷推出了自己的单电相机，单电相机也成为了当下相机市场的热点。
    在时隔一年半之后，松下在7月22号再次全球发布了全新概念的LUMIX G系列单电数码相机——G2。就外观而言G2与G1并无多大差别，而然全新的3英寸46万像素的触摸式液晶屏，让松下再次走在了业界前端。G2也成为了世界上首款可触摸控制的可更换镜头数码相机。
    松下G2采用一枚有效像素约1210万的Live MOS传感器，处理器采用新的维纳斯高清II引擎，该处理器拥有更快的速度，并且能更好的支持高清视频拍摄。在视频拍摄方面，松下G2可拍摄分辨率为1280×720、每秒60帧的AVCHD格式高清视频，并且机身具备HDMI接口，可以方便输出高清视频及图片回放。
    松下G2的触摸屏可翻转，触屏操控功能强大，用手指在屏幕上追踪拍摄对象，相机就可自动进行追踪对焦，并可通过触屏直接释放快门完成拍摄。虽然配备可旋转触摸屏，但是G2体积仍然小巧，很方便携带。该机预计会推出黑、红、蓝三色机身。该机的出现，让喜欢单电的朋友又多了新的选择。

