日清推出新版Di622 Mark II闪光灯
　　Nissin近日将发售新版本的Di622 Mark II闪光灯，在外观设计上，Di622 Mark II的机背按钮设计已有所调整，多加上了CH1 Group  A的按钮，用以支援Canon或Nikon的无线TTL遥控，并可以做为多灯运用时的主灯或是副灯使用。 在侧面，多了两个SYNC同步插孔。  为了增强红外线的支援，也加强了红外线接收的能力。
　　Di622 Mark II 闪光灯在定位上是Di622的功能增加版本，它下放了许多高阶闪光灯的功能，以增强在中阶闪光灯市场上的竞争能力。  最重要的一点是，Di622 Mark II将是一支很适合做为多重闪光灯离机控制的中阶闪光灯，拥有日系设计品牌的好质感，并可以M模式光控(SD,  SF两种模式)、光线TTL 控制(CH1 Group A )、线控.。.等方式触发。
　　规格特色
　　·闪光灯指数(GN值)，最大达到32 (ISO100. M, 35mm焦段时)或是44 (ISO 100. M, 105mm焦段时)
　　·Di622 Mark II闪光灯是目前最快的自动变焦闪光灯，支援闪光灯变焦范围为24mm - 105mm,放下扩散板时，约为16mm
　　·手动光量切换功能(1/1 FULL全出力， 1/2, 1/4, 1/8, 1/16, 1/32 共6档)
　　·支援跳灯，灯头可以往上90度的垂直方向抬头，另外还可以往右180度、往左90度间接照明
　　·支援SD、SF光触发，SD为一般光控，SF为避预闪光控
　　·支援Canon 580EXII , Nikon SB-900, SB-800的协同运作，可以订在CH1 Group A，并支援TTL无线控制
　　·支援待机模式、自动节电模式支援对焦辅助灯可以透过相机操作，控制后帘同步、调光补偿及FE锁定
　　·使用4 个AA 电池做为电力来源
　　·回电时间约0.3 sec - 4.7 sec
　　·大小为77x 130x 103mm
　　·重量为315g

