说出来吓一跳 7款全幅单反行水价差大揭秘
　　作者： 问天
　　一说到买水货相机，我们的情绪总是进退两难。一方面，能尽量节约资金固然是好事，另一方面，水货相机的售后和保修又却是令人不够放心。其实，如果只是买一两千元的消费类相机的话，除非水货的价格特别有优势，否则不建议买水货，因为一旦后期保修有麻烦的话，你买水货节省的那两三百元绝对是得不偿失。
　　不过，一说到价格高高在上的数码单反相机，尤其是全画幅数码单反相机，那水货的诱惑力无疑又增加了不少。首先，这些极品相机自身的价格都比较高，所以其水货相机的价格更有可能和行货相机报价拉开较大的差距；其次，玩高档相机的用户一般都是老手，即便买水货也没那么多顾虑，基本不用害怕买到翻新机，毕竟正规的水货也都是正品，只是销售渠道不同而已。
　　那么，全画幅相机尤其是全幅单反相机的水货真的可以买吗？这倒未必！最重要的还是要看水货的价格有多么大的优势，如果它和行货报价的差距连1000元都不到的话，那么水货的可购买性真的就不算高了。既然上万元都花出去了，还值得因为千把块钱去承担失去正规售后服务的风险吗？当然，如果水货价格确实很有竞争力，而且你又自信能够买到放心水货的话，那么水货还是值得一买的。
　　佳能1Ds Mark III(资料 报价 图片 论坛)：差价2100余元
　　基本硬件配置：2110万有效像素全画幅CMOS、3英寸23万像素LCD
　　中关村卖场行货报价：42500元(单机身)
　　水货报价：40422元(单机身)
　　也许佳能1Ds Mark III这种极品相机的消费群体太过狭窄，又或者是能买它的客户都是公款消费，反正它的价格变动是很少很少见，即便在水货(也就是港行货)满天飞的网络上，它也难以见到比较可信的水货报价。当然，这并不是说佳能1Ds Mark III没有超低的报价，可是那个价格一看就不地道，比如单机身32000元，找店家一打听，不是二手机就是翻新机。所以，对于佳能1Ds Mark III，请务必留心，网络上低于40000元的单机身报价，99%都不可靠，千万别上当！
　　对于佳能1Ds Mark III这样的旗舰级单反相机，简单的评价无法对它们做出全面的概括，你总得亲眼看见它，最好再拿在手里把玩一通，才能对其王者气质有着更深刻的体会。所以，我们在这里还是关注它的主要性能卖点吧：轻便、质感极佳、能够给机身内元件提供强大电磁屏蔽保护的镁合金机身，双DIGIC III数字影像处理器有效提升画质和相机的操作响应速度，在2110万最高像素下能够实现最快5张/秒高速连拍，搭载了强大的45点自动对焦系统(包括19个高精度十字对焦点和26个辅助对焦点)，应用了EOS感光器综合除尘技术，快门寿命达30万次，最高快门速度为1/8000秒。

