索尼卡片机上市 8月27日百款相机价格表
　　索尼T99(资料 报价 图片 论坛)C和T99DC使用1400万像素的Super HAD CCD 影像传感器，拥有25mm广角的4倍光学变焦防抖镜头和3英寸触控式液晶屏。在功能上，T99C和DSC-T99DC提供了全景扫描模式，并可拍摄720p高画质动态影像，此外美肤功能和人像自拍定时器，满足爱美女性的拍摄需求。两者的差别仅仅是在外观上，T99DC可以看做是T99C的时尚奢华版。今天笔者在市场上了解到，这两款刚刚发布的卡片机已经上市了，目前的价格是T99C售1780送4.0G卡，T99DC售1890元送4GB存储卡。
　　索尼T99C和T99DC具备25mm广角焦距，配合卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，可以拍出画质清晰、色调明快的广角图像。无论是拍摄令人心驰神往的风景，还是捕捉有限空间内的合影，都能带给您美妙的拍摄享受。
　　现在使用T99C和T99DC扫描全景模式，在所需景物水平或垂直扫描拍摄，相机便会进行连续拍摄， 并自动接合所拍的图片，构成单幅全景图像，让您轻松获得全景画面。
　　索尼T99C和T99DC采用3.0英寸触摸式液晶屏，支持16:9宽屏显示，操作便利。触摸式操作带来直观的使用体验，还能根据自己的喜好通过菜单轻松修改背景显示颜色(有黑色、白色或粉色3种颜色可选)，打造个性化的功能菜单。
　　索尼T99C和T99DC采用3.0英寸在场景选择中新增的美肤功能，结合人脸检测技术自动美化人脸皮肤，通过设置可不同程度的消除皱纹、雀斑和暗沉，还能同时勾勒出眼睛和嘴巴的轮廓，而且在选择美肤模式的同时还可以使用人像自拍定时器，助您轻松获得漂亮迷人的自拍照(有低、中、高三种模式可选)。
　　下面请看，2010年8月27日百款数码相机最新价格列表。
　　型号
　　型号

