切勿跟风 细数不宜购买NEX5的五个理由
　　作者： 陈磊
　　索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)热卖断货，价格暴涨
　　索尼NEX5赶在China P&E 2010前一天才正式在大陆发布(在台湾倒是挺早的，而且国内只有相对高端的型号nex5，没有定位略低，性能高度相似的nex3)，在目前市场表现比较好的几款单电相机中是最后发布的一款，但是由于上市价格相对较低，机身设计精巧，做工优秀以及性能相当突出等等原因，在上市之后，引发堪称单电普及狂潮一般的热卖，不过经过接近两个月左右的大卖之后，nex5目前进入缺货状态，无论是村里还是马连道或者五棵松器材城，都很难找到现货，价格也从最初的18-55套机预定价格4200块一路猛涨到现在的4880块，如果大家一定想买的话，不如从索尼官网购买，5100块的套装包括nex5机身本体，1855套头，一个数码相框和一张8G的高速记忆棒，虽然也不值，但是比4800就只能买到套机还是值很多了。
　　nex5在性能方面的特点是以业界最小的单电机身容纳下了称得上强大的功能，1420万像素CMOS传感器，7Fps高速连拍，ISO12800,1080P全高清视频拍摄，扫描全景和3D扫描全景等等，加上平易近人的套机价格，索尼NEX5后发而先至，在激烈的单电相机争夺战中占据着不小的优势。有意思的是，索尼并不认为nex5是单电，他们给起的名字叫微单，微型单反，这名字很有意思，微型确实挺微型，单也确实是单镜头，可是反就名不副实了，nex5哪来的反光镜呢？
　　从市场定位和产品本身的设计思路上来讲，nex的两款相机并非冲着与入门级数码单反相机争夺4000-6000元市场或者是单反备机市场而来(不过事实上，nex5对于5000远以下入门级数码单反相机套装的冲击还是相当大的，这从访问量和我们接到的咨询电话，在线留言，论坛讨论等诸多相关信息中都能证实)，更多的是为追求更高画质的时尚人群和用以占领类似于G11/LX3之类的专业便携相机市场。从性能上来讲nex5无懈可击，而从操控界面和易用性上来讲，由索爱手机部门主导设计的NEX软界面非常的简洁且方便，能以最少的傻瓜化操控实现诸如背景虚化之类的往常只有依靠拍摄者技巧和器材相结合才能完成的效果，可以说，nex5是专为外行人设计的高画质便携数码相机。
　　关于nex5的简单F&Q
　　1，nex5到底值得买吗？
　　机器是个好机器，就是这几天涨价太离谱，如果不是急用，建议等到价格回落至4300左右时再出手。
　　2，我要是急用呢？
　　急用去官网买，至少比4800套机超值一点。(虽然那个套餐看起来像是索尼在清理数码相框的积压库存)
　　3，给一个完全的小白用，买nex5还是买个单反？
　　完全的小白，而且没有学习摄影的欲望和预期的话，买这个最合适，别整单反那一套了，你懂的。
　　4，nex5有啥缺点？
　　往后看。
　　5，配啥镜头比较好？
　　你以为有多少选择余地？18-55是日常焦段，但是相对于nex5本体来说有点大有点重，16/2.8的体积比较合适携带，新出的18-200太大个了。
　　6，nex5配转接环好玩吗？
　　好玩，但是如果你没那个用手动对焦的耐性还是算了。
　　7，如果是你会买这个吗？
　　不会，要用的时候借一台就行了。

