5倍光变27mm广角 高性价比三星ES70评测
    作者：高卓鹏
    三星ES70(资料 图片 论坛)是一款拥有1220万有效像素、5倍光学变焦能力的卡片机。该机镜头涵盖27mm广角端，视角比一般28mm广角相机要宽广一些，更适合拍摄自然风景。三星ES70没有采用三星惯用的施奈德镜头，转而使用三星自家的镜头，最大光圈F3.5。机身前面板为金属材质，液晶屏为2.7英寸，23万像素。三星ES70内置实用的美颜拍摄功能，是一款易用的高性价比卡片机。  
    前言概述
    笔者试用的是一款蓝色的三星ES70，色彩漂亮，外观设计中规中矩，不过金属材质的机身面板还是显得颇有诚意，做工细致，手感好。21.1mm的机身比较轻薄，加上电池和存储卡，重量也很轻巧，便于携带。
    机身正面粘贴的标示显示了该机的主要参数，1220万有效像素、27mm广角、2.7英寸液晶屏。值得注意的是，三星ES70快门键的设计比较人性化，快门键的角度略向前倾斜，食指放在上面，角度更刚好，很舒适。
    三星ES70采用一枚5倍光学变焦能力、27mm广角、最大光圈F3.5的三星镜头。该机没有沿用往常三星相机惯用的施奈德镜头，转而使用三星自家镜头，光学素质如何？请接着往后看。

