专业高灵敏度长焦相机 松下LX5售价3750元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 松下在今年七月正式对外公布了旗下高端数码卡片机松下LX5(资料 报价 图片 论坛)，时隔2年LX3的后续机型终于问世了，最直观的特点是，LX5采用了全新的传感器设计，并拥有更为强劲的感光度。今日笔者收到商家消息，目前这款新相机已经正式到货广州，上市价为3750元，还送专业相机包、高速8G闪存卡、防潮箱、LCD保护贴、气吹、专用清洁液、镜头纸、镜头布、清洁棉以及除尘扫等丰富配件。等了很久的朋友现在可以去商家处了解一下。
　　LX5最大光圈值为F2.0、采用了24毫米超广角徕卡VARIO-SUMMICRON镜头最大限度避免了失真，从而可拍摄带有非凡分辨率及细腻性的炫美、逼真的画面。24毫米广角可呈现极为宽阔的可视空间，现在光学变焦延伸到了3.8倍(90毫米)，使LX5更具多功能性。在摄像方面，除了原有的Motion JPEG格式以外，DMC-LX5还兼容可长时间录制高画质高清影像的AVCHD Lite格式。无论是摄影还是摄像，包括创意性影像模式以及我的色彩模式在内的众多选项均能进一步拓展表现力。
　　编辑点评：作为一部旗舰级DC产品，松下LX5也由机身设计着手，除了加厚了手柄之外，在改善操控方面也花了不少心思。其中比较明显的是，相机取消了上代产品所用的操控拨杆，取而代之的是近似于GF1的指令拨轮设计，大大方便了用户对光圈和快门参数的设置。
   [参考价格]：松下LX5 3750元(送专业相机包、高速8G闪存卡、防潮箱等丰富配件)   [咨询电话]：020-87568580   [销售地址]：广州太平洋数码广场B场(原2期)2楼G283铺

