尼康发布新款影像浏览和编辑软件ViewNX 2
　　2010年8月17日，尼康全新推出新款影像浏览和编辑软件ViewNX  2。这款软件是对尼康ViewNX作了全面更新的版本，改进了各项功能，而且能与尼康影像存储和分享服务网站“my  Picturetown(我的图片库)”进行更多的协同操作。
　　ViewNX 2保留了ViewNX的基本功能，改进了软件操作、影像编辑和打印功能。除了更便于使用的可支持三种不同工作区的用户界面，ViewNX  2新增了裁切和矫正等静态图片编辑功能，以及全新的包括可将短片画面存为静态图片的短片编辑功能。ViewNX  2还增强了打印设置操作，无论是数码相机的初学者还是高级用户都能方便浏览和编辑图片。ViewNX 2可与尼康影像存储和分享服务网站“my  Picturetown(我的图片库)”进行更多兼容操作，上传图片更简便。
　　* ViewNX 2可用于浏览、检阅和分享符合Exif标准的所有JPEG格式图片。
　　ViewNX 2 的主要新增功能
　　改进的用户界面，提供3种可选工作区、4种背景颜色、以及更便于使用的工作区布局
　　新增影像编辑功能，包括裁切、自动红眼修正、矫正以及自动?向色差修正
　　短片编辑功能，包括裁剪以及将短片画面保存为静态图片
　　改进的打印功能，包括可打印照片拍摄日期/时间，可选择打印背景色，可选择打印拍摄数据，以及可打印标题或页脚
　　增强了与“my Picturetown(我的图片库)”的兼容操作，例如可从ViewNX 2上传照片至“my  Picturetown”，或直接浏览已上传照片
　　ViewNX 2将与所有新款尼康COOLPIX系列轻便数码相机以及数码单镜反光相机捆绑。即日起，用户也可从尼康网站免费下载，网址为 http://nikonimglib.com/nvnx/

