悲欢启示录 六款主力单电相机详细点评
　　作者：梦里云飞
　　说到单电相机这个概念，对数码相机有所了解的朋友大概都不会陌生了，尤其是最近无数的摄影爱好者开始关注索尼微单相机NEX-5之后，单电相机也就进一步解开了脸上的面纱。索尼执意把NEX-5规为微单相机，这在一定程度上造成了消费者的困惑。其实微单相机就是单电相机，详细地说，就是“微型单镜头电子取景数码相机”，目前市场上最受关注的单电相机有索尼NEX-5、奥林巴斯EP1/EPL1、三星NX10(资料 报价 图片 论坛)、松下GF1(资料 报价 图片 论坛)以及理光的GXR等(理光的GXR不仅可换镜头，连传感器以及电路都一起更换，比较特殊，不过这里也纳入单电相机的范畴)。
　　值得注意的是，虽然单电相机红极一时，不过作为专业相机的领头羊佳能和尼康这两块大牌却没有什么动作，也许是自矜身份，不屑于与其他品牌争这块蛋糕吧。不过从目前的状况看来，单电相机这块蛋糕又大又诱人，佳能和尼康不见得就会视而不见。最近佳能官方在接受采访的时候也没有明言不推出单电相机，而且网上也流传着佳能单电相机的一些技术猜想，因此佳能加入到这一阵营估计也指日可待。如果佳能跟进了，尼康还会独守寂寞吗？
　　因此，单电相机逐步成熟并且得到广泛普及是可预见的，关于单电相机的争论和分析也会逐渐升温，如果单电相机能在价格上进一步平民化，那单电相机成为家用相机的主力也很有可能。因此，如果您对摄影有兴趣，就从现在开始关注单电相机吧！下面就是目前市场上作为主力的几款单电相机评点，可以为您的选择购买起到一定的参考作用。
　　单电相机的后来居上者：索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛) 
　　目前售价：5399元(配18-55mm镜头)
　　索尼NEX5这款机器和以往的单电相机不同，索尼采用了全新的设计，在追求小型化的目标上，将机身设计的更加小巧，同时在保证小体积的情况下，索尼NEX-5全新的E系列卡口已经超出了机身，可以说这是在保持小型化机身的同时，追求更高画质的一个做法，因为NEX-5的传感器采用了APS-C画幅的索尼Exmor APS HD CMOS传感器，该传感器具有1400万高像素，这也是继三星NX10之后第二款采用APS-C画幅的可更换镜头数码相机。
　　NEX5使用了全电子化的E卡口设计，没有机械的驱动传动结构，这对于保证镜头和机身连接的可靠性以及降低机身设计难度又及降低机身厚度都有着重大的意义。3英寸92万像素点可翻转Xtra Fine LCD也是在数码相机中绝无仅有的，画面精细度、可视能力等都是非常不错的，不过这个LCD并非触控屏，虽然看起来很像。手感饱满的手柄另一方面又为相机电池提供了较为富裕的空间，于是索尼NEX-5得以采用一块1080mAh的可充锂电，而且新机上市加1元就能获得FW50电池，进一步延长了续航时间。
　　索尼NEX5还加入了倍受欢迎的全景扫描模式，整体像素能够达到2300万，对于拍摄风景将有很大的帮助，此外，你要是想拍摄一些角度非常独特的照片，全景模式也能够实现。有了索尼APS-C画幅的1420万有效像素的Exmor CMOS影像传感器，NEX-5感光度最高可达ISO12800，具备最高每秒约7张的高速连拍能力，实时取景功能也自不待言，在如此高的读取速度令索尼NEX5能够支持1920×1080/17Mbps的AVCHD视频拍摄，性能比较强悍。
　　点评：目前在市场上只能用一个字来形容，那就是“火”，据笔者所知，市场上已经极度卖断货。索尼NEX-5为什么会这么火？笔者认为有以下三个原因，首先是体型小，单电相机虽然比单反有着体型上的优势，但是能像NEX-5这样小到几乎和卡片机媲美的就极为难得了；其次是时尚，索尼在时尚相机方面的成就无人能及，这种优势现在也体现在NEX-5上，这是其他品牌所难以企及的；最后是易于操作，和单反相机比起来，NEX-5操作更为方便和直观，旋转屏的应用也大大方便了人们取景。正是以上优势造就了这款相机的传奇故事。

