黑夜中的时尚使者 高端卡片索尼TX1评测
    作者：李金昊
    多色系时尚卡片
    索尼T系列数码相机一直以其惊艳的外观设计吸引着众多消费者，尤其是女性消费者的目光。不得不说，索尼T系列无疑成为了时尚卡片式数码相机的开山鼻祖，而今年索尼又再接再厉，推出了T系列卡片机中性能搭配最高的一款机型——索尼TX1(资料 报价 图片 论坛)。 
    还记得首次使用在顶级DV上的Exmor R图像传感器（注意，不是普通Exmor传感器）曾经给大家带来很大的视觉震撼力，其细腻的暗部图像表现和强悍的控噪能力已经明显超过了之前的产品。而半年后的今天，索尼终于将这项技术应用在了旗下顶级卡片相机TX1上。
    索尼TX1采用了一枚1/2.4英寸的Exmor R CMOS图像传感器，该传感器具备1020万有效像素，并且支持从ISO125-ISO3200的感光度范围。在屏幕方面，作为索尼T系列的新贵，TX1却没有继承T900的3.5英寸、92万像素触摸LCD，而是使用了和T90相似的3.0英寸、23万像素屏幕。
    此外，索尼TX1还支持分辨率为1280×720像素、30fps的高清视频拍摄，以及“变态”的10张/秒高速连拍功能。我们会在下面的文章中向大家进行功能展示。

