竖拍手柄玩味高 26倍长焦DC柯达Z981评测
    作者：祈迹
    柯达Z981(资料 报价 图片 论坛)是一款26倍光学变焦的长焦数码相机，具备等效焦距26-676mm大变焦镜头、1400像素CCD传感器、3英寸320x240分辨率屏幕、720p高清视频拍摄，采用四节AA电池供电，在长焦数码相机当中独有地配置了竖拍手柄和竖拍快门按键，配合柯达特别的色彩表现，Z981属于高性价比的长焦数码相机。
    参考价：2350元（行货，截至2010年8月23日）
    一、先评后测
    柯达Z981是2010年柯达主打的长焦相机，配备了现在市售长焦相机的主流能力。作为一部具备26倍变焦的长焦相机，Z981与市面上同样拥有26倍变焦的机型一样，在技术上，没有什么属于自己的特点。而柯达公司却为Z981特别配备了一个别的厂家没有的竖拍手柄，并特地的多加了一个快门按钮，令Z981成为现在市场上唯一一部可真正实现竖拍的数码相机。
    长焦相机向来不以画质为重，加上柯达Z981使用的1400万像素1/2.33英寸的小尺寸传感器，所以在画质方面难免有点缺陷，而在控噪上也同样不能令人满意。不过，柯达作为一个生产胶卷多年的厂家，在色彩控制方面的确做得有自己的特点，成像的色彩多少有点“德味”。

