看我七十二变 五款适合气质美女多彩DC选
　　对于广大MM来说，选款合适的相机可不是件容易的事情。实用好用、外形靓丽自然不用说，更重要的是，怎样才能挑选到与自己气质相配的DC呢？
　　与你气质相配的DC，不仅能帮你记录生活中的精彩，其相得益彰的装扮效果还能提升你的人气指数。下面，就来看看我们的气质美女们是如何挑选DC的。
　　知性MM：冷艳的金属范儿
　　知性就代表刻板吗？错。知性同样可以时尚而富有灵气，看看知性的MM选择了怎样的相机。
　　点 　评：理光的机型一直以复古的冷色调造型而闻名，金属机身和蒙皮的手柄设计都给人以专业的感觉。机身顶部的一抹靓丽紫色，与MM的紫红色围巾相搭配，绝对是点睛之笔。整体评价：专业时尚、质感一流。
　　理光CX3数码相机配备了高倍放大10.7倍 (28-300 mm)光学广角变焦镜头、背照射型CMOS感光组件以及改良型降噪功能。最新的背照射型1000万像素CMOS感光元件大大提升了理光CX3在低光场景下的拍摄性能，同时理光CX3沿用了最初应用于GR DIGITAL III的降噪算法，CMOS感光组件输出的信号会立即得到降噪处理，这不仅能够减少噪点，同时也保证了图像的清晰度、色调特性及饱和度。
　　在最新的背照射型CMOS感光组件和降噪功能的进化同时，理光CX3依旧采用了理光独创的28-300 mm 10.7倍光学变焦镜头，机身操作简便、易于携带。借助理光独创的回缩镜头系统，该款相机得以将高倍放大10.7倍光学广角变焦镜头装配于小巧的29.4 mm机身之中。此款高倍放大变焦镜头支持从28 mm广角拍摄到300 mm远距拍摄范围等各种拍摄场景，不仅远景拍摄功能十分强大，而且在广阔的室外场景和局促的室内环境，在拍摄对象与相机之间距离有限时均可实现广角拍摄，同时最近可达1cm的微距拍摄也是理光一贯优质镜头的重要参数。
　　除此之外，理光CX3还新增1280 × 720像素高清影片功能。不仅仅提供优质高速的照片，更有优质高清影像让拍摄更加多元丰富多彩。3.0英寸、920,000点高清VGA LCD显示屏，高清LCD大显示屏视角宽广、对比度高，也是理光CX一向高品质的标准。屏幕覆有防污氟涂层、防划硬膜以及抗反射涂层，即使在阳光明媚的户外环境下也能提供一流的能见度，显示屏色彩再现范围的sRGB对比为100%，能够生动呈现图像色彩。
　　编辑观点：
　　作为便携长焦的代表机型，理光CX3拥有10.7倍的光学变焦镜头，兼顾广角、长焦双重性能。光学防抖功能，保证了在长焦端成像的清晰。而92万像素的3英寸液晶屏，也让这款产品具备出色的视觉效果。
　　理光CX3
　　[参考价格] 1980元

