背照CMOS神器 五款热门高画质相机推荐
　　数码相机的作用本质，是把人们所看到的景象转换成能够保存的平面图像，把一个个精彩的瞬间封装成永恒的回忆。我们从另一个方面来看，就是把光能转化为信息存储起来。这里就要提到量化的核心部件传感器了，传感器的作用就是把传到它身上的不同强度的光线进行光电转换，转换成电压信息最终生成数字图片。
　　背照式CMOS传感器最大的特点就是将元件内部的结构改变了，即是将感光元件调转方向，让光能从背面直射进去，避免了传统CMOS传感器结构中，光线会受到微透镜和光电二极管之间的电路和晶体管的影响，从而显著提高对光的感应，大大改善低光照条件下的拍摄效果。综合以上的因素，背照式CMOS传感器比传统CMOS传感器在灵敏度会上有质的飞跃，结果就是在低光照度下的对焦能力和画质都有了极大的提升。
　　而对于一款数码相机而言，还有什么比画质更重要呢？接下来，我们一起来看看小书为大家推荐的五款具有高画质的相机。
　　佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)上市后广受好评，但价格迟迟没有太多变化。下面让我们来回顾一下IXUS 300HS的相关资料。IXUS 300HS搭载了一枚千万像素背照式CMOS传感器，控噪能力值得信赖，镜头广角端可达到F2.0大光圈镜头，等效焦距为28-105mm，机身背面采用3.0英寸佳能特有的——晶炫II液晶屏，显示效果清晰，锐利。
　　外观方面，佳能IXUS 300 HS的机身设计依旧延续IXUS系列相机的前卫造型，整体设计保持流线型。大家可以发现其设计与IXUS 210非常相像，只是IXUS 300 HS的线条更加圆润，机身色彩方面具备赤红色、雪白色、亚银色、墨黑色四种强烈的色彩，同时还有限量销售的法拉利黄。IXUS 300 HS的机身三围为100×54.1×23.6mm，比IXUS 210整整大了一圈。由于机身设计圆润，而且较厚，所以IXUS 300 HS十分贴合手型，握持感良好，弥补了IXUS 210的缺憾。
　　主要参数方面，IXUS 300HS搭载了1000万像素背照式传感器，镜头搭配了广角端为F2.0的大光圈镜头。镜头结构为6组7片，其中包含1片能够有效补偿广角端像差的双面UA(超高折射率非球面)镜片以及1片能够对大光圈镜头易产生像差进行良好补偿的双面非球面镜片。其变焦比约为3.8倍，覆盖焦段28-105mm，屏幕方面采用的是3.0″约23万点的“晶炫II”G型液晶屏，抑制了反射光，观看起来更加容易。
　　在性能上，佳能IXUS300 HS尽显高端，首先IXUS 300HS诞生的背景就是针对一些比较苛刻的拍摄环境，譬如在室内或昏暗等场景下，仍能够获得高画质照片，这就是DIGIC 4和背照式传感器合作的功劳。此外，IXUS 300HS在高速连拍模式(记录像素固定在1824×1368)下，能够实现最高约8.4张/秒的连拍。至于高清视频方面 IXUS 300HS也加入了720P高清摄像功能，尽管不是1080高清，但是也比仅有VGA规格的S90好上不少。值得一提的是，佳能独有的“智慧AUTO”功能和全面的光圈优先(AV)和快门优先(TV)功能，都为IXUS 300HS锦上添花。
　　佳能IXUS 300 HS采用1000mAh的锂电池，由于屏幕较大，但比IXUS 210小，所以续航能力略有好转，可拍摄约250张左右照片。使用SD存储卡，支持最新的SDXC格式存储卡。同时支持时下流行的HDMI高清视频输出，以及传统的MINI USB数据接口。
　　编辑总结：佳能IXUS300 HS搭载了千万像素CMOS传感器，F2.0大光圈镜头，3.0英寸晶炫II液晶屏，如此性能在卡片机中绝对是佼佼者。
　　[产品名称] 佳能IXUS300 HS
　　[参考价格] 2200元

