8倍光学变焦镜头 松下ZR1最新价2088元
　　作者：胡文杰
　　山西行情 松下ZR1(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1200万像素成像能力，8倍光学变焦、25mm广角镜头并支持增强光学防抖的便携型防抖长焦的数码相机。相机首次使用0.3mm超薄非球面镜片，大大缩小了机身体积。现在这款相机在太原售价2088元，并随机附送4G卡和电池。
　　在外观上，瘦身版的松下ZR1在厚度上缩减到23mm，可谓体积小巧做工精致。机身采用金属材质制成，使用磨砂处理。在机身正面有一个微微凸起的手柄可以以增加握持手感。相机不仅照顾到了体积，也通过人性化的设计帮助用户得到稳定细腻的画面。
　　在性能上，松下ZR1采用了一个1/2.33英寸、1210万像素传感器，可以记录最大分辨率为4000×3000像素的照片。相机首次使用了有4枚高精度非球面镜组成的徕卡认证镜头，广角端具备了25mm广角，光学变焦达到8倍。相机还支持全新的O.I.S光学防抖系统。这些性能使得松下ZR1在便携的同时机身大大缩小，还保证了稳定、清晰的图像。
　　在松下ZR1的机身背面搭载2.7英寸23万像素的液晶屏，拥有100%视野率。机身内置40M内存，采用USB2.0接口传输，支持SD/SDHC卡存储，采用专用锂电池供电，续航能力可拍摄300张左右。
　　目前，这款瘦身版的松下ZR1在太原售价2088元，商家还随机赠送4G的卡和锂电池。
　　编辑点评：采用超薄非球面镜片的松下ZR1不仅实现了体积上的瘦身，使相机更加便携。瘦身后的相机的性能可谓强悍，广角镜头、全新的防抖系统，都在为用户拍摄稳定、清晰和细腻的影像提供了技术支持。
   [产品报价] 2088元 送4G卡   [联系方式] 13603584062

