拍视频谁才是王道 数码单反大斗DV摄像机
    作者：Kion
    眼看现在市面上大部分的数码相机都拥有拍摄视频的功能，全高清视频的拍摄也不在话下，视频功能已经成为数码相机的标准配置。于是很多人就产生了疑问——究竟数码单反跟传统的数码摄像机那个拍摄频更好呢？小编认为摄影跟摄像这两个未来一定会完美整合在同一个机身上面的，不过在未整合的现在，先让我们来看一看数码单反跟DV的视频拍摄对比评测。本次评测带来的2款机型分别是佳能的中端单反7D和索尼的半专业级摄像机HVR-A1C，测试的项目都是日常拍摄中最常用、最实用的功能。
    一，两机参数概况介绍
    1、佳能7D
    佳能 EOS 7D采用了APS-C规格图像感应器的高端机型，有效像素达到了超高的1800万，双DIGIC 4数字 影像处理器，使连拍速度达到每秒8张，也可以为使用者带来更为纯净的画质，佳能EOS 7D搭载了19点自动对焦系统，全部采用对应F5.6光束的十字型自动对焦感应器，中央对焦点采用双十字对焦感应器。从而实现了很高的被摄体捕捉能力 。
    佳能7D支持拍摄24fps和25fps的1920×1080全高清视频短片，在720p格式下可实现60fps帧数拍摄。手动调整的功能是目前单反相机拍摄动态影像中最全的，可以手动调整光圈、快门、iso等诸多参数，使得可以拍出更有味道的影片。
    七双之一 双效：高达1800万有效像素+ISO感光度性能卓越低噪点的图像感应器
    七双之二 双芯：DIGIC 4+DIGIC 4 双数字影像处理器实现了8张/秒的高速连拍
    七双之三 双重：全19点十字型+中央八向双十字型自动对焦系统
    七双之四 双百：视野率+放大倍率 双100%高性能光学取景器
    七双之五 双层：亮度+色彩 可辅助对焦的63区双层测光感应器
    七双之六 双兼：外形+快门声音兼具的机身设计
    七双之七 双选：支持实时显示+全高清短片功能直接选择
    2、索尼摄像机HVR-A1C：
    A1C采用全新的HDV格式—HDV 1080i标准，可以拍摄并重放1080i HD信号，同时兼容现有索尼DVCAM产品具有的HDV/DVCAM/DV(SP)格式的录制及重放功能。作为一款1080i规格的高清数码摄像机，A1C使用了“HD解码引擎”，采用了实时MPEG编码/decoding系统，能实时处理高质量和高效率的视频信号，可以用DV规格同等的速率记录和再生高质量影像信息，因而能够在传统的MiniDV磁带上记录更加丰富的数字信息。
    A1C一改索尼专业摄像机采用的3片式CCD结构的设计，它配备一块1/3英寸、297万像素的新型CMOS影像感应器，实现了更宽广的动态范围记录，在16:9动态摄影时有效像素已经超过HDV要求的1440*1080(155万)像素的涵盖范围。在拍摄HDV格式时有效像素可达到198万结合特别为CMOS所设计的强化型影像处理器，使拍摄出来的影象更加清晰。
    镜头方面，A1C采用了口径37mm的高精确卡尔蔡司Vario-Sonnar T*镀膜镜头，可做10倍光学变焦以及120倍的数码变焦。专业镜头小型化、感光器件简洁化和电路部分结构优化，成就了A1C小巧的外观。
    下面正式进入对比测试实战阶段。

