开学数码装备首选 2000元时尚卡片DC导购
　　虽然传统意义上的暑促已经结束了，不过，佳能、索尼等老牌厂商近日上市了多款新品，给数码相机市场增添了不少活力。恰逢刚开学，不少学生正在持币观望，希望买台数码相机，丰富自己的新学期生活。而据笔者观察，多数学生朋友的心理价位都在2000元左右，为此，我们今天特地精选了六款2000元价位的时尚卡片机，这些机器不仅方便携带，而且画质也相当不错，有需要的朋友不妨参考一下——
　　佳能IXUS130 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：1850元
　　产品特点：外观小巧时尚、多种颜色、720P高清摄像
　　17.8mm厚的佳能IXUS130，纤薄超越了以往，机身整体采用了平滑、圆润的曲线，搭配前卫鲜活的色彩，呈现出与众不同的时尚潮流感觉。
　　佳能IXUS130 IS有效像素数约1410万，配置4倍光学变焦，最大光圈为F2.8(广角)/5.9(长焦)，5cm和80cm至无限远、3-50cm的对焦范围，快门速度为15-1/1500秒，连拍速度一秒0.7张或2.6张，拍摄模式有22种之多，支持智能面部优先，支持720p高清短片记录。
　　佳能IXUS130 IS搭载DIGIC 4芯片，支持IS光学影像稳定器，支持SD/SDHC/SDXC/MMC/MMCplus/HC MMCplus记忆卡，设有USB2.0接口、HDMI输出端子、A/V输出端子。此外，佳能IXUS130拥有“智慧AUTO”模式，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，可识别的场景数量多达22种。
　　编辑点评：相对于往年的春季新品来说今年佳能的新品上市价格都不算很高，并且无论从外观还是细节上这款IXUS系列主流机型均有极大的提升，另外值得一提的是这2款机型新增的三种拍摄模式——“鱼眼效果”、“微缩景观效果”、“自动快门”，将会为用户带来更多的拍摄乐趣。

