通杀万元价位 五款中级单反机身大比拼
　　佳能60D(资料 图片 论坛)难以称霸的市场
　　上周佳能发布了期待已久的60D，取代性能上早已过时的50D来参与中级机身的 竞争，至此，在面对器材发烧友和部分职业用户的中级数码单反相机产品线，6000-10000元 这个价格范围里，就形成了佳能60D，尼康D90(资料 报价 图片 论坛)，宾得K7(资料 报价 图片 论坛)，尼康D300s，佳能7D(资料 报价 图片 论坛)这五种型号竞 争的局面。这其中的奥妙在于，准专业机身，比如7D和D300s的价格等于中级机身比如60D和 D90再加上一支能凑合用的镜头的钱，而如果你已经有了镜头的话，直接选择准专业机身又能 获得更坚固的全密封机身设计，更高的连拍速度，更好的光学取景器和更快速的对焦系统等等 方面的性能提升，因此到底是中级机身套机还是准专业机身单机，这就成为了很多朋友犹豫的地方。
　　一万元左右价位的单反机身D300s和7D，面向的是高级摄影发烧友和部分使用环境不太严酷的职业用 户，这部分人对于相机有着比一般入门用户更高的要求，但是又不会过于严苛，因此准专业机 身常常具备大部分顶级机身的素质，比如在对焦，测光等等方面甚至就是直接照搬，但是在可靠性，连拍速度，传感器尺寸，机身加固和密封等等方面又与旗舰机有差距，出于多方面的原因，这个价位就别想全幅了。宾得K7是个异类，它在机身设计上算是准专业机，但在对焦测光和成像系统方面只能算作中级机。
　　而万元左右的中级单反套机比如60D和D90，则是性能上尽量靠近准专业机身，甚至基本相同，而在机身方面有所简化，比如防尘防滴溅密封性能，材质，部分机身的加固方面，甚至包括机内电路板的处理等等，也就是说应付极端恶劣环境的能力要比准专业机型略差，但是实际在正常范围内的使用感受上则相差无几。
　　中级机身也最受欢迎的一个等级，一方面它的性能非常接近准专业机的水平，另一方 面，普通用户又不会要求相机能在一些极限环境和情况下可靠的工作，比如大雨中，剧烈撞击 或者跌落之后等等，省掉了不必要的加固部分之后，中级机的价格也能够为高级发烧友们所接受，因此像目前的市场中EOS 5D Mk2得到热捧也是可以理解的了。

