蓝牙+GPS+WIFI上网 三星ST1000功能评测
    蓝牙、WIFI、GPS……还缺啥功能    作者：石筱轲    蓝牙、WIFI、GPS……还缺啥功能？    三星相机在附加功能上一项给我们很厚道的感觉，还记得年初小长焦相机刚刚流行的时候，WB550就是24mm广角、高清摄像、高像素等功能全具备的多面手。到了2009年秋天，在三星ST1000(资料 报价 图片 论坛)上，我们更加不敢相信自己的眼睛，一台相机居然整合了如此多的功能。 三星ST1000图为：三星ST1000    蓝牙、WIFI、GPS、1200万高像素传感器、115万像素超高清晰触摸屏幕、美颜拍摄模式、高清摄像（可以无声光学变焦）、……面对三星ST1000，这台超薄卡片相机，我们在功能上实在没有什么其他要求。    虽然三星ST1000的功能非常的丰富，但是相信广大网友在这些功能中最关心的还是首次在一台相机中得以同时实现的蓝牙、WIFI和GPS功能。下文中笔者也将为大家图文并茂的详细介绍，不过首先我们还是来看看三星ST1000的整体造型。[次页标题= 导航短标题=整体外观：18.9mm超薄身材]
    整体外观：18.9mm超薄身材
    比整合了如此多功能更加值得笔者佩服的是，三星ST1000同时能保持18.9mm的机身厚度。不能不说在产品设计和制造水平上，三星已经达到了相机制造业的巅峰水准。在镜头方面，三星ST1000并没有采用常见的伸缩式镜头，等效焦距35-175mm的顶级5倍变焦施奈德认证镜头涵盖了日常经常使用的焦段。 
    三星ST1000相机背面是一个3.5英寸、115.2万像素的触摸屏，经过笔者测算，该屏幕的分辨率在800×480像素左右。作为现阶段分辨率最高的数码相机LCD，这个屏幕无论在取景时还是回放照片、视频的时候均有着完美的效果。对于ST1000而言，在进行WIFI上网操作或者在使用各种功能传送照片的时候，相机屏幕更加能够发挥“高清”的优势。
    三星ST1000的肩部几乎集合了所有的按键和指示灯，其中WIFI指示灯是其他相机上很少见的。
    在笔者测试索尼G3互联网相机的时候，就发现这类相机在和互联网进行数据交换时会耗费很大的电量。三星显然也意识到了这一点，ST1000采用了容量高达1130mAh的电池。在单次充电后，该电池不但可以拍摄超过200张的照片，并且即便是使用相机进行网络传输，三星ST1000的电池也能坚持很久。

