极智超解像纤薄相机 卡西欧S200详细评测
    作者：赵雷
    今年上半年单电相机可谓抢尽了风头，但对于只有最基本拍摄需求的消费者来说，这些单电甚至是单反并不适用。可能摄影爱好者们觉得花个7000-8000元买一套相机并不算昂贵，可这些普通家庭用户，没准2000块钱的相机他们已经觉得很贵了。无论如何，非摄影爱好者或者说普通用户，依然是相机消费的最主要群体，他们并非极端苛求画质，只求轻便好用就可以了。
    前言概述
　　所以毋庸置疑的，卡片机对任何品牌来说都是一个非常重要的市场。目前依然专注于卡片机生产的厂商，卡西欧算是个代表了。在8月中举行的一个媒体见面会上，我们询问卡西欧会不会像索尼、三星那样涉足单电相机市场？卡西欧迅速给出了明确的答复：不会。卡西欧认为卡片机还是有很大潜力可以挖掘的，他们有能力将相机做的更小，在自己擅长的电子方面，包括电路设计和软件功能也有继续发展的能力。
　　卡西欧2010年秋季新品，主打特性除去之前的极智模式、美颜等之外，新增了一项名叫超解像技术，这个名词我们之前在松下的产品上听说过，简单来讲就是通过算法的优化，实现更好的画质和更大的光学变焦。这拨秋季新品，卡西欧主打的型号之一是S200，这款超薄卡片机的机身厚度只有不到1.5cm。它能否“薄”采众长之美？下面的评测我们就来看一看。

