拥有1210万有效像素 卡西欧H5仅售1550元
　　作者：柠檬
　　【辽宁行情】 今天为大家带来一款型号是卡西欧H5(资料 报价 图片 论坛)数码相机，拥有1210万的有效像素，支持光学防抖功能，广角长焦镜头，现在购买送4G+包+屏保+清洁套装+迷你三角架+读卡器+全国联保发票，大连商家报价为1550元，喜欢的朋友们不妨留意一下。
　　外观方面，卡西欧H5拥有黑色，银色，红色三种颜色可供选择，外形的尺寸是103.5×59.4×29.1，产品重量是174g，轻巧机身，屏幕方面，拥有2.7英寸23万像素的液晶屏，显示清晰锐利，机身整体线条流畅。
　　性能方面，卡西欧H5采用了(1/2.3)英寸的CCD传感器类型，拥有1210万的有效像素，拥有10倍的光学变焦和4倍的数码变焦，广角长焦镜头，伸缩式的镜头，支持对焦辅助灯，支持电子的变焦方式，支持机械电子快门类型，支持程序曝光模式，支持多重测光方式，支持白平衡的调整，支持光学防抖功能，性能方面不错。
　　接口方面，卡西欧H5提供了USB2.0接口，提供了DC输入/AV输出，方便用户的连接。
　　编辑点评：卡西欧H5是一款广角长焦相机，拥有1210万的有效像素，拥有10倍的光学变焦和4倍的数码变焦，性能方面不错，现在购买送4G+包+屏保+清洁套装+迷你三角架+读卡器+全国联保发票，大连商家报价为1550元，喜欢的朋友们不妨留意一下。
   [参考价格]：卡西欧H5 1380元   [联系电话]：0411-87188127

