支持光学防抖功能 佳能S90单机售价2600元
　　作者：柠檬
　　【辽宁行情】 今天为大家带来一款型号是佳能S90(资料 报价 图片 论坛)数码相机，拥有3英寸的大屏，支持光学防抖功能，广角的镜头，非常适合拍近景，三好街商家报价为2600元，有想要买数码相机的朋友们不妨考虑一下。
　　外观方面，佳能S90的外形尺寸是100×58.4×30.9mm，产品重量是175g，轻巧机身，屏幕方面，拥有3英寸46.1万像素液晶屏，显示清晰锐利，机身整体线条流畅。
　　性能方面，佳能S90拥有1000万的有效像素，(1/1.7)英寸CCD传感器类型，拥有3.8英寸光学变焦和4倍的数码变焦，广角的镜头，支持自动对焦方式，智能面部优先，中央对焦区域，支持对焦辅助灯，对焦范围是500mm-无穷远，近拍距离是广角：0.05-0.5m，长焦：0.3-0.5m，最大光圈范围是F2.0-F4.9，支持电子的变焦方式，内置闪光类型，15-1/1600秒快门速度，支持自动曝光，程序自动曝光，光圈优先，快门优先，手动曝光模式，评价测光，中央重点测光，点测光测光方式，自动，日光，阴天，白炽灯，荧光灯，荧光灯H，闪光灯，潜水，用户自定义白平衡调整，支持光学防抖功能，支持连拍功能和自拍功能。
　　接口方面，佳能S90提供了USB2.0接口，视频接口有DC输入/AV输出，方便用户的连接。配有专用锂电池NB-6L。
　　编辑点评：佳能S90拥有1000万的有效像素，拥有3英寸的大屏，广角的镜头，三好街商家报价为2600元，喜欢的朋友们不妨留意一下。
   [参考价格]：佳能S90 2600元   [销售商家]：沈阳锐志伟业 13332496588

