温馨团圆时 10款最适合拍全家福相机精选
　　作者：梦里云飞
　　曾经有过这么一段经历，同学周年聚会，来了一帮子人，大家都很开心，闹到半夜，准备最后合个影留念，这么多人就只是我带了一个相机，还是专业单反，当然这活只有我干了。可是我拍照的时候才发现只带了一个长焦镜头，于是我退到很远的距离才拍下了同学的合影，这事成为了同学之间的笑谈，也让笔者惭愧之余永生不忘。
　　所以拍摄合影的时候，相机必须有广角拍摄的功能，也就是最近对焦距离要很短。在谈到相机的广角功能之前，我们不得不提及焦距。实际上人们在谈论数码相机的焦距时所说的并不是数码相机的实际焦距，而是等效焦距，即相对传统135相机而言的焦距。 从摄影原理来说，焦距越小视野越宽，照片内可以容纳的景物的范围也越广；而焦距越大则视野越窄，也就是说可以拍摄到很远的物体。一般来讲，相当于135相机焦距35mm以下的的镜头就能算的上是广角，但在数码相机上，通常35mm下面就直接到28mm了，所以很多情况下，我们都习惯的称拥有28mm或以下焦距的数码相机为广角数码相机。由于28mm的广角视野要比数码相机上最常见的35mm、38mm的广角更宽，因此可以产生很独特的视觉效应，容纳更宽广的场景。
　　现在我们经常会参加各种聚会，很多时候都会用到相机的广角功能，所以笔者在这里推荐几款具有广角功能的数码相机。也许有人会问，广角只是相机诸多功能之一而已，需要这么单独介绍么？笔者要说的是，如果你经常会给家人拍合影、或者经常会拍拍风景的话，那么你就的确需要一款具备广角功能的数码相机，而这篇推荐文章就值得一看。
　　目前售价：2100元
　　外观方面来看，佳能IXUS 210配置了一块46.1万点3.5英寸宽屏的触摸屏，具有更丰富的色彩和高对比度，同时提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。机身三围尺寸为99.3×55.7×20.0mm，重量约137g，携带起来十分轻便。颜色有樱花粉、沙滩银、丛林黑、棕榈金四种颜色可供选择。 佳能IXUS 210采用了长条形的机身设计，显得十分瘦长，机身前面板为了维持造型而没有设计握手位置。
　　在性能方面IXUS 210采用了DIGIC 4图像处理器，搭载一枚24-120mm的5倍光学变焦的镜头，最大光圈值为F2.8-5.9，感光度范围是ISO80-1600，720P的高清视频短片，微距距离5cm，能够拍摄自然界的小动物，IS光学防抖功能可以最大程度减少您手持拍摄时造成的图像模糊。佳能IXUS210具有时下最流行的MINI HDMI接口，可以外接高清显示设备，方便查看照片与拍摄的视频。在拍摄模式上，新增加了低光照模式、鱼眼效果模式、微缩景观效果模式、自动快门模式等。佳能IXUS 210采用1000mAh的锂电池，由于有更大的屏幕，续航能力表现不错，存储方式使用SD存储卡，支持最新的SDXC格式存储卡，使用大容量存储卡时，可以大大提高可拍摄数量，出远门的时候很有用。
　　之所以推荐佳能的IXUS210，因为这款产品与配有广角镜头和超大的触摸屏，广角镜头端达到了24mm，屏幕也达到了3.5寸，堪称配置豪华。佳能IXUS210在拍照模式以及存储卡方面也有一定优势，支持SDXC卡使得这款产品在未来几年内都不会有淘汰之虞。

