最全面展示 四品牌18款在售数码单反点评
　　作者： 陈磊
　　虽然有单电和高端DC的冲击，但是数码单反相机现在依然稳居大家最有兴趣购买的相机类型第一位，而选购数码单反最大的难点不在于价钱，不在于性价比，而是在于型号太多。不是专业此道或者特别热爱照相器材的朋友们都很难分清这诸多型号之间的区别，更难确定最适合自己的了，往往就是按照商家的建议随便选一个了事，所以今天我们就把目前市场上能够看到的18款在售数码单反相机挨个介绍一下，点评一番，给朋友们的选购提供一些有益的帮助。
　　本篇覆盖品牌为佳能尼康宾得索尼这四大家，奥林巴斯也有4/3系统单反，但是几乎无人选购，三星也有单反，是完全的无人问津了，因此去掉这两家。
　　先从最受欢迎的佳能开始说起。
　　目前市场上能够见到的佳能数码单反产品有EOS 450D 500D 550D这三款入门级单反相机，EOS 50D这款中级机身，EOS 7D和EOS 5DMarkII这两款准专业机身，还有EOS 1Ds Mark III和EOS 1D Mark IV这两款专业机身，一共是8个型号。
　　佳能入门级机身 450D/500D/550D
　　450D 500D和550D这三款机身都属于佳能的入门级产品，不过在这三款之中，是数越大的越牛逼，套机价格目前450D在4000以内，500D在4500左右，550D则要高到5500元。
　　在购买方面的建议是，如果对摄影比较感兴趣，有进一步提升的需求的，应该选择550D。相比500D，550D贵出来的那1000块钱换来的是与7D相同的CMOS和测光系统，比5D2还要强力的高清视频拍摄功能，这么算来其实是很超值的，当然550D本身我们建议在价格稳定至5000元左右时出手最好。
　　EOS 550D的核心性能与准专业机EOS 7D完全相同：装备了1800万像素APS-C尺寸CMOS影像传感器，沿用了450D和500D上的9点自动对焦系统，中央一点为十字检测点，双层63区测光系统，3英寸，3：2比例104万像素点LCD，DIGIC IV处理器，14bit A/D转换器，提供Liveview和高清视频拍摄功能，，采用了型号为LP-E8的电池，容量1120mAh，存储卡支持SD/SDHC和未来的SDXC。
　　对于摄影比较感兴趣的一般家庭用户可以选择500D，佳能500D可以看做是塑料机身的EOS 50D，它采用了EOS 50D的1510万像素CMOS、DIGIC 4图像处理引擎、3.0英寸92万像素LCD，同样也支持最高1080P，20Fps和720P30Fps的高清视频拍摄功能，另外，像一些中级机身上才有的功能，EOS 500D也同样支持，比如镜头边缘失光校正等等，家用和满足一些小型工作室的要求都足够了。
　　450D其实已经没有太多值得推荐的地方，毕竟已经上市好几年，性能各方面都落后主流单反不少，而且4000元左右的市场列强环伺，还有像尼康D3000(资料 报价 图片 论坛)和宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)这样的强力竞争者，如果不图佳能的EF镜头系统的话，完全可以不考虑这款相机。

