92万像素屏10倍长焦 尼康S8000详细评测
    作者：高卓鹏
    在大多数人的印象中，长焦相机的外观都跟单反一样威猛，与卡片机是两个完全不同的概念。当人们发现单反太笨重时，单电进入了我们的视野；当人们发现长焦机粗壮时，卡片长焦则来到了我们眼前。作为尼康首款卡片长焦机，尼康S8000在轻薄机身内塞进了一颗10倍光学变焦镜头，而且让你无法发现与普通卡片机有什么不同。尼康S8000有效像素为1420万，拥有包含光学防抖在内的4项防抖技术，确保300mm长焦端不是摆设。3英寸92万像素的高清液晶屏，显示效果无可挑剔。10倍光变加上1cm微距，可以做到一机在手，走遍天下。
    前言概述
    尼康S8000外表很有迷惑性，不清楚该机性能的人，可能会认为这就是一款常规的3倍光变卡片DC，它的确很轻薄小巧，关机状态下，镜头完全缩入机身内，200克不到的重量不会给你带来任何负担。当你打开尼康S8000，并向右拨变焦环时，就会领略到该机10倍光学变焦镜头的独特魅力，长焦300mm端，打打鸟完全没问题。
    不用把相机挂在脖子上，至少对笔者来说，是一个不小的诱惑，另外，笔者一向认为，没有防抖功能的长焦机和土豆没区别，而小巧的尼康S8000拥有4项影像稳定技术，不论是长焦还是昏暗室内拍摄，应该会有令人满意的表现，实际如何，请接着看下面的评测及实拍样张。

