时尚家用卡片相继 索尼TX5最新价2180元
　　【广东行情】 一般来说，防护型数码相机都是外形硬朗的“肌肉男”，虽然防护性能出色但也少了一份时尚和精致。这种情况在索尼T系列首款四防机型TX5发布会得到了改变。拥有3米防水、1.5米防震和零下十度防寒和防尘能力的索尼TX5(资料 报价 图片 论坛)，外形和之前的T系列卡片一样时尚精致。今天笔者从市场上了解到，索尼TX5送4GB存储卡，促销价格为2180元。
　　索尼TX5在外形上沿用了索尼T系列卡片相机超薄、滑盖、绚丽的外形，并且在其基础上新增了防水、防尘、防震以及耐低温的三防功能。纤薄的TX5具备60分钟的3米防水能力，达到IPX8级水平。防震高度可达1.5米，并且支持-10°的防冻性能。
　　在性能参数上，索尼TX5采用了一枚1/2.4英寸1020万有效像素的Exmor R CMOS传感器，感光度范围ISO125－ISO3200，镜头方面采用与TX7相同的4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头，等效焦距达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。液晶屏采用23万像素的3.0寸触摸屏。为了更好的实现水下拍摄效果，在TX5镜头和液晶屏上都具有氟涂层，可以更好的防止水渍残留。
　　索尼TX5还具备720p、30fps高清摄像功能，在特色功能上，TX5还延续了TX1的全景扫描、手持夜景、背光校正HDR、DRO优化功能，可谓性能十分强大。在存储介质上，TX5支持记忆棒和SD/SDHC的两种方式，为消费者提供了更多选择。
　　编辑观点：索尼TX5在拥有出色防护能力的同时，机身外形和前代产品一样时尚精致。而在性能配置上，广角、大屏、高清摄像、光学防抖、全景拍摄，该有的都有了。目前价格也比较合理，推荐给喜欢运动的MM们。
   [参考价格] 2180元   [联系电话] 0769-23605808 18676993188(免费送货上门)

