全面战争爆发 2010秋季热门新镜头汇总
　　2010秋季数码影像产品线重要的4家厂商佳能尼康索尼奥林巴斯截止目前为止发布了17支新镜头，焦距覆盖从超广角的8mm直到超望远的600mm的广阔范围，这其中佳能发布6支L头，完成了自己顶级镜头产品线的全面升级与换代，尼康发布四支无光圈环的G镜头，其中以85/1.4G和24-120G最为热门，索尼和奥巴的新发镜头则是为了补足自己的产品线中不够丰富的部分，让用户有更多的选择余地。
　　佳能 EF 8-15mm f/4L USM 鱼眼
　　这是EF镜头中首款面向专业摄影师和摄影发烧友推出的L级鱼眼变焦镜头。其最大广角8mm端以35mm全画幅计算后的视角，在水平、垂直和对角线方向均为约180°。在使用35mm全画幅机型时，8mm焦距下可获得圆周鱼眼效果，15mm焦距下则会获得对角线鱼眼效果。APS-C画幅机型在约10mm、APS-H画幅机型在约12mm的焦距下，可获得对角线鱼眼效果。APS-C画幅和APS-H画幅机型分别可在约10-15mm和约12-15mm的超广角范围内变焦，拍摄无黑角的图像。最近对焦距离为约0.15米，可在放大主被摄体的同时，获得鱼眼镜头独有的广角透视效果。
　　光学元件中分别采用了1片UD(超低色散)镜片和1片高精度玻璃模铸非球面镜片，实现了高解像感且高对比度的画质。为了减少广角镜头常见的眩光和鬼影等，采用了可抑制反射光发生的SWC亚波长结构镀膜。此外，还应用了全新的防污氟镀膜，拥有出色的防油防水性能，而且使用干布便能轻松拭去镜片上附着的污垢。作为可应对严酷条件下使用的L级镜头，镜身各个部位也都进行了密封处理，而且在卡口处和各个开关部位进行了防水滴防尘*处理。配合镜头的整体设计，采用了环形USM超声波马达，可实现高速的自动对焦。另外，还能够对应全时手动对焦。

