原厂标头终结者 适马50mmF1.4镜头实拍评测 
    作者：YUAN
    一. 产品概述
    追述相机发展的历史，作为技术最为成熟的50mm焦段，如今已并不是各家原厂研发的重点。在此焦段上，包括尼康、佳能都有着自己看家的镜头，但价格相对昂贵，作为消费者而言，想要获得50mm焦段定焦大光圈镜头的真正效果，就必须付出很大的代价。适马50mm F1.4 EX HSM DG镜头的出现，不但让消费者有了更多的选择，同时也弥补了副厂在1.4大光圈50mm定焦镜头阵线上的空缺。
    对于适马50mm F1.4 EX HSM DG而言，相信很多摄影师和摄影器材爱好者都不会陌生，这款产品一经推出就得到了广泛的关注。原因是其不但拥有媲美原厂的机械性能、光学技术，并且外观霸气、性价比非常高。
    除了自身做工以及外观讨巧以外，作为一颗技术先进的镜头，很多摄友会将适马50mm F1.4 EX HSM DG与佳能、尼康原厂的镜头做比较，究竟熟优熟劣其实还需要实际拍摄以及数码测试作为分析依据。对于适马50mm F1.4 EX HSM DG而言，其实际已经是一款相当成功的产品，也成为适马品牌中的明星产品。
    此次，天极网评测室有兴收来了这款来自适马的50mm F1.4 EX HSM DG标准定焦镜头，在搭配全画幅机身索尼A900以后，对其光学性能以及实际拍摄表现进行了详细的测试，究竟适马50mm F1.4 EX HSM DG魅力在哪，不妨跟随评测一起来看一下。

