即将上市 适马尼康版防抖小黑发售确定
　　作者： REX
　　适马公司昨天宣布，该公司最新研发的专业中长焦镜头——的尼康卡口版本即将在本月27日上市，日本售价高达21万日元，约合人民币16800元(目前，此镜头佳能版本在国内的行货售价为11250元，水货则在9000元左右)。
　　APO 70-200mm F2.8 EX DG OS  HSM是一贯广受欢迎的适马“小黑”升级版，其在做功、用料上秉承了适马一贯的EX级高品质。不过，在追加OS防抖功能的同时，最近对焦距离有所缩水，因此取消了过去标注的“Macro”功能。
　　更具体地说，新一代适马小黑采用复杂的17组22枚镜片结构，内含3枚SLD(Special Low  Dispersion)镜片以及2枚全新的FLD(“F”Low  Dispersion)镜片。它搭载了适马全新的OS防抖技术，能够将安全快门降低4档(防抖功能无法在除尼康F6之外的胶片单反上使用)，同时HSM超声波马达依然可以保证快速而安静的自动对焦。
　　APO 70-200mm F2.8 EX DG OS  HSM取消了过去的Macro功能，其最近对焦距离变为140cm，最大摄影倍率1：8。其他方面，该镜头提供多达9枚光圈叶片，最小光圈F22，其体积为86.4×197.6mm，重1430g，滤光镜口径为77mm，随镜头提供LH850-02型莲花避光罩、TS-21型三脚架支架以及一个专门用于对应APS-C画幅单反的HA850-01型避光罩延长适配器。

