幸福记忆一镜打开 索尼TX9卡片相机评测
    作者：PP上的小手印
    产品概述
    可谓是一波未平一波又起，当我们还沉浸在索尼TX7C、TX5的时尚风潮中时，这个卡片机市场绝对王者在今年的8月5号再起推出4款Cyber-shot数码相机：DSC-TX9C、DSC-WX5C、DSC-T99C以及DSC-T99DC。TX9C作为TX7C的继任者毫无疑问的成为众人的眼球的焦点。
    通过对消费者需求的长期关注和丰富的技术积淀，索尼一直走在数码相机时尚化、小型化和智能化的前沿，力求以创新的技术、便捷的功能应用和丰富的用户体验推动整个产业的不断进步。而在这其中，即使是“卡片机”也能拍出高品质的照片，是索尼最为重视的。
    索尼Cyber-shot DSC-TX9C采用了一块1/2.3英寸、有效像素为1220万的Exmor R背照式传感器，采用4倍光学变焦潜望式镜头，提供25-100mm的等效变焦范围，其最近对焦距离为1cm，另外Cyber-shot DSC-TX9C支持最大为1920×1080 60i的AVCHD格式全高清短片拍摄，3D全景扫描，背景虚化、跟踪对焦等全新功能。
    相信之前TX7C由Exmor R CMOS影像传感器带来的智能扫描全景模式颇受消费者欢迎。而此次索尼TX9C也为大家带来了新的惊喜：Cyber-shot的用户也能享受到3D扫描全景的独特魅力了。这一功能刚于7月在索尼微单相机NEX-5C上实现。索尼DSC-TX9C也是索尼首批能实现3D扫描全景的紧凑型数码相机。

