留住每一个转角 6款适合街拍热门相机总结
　　作者：张北
　　夏天眼看就要过去，趁着满街的夏日美景还没有消逝，趁着北京的胡同还没有被完全拆除，拿起手中的相机，随着泉涌的灵感，留下大街上的每一个身影，留下即将不存在的每一个转角，不失为这个夏日最有意义的行动。
　　基于以上原因，我们今天为大家推荐的是一些适合街拍携带的数码相机，根据不同的拍摄需要以及用户对于相机便携程度的需求，我们将此次的推荐分为DC篇和单反篇两大板块，您可以根据实际需要，选择适合自己的装备。
　　佳能SX210 IS    (资料 报价 图片 论坛)    
　　首先让我们进入DC篇。作为SX200 IS的升级版本，佳能SX210 IS具备1410万有效像素以及14倍光学变焦镜头，相机所配备的3英寸、23万像素的16：9模式液晶屏，显示效果真实细腻，此外，强大的高清摄像功能也是SX210的卖点之一。
　　外观上，佳能SX210 IS的三维尺寸为105.8mm*59.3mm*31.9mm，重量约为188g，较之SX200便携性有了明显提高。佳能SX210 IS提供了日光金、落霞紫、薄暮黑三种机身颜色可供选择，流线型的造型设计使得相机具备出色的手感。佳能SX210 IS配备了一块3英寸、23万像素的16：9模式液晶屏，显示效果真实细腻。
　　配置上，佳能SX210 IS搭载了一枚1/2.3英寸、1410万有效像素的CCD感光元件，并且具有等效焦距为28-392mm的14倍光学变焦镜头，广角端与长焦端均得到了覆盖，拍摄性能十分优秀。佳能SX210 IS的最大光圈范围为F3.1-F5.9。
　　此外，佳能SX210 IS在存储上支持目前市场主流的SD/SDHC/SDXC/MMC/MMCplus/HC MMCplus卡，使用起来十分方便。相机采用专用锂电池NB-5L进行供电，续航能力可圈可点。
　　参考价格：2520元

