摄影穷三代 八款穷人最爱高画质镜头推荐
　　作者：钟欢
　　在摄影爱好者这个圈子里，一直都流行着这么一句话，那就是“摄影穷三代，单反毁一生”。所以说拥有一款单反之后，往往意味着你要投入大量的时间、精力，以及金钱进去，而镜头的投入更是像个无底洞，这才有这么流行的一句话。
　　不过现在随着数码相机的平民化，拥有一款单反已不像之前那么艰难了，甚至乎我们会发现市面上有着众多中低端入门单反，其价格也非常亲民。这就使得越来越多的玩家加入了拥有单反的系列，而在拥有一款单反之后，接下来的镜头往往更烧钱，无论是佳能的红圈头，还是尼康的金圈头，甚至乎蔡司头和徕卡头，都需要雄厚的经济实力才烧得起，这依然使得玩单反是非常不容易的。
　　不过凡事要看两面，虽然市面上昂贵的镜头依然那么昂贵，但是我们依然可以从众多的镜头中找到一些高性价比、成像质量优秀的镜头，它们被众多摄影玩家所追捧。比如尼康和佳能的50mm/F1.8定焦头，其成像质量同样优秀，加上还有一系列的副厂镜头可以选择，所以说摄影还是可以玩深的，就看你有没有这个兴趣了。至于“摄影穷三代，单反毁一生”，最终还是要看你是不是想在摄影这条路走下去，还是说仅仅是简单玩下就好。而今天小编就为大家推荐几款市面上最后广大摄影玩家钟爱的八款镜头，这八款镜头除了成像效果出色外，其价格也是非常实在，对于我们这样囊中羞涩的人来说，无异于最好的礼物。
　　尼康(Nikon) AF 50mm f/1.8D
　　定焦头一直是摄影爱好者非常中意的镜头，不过好的定焦头价格都不便宜，好在各厂商也都推出了很多性价比很高的定焦头，其中AF尼克尔50mm f/1.8D镜头就是一支轻便、经济的标准镜头，也是很多玩家比较关注的镜头之一。目前这支镜头仅售690元，而且还是行货，感兴趣的朋友可联系文末商家。
　　这款镜头尽管在做工、成像各方面不能和一些专业的定焦镜头相比，但就50mm焦段来说，从成像方面表现是非常好的。另外，F1.8的最大光圈可以让您在一些场合下随意拍摄照片，也可以充当人像镜头，拍摄一些背景虚化的人像图片，尽管焦外成像情况一般，但整体的成像效果还是令人满意的。
　　这款镜头内部结构为6片5组，视角为46度，光圈叶片数为7片，最小光圈F22。最近拍摄距离为45mm，最大摄影放大倍率为1：6.6。滤镜口径为52mm。在对焦转动的时候，镜头长度会有一定的变化，镜桶会有小幅度伸出镜身。这款镜头的最大光圈是可以在实际拍摄中使用的，只是拍摄图片偏冷调，并且色彩偏淡一些。而在把光圈收小到F2.8之后，成像就非常的锐利，这款镜头也是尼康最锐的几款定焦镜头之一。
　　尼康(Nikon) AF 50mm f/1.8D
　　[参考价格] 690元(行货)

