4倍光学变焦镜头 佳能A3000仅售1089元
　　作者：张跃
　　【河南行情】 佳能A系列相机，一直以出色的性价比深受广大消费者的喜爱，不过使用AA电池也是让人褒贬不一。而佳能新一代A系列产品佳能A3000(资料 报价 图片 论坛)则使用了锂离子充电电池供电。目前这款佳能新机的售价比之前略有降低，仅为1089元，拥有较高的性价比。
　　与佳能A系列其他机型一样，A3000同样具备了便捷易用的特点，宽大的机身让操作变得简单舒适。1000万有效像素，1/2.3英寸CCD，4倍光学变焦，等效焦距35-140mm。特别需要指出的是，A3000一样放弃了A系列常用的五号电池，取而代之的是可充电式锂离子电池。在标准条件测试下，该电池可拍摄约230张照片。
　　从外形上来看，佳能A3000有别于之前的A系列产品，而倾向于卡片机。A系列特色的宽大手柄已经消失了。
　　编辑观点：佳能新一代A系列产品A3000性能参数足够一般家庭的使用，各项功能全面，而且采用锂电池极大的方便了消费者的使用，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。
   [参考价格] 1089元                                           　　   [联系方式] 15036033334   [联系地址] 郑州市东风路11号百脑汇2楼2H08

