索尼广角WX1新低价 8月19日相机价格表
　　索尼WX1(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力，5倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。今日笔者在市场上了解到，索尼WX1送相机包的价格仅为1500元，拥有极高的性价比。
　　和之前W系列相机有所不同，采用5倍光学变焦G镜头的索尼WX1将广角焦段大幅度提升至24mm，并且其广角端最大光圈亦达到了F2.4，这对于风光拍摄，尤其是低光照环境下的夜景拍摄有很大的帮助。
　　索尼WX1采用了一枚1/2.4英寸的Exmor R CMOS图像传感器，该传感器具备1020万有效像素，并且支持从ISO80-ISO3200的感光度范围。采用全新背射式技术的Exmor R图像传感器在噪点控制方面比之前的产品有着明显进步。并且得益于CMOS超强的连续记录能力，WX1支持每秒10张的连拍能力。
　　与此同时，WX1还支持索尼独有的手持夜景模式和全景扫描拍摄功能。索尼WX1还支持分辨率为1280×720像素、30fps的高清视频拍摄，这令相机在功能上达到了一个前所未有的高度。
　　下面请看，2010年8月19日百款数码相机最新价格列表。
　　型号
　　型号

