让钱花在刀刃上 八款千元级家用相机精选
　　作者： 梦里云飞
　　什么叫入门级数码相机？在以前，入门级的数码相机指的是那些像素不高、没有什么可玩性的数码相机，在两年前，入门级的数码相机可能连拍照功能都无法满足人们的需求，要打印一张大幅面的照片可能都要找一款“高端”的数码相机才行，不过相机发展到现在，“入门级”数码相机的概念已经发生了很大改变。现在所谓的入门级数码相机，在像素上、功能上都完全能满足日常拍摄的需要，所以如果只是想拍一张清晰的能打印出大幅面照片的数码相机，那么只需要千元，甚至千元以内就可以满足需要了。
　　数码相机的使用一般有两种倾向，一种就是玩家，追求摄影技术，拍每一张照片都想追求极致的效果，因此，相机越高端越好，长焦、大广角、全手动这些巴不得全部有，现在人们物质生活相对富裕了，玩摄影也成为了一种潮流，因此相机的技术不断升级，高端相机市场也一派繁荣；不过还有一些人不是把相机当做摄影艺术的工具，而只是把相机当做记录生活的工具，这种人对于相机的要求也相对简单，只要够用就行，在价格上越低越好。
　　今天笔者的导购就是为后一种人准备的，如今的千元左右数码相机功能完善，而且性价比极高，笔者精选了其中的八款，想买入门级数码相机的朋友可以直接从这八款相机中挑选，能省不少时间：
  
　　千元级家用相机精选之：佳能A495(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考售价：950元

　　外形方面，佳能A495通过前后面板的包围式设计，打造出珠圆玉润般的精巧外型；机身上下的平滑曲线给人以纤薄感，并让用户的握持感更为舒适，也更易随身携带；雅银色、酒红色、幽蓝色满足用户对于色彩的个性需求。十字型的按钮设计大大减少了用户操作失误，图标显示清晰了然，操作性更佳。该相机采用精致的金属涂层在镜头筒环处，将时尚感和品质完美融合。
　　性能方面，佳能A495采用了1/2.3英寸CCD，有效像素为1000万，采用DIGIC III数字影像处理器，可拍摄最高分辨率3648×2736的照片以及640×480分辨率约30帧/秒的视频短片。其拥有光圈范围为F3.0-5.8的3.3倍光学变焦镜头，以及最高为ISO 1600的感光度和15-1/2000秒的快门速度。双重防抖技术、低光照模式、面部优先、智慧自动拍摄等丰富模式，该款相机也同样一一具备。
　　佳能A495有效像素为1000万像素，这个参数虽然称不上主流，但1000万像素足以应付大多数局面，2.5寸11.5万色的显示屏显示效果还算不错，另外，该机拥有低光拍照模式，可以在比较昏暗的环境也拍出理想的照片，这一点相当实用。

