副厂最强　腾龙70-300 VC实测样片解析
    作者：REX
    SP 70-300mm F4-5.6 Di VC USD（Model A005）是腾龙公司有史以来功能最全面的中长焦望远镜头，它不仅拥有VC光学防抖技术、XLD超低色散镜片、LD低色散镜片、Aspherical非球面镜片、BBAR低反射涂层，而且还搭载了腾龙独立研发制造的USD超声波对焦马达，就整体技术层面而言其已经达到了一流镜头的水准。
    当然，如此众多的特性汇集到一起也使得SP 70-300mm F4-5.6 Di VC USD的价格水涨船高，日本地区的预计售价约合5000元人民币，即使是在中国市场的售价估计也要到3500-4000元，而这相比佳能或者尼康的同规格镜头已经相差无几了。
    具体规格参数上，SP 70-300mm F4-5.6 Di VC USD采用了复杂的12组17枚镜片结构，这其中包括了多枚XLD、LD以及Aspherical镜片，而最新开发的BBAR涂层还能有效降低有害的光线反射。该镜头搭配的VC光学防抖以及USD超声波马达均为腾龙独立开发研制，其VC防抖单元的补偿效果可以降低4档安全快门，而USD则能够大幅提升镜头的自动对焦速度，并有效降低自动对焦的动作音。

