3日相机行情：入门级单反送8G卡售5150元
　　入门级单反数码相机 佳能550D售价5150元
　　【北京行情】 佳能550D(资料 报价 图片 论坛)从上市到现在也将近两月了，在这两个星期中，这款机器的价格一直都比较坚挺，无论是单机还是套机都维持在上市的那个水平没有任何变动。但今天我们从嘉达世纪了解到550D最新的出货价要比前两天便宜不少，笔者从相机之家了解到，该机仅售5150元，同时商家赠送8G卡，喜欢的用户不妨参考下。
　　该机在外观上没有太多可说的地方，依旧是延续了500D一尘不变的风格，这也是佳能3位数机身发展到现在积累的成果，那么550D主要的变化就是集中在性能的提升上，看过本机的参数不得不承认550D是目前入门级单反市场中最强悍的一款机器。
　　初看550D，有这样几个变化让人非常欣喜。首先，采用了和7D一样的1800万像素APS-C传感器；其次，在测光方面550D也加入了和7D平级的63区双层测光感应器；第三，感光度最高能够扩展到ISO12800，在现在的高感时代非常实用；第四，该机弥补了500D在1080高清摄像下的不足，在PAL制式实现最高约25帧/秒、NTSC制式最高约30帧/秒的1080高清视频拍摄，异常强大；第五，佳能首次将3：2规格的液晶屏应用到单反中，像素为104万，3英寸的尺寸也非常讨人喜欢；第六，该机还加入了对SDXC存储卡的支持，尽管现在零售市场上很难见到这种存储卡，但是550D也为以后的升级做好了准备。
　　编辑点评：佳能550D的出现，进一步保持了佳能入门级单反的优势甚至有进一步扩大的可能，对于这款入门级单反来说，配置的提升十分喜人，基本上达到了入门级单反的豪华配置，给竞争对手十分大的压力。而在机身拍摄性能方面，550D也借鉴了不少7D的技术，尽管在核心方面相比7D有些缩水，但是这也是各自不同的定位所决定的，这就使得550D有了强大的性能做保障。目前该机上市的价格比前段时间低了不少，喜欢尝新的朋友不要错过这个机会。
　　商家地址：中关村科贸写字楼11层1103
　　联系电话：010-57118993 57118995  18611061280

