最多只掏4500 单反单电选购秘籍大曝光
　　作者： 陈磊
　　很多朋友在决定要买一台数码单反相机的时候，都会把目标价位放在4000-5000元左右，这也正是单反和单电这两种结构迥异的数码相机竞争最激烈的价格区间。在中庸的4500元价位上，有松下GF1(资料 报价 图片 论坛)套机价格4700元，奥林巴斯E-PL1(资料 报价 图片 论坛)套机，三星NX10(资料 报价 图片 论坛)套机价格4900元，索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)套机价格4900元和EOS500D套机价格4400元，尼康D5000(资料 报价 图片 论坛)套机价格4300元和最为超值的宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)，套机价格3800元。
　　今次我们将抛开枯燥而又乏味的参数对比与分析，直接用应用的角度来对大家的选择做一个小小的建议。在此之前，先说说单反与单电的区别。如果单就最终拍摄的效果来说，单反与单电之间并没有太大的区别。二者差异最大的地方是结构，当然这个体现在外观上就是单电机身都相当的薄，比起最小的单反相机K-x来说还要薄的多的多，这就使单电具备了很强的便携性，选择单电的最大理由也就在于此，和单反一样好的画质，比单反更轻巧的机身，谁不喜欢？
　　单反也好，单电也好，入门级的套装注定了光学素质都实属一般，如果你对光学质量有较高的要求，那么强力而优秀的镜头群支持是必不可少的，在这个方面，单反相机生产商诸如尼康佳能宾得在镜头群方面都没问题，问题只在你掏得出多少钱，而M4/3系统的松下和奥巴两家的单电镜头群也相当的完备，单电另外一个好处就是没有反光镜这个累赘，使用转接环之后可以接上几乎所有种类的镜头，因此镜头兼容性相对于单反来说要好上很多，喜欢玩老头和玩转接的朋友只能选择单电了。这其中索尼nex5的法兰定位距是最短的16mm，几乎能转接所有的镜头并且无限远都能合焦，算是最值得推荐的吧。

