赏花赏月 迎中秋多款气质型相机一览
　　作者：sunlei
　　上半年的数码相机市场可谓是风风火火。如今伴随着中秋的到来，许多消费者为了纪念中秋节那种和谐的节日气氛以及那晚美丽的景色。都准备了相机来留住这些影像。然而那些没有相机的，或者喜欢拍照的就焦急了，试想一定要在中秋节前买上一款。
　　然而，现在的人在追求相机要拥有完美画质的同时，还要有出彩的外形，也就是所谓的“气质型”数码相机。笔者特此在中秋节来临前，在这些花花绿绿的相机中位您挑选几款气质型的数码相机。让你拿在手上，穿梭于美丽的中秋之夜，以及在与家人的觥筹交错中记录美好的瞬间吧，那时的你定会吸引不少目光。
　　佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考报价：2180元
　　佳能IXUS300绝对是目前IXUS系列中最强大的一款产品了，不仅在外观上，与以往IXUS有不小的改变，在性能上，更是一种超越。目前这款佳能IXUS300的报价相比前一段时间有了200元的降价。目前其最新报价仅为2180元，喜欢的朋友不妨关注下。
　　外观上，佳能IXUS300的机身依旧承袭了IXUS系列前卫的造型，整体流线型设计，给人第一眼的感觉颇有点兰博基尼的风范。色彩方面具备了赤红色，雪白色，亚银色以及墨黑色四种颜色供你挑选。屏幕方面在背面采用的是一款3.0英寸23万像素的“晶炫II”G型液晶屏，该液晶屏保护膜特别采用了结实耐用的强化玻璃，在减少机身厚度的同时抑制了LCD内部不必要的反射光，可视性更佳。。
　　性能上，佳能IXUS300采用1000万有效像素CMOS传感器，配置了3.8倍的光学变焦以及28mm-105mm的超广角镜头。无论是大场景的拍摄还是微距拍摄IXUS300的表现都是非常出色。此外这款相机在高速连拍模式下能够达到约8.4张/秒的连拍。在视频方面，这款机器可以拍摄720p的高清视频，尽管不是1080p的，但是也有着比VGA规格的S90好上不少。除此之外，佳能独有的“智慧AUTO”功能和全面的光圈优先(AV)和快门优先(TV)功能，都为本机带来了不少亮点。
　　其它方面，佳能IXUS300的底部依然为电池仓设计，IXUS 300 HS使用锂离子充电电池NB-6L，续航能力很好，能够支持普通用户一日的拍摄需求。在存储方面，佳能IXUS 300 HS除了支持标准的SDHC存储卡之外，还支持SDXC存储卡。
　　编辑点评：佳能IXUS300拥有F2.0的超大光圈，以及高速的每秒8.4张的连拍功能，同时在搭配上720p的视频拍摄。众亮点集结一身，打造了这款非常实用靓丽的相机。加上这款相机拥有四款不同的颜色，满足了不同人们的需求。有兴趣的朋友不妨和下面的商家联系下。

