超声波和防水 宾得DA15-135mm WR镜头发布
宾得DA15-135mm WR镜头
　　作者：归藏
　　HOYA COPRORATION宾得影像事业部欣然宣布smc PENTAX-DA 18-135mm F3.5-5.6 ED  AL [IF] DC  WR镜头的发布。专为宾得数码单反相机开发，提供7.5倍变焦的同时，这款标准变焦镜头还具有应付恶劣天气的防水结构，内建的马达可为用户带来十分顺滑的自动对焦操作。
　　主要特点：
　　1. 高倍率变焦
　　当安装在宾得数码单反相机机身上时，这款标准变焦镜头提供相当于7.5倍的宽广变焦范围，覆盖从27.5mm至207mm的焦段(折合35mm胶片规格)。这款大倍率变焦镜头可满足摄影师拍摄各种题材的多样化需求——从风景拍摄、人像抓拍到运动素材。得益于宾得先进的光学设计，尽管具有高倍变焦能力，但镜头仍然保持了紧凑和轻便的设计。良好的机动性使其更适合作为每日拍摄的常用镜头。
　　2. 精简防水结构
　　该变焦镜头拥有精简的防水防尘结构，使水滴和潮气侵入镜头造成危害的几率降至最低。配合具有防水防尘结构的宾得数码单反相机机身一同使用，用户可以在小雨、大雾、潮湿环境以及容易被水泼溅的环境下放心的拍摄。
　　3. 极其顺滑而宁静的SDM自动对焦系统
　　该镜头的AF自动对焦单元中内置了DC马达，带来更顺滑的自动对焦操作体验*。由于对焦环在对焦过程中不会旋转，用户可以无任何顾忌地握持整个镜头。
　　*本镜头与PENTAX K-5, K-r, K-7, K-x, K-m, K20D, K200D, K100D Super  和 K10D (升级至Ver. 1.30或更高版本固件) 相机机身兼容。当装载至其他相机机身使用时，对焦模式将自动切换到手动模式。
　　4. 高质量影像呈现
　　内置一枚ED(超低色散)镜片，一枚混合非球面镜片和一枚玻璃模压非球单元，可使镜头在生成美丽影像的同时把各种色差相差校正至较低水平。这些镜片单元也同样为镜头的小型化起到了辅助作用。
　　5. 圆形光圈带来优美焦外成像
　　该镜头采用圆形的光圈叶片，可生成自然、美丽的背景虚化效果，同时降低了点光源带来的不良线性效果。
　　6. 其他特点
　　(1) 变焦全程最短对焦距离0.4米
　　(2) 快速对焦切换系统，在自动对焦完成之后不用任何对焦模式切换操作即可快速进行手动对焦操作
　　(3) 前镜片表面使用SP(超级保护)镀膜，有效阻止灰尘、水滴和油污附着镜头。

