9月13日百款相机价格表佳能便携长焦上市 
　　　今日笔者在市场上了解到，佳能IXUS系列首款便携长焦机型IXUS 1000 HS上市了，目前的市场售价是2590元。 
　　　　IXUS 1000  HS是IXUS系列中首款采用10倍光学变焦的高性能高端机型，镜头设计方面，通过收缩内部棱镜，镜头等效焦距为36-360mm(换算为35mm规格焦 距)，采用了有效像素约1000万的CMOS图像感应器和DIGIC  4数字影像处理器，新搭载手持拍夜景模式和选择最佳图像模式，可实现最高约8.8张/秒的连拍速度，支持1920×1080像素的全高清短片拍摄，还搭载 了动态影像稳定器技术，此外，短片模式中还增加了微缩景观效果，而且还具有慢动作短片模式。
　　　　该机采用了高感光度图像感应器＋高性能影像处理器构成的HS  SYSTEM，搭载了该处理器之后，即便是高ISO感光度下的夜景拍摄或室内摄影，也能获得低噪点的纯净画质。通常情况下，进行降噪处理后，图像的清晰度 会随之降低，因此图像会变得有些模糊。但IXUS 1000 HS的DIGIC  4数字影像处理器却可有效区分被摄体的细节和噪点，并通过适当的处理来保持图像的清晰呈现。而且一般情况下，高ISO感光度拍摄时，图像的饱和度和对比度 会降低，导致整体色彩还原也不够理想，但搭载了有效像素约1000万的CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器的IXUS 1000  HS却能在保持良好显色的同时呈现纯净的画质。
　　　　下面请看，2010年9月13日百款数码相机最新价格列表。 

