拥有1020万有效像素 索尼WX1促销价1629元
　　作者：柠檬
　　【辽宁行情】 索尼WX1(资料 报价 图片 论坛)图库评测论坛报价网购实价数码相机拥有轻巧机身，时尚超薄，拥有1020万的有效像素，拥有5倍的光学变焦，外观大气时尚，三好街商家报价为1629元，喜欢朋友们不妨留意一下。
　　外观方面，索尼WX1的外形尺寸是90.5×51.8×19.8mm，产品重量是129g，轻巧机身，时尚超薄，屏幕方面，拥有2.7英寸23万像素的液晶屏，机身整体线条流畅。
　　功能方面，索尼WX1拥有1020万的有效像素，采用(1/2.4)英寸的感光元件，拥有5倍的光学变焦，广角的镜头，伸缩式的镜头，支持对焦辅助灯，对焦范围是广角：约50mm-无穷远，长焦：约500mm-无穷远。对焦区域是多重AF(9点，未检测到人脸)，中心AF，定点AF。支持电子的变焦方式，支持光学防抖的功能，内置闪光类型，闪光模式有自动，不闪光，强制闪光，慢速同步。支持自动曝光的模式，测光方式有多重测光，中央重点测光，点测光。支持光学防抖的功能。
　　接口方面，索尼WX1提供了USB2.0接口，视频接口有HDMI接口(1080i)，方便用户的连接。提供了MS卡(记忆棒)存储卡，机身内存是11MB，配有可充电电池。
　　编辑点评：索尼WX1拥有轻巧机身，时尚超薄，拥有1020万的有效像素，拥有5倍的光学变焦，三好街商家报价为1629元，喜欢的朋友们不妨留意一下。
    [参考价格]：索尼WX1 1629元    [销售商家]：沈阳明佳数码影像中心 13555880883

