3.8倍光学变焦 松下LX5套装仅售3750元
　　作者：梁鲸鱼
　　【广东行情】 在经过了长达2年的沉默之后，松下终于发布了LX3的升级机型松下LX5(资料 报价 图片 论坛)。与之前的机型相比，该机采用了全新设计的徕卡VARIO-SUMMICRON镜头，光学变焦倍率提高至3.8倍，等效焦距为24-90mm，最大光圈达到了F2.0。此外，该机还采用了全新设计的CCD以及图像处理引擎，而此款相机松下LX5已经正式到货广州，最新报价仅为3750元，并赠送专业相机包、高速8G闪存卡、防潮箱、LCD保护贴、气吹、专用清洁液、镜头纸、镜头布、清洁棉以及除尘扫等丰富配件。
    光圈为F2.0的超广角徕卡DC VARIO- SUMMICRON镜头，广角端达到了24mm。光学变焦倍数也由LX3的2.5倍 (60毫米)增加到了3.8倍 (90毫米)。镜头单元由9组10枚镜片构成，其中包含3枚非球面镜片。另外，可变光圈还可供使用者以手控形式精确地调整光圈。
　　重新设计的1010万像素CCD传感器面积为1/1.63英寸，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围，最高可将感光度设为ISO12800。并且，还翻新了维纳斯修正引擎FHD，提高了摄影及摄像的信号处理能力。
　　松下LX5配有新开发的维纳斯修正引擎FHD，可支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频。与此同时，多任务图像处理引擎——维纳斯修正引擎FHD还拥有超快速的响应时间。可将快门释放时间间隔缩短到大约0.007秒。便于您轻松捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄良机。
　　松下LX5配备了拥有高分辨率及宽阔视角的3.0英寸、46万像素的LCD液晶屏。随周围环境亮度的变化将以11级自动调整屏幕亮度，确保任何时候都可轻松观赏。另外，该机还配备了iA(智能自动)模式轻松舒适使用。POWER O.I.S。(增强光学防抖)、个人识别、AF(自动聚焦)追踪、智能ISO控制、智能场景选择、智能曝光均可用于摄影。并且，还可将POWER O.I.S.、人脸检测、智能场景选择以及智能曝光等功能用于摄像。一旦进入iA模式，就会自动启用这些功能，即使是初学者也能轻松使用。
　　编辑点评：虽然该机并没有像大家猜测的那样使用4/3单反级传感器，但是从性能上看，仍然具有旗舰消费相机的顶级配置，在价格方面应该不会便宜。
   [参考价格] 3750元   [商家地址] 广州太平洋数码广场A场(原1期)1楼128铺   [商家电话] 020-87592986 38900920

