三星发布无反光镜头可更换镜头相机NX100
　　新浪科技讯 北京时间9月14日午间消息，三星电子于今天在香港推出创新的无反光镜头数码相机NX100。全新型号加入全世界首创的i-Function智能镜头，通过全新更方便的操作方式，带给用户更轻松的拍摄体验。
　　三星NX100的推出是无反光镜数码相机市场的里程碑。它结合多位科技专家的参与，相机的主要组件均由三星自家生产。三星在设计NX100时，详尽参考了顾客意见调查，更切合用户的需要。另外，三星更推出一系列的镜头和配件，为用户提供全面的摄影配套，满足每一位玩家的摄影乐趣。
　　NX10是三星首款无反光镜头数码相机，配备APS-C尺寸感光组件。紧随其后推出的NX100，包含了优化画质的APS-C感光组件及超高清晰度的3英寸AMOLED屏幕等，同时更革命性地推出i-Function镜头，除了提供简便操作外，更改善了相机的性能和设计。此外，三星NX100的外形设计轻巧时尚，同时备有快速对焦系统及最高达6400的感光度。
　　三星电子数码影像事业部总裁朴商镇先生表示：“三星推出NX100的目标是要领导无反光镜可更换镜头数码相机市场，希望取得有如我们在双屏系列的空前成功。NX100史无前例地结合了最先进的影像科技和深入的消费者调查，所以我们相信NX100将会在新领域中延续NX10的领导地位。每位用户将会见证到，NX100将凭着其独特的i-Function 镜头，从众多竞争对手中脱颖而出。”
　　传统镜头一般不能调整相机的拍摄设定，三星全新独特的i-Function镜头却可以一一做到，与NX100可谓是完美的组合。镜头上配备了i-Function按键，置于一般用手持相机镜头的方便位置，配合对焦环操作，让玩家快速调整各种拍摄设定，令拍摄更加流畅，使完美影像尽现每位用户的指尖下。    全新的拍摄模式有别于以往传统的手动模式，通过全新的i-Function镜头，摄影师可以通过i-Function镜头直接改变设定模式，玩家可以用单手轻松地快速锁定拍摄目标。同时，能随时快速调整快门速度、光圈、亮度、白平衡、感亮度，只需要简易操作i-Function按键，就能轻易极速捕捉影像。
　　NX100备有镜头优先模式，快速转换镜头令完美影像尽在眼前。每支镜头拥有拍摄用途建议，便于初学者了解每支镜头的特性，并选取适合的镜头拍摄。镜头优先模式为每支镜头设定适合的场景模式，例如调整到风景模式时，相机会自动切换至风景拍摄模式。另外，当用户转换到某一支镜头，相机会确认镜头的种类并自动配对适当的拍摄设定。这特点未来也会在三星专用镜头中出现，把拍摄模式的应用推至更高的境界。
　　NX100的创新不单体现在镜头上，同时展示于极具创意的智能滤镜。玩家可以应用七种不同的拍摄效果，其中包括暗角、柔焦、鱼眼、缩影等效果。NX100还支持720P高清影片摄录功能，支持录音拍摄模式，在拍照前后同时录取现场声音，填补单纯照片的不足。超声波除尘功能可移除影像传感器上的尘埃，即使经常更换镜头，仍能保持影像清晰无瑕。
　　为满足玩家的拍摄需要，NX100配备一系列的镜头及配件。伴随NX100推出的20-50mm标准变焦镜头同时提供高画质和便携性；而更轻巧的20mm定焦镜头也将会在短期内推出市场。此外两支镜头，分别是60mm微距镜头和18-200mm变焦镜将会于2011年上半年推出。而于2011年下半年，更会推出3支分别为16mm、85mm和16-80mm的镜头，令整个NX摄影方案更为完备。NX系列于未来将会继续推出更多配件，包括电子取景器、闪光灯及GPS全球定位系统，为用户记录拍摄时所在的地理位置。
　　NX100备有四种不同颜色机身，白色、黑色、棕色及银色，曲线型机身及快门按键设计灵感来自叶片上的露珠。以轻巧、简洁、时尚的设计让玩家便于携 带，随时随地拍下生活中每一刻的美好时光。三星NX100不但是一部高性能数码相机，更是将创意、艺术集于一身的时尚焦点。

