2010年流行色 七款颇受欢迎紫色相机推荐
　　作者：钟欢
　　随着数码相机同质化严重之后，各大相机厂商都开始在外型上下功夫，而色彩方面自然也是各个相机厂商的主打牌。在看惯了黑色、白色、粉色之后，今年紫色又开始流行起来了，看看索尼最新推出的多款时尚卡片机，我们能发现紫色款变得更漂亮了，而紫色也开始慢慢成为2010年的流行色了，下面小编就为大家推荐几款目前市面上颇受欢迎的紫色款数码相机，看看它们是否是你碗里的菜。
　　外形和性能如此出色 索尼T99(资料 报价 图片 论坛)轻薄女皇
　　索尼在最新发布TX9C和T99C之后就受到了消费者的广泛关注，而目前这两款机器都已经到货市场了，今天索尼T99C也已经抵达申城了，而在价格方面也是相当的令人心动。目前据商家的最新报价仅为1759元，对于一款在外形和性能上如此出色的相机而言，这样的价格相当不错，对索尼时尚数码相机T99感兴趣的朋友可以好好关注下。
　　索尼T99使用1400万像素的Super HAD CCD 影像传感器，拥有25mm广角的4倍光学变焦防抖镜头和3英寸触控式液晶屏。在功能上，T99提供了全景扫描模式，并可拍摄720p高画质动态影像，此外美肤功能和人像自拍定时器，满足爱美女性的拍摄需求。索尼T99还具备25mm广角焦距，配合卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，可以拍出画质清晰、色调明快的广角图像。
　　索尼T99采用3.0英寸触摸式液晶屏，支持16:9宽屏显示，操作便利。触摸式操作带来直观的使用体验，还能根据自己的喜好通过菜单轻松修改背景显示颜色(有黑色、白色或粉色3种颜色可选)，打造个性化的功能菜单。目前这款相机已经到货上海了，价格相当不错，喜欢的朋友，千万不要错过了。
　　索尼T99
　　[参考价格] 1759元(紫色)

