巩固市场地位 今年下半年最有看点DC推荐
　　2010年下半年又是数码相机新品发布的一个高潮，各大数码相机生产厂商都卯足了劲头，把自己最新最别具一格的相机新品奉献给各位消费者，以巩固自己的消费市场地位。
　　“万众期待，特色当道”可以大致概括下半年相机新品的特点，不少让用户等了好久的相机终于推出其后续机型，另外不少在发布新机异常积极的生产商，如索尼，创新与特色总可以从其新机中体现。今年下半年究竟有什么相机让人值得期待，下面我们就来看一看。
  
　　松下LX5(资料 报价 图片 论坛) 
　　价格：2490元

　　推荐理由：佳能公司用“至臻画质”来形容IXUS 300 HS的画质表现，使得用户拍出更加绚丽的照片，让用户真正的感动常在。
　　除了形容尼康的单反新品，相信用来形容大家等待了两年之久的松下这部卡片相机“机皇”LX5同样也十分适合。复古风格依然延续，高画质表现依然出色，虽然松下LX5相较于前作在性能方面没有十分大的变动，但是在画质表现方面却有着更出色的表现，画质处理更加细腻出众。
　　LX5与LX3的造型相差不大，依然沿用了LX3拥有顶级的机身做工，显示出其身为旗舰相机的王者风范。LX5采用了类似于旁轴相机的造型，风格复古典雅。机身采用了金属材质，表面经过极其精细的磨砂工艺处理，整机做工极为出色，而手感相较于LX3来说更加好。
　　松下LX5虽然总体来说并没有太大的改动，但是仍然有不少令人印象深刻的改动，例如镜头，将LX3上最受用户诟病的2.5倍光学变焦镜头升级为3.8倍，维持了最大F2.0的大光圈，等效焦段为24-90mm，新镜头的使用让松下LX5的实用性大增；另外传感器虽然规格与LX3相同，为1/1.63英寸1000万像素CCD传感器，但新型传感器通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围。配合新的图像处理引擎，提高了弱光下的画质表现。
　　编辑点评：
　　松下LX3(资料 报价 图片 论坛)的后继产品早早就让人期待，全面改进的LX5的正式推出让专业DC级别产品更具竞争力。但是令人略感遗憾的是，目前上市价格接近4000元的价格依然有点高，不过作为专业级DC新品这个价格定位如此高，还是情有可原的。

