难忘师生情 七款适合送老师卡片相机推荐
　　教师是我们一生中最难忘的人。我们成长中的每一个足印都离不开教师们辛勤的汗水。2010年教师节是我国第26个教师节，让我们向老师致敬。在教师节的时候，给我们敬爱的老师送上一份温馨的礼物，真诚的祝福我们的老师节日快乐。但是面对老师到底要送什么，相信都是现在孩子与家长面临的一个难题。今天，编辑为大家推荐七款数码相机，可以送给自己最爱的老师一份厚重的礼物。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　佳能IXUS105 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能IXUS105 IS是一款实用为主的卡片相机，其拥有靓丽的外观和不错的配置，采用约1210万有效像素的CCD感应器和DIGIC4影像处理器，最高可输出4000×3000分辨率的照片。23万点“晶炫II”液晶屏的尺寸由IXUS 95 IS的2.5英寸增大到2.7英寸，可视性得到改善。并有五种颜色可选：新叶绿、玫瑰粉、深栗褐、晨露银、水晶蓝。目前，最新的港行价格为1270元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　佳能IXUS105 IS的机身大小与IXUS95 IS相差不大，三围尺寸90.5×55.8×21.2mm，稍稍大于ixus95 IS，而重量为140g，比前代重了20g。佳能IXUS 105没有采用前代流畅的机身造型，而是采用了不对称的设计，机身右边握手的地方稍厚重一些，让握持更舒服。机身有新叶绿，玫瑰粉，深栗褐，晨露银，水晶蓝五种颜色可选，相比前代比较跳跃的色彩，IXUS 105的质感更强，也取消了IXUS95 IS正反面不同色的设计，机身单色显得更时尚。
　　佳能IXUS105 IS在镜头表现方面，支持令人期待的28mm广角，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，光学变焦从之前的3倍提升为现在的4倍，最大光圈F2.8(广角)—5.9(长焦)，光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果，能够应对用户在日常生活的拍摄需要。此外，像素也提高到了1210万，1/2.3英寸1200像素规格的CCD传感器，是目前主流相机的标配。
　　IXUS 105支持“智慧AUTO”拍摄模式，其综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机可随时对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，自动识别18种拍摄场景，并采用相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。
　　编辑点评：佳能IXUS105 IS相机作为ixus95IS的升级版，在传感器、镜头、显示屏方面都有所升级，相机也提高至1210万，表现还算不错。目前，最新的港行价格为1270元。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
　　[参考价格]：1270元

