60D领军 2010年下半年最值期待相机推荐
　2010年下半年又是数码相机新品发布的一个高潮，各大数码相机生产厂商都卯足了劲头，把自己最新最别具一格的相机新品奉献给各位消费者，以巩固 自己的消费市场地位。“万众期待，特色当道”可以大致概括下半年相机新品的特点，不少让用户等了好久的相机终于推出其后续机型，另外不少在发布新机异常积 极的生产商，如索尼，创新与特色总可以从其新机中体现。今年下半年究竟有什么相机让人值得期待，下面我们就来看一看。
　　推荐产品：佳能60D(资料 图片 论坛)
　　参考价格：新品未定价
　　上个月末，佳能发布了一款面向摄影发烧友的EOS数码单反系列的全新机型——EOS  60D。佳能60D身上拥有许多特色的性能，例如60D搭载了能够释放拍摄者表现力的丰富功能。3.0寸可旋转宽屏液晶监视器、创意滤镜以及相机内RAW 图像处理等功能，均为EOS数码单反系列中首次采用。
　　佳能EOS  60D机身设计最大的亮点是其搭载了能够实现多角度拍摄的约104万点，3.0寸可旋转液晶监视器，这在佳能EOS单反系列中是首次使用。60D的液晶监 视器可横向打开、纵向调整角度，能实现快捷的高角度和低角度拍摄。另外其表面采取了5层涂层，包括防反射涂层、防尘氟涂层和防划硬涂层，在晴朗的室外进行 短片拍摄或是调整液晶监视器角度进行实时显示拍摄时，可有效抑制反射光，获得良好的可视性。
　　佳能EOS  60D除了延续佳能EOS系列单反出色的性能之外，还创新性地增加了一项十分有趣好玩的功能——创意滤镜。利用此功能，在相机内即可完成对拍摄图像(S- RAW与M-RAW除外)的简单编辑。EOS  60D共搭载有4种创意滤镜效果，分别为颗粒黑白、柔焦、玩具相机效果和微缩景观效果。对于PS技术不太精湛的用户来说，这项功能不仅有意思，还能够激发 用户不一样的创作激情。
　　编辑点评：佳能EOS 60D作为继颇受好评的EOS  7D之后EOS数码单反系列“中级计划”的第2款机型，搭载了能够释放拍摄者表现力的丰富功能。佳能60D配置稍微比7D低一点，例如其采用的是塑料外壳 并不是全金属外壳，但是从另一角度来说，佳能60D的价格将会亲民很多。对于用户来说，中端单反价格走向亲民化，相信也是一件值得开心的事情。

