超强操控 尼康发布新一代便携旗舰P7000
　　作者：REX
　　尼康公司刚刚在欧洲正式发布了旗下最新款旗舰DC——Coolpix  P7000，该机相对过去的P6000换用了更低像素密度CCD、提升了摄像功能、大幅强化了手动操控性能、并更换了更大变焦倍率的镜头和更大、更清晰的LCD。
　　更具体地讲，Coolpix  P7000采用了一块1/1.7英寸的1010万像素CCD(号称具有更高的动态范围和更低的噪点表现，支持720P摄像功能，感光度范围：ISO100-3200，并可扩展至ISO6400)以及一支等效焦距为28-200mm(最大光圈：F2.8-5.6，带有两枚ED镜片，内置ND滤镜，最近对焦距离为2cm)的光学防抖镜头，搭载尼康最新的EXPEED  C2影像处理器，而背后的3英寸LCD更可达VGA分辨率(92万像素，100%sRGB色域)。
　　机顶左侧全新的快捷功能波盘可快速调整感光度、白平衡、曝光包围以及图像品质等，右侧还有独立的曝光补偿波盘以及一个AV/TV快速切换按键。
　　其他方面，Coolpix  P7000还支持尼康招牌的D-Lighting、BBS、内部影像处理功能、记忆焦距、带有立体声麦克风、带有HDMI接口、支持RAW拍摄、带有闪光灯热靴(支持i-TTL)、可扩展外置麦克风、使用EN-EL14型锂离子电池(可拍摄约350张)、支持SD/SDHC/SDXC存储卡，而其三围尺寸是114.2×77×44.8mm，重360g。

