不仅是外观漂亮 新款超时尚卡片相机推荐
　　作者：袁源
　　2010年的秋季数码相机市场相当好看，各大品牌纷纷推出重量级新品，比如索尼的固定反光镜单电相机A55/A33，又比如富士的APS-C画幅随身机X100，还有尼康与佳能60D(资料 报价 图片 论坛)正面对决的新单反D7000……看来下半年的数码相机市场将会相当好玩。不过除了单反和单电相机之外，消费DC也有不少值得一看的靓丽卡片机，下面我将为大家一一介绍。
　　T系列新一代旗舰机型：索尼TX9(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼TX9C为上一代T系列旗舰机型TX7C的后继机型，延续了T系列的时尚、纤薄的美学传统，以及滑动式镜头盖、潜望式镜头和全触摸屏操控的经典设计。TX9C继承了Exmor R CMOS影像传感器所带来的强大功能，在设计细节和功能应用上均有大幅提升。
　　TX9C采用了1200万像素的Exmor R CMOS影像传感器，配备的4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头能提供25mm的广角焦距。3.5英寸Xtra Fine触摸屏采用了TruBlack“纯黑”技术，确保了在各种不同光线环境下均能获得良好的观看效果，配合92.1万像素的高分辨率，进一步提升了照片拍摄和回放时的画面品质。TX9C还支持1080i高清视频拍摄，并具有3D扫描全景功能。目前TX9C的售价为2460元(送4.0G卡)。
　　索尼TX9
　　[参考价格] 2460元(送4.0G卡)

