具备1420万像素相机 三星ST80仅售1380元
　　作者：梁鲸鱼
　　【广东行情】 三星ST80(资料 报价 图片 论坛)采用Wi-Fi功能与相机无线连接技术，它能做到图片随时拍摄随时上传于网络，不是只有通过电脑才能分享图像，这一独特的功能使用户在任何时候都可以轻松与外界共享图像，以确保信息的更新及时。目前到货的售价仅为1380元，有兴趣的朋友可以留意了。
　　ST80机身轻薄，具备1420万像素，支持三倍光学变焦，拥有一个3寸的QVGA显示屏，可以录制30帧的720P H.264格式的录像，据悉该机有五种机身颜色，分别包括木炭黑、白色、紫红色、粉红色以及薄荷蓝五种时尚色彩。
　　三星ST80与众不同之处在于它内置Wi-Fi芯片，通过自带软件，可以自动将您拍摄的照片发送到指定的终端、邮件、甚至是直接上传到类似 Facebook这样的社交网站中。在ST80系列还配备了一个名叫Boingo的移动供应商帐户，让您轻松掌握世界各地的宽带速度。
　　编辑点评：三星此次研发的将无线网络功能运用在数码相机上，这是一次技术的飞跃，满足了消费者即拍即传的需求，做到新信息不再滞留，随时更新。
   [参考价格] 1380元   [商家地址] 广州百脑汇的2B25   [商家电话] 020-22035038

