拒绝上当 十大网购数码相机防骗技巧指南
　　现在的网络给我们带来了无穷乐趣和无尽商机，大大地提高了生活和工作的效率。上网已经是大家每天必须做的事情之一了。身别一些长期在家的SOHO一族更是很少外出购物，很多东西都是从网上购买。大部分在网上有过购物经验的消费者都会或多或少会遇到过类似实物与描述不符、卖价玩弄文字游戏等情况，好在有时购买的大多是小宗物件，也就没有太多的计较。
　　不过诸如数码相机这种本身就是市场热点之一的IT产品，也已经在网络购物中占了相当一笔份额；金额少则近千，多则数万的数码相机，谁来证明网络商家的可靠性呢？谁来保障网络交易的安全？谁来鉴定网络交易商品的质量？在这些尚未全面完善的网络市场制度，大家要警惕购买时的种种陷阱，保护自己的利益不收损失。
　　为了让大家能够明明白白在网上购买数码相机，我们特别策划了这篇文章，希望通过一系列深度揭秘，撕开奸商的真面目，为大家分享十招购买数码相机的防骗技巧。
　　网购相机注意事项一：警惕虚假网络商店
　　网店现在已经不再是稀罕的玩意儿，但各式各样网店的真假让消费者很难分辨。现在随意申请个域名，建个购物网站花费不了太多的费用，无良商家就借机制作一些空壳网购站点，在上面招摇撞骗，即便受害消费者去举报，大多也只能是以查封掉站点结束，很难找到真正的幕后操作者。如果真的轻信这样的商店在上面购买数码相机，那也只能悄悄替你念叨阿门了。
　　提醒您：这些假网店常常会移花接木的盗用一些成熟购物网站的布局结构，将其修改成自己的网站框架，其中难免会留有不少制作上的漏洞和错误，包括错别字或美工粗糙；而另一些网站则是小成本制作，网站类似私人网页，尽管精心打造，但缺乏许多大网站的功能，往往留有电话、msn等联系方式，直接和商家交流。这些假购物站点的更新也非常缓慢，更新的文字经常出现折行、错别字，图片经常出现尺寸错误、不能查看等问题。尽量去较大较著名的网络商店购买数码相机，是保证购物质量的前提保证，下文中我们也推荐一些国内人气较高的购物网站给大家参考。

