24mm已成新标准 六款超广角相机降价推荐
　　作者：幸福的猴子
　　广角在如今的数码相机功能中，还是比较普及的，所谓的广角镜头就是焦距较短、视角较大的镜头。使用广角镜头目的是为了可以达对更加开扩的视野，以及宏伟壮观的艺术效果。广角镜头可以产生前景大远景小的效果。用广角镜头产生的画面变形，令到前景的物体得到夸张地放大，更加突出前景物体，给予视觉上强烈的冲击。对于消费级数码相机而言，所谓的大广角其实也就是28mm而已。简单的说也就是一般相机只能看见你前边这一块儿，而广角相机的照片，可以让你看多更多旁边的，非广角显示不出来的画面，越大的广角，越接近人的实际视野，照片看起来就越舒服，尤其在拍摄风景等画面中有很大的作用。
　　随着数码相机的发展，新的广角标准也逐渐的在提高，28mm也已经不是大广角了，24mm超广角的出现，更好的表现了广角的特点，而随着相机的发展，24mm也已经渐成主流，目前市售广角相机中，24mm超广角相机也有不少，而且也是关注度非常高，近期也是价格调整突出性价比的，接下来咱们就一起看看有哪些超广角相机的降价信息吧？
　　佳能IXUS210 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　市场参考价格：1990元
　　基本硬件配置：1400万像素、5倍光学变焦佳能镜头、3.5英寸46万像素LCD
　　佳能IXUS系列一直都是非常突出的，不仅拥有时尚的风格，而且便携性更加突出，符合了现代时尚性，09年全触屏作为一大特点成为了流行元素，IXUS系列在去年经过IXUS200试水后，今年新品佳能IXUS210表现非常不错，已经采用了3.5寸全触控屏幕设计，更加突出了时尚的风格，很适合追求时尚的年轻人。
　　外观方面，佳能IXUS210 IS的设计师考虑的还是很全面的，柔和和粗犷的线条都可以搭配的很好，颜色方面也设计了4种颜色供大家挑选，有樱花粉、沙滩银、丛林黑、棕榈金。机身三围尺寸为99.3×55.7×20.0mm，背面配备了一块46.1万点3.5英寸宽屏(16:9)的“PureColor II”触摸屏，具有更丰富的色彩和高对比度，同时提供给用户更大的操控空间。
　　性能上，佳能IXUS210 IS搭载了24mm超广角IS光学防抖变焦镜头，5倍光学变焦，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器(IS)能够有效降低抖动引起的图像模糊。特别是超广角镜头的使用，配合相机720P高清视频拍摄功能，所拍摄的短片具有强烈的现场感，尤其在拍摄大场面或在狭小的室内拍摄时，宽广的视角带来的画面视觉冲击力是普通DV难以达到的。佳能IXUS 210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。
　　不错的表现性能，时尚的外观，可以保证这款机器的市场热度。再加上经过去年的试水，今年的升级后，IXUS210更加突出了市场特点，非常适合追求时尚的年轻人，还是值得关注的。

