新品引发降价热潮 5款降价销售卡片相机选
　　随着各大数码相机厂商秋季新品的发布，今年春季所公布的多款数码相机似乎都像是约定好的一样，一齐降价。各大厂商推出的秋季数码相机新品在性能上有些优势，但是由于刚刚推向市场，以高价格发卖的情况，也是不可避免的。反观那些降价销售的DC们，虽然在配置上不能算是最新，但是并不意味着这些跌价的产品失去了竞争力。许多以降价作为促销手段开卖的数码相机，依然有着不错的拍摄性能，而价格的优势更是体现出此类相机超高的性价比。
　　今天笔者就为大家进行挑选了5款跌价销售的卡片型数码相机，相信无论是家庭用户，还是对相机有稍许高要求的消费者，都能在其中找到自己的钟爱。
　　推荐机型：卡西欧S8    (资料 报价 图片 论坛)    
　　降价幅度：300元
　　卡西欧S8是卡西欧公司与5月初新推出的S系列相机，作为一款继承了S7相机众多优点的入门级卡片机，其超薄纤细的身材非常便于随身携带，而优秀的相机配置也对拍摄图像有了进一步的保证。
　　基本配置：卡西欧S8采用了1一块1210万有效像素的传感器，并搭载了27mm广角的4倍光学变焦镜头。由于相机使用了全新开发的EXILIM 5.0图像系统，使得相机在图像处理速度上提升了30%。2.7英寸的23万色宽屏显示屏，也让相机在取景方面更显得宽广清晰。
　　点评：这款超薄的卡西欧S8厚度仅18.3mm，流线型的机身外观和优秀的技能配置让用户可体验到全新的拍摄体验，特别是仅仅破千的价格，对于一款刚上市不久的实在是有着较大的吸引力。
　　卡西欧S8
　　【参考价格】799元

