2010年天文摄影展评选结果揭晓 
    作者：新摄影
    据英国《卫报》报道，由英国皇家天文台主办的2010年天文摄影展之“年度天文图片”评选结果日前揭晓，以下即为“年度天文图片”的详细排名：
    第一名：“远古枯树与银河系”
    这张照片出自美国摄影师汤姆·罗伊(Tom Lowe)之手，照片上显示的是在浩瀚夜空的映衬下，一棵枯树孤零零地独自站立着。这颗枯树据称可能是一棵狐尾松，其盛产于美国西南部地区。英国皇家天文台的评委马列可·库库拉(Marek Kukula)称这棵狐尾松有可能已经在那里站立了5000年，但是相较于其头顶闪着乳白色光亮的银河系来说，它的年纪只能算得上是个小婴儿，而那乳白色的星光从银河系来到地球就要花费将近三万年的时间。
    第二名：夏至里的满月
    在夏至那天，一轮缓缓升起的满月映衬着位于希腊雅典南部舒尼恩半岛(Sounion)上的海神波塞冬神庙。拍摄这张照片的希腊摄影师安东尼·艾因梅米缇斯(Anthony Ayiomamitis)说：“这一般景象深深地震撼了我，我想即使是那有着45亿年历史的月亮还有那2500年前建造的海神庙在这样的场景面前也会黯然失色的。”
    第三名：西伯利亚的日全食
    这张照片记录的是2008年8月1日发生日全食时，太阳外层大气发光时的的奇妙景象。希腊摄影师艾因梅米缇斯当天在位于俄罗斯新西伯利亚的核子物理研究院拍摄到这一神奇的画面，他说：“发生日全食现象的当天，天空中布满了云层，在发生初亏之前只有一个小时时间我能看清天空中的景象，那一刻的画面显得纯洁而又美丽。”
    第四名：木星
    来自英国的天文摄影师尼克·史密斯(Nick Smith)在2009年7月份拍摄到这张木星照片，而就在此前木星的外围大气层刚刚遭遇到一次行星冲撞，照片中位于木星顶部附近的一个黑斑点即是那一次撞击所留下的“纪念”。
    第五名：闪着绿光的“访客”
    这张彗星在飞行中闪着绿光的照片出自澳大利亚摄影师理查德·西格拜(Richard Higby)之手，西格拜表示：“当我得知鹿林彗星(Comet Lulin)将要路过地球时我非常兴奋，要知道我这一辈子只有这一次机会能够亲眼目睹鹿林彗星的样子。我赶紧跑回家，准备好相机，当天空中的云层现出缝隙时，我幸运的捕捉到了鹿林彗星在飞行中闪着绿光的样子。”
    第六名：新月形的金星

