精挑细选 5款低价高能数码相机推荐
　　主流厂商在近期不断的推出数码相机新品，而佳能、尼康、索尼仍然是将自家的重头好戏放在了单反相机产品上，但是绝大部分的厂商仍是推崇自家的主力DC产品。
　　在市场有着那么多让人眼花缭乱的数码相机，在性能都相差无几的情况下，我们是否该考虑选择外形精致的产品？相信广大的朋友们都会做出明确的选择，购买一款既功能齐全、外观精美的数码相机。下面小编就为大家推荐5款目前市面上较受欢迎的时尚数码相机。
　　实用卡片机首选-富士Z71(资料 报价 图片 论坛)
　　富士Z71拥有主流的配置，不仅具备1200万有效像素的成像能力，富士龙5倍光学变焦镜头，还支持HD高清拍摄，实用辅助功能，整体性能不错。
　　富士Z71数码相机外形尺寸为91.0×57.1×20.1mm，重量仅约124.5g，值得一提的是其最薄部位的厚度仅为18.1mm，全金属滑盖机身设计搭配香槟色、红莓色、紫色和银色4种颜色风格，更增添了它的时尚性。
　　此外它还设置了全新简单易用的导航操作键，配备了一块2.7英寸约23万像素的TFT彩色LCD显示屏，拥有约96%的画面视野率。Z71采用了1220万有效像素、1/2.3英寸的CCD，可以拍摄最大分辨率为4000×3000的静态图片和1280×720分辨率的动态视频，它使用的是等效焦距为36.0-180.0mm、光圈范围为F4.0-4.8的富士龙5倍光学变焦镜头，拥有ISO 100/200/400/800/1600和1/4秒-1/2000秒的快门速度。
　　富士Z71还加入了能够识别6种场景的智能场景识别、和脸部优先功能，不仅可以识别到场景和脸部，还能对识别到的画面进行优化，同时它还具备了双人自拍和群主自拍的脸部优先自拍功能，拥有多种预设拍摄模式可以在各种条件下拍摄出完美照片，值得一提的是它还具有图像选择和编辑功能，可以让您在网上轻松分享图像和视频。
　　[产品报价]:富士Z71  799元
　　[联系电话]:4006-577-888

