三星NX100渐行渐近 官方新闻图片泄露
　　韩国知名消费电子厂商三星公司此前曾经透露过一款叫作NX100的数码相机产品，目前这款数码相机产品已经获得了某消息来源的确认。据业内媒体最新消息报道，国外一家论坛上的网友刚刚对外展示了一组图片，这组图片应该是三星NX100数码相机的官方新闻图片，由此来看NX100不但确实存在，而且可能已经离得不远了。再考虑到月底左右PhotoKina世界影像博览会就将开幕，很可能三星将会有所行动。
　　据透露，三星NX100数码相机将会是该公司旗下体积最小的一款无反光镜型可互换镜头数码相机产品。而从外形上来看，三星NX100数码相机比起松下CF1来要略微薄一些，同时体型也略微宽一些。另外据论坛网友曝光，三星NX100数码相机还将配备一款全新的20-50mm  f3.5-5.6镜头，这样算下来此数码相机的变焦范围仅为2.5X，不过相应的机身也不会显得庞大。
　　目前外界对于三星NX100数码相机仍然知之甚少，不过少量已经泄露的消息还是引起了不小的关注。据称三星NX100将不会直接内置闪光灯，而是会配备一个闪光灯用的热靴以支持用户自行扩展。三星一般来说会为自己的数码相机配备较高象素的传感器，而本次为NX100配备的则是一块1460万象素的APS-C传感器，这一点与现有的NX10一致。

