拒绝重负出行 最适合旅游爱好者轻便DC推荐
　　今年的夏天有点小热，但热浪挡不住驴友们外出旅游的兴致，顶着太阳出去游玩也忍了，但如果 想拍个照片还要背着大包小包的器材出行就太痛苦了，单反相机是目前的主流，但用单反相机加上其他附件，出游一定很吃力，传统长焦相机虽然受众渐渐缩小，但 好在高倍变焦相机的吸引力足够，负担也不重，也就成为了驴友们选择的对象了，今年新出的长焦相机已经将光学变焦倍数提升到了30倍，今天就来介绍一下市面 主流的传统长焦相机。
　　推荐产品：富士HS11(资料 报价 图片 论坛)
　　参考售价：2980元
　　富士HS11是富士首款采用背照式传感器的数码相机，不但功能丰富了许多，也将价格控制在了3000元以内，外出旅游一机走天下会比较适合，而且操作上也很接近单反，专业用户也不会感到乏味。
　　富士HS11的机身外壳是全塑胶外壳，机身尺寸为130.6x90.7x126mm(不包括突起部分)，重量为636g(不包含电池)。HS11的体积 跟一般入门单反的体积相差不多，若加上电池，跟一般入门单反加上套机镜头的重量相仿，而且机身设计是仿单反设计，所以HS11的拍摄手感十分舒服。
　　富士HS11卖点：30倍光学变焦镜头
　　富士HS11的镜头是目前市场上变焦倍数最大的镜头，与同期发布的奥林巴斯同样具备30倍变焦的长焦相机相比，具备24-720mm镜头焦段(等效 135mm)的HS11拥有更宽视角(奥林巴斯SP-800UZ为等效28-840mm)。HS11镜头的变焦没有使用马达变焦，采用富士S系列一向类似 与单反镜头的手动变焦，变焦的阻尼感不大，非常适中，而且变焦全程的阻尼非常均匀，比一般的单反镜头更为顺畅。这枚镜头不仅有变焦环，在变焦环后更有一个 对焦环，转动感也是十分顺畅的，但对焦环是用来驱动对焦马达的，不是一般单反镜头的手动对焦机构。
　　1、30倍光学变焦能力
　　2、类单反操作，快捷方便
　　3、全高清摄像能支持手动对焦
　　1、使用4颗5号电池，重量较大
　　2、LCD只有23万像素
　　编辑点评：富士HS11采用的背照式传感器让画质得到了保证，机身虽然较大，但比起单反相机来说，带一机即可完成大部分题材的拍摄，无需很多附件搭配使用。全高清视频拍摄功能更是省去了带摄像机的力气。

