松下G系列微43相机配3D镜头神秘亮相
　　2010年的德国柏林国际消费类电子产品展览会已经正式开幕了，德国柏林国际消费类电子产品展览会简称IFA即“INTERNationAL  FUNK AUSSTELLUNG”，此展会是由德国娱乐和通讯电子工业协会(简称GFU)和柏林展览有限公司(英文名MESSE BERLIN  GMBH)联合主办的。IFA展是目前世界上规模和影响力最大的国际视听及消费类电子产品展览会之一，是世界各国消费类电子产品生产商和贸易商聚集和展示 新产品、新技术最主要的场地，也是欧洲消费类电子产品的采购商、批发商、零售商了解、采购该领域商品的重要市场。
　　日本厂商松下刚刚在IFA2010大展上展示了一款比较有意思的产品，这款产品就是一款配备可更换式3D镜头的微4/3数码相机。据业内人士估计，松下的这 款原型微4/3数码相机未来很可能将会隶属于G系列产品，因为它是基于G2普通版产品研发的。当然，作为一款全新的3D产品，估计这款原型机最终正式上市 的时候外观还会有所变化。另外PhotoKina世界影像博览会本月底就将开幕，预计这款产品将会在该展会上发布，比较遗憾的是松下暂时没有透露新的3D 镜头将会与哪几款型号的产品相配。
　　从图片上可以看到，松下本次展示的可更换3D镜头采用了两个镜头来捕获3D立体图片，然后再将双镜头捕获的图片进行3D处理。从图片上我们也可以看到，这款 原型3D产品的体积与市面上大多数的迷你微4/3型产品并不可比，但是与专业品牌DSLR数码单反产品相比却又显得比较紧凑。整体来看，这款3D原型微4 /3机手感出色，握感扎实，相当有利于图片的拍摄。
　　另外也有消息透露，松下本次展出的3D微4/3型单电相机将可以和该公司的3D电视直接进行连接，从而为用户显示相机拍摄出来的动人3D图片。比较遗憾的是 松下方面并未透露这种3D微4/3单电相机的价格信息，不过在3D技术仍然奢侈的年代，这款产品应该不会便宜。

