不买佳能尼康索尼 2线品牌超值相机精选
    作者：梦里云飞
    数码相机市场是一个强者恒强、弱者恒弱的地方，像佳能、尼康、索尼这几家强势公司因为掌握了最核心的技术，所以在产品研发上面比其他品牌要更快更新，由此吸引了大部分消费者，而其他品牌虽然也在努力缩小与这几个品牌的差距，但是这个差距却有逐渐扩大之势，因为品牌效应已经产生，这三大品牌就想三个巨大的漩涡一样，将更多的资源吸进去，从而扩大自己；二线品牌的生存空间被压缩得很厉害，也许就在一两年后，二线品牌中就会出现落伍者，从而被淘汰出市场。
    这种强者恒强的现象也许并不是消费者的福音，因为品牌的强势造成了这几个品牌具备更多的话语权，在定价、服务方面就会失去制衡。试想有一天如果市场上只剩下这三个品牌，那他们再操控相机价格上涨，有谁能管得了呢？所以扶持二线品牌也是很必要的，如果国产品牌能在两三年之内有所作为，那就是非常理想的了，当然，这也只是想想而已，人生偶尔也需要YY一下。
    二三线品牌中，也有不少性能出色的机型，这些产品或许在时尚方面、在专业相机领域比不上以上三个品牌，但是在拍摄性能上并不见得就差了，而且这些品牌的相机性价比都要更高一些，是很多入门玩家的理想选择。下面笔者就精选出几款机型推荐给大家：
    二线品牌精选相机之：富士F85EXR
    参考报价：1800元
    外观方面，富士F85EXR机身尺寸为99.3(宽)x 58.9(高)x 28.4(厚)mmmm，重量上约为183g，相比F75EXR厚了0.9mm和重了3克，这是因为使用了3英寸显示屏后的变化。但这也只是比普通卡片DC要沉一点点，拿在手上依然手感十足。拥有稳重黑、露珠银和温暖粉3种机身颜色供消费者选择。
    功能方面，富士F85EXR采用全新设计的1/2英寸1200万像素的Super CCD EXR传感器，是用户能够获得高质量照片的保证。具备720p高清视频拍摄能力。10倍光学变焦的富士珑镜头，镜头等效焦段为27-270mm，微距达到5cm，拥有传感器位移防抖技术，能降低长焦端以及慢速快门下手部抖动产生的影响，让用户更容易获得清晰漂亮的图片。
    富士 F85EXR功能较同类产品还算够强大，紧凑时尚的卡片机身和拥有高达10倍的超大光学变焦和3.0英寸的超大LCD显示屏，并且在智能场景模式中更是出现了好玩又贴心的宠物(猫狗)识别，这大大丰富了该机的娱乐性质。

