夜色下的旖旎风光 佳能S95澳门试用手记
　　这是一个张扬个性的时代，类似于S90和S95这样的便于携带又够酷的高级便携数码相机受到欢迎也就是顺理成章的事情了，承蒙佳能公司邀请，笔者用 了三天时间在澳门深入体验了S95的各项功能与性能。最令人满意的当属S95的色彩表现和高ISO画质，尤其是高感画质方面，ISO  800以下完全可以信任，而在ISO  800-3200区间的照片，在缩图之后也能够满足要求。高可用ISO配合IS光学防抖所组成的双重防抖系统赋予了S95对于光照环境极强的应对能力，无 论何时何地，随手就能拍出不错的照片来，这也是便携数码相机的精髓所在，我们随后将以样片的形式来详细解读。
　　作为S90进阶版的S95从参数表上也看不出太大的提升，但实际上在防抖与降噪方面做了更加有力的调整，保留了S90颇受好评的手动控制环与经典而简约外型设计，S95的问市无疑挑起了不少发烧友的热情。 
　　与去年发布的前代机型S90相比，S95整个外观处理和质感上更上一层楼，比S90好上很多，更具备顶级便携DC的风范。从对比规格表中来看，两款相机 的区别仅仅在于外观尺寸与机身重量，另外S95具备了720p的高清视频功能。而S95革新的地方则是在于相同规格配置之下更加优异的画质表现，首先是针 对夜景或较暗场景的拍摄需求，PowerShot S95配备的“HS SYSTEM”，即通过“高感光度图像感应器”和DIGIC  4影像处理器相结合，在高感光度下抑制噪点产生，从而扩大了拍摄的范围，并获得高品质的影像。
　　另外，佳能S95不仅仅是一款具备强大手动能力的大光圈数码相机，而是具备更加丰富的智能滤镜模式：海报模式、怀旧模式、鱼眼效果、微缩景观模式等，在实际使用中都有上佳的表现。

