时尚家用智能卡片相机 卡西欧S200评测
    作者：刘寅
    2010年的紧凑型卡片机相机市场，正在默默的发生着变化。虽然在表面上各大相机厂商仍旧按部就班的在每年春秋两季推出多款数码相机新品来丰富自己的市场，但是如果仔细去研究今年众多相机新品的话，却能发现微妙的共同点。
    这个共同点不是来自于相机的价格或是传感器像素，而是相机厂商对数码相机产品市场做了进一步细分管理。特别是紧凑型数码卡片机，这类扎根于普通家庭的消费级产品，他们在功能方面日趋智能化，并同时引入了许多新产品技术，所以消费级数码卡片机会在今后的时间内竞争更为的激烈。
    前言概述
    就拿卡西欧今年秋季推出的卡西欧S200数码新品来说，这台引入了卡西欧全新超解像技术的卡片机似乎就是市场细分的转折点。以智能、纤细、高性能融为一体的卡西欧S200，给卡西欧相机产品添加了新的活力，引入“超解析技术”的S200也成为卡西欧卡片机产品线中的标杆之作。
    卡西欧S200将纤巧和高倍变焦结合在一起，让相机两全其美，由于超解像技术的引入，相机可将变焦倍率提升1.5倍且不损失图像画质，让这款超薄卡片机的远摄性能大有提升。为此，卡西欧S200采用了先进的EXILIM 5.0图像处理器，让相机在智能拍摄和图像优化方面更是加强。

