追求细节完美 五款锐度惊人微距镜头推荐
　　微距镜头针对特殊用户群推出，无论是拍摄生态还是拍摄产品，其惊人的锐度表现都为买家所追求。更有不少朋友购买微距镜头用于拍摄人像，微距镜头从过去专业人士使用到现在成为大众追求的对象。近些年也有推出不少微距镜头，正所谓微距无弱旅，高解析度，高放大倍率让微距镜头无论在微距拍摄领域还是其他拍摄领域都具有优势。下面推荐各位五款公认最好的微距镜头。
　　推荐产品：佳能EF 100mm f/2.8L IS USM微距镜头
　　参考售价：6600元
　　主要特点：
　　搭载了能够在微距摄影时发挥出良好效果的双重IS影像稳定器的中远摄微距镜头。它是以具有良好口碑的“EF 100mm f/2.8 USM 微距”为基础，对其光学性能加以进一步改善而成，加上防水滴防尘结构的导入，此款镜头最终成为了L镜头。双重IS影像稳定器能够对在微距摄影等近距离拍摄时产生很大影响的“平移抖动”(垂直于光轴方向的抖动)进行补偿，并能够与一般情况下发生的“倾斜抖动”配合发挥很高的手抖动补偿效果。
　　因此，“EF 100mm f/2.8L IS USM 微距”能够在通常的拍摄距离下实现约相当于4级快门速度的手抖动补偿效果，而在普通的手抖动补偿机构很难发挥效果的微距摄影时，也能够发挥出良好效果。当放大倍率为0.5倍时，能够获得约相当于3级，当放大倍率为等倍(1倍)时，能够获得约相当于2级快门速度的手抖动补偿效果。
　　镜头结构为12组15片，其中包含了1片对色像差有良好补偿效果的UD(超低色散)镜片。优化的镜片位置和镀膜可以有效抑制鬼影和眩光的产生。为了保证能够得到美丽的虚化效果，镜头采用了圆形光圈。此外，还可以选购另售的三脚架接环，能够体验专业级的微距摄影。镜头的最大放大倍率为1倍，最近对焦距离为0.3米，并且搭载了能够迅速宁静地进行对焦的环形超声波马达，可实现全时手动对焦。
　　参数规格：
　　镜头焦距：100mm
　　镜头结构：12组15片
　　光圈叶片数：9片(圆形光圈)
　　对角线视角：23.4°
　　最小光圈：f/32
　　手抖动补偿效果：约相当于4级快门速度(放大倍率0.5倍时，约相当于3级快门速度，放大倍率1倍时，约相当于2级快门速度)
　　最近对焦距离：0.3米
　　最大放大倍率：1倍
　　滤镜尺寸：φ67毫米
　　最大直径×长度：φ77.7 × 123毫米
　　重量：625克(未包含附件)
　　最大复制比率(微距设定)：0.16x
　　滤光镜尺寸：72mm
　　直径x长度：约124mm×267.5mm
　　重量：约2,900g
　　编辑点评：佳能EF 100mm f/2.8L IS USM推出后受到了业内人士的追捧，新百微增加了防抖系统，更荣升L级红圈镜头，成像品质一向高的佳能百微镜头在新产品上更是把镜头质量提上去了，红圈镜头的做工一向很好，对焦环的手感也非常棒，搭载佳能最新一代IS防抖系统的佳能EF 100mm f/2.8L IS USM镜头，成为了不少购买者另一支人像镜头。与旧款相差不到3000元，性价比凸显，让许多并非以微距拍摄为主的用户也心动。

