入门级卡片数码相机 柯达M381促销价810元
　　【河南行情】 柯达M381(资料 图片 论坛)是柯达推出一款高像素的时尚级卡片机，其采用了1240万有效像素，5倍光学变焦，3.0寸LCD显示屏等主流配置，性能上足以满足用户平时的基本使用需要。机身正面采用了大面积的金属拉丝风格，提升了机身的整体时尚感。根据商家最新消息，现在这款M381再降百元，最新报价仅售810元。
　　柯达M381是一款外观小巧、机身轻薄的卡片式数码相机，值得一提的是柯达首次使用了金属拉丝的工艺，使得外观更具金属质感，更加时尚，科技韵味十足。它的机身尺寸为100.9×59.5×20mm，非常方便携带。并且贴心的为消费者准备了红色，银白色，黑色三种颜色方案，有更大的选择空间。
　　柯达M381同时还具多种备场景识别功能，它的最高感光度达到ISO3200，支持防抖和脸部对焦功能、具备5张面孔脸部识别能力。视频拍摄功能也丝毫不逊色，支持30帧/秒、640×480视频拍摄模式，这些人性体贴的配置都将为消费者带来不同的相机使用感受。另外值得一提的是2款新机都可以直接支持YouTube规格视频拍摄，也算其一大卖点了。
　　编辑点评：柯达M381拥有1240万像素的成像能力，5倍光学变焦，智能拍摄等多项功能于，配置比较主流，从整体方面来看，这款相机是针对入门级消费群体所打造的一款机型，但就画质方面来说完全可以满足入门级消费者的需求。喜欢的朋友可以咨询一下。
   [参考价格]：柯达M381 810元   [咨询电话]：13700886127   [销售地址]：郑州市东风路华信B区507室

