入门级单反相机 宾得K-x套机售价3950元
　　作者：许晓明
　　【山东行情】 新一代入门级单反宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)，拥有1200万像素的成像能力，11点自动对焦系统，一秒4.7张连拍、1/6000s的高速快门，并且配备了720p的高清摄像性能。今天笔者在市场上得知，目前宾得KX(18-55)单头套机在经销商“济南尼诺商贸”的报价为3950元， 宾得KX双头(18-55  50-200)套机为4590元 ，  宾得KX(18-55 55-300)套机 为5450元 。有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　K-x的机身设计基于2008年10月发布的Pentax K-m，其紧凑小巧的机身以及简单人性化的操作方式广受好评。在加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，K-x提供了接近于更高级别产品的出色影像表现。其中包括约1200万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。
　　K-x还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片：升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
　　编辑观点：虽然是一款入门级单反，但K-x却拥有不俗的性能表现，完全可以满足摄影爱好者对拍摄的需要。而高清摄像功能的加入，也让其具备更加多样化得性能表现。
   [参考价格] 3950元   [联系电话] 0531-82398464，13953165312   [商家地址] 济南解放路43号银座数码广场一层1-137

