5倍光学变焦镜头 三星PL150最新价1500元
　　作者： 宋绪亮
　　【辽宁行情】 今天来给大家推荐一款价格便宜的数码卡片机——三星PL150(资料 报价 图片 论坛)。这款机器是今年3月份发布上市的，自上市以来，价格一降再降，现在沈阳市三好街的报价为1500元。有兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　这款机器首先吸引小编的地方就是她的特德双屏幕结构。机身正面的屏幕位于镜头的侧面，是一块1.5英寸、6.1万像素的液晶屏，机身背面的屏幕是一块3英寸、23万像素的液晶屏幕，这个也是三星 PL 150的主屏幕。
　　这样的设计在小编看来，就是三星 PL 150在无声的诉说：：“我擅长自拍！”的确，使用三星 PL 150自拍时最方便不过了，两块屏幕显示同步，自己用手举着相机看着前屏就能找到自己的脸~~再也不用凭着感觉纠结着：“对准了吗 ”这款机器，喜欢自拍的朋友可以去体验一下。
　　三星PL150的镜头采用的是一个等效于35mm—135mm的一颗三星镜头最大光圈为f/3.5 5倍的光学变焦以及5倍的数码变焦。感光元件是一个主流的1/2.3英寸的CCD。有效像素可以达到1270万。
　　编辑点评：这款机器小巧便携，外形时尚便宜的白菜价使得三星 PL 150的入手难度并不高，作为一款高清DC，像素1270万有效像素已经很称职，但是在光圈方面，三星 PL 150并没有太大的特点，表现平平。
   [产品型号] 三星PL150   [参考报价] 1500元   [咨询电话] 024-62126766

