谁为长焦王中王 四款最新长焦旗舰相机推荐
    作者：梁爽
    长焦数码相机一直都备受广大消费者的欢迎，这种相机不仅仅外形酷似单反，同时也具备和单反类似曝光操控，比如手动曝光、光圈优先、快门优先，是不少摄影爱好者及初学者最好的练习用机；另外一个吸引人的地方就是这种相机具备大变焦比镜头，这种镜头从广角覆盖到长焦，应用十分广泛，满足不少摄友“一镜走天下”的需求。同时由于镜头是“死的”（不可换），免去单反相机更换镜头进灰的麻烦。相对单反这种相机更为轻便，是一些喜爱驴友最爱。
    本文中对众多长焦相机进行了筛选，仅从中选出四款相机，为什么仅仅就选出四款？小编说一下选取相机的一个标准:
    1.光学变焦比大于等于26倍
    2.3英寸显示屏
    3.2010年发布
    4.像素不低于1000万
    5.支持高清短片拍摄
    6.具备广角至少28mm
    7.具备光学防抖
    看了以上标准大家就明白了，这些相机都是具备至少26X光学变焦“大炮”型长焦高端相机，他们都是各家长焦相机旗舰产品，同时由于年份限制，这些产品都是最新的的产品，光学防抖、广角以及像素其实在去年就已经成为必备配置，而其他条件则是对他们的新的要求。落榜的产品诸如宾得X90是2.7英寸屏幕，可见该标准之高，那么上榜的有哪些产品？它们分别是柯达Z981(资料 报价 图片 论坛)、尼康P100(资料 报价 图片 论坛)、奥林巴斯SP800、富士HS11(资料 报价 图片 论坛)，这四款相机都是今年年初发布的新产品，高清短片、20倍以上光变、3英寸屏幕都是他们的标志，那么哪款才是最强者呢？经过半年多的市场打拼，它们的价格又是怎样呢？下文小编将一一点评这四款相机。
    推荐机型：柯达Z981
    柯达Z981是一款拥有1400万像素成像能力，26倍光学变焦防抖镜头的长焦数码相机。
    柯达Z981为Z980的升级产品，具备26倍光变的德国施奈德镜头，等效焦距为26-676mm，大变焦镜头的特性适合旅行拍摄，26mm的广角镜头适合拍摄建筑或风景画面。Z981具备1400万像素(Z980只具备1200万像素)，支持0.2s的快速拍摄，机背搭载3英寸屏幕，可拍摄720p的高清影像。
    在功能方面柯达Z981具备智能拍摄技术、可变换手动操作、支持脸部侦测、多种场景模式与色彩模式。并拥有可拆卸式的垂直手柄，纵向、横向快门操作等人性化的设计。但与Z980相比少了闪光灯热靴，有点遗憾。柯达Z981可拍摄RAW格式文档，其使用4颗AA电池，拥有64MB的内存容量，使用SD/SDHC存储卡。
    编辑点评：柯达长焦相机Z981和前代产品Z980相比，柯达Z981的主要改进就是提升了200万像素，其他诸如支持26mm广角拍摄、IS光学防抖和720P高清摄像等在Z980身上已经实现。但它相比Z980有一大退步，那就是取消了热靴插口，我们知道在一些光线条件不好的的情况下，内置闪光灯是不能满足我们的拍摄需要，那么加上外置闪光灯就显得十分必要，本来设计热靴的长焦相机就不多（本文中仅有富士HS11具备），但柯达此举十分遗憾。标配包装中带有竖拍手柄，这也是延续Z980的一个不错设计，该设计在长焦相机中罕有，仅有柯达这款相机具备该手柄，在纵拍时手感更佳，握持更为稳定。单纯从配置上来看这款相机是四款中最弱的一款，不过它的价格也是最低的，性价比还是不错的。
    【参考价格】2090元
    【联系方式】010-82484958、82484968

