有效像素为1220万 三星WP10仅售1350元
　　【江苏行情】 这款三星WP10(资料 报价 图片 论坛)在5月份正式登陆南京，经过四个月的价格洗礼，价格也趋于稳定，目前国庆特价仅1350元含税带4G卡，非常超值。三星WP10具有3米深度防水性能；配合1220万有效像素并且搭载35mm-175mm 5倍光学变焦的镜头，非常适合去海边或戏水的环境中使用。
　　从外观上看这款防水相机与众多潜望式镜头的卡机机差不多，93.8mm×61mm×18.5mm的机身尺寸和121g机身重量非常小巧，有深蓝，艳红和黑色，黄色等多种机身颜色可供选择，该机采用特殊工艺镜片镀膜工艺，可防止水渍残留。机身正面，一块深蓝色的钢琴烤漆面板，颇显高贵典雅，上面印有醒目的三星的logo，右上角采用了防水设计的内置变焦镜头，一种类似潜水钟窗口的那种突出式设计，将相机镜头仅仅的保护在机身外的防水壳里面。7度的机身自然仰角，这样一来相机可以随意放置在平面上，稳定性加强同时还方便自拍时的取景。
　　身后背，是一块2.7英寸23万象素自动感应式亮度调节智能屏幕。只是23万像素有点过低，图片拍摄过程中以及回放的时候，画面感觉略微粗糙。LCD右边是一组操作按键，和传统DC的布局基本一样。只是按键内部都经过防水处理，放在水中都不会渗水进去。
　　三星WP10采用1/2.33″CCD传感器，有效像素为1220万，可拍摄最高分辨率为4000×3000的照片，还可拍摄720P规格的高清视频。感光度ISO 80-ISO 3200。支持5倍光学变焦，35mm等效焦距约为36-180mm，最大光圈范围F3.6-F4.8。三星WP10支持光学防抖，最近拍摄距离5cm。
　　电池舱设计在机身底部同时SD卡槽也被安排设计在电池舱的边上，一个弹开式防水舱盖将底部密封。WP10采用的是一块740mAh电池，电池容量适中。无论是电池舱和数据线接口，舱盖上都有防水胶垫。
　　编辑点评：这款三星WP10在时尚性和实用性优势明显，现在1350元的促销价格还带子4G容量的卡是非常超值的。对于时尚LOMO一族来说，值得推荐。
   [销售价格]：1350元开票，送4G卡   [咨询电话]：025-84514442；13951972444   [销售地址]：华海一楼1F27 / 百脑汇1C14/2D14 / 雄狮国际2楼17A

