25mm超广角镜头 索尼TX7仅售2230元
　　【山东行情】 作为索尼卡片相机的新旗舰，索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)采用画质更加出色的Exmor R CMOS背照式传感器，拥有千万像素的成像能力，4倍光学变焦镜头广角端为惊人的25mm。TX7还具备改良的“智能全景扫描”功能、可以媲美家用DV的高品质1080i全高清视频拍摄功能、10fps连拍能力，以及方便的手持夜景拍摄等诸多特性。今天编辑在济南瑞泰电子科技了解到，这款相机的最新价格是2230元。
　　在外观上，索尼TX7完全延续了T系列卡片相机的设计风格，下滑盖设计从久远的T1开始就被采用，而到了多年后的TX7，索尼将这个设计研究的炉火纯青。在表面涂装上，索尼TX7采用了华丽的钢琴漆材质。整体而言，虽然TX7在外型上没什么创新，但是无论从做工还是设计，它都代表了现阶段卡片相机的最高水准。
　　在屏幕方面，索尼首次使用了采用TruBlack“纯黑”技术的Xtra Fine触摸液晶屏。92.1万像素分辨率、3.5英寸大小和虽然前作T900并无差别，但是在触摸手感和显示效果上TX7无疑更胜一筹。
　　虽然使用了25mm超广角镜头，但是在机身厚度上，索尼TX7却依旧维持了令人赞叹的17.5mm，可以说这是目前最薄的超广角卡片相机。
　　编辑观点：全新的索尼卡片机TX7，在保留外观优势的同时，还配备了强劲的性能配置，可以说是全能型的卡片机产品，是高端消费者选购卡片机的好选择。
   [参考价格] 2230元   [联系电话] 0531-82398247 15165031043   [商家地址] 济南山大路178号银座赛博数码广场1305室

