并非单反不可 告诉你无需买单反的6个理由
　　数码相机主要有以下类型：单反相机、卡片相机、长焦相机，最近还新出现一种单电相机(其他一些难以归类的暂不讨论)。不同相机有不同的特性，相信其中单反相机会是大家讨论得最多的，因为单反相机集中了数码相机领域大部分的先进技术，很多人都是持“无单反不相机”的论调。但其实单反相机有很多特性，是其他种类相机都具备的，如果你刚好只是喜欢某一特性而想购买单反相机，那就不妨看看其他选择。
　　一、想要换镜头？单电相机同样可以
　　长久以来，单反相机可换镜头的特性，吸引了无数喜欢“折腾”的玩家。根据自身需要来转换不同焦段、光圈的镜头，拍摄出截然不同的画面效果，这是非可换镜头相机所难以企及的。
　　而单电相机的出现，改变了“只有单反才能换镜头”的情况。单电相机以单反相机为蓝本，取消了单反相机的反光镜结构以及光学取景器，使用电子取景器(或LCD)取景，直接使用图像传感器对取景画面进行捕捉以及拍摄。
　　单电相机除了去掉反光镜及光学取景器外，其余硬件都与单反相机接近，例如仍保留可换镜头的特性，图像传感器规格与单反相同等等。不过由于取消了相当多复杂结构，单电相机的机身体积得以大幅度缩小，很适合喜欢单反相机但又怕机身太大太重的用户。其中奥林巴斯E-PL1(资料 报价 图片 论坛)在这一方面做得不错。
　　奥林巴斯E-PL1是单电相机的最新作，在前辈E-P1、E-P2的成功基础上，简化了机身结构和材质，缩小了LCD尺寸，成功把制造成本降了下来，而且还附加了一个E-P1、E-P2没有的东西——内置闪光灯。在硬件配置上，E-PL1基本与前辈一样，1260万像素Live MOS、TruePic V影像处理引擎、2.7寸23万像素LCD(E-P1、E-P2是3寸)，超声波除尘。软件功能上也相差无几，6种艺术滤镜效果(在E-P2的基础上精简了两个)、i-ENHANCE模式、720p高清视频拍摄(拾音变为单声道)。
　　与奥林巴斯4/3单反系统不同，E-PL1采用的是Micro 4/3系统，镜头法兰距缩短到原来的一半，所以奥林巴斯4/3系统镜头不能直接装在E-PL1上，但可以通过一个转接环来使用，而且大部分都可以实现自动对焦。而与奥林巴斯共同开发4/3和Micro 4/3系统的松下，也推出了不少4/3和Micro 4/3系统镜头，并且可与奥林巴斯通用。

