拥有4.6倍光学变焦 松下FP8仅售1280元
　　作者：柠檬
　　【辽宁行情】 今天为大家带来一款松下的数码相机，型号是松下FP8(资料 报价 图片 论坛)，它拥有1210万的有效像素，拥有4.6倍的光学变焦和4倍的数码变焦，广角镜头，支持光学防抖的功能，三好街商家报价为1280元，感兴趣的朋友们不妨咨询一下商家。
　　外观方面，松下FP8拥有黑色，银色，红色，粉色，蓝色，绿色，金色，紫色可供选择，外形的尺寸是96×60×20mm，产品的重量是131g，轻巧机身，时尚超薄，机身整体线条流畅。
　　功能方面，松下FP8拥有1210万的有效像素，采用(1/2.33)英寸的CCD传感器类型，拥有4.6倍的光学变焦和4倍的数码变焦，支持对焦辅助灯，支持电子的变焦方式，内置闪光灯，支持智能多点测光，支持光学防抖的功能，支持无限连拍的功能，支持面部识别的功能，支持1280×720 30帧/秒的短片拍摄，支持数字红眼纠正。
　　接口方面，松下FP8提供了USB2.0接口，DC输入/AV输出的视频接口，方便用户的连接。提供了SD/SDHC卡，机身内存是40MB，配有专用锂电池。
　　编辑点评：松下FP8拥有轻巧机身，时尚超薄，拥有1210万的有效像素，拥有4.6倍的光学变焦和4倍的数码变焦，外观和性能上都能满足用户的需求，三好街商家报价为1280元，喜欢的朋友们不妨咨询一下商家。
   [参考价格]：松下FP8 1280元   [销售商家]：13555880883

