只选对的不选贵的 六款千元级超值DC推荐
　　作者：张北
　　作为一名普通的消费者，您也许并不了解数码相机的专业性知识，也无法具体分辨出各品牌各型号之间产品的具体差异，但是，您一定知道您的口袋里有多少钱，也就是购买数码相机的预算，这一点尤为重要。
　　今天我们为大家推荐的，是目前正在进行特价销售的千元级以下数码相机产品，不要因为价格小看它们，这其中性能不俗的型号比比皆是，广角、双屏等目前市场中最火热的卖点功能一应俱全。如果您不是专业级的用户，那么购买这样一款千元级数码相机，足以满足日常生活中的拍摄需求了。
　　松下FH1(资料 报价 图片 论坛)
　　第一款产品是来自松下的FH1，这款相机具有1210万有效像素，广角端达到了24mm，相机提供了黑色，银色，蓝色和粉红色可供消费者选择，时尚的外观配合不俗的拍摄性能，十分超值。
　　外观上，松下FH1提供了多种色彩可选，其中包括黑色，银色，蓝色和粉红色。相机的机身尺寸为98.4×55.2×23.4mm，机身重量约为145g，携带起来比较方便。松下FH1配备了一块2.7英寸、23万像素的TFT液晶屏，视野率几乎达到了100%，显示效果真实细腻。
　　参数上，松下FH1搭载了一枚1/2.3英寸、1210万有效像素的感光元件，具有5倍光学变焦的镜头，等效焦距为24-140mm。松下FH1的最大光圈范围为广角：F2.8-F9.0，长焦：F6.9-F20，拍摄性能十分强大。
　　视频方面，松下FH1支持1280×720像素、30帧/秒(Motion JPEG)的高清视频拍摄。存储方面，松下FH1支持目前市场主流的SD/SDHC/SDXC卡存储，使用起来十分方便。
　　松下FH1
　　参考报价 1400元

