价位主流那才行 6款潮流时尚广角相机推荐
　　广角镜头就是焦距较短、视角较大的镜头。使用广角镜头目的是为了可以达对更加开扩的视野，以及宏伟壮观的艺术效果。对于市场上大部分热销的数码相机而言，其广角焦段一般在35-38mm之间，而真正的广角数码相机其实就是镜头焦距涵盖了28mm广角的产品。
　　对于旅游特别是拍摄宏伟的风景、建筑或在合影时，广角镜头的好处显而易见：可以拍摄到更加宽广的场景，用广角镜头产生的画面变形，令到前景的物体得到夸张地放大，更加突出前景物体，给予视觉上强烈的冲击。广角的好处现在大家都了解了，但很多拥有广角的DC个头太大并不适合出游随身携带，而且外观也比较普通。那么，有没有外观漂亮、轻薄便携的广角卡片机呢？答案当然是肯定的，下面就跟着小编一起往下看看吧！
　　28mm广角——松下FH22(资料 报价 图片 论坛) 
　　松下FH22是一款拥有1410万像素，28mm广角镜头的卡片相机。 目前这款DC在商家买特网报价为1739元，喜欢的朋友可不要错过了哦！
　　松下FH22采用一块1/2.33英寸、1410万有效像素的CCD传感器，支持8倍光学变焦镜头，等效焦距达28-224mm，涵盖了日常拍摄所需的实用焦段，28mm广角能够在风景拍摄中大显身手。感光度范围ISO80－ISO1600，最高感光度为ISO6400。松下FH3(资料 报价 图片 论坛)可以拍摄最大分辨率为4320×3240的照片，还可以拍摄1280×720分辨率，速度为30FPS的高清视频。
　　松下FH22的外观造型同F系列老款机型差不多，都是简洁精致的设计风格和略微狭长的机身。边角略带一定的弧度。FH22设计简洁，做工精良，各部件严丝合缝，这也是松下家用相机一贯的设计风格。松下FH22的机身尺寸为100×56.5×27.8mm，重量约为138克。提供了黑色，银色，红色等丰富亮丽的机身配色。
　　[产品报价]:1739元

