一周相机盘点：高清摄像中端单反仅5600元
　　13日相机行情：高清摄像中端单反仅5600元
　　【江苏行情】 尼康D90(资料 报价 图片 论坛)拥有1200万像素的成像能力，并具备高清动态视频摄像功能。今日D90这款相机的机身最新报价为5600元，商家还同时拥有多种优惠活动，详情请联系商家。
　　尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288×2848分辨率的图片。D90使用了一块3.0英   寸约92万像素的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能。场景识别系统还增强了相机在多种拍摄条件下自动对焦、自动曝光以及自动白平衡的精度。相   机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜  上降低影像质量的灰尘。
　　D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或  HD720p(1280×720像素)的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高   ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事  件。
　　编辑观点：尼康D90是一款定位中端的单反相机，拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能，感兴趣的朋友可以联系下面的商家购买。
　　[参考价格] 5600元(带票)
　　[联系地址] 南京市珠江路648号数码港2栋1201室

