f2.0大光圈+HS系统 佳能S95评测报告
　　HS系统上身，佳能新贵佳能S95
　　佳能S系列DC可能很多朋友不是很熟悉，相比IXUS或者G系列，S系列确实太低调了。在 Powershot中，S系列的定位和G系列差不多，都属于高端产品，不过在之前的几年，S系列更加偏商务，而G系列更加偏向专业摄影DC。不过随着市场 的变化，高端DC的市场逐渐被蚕食，本身就卖不过G系列的S系列断了香火，当然在G6之后G系列也陷入了尴尬的断档期。
　　随着这两年市场的改变，高端DC逐渐调整了自己的定位，和入门单反争夺摄影爱好者显然没有足够的资本，因此和丰富的功能、闷骚的设计、出色的做工材质等相 结合，高端DC成为了不少品味人士手中的玩物。比如重生的佳能G系列，火爆的松下LX系列，已经理光GRD等，都是走的这个路线。
　　G系列是成功的产品，一直堪称是佳能DC的代表作。为了更加细分市场，伴随着佳能G11，S系列也借着S90重生亮相。f2.0的大光圈，依旧闷骚的外观 设计，很恰当的切准了目标群体的消费心理，市场反应也是不错，凭借不到3000元的高性价比，多次成为了我们推荐给消费者的产品。
　　今年佳能DC主打的技术是HS系统，结合低像素密度感光元件和DIGIC  4图像处理引擎，让相机有着更出色的高感成像能力。S95就是S系列最新的装备HS系统的机型，结合f2.0大光圈和光学防抖系统，它可谓是DC中的暗光 线拍摄利器。那么这款相机的表现如何呢？下面我们就来看一看。

