两千元以下精选 六款全能型长焦相机推荐
　　具备广角性能，可以高清摄像的长焦相机，满足了大多数消费者一机走天下的需求，是市场上非常热门的产品。如果售价不到两千元就更加超值了。但是要想同时满足广角、长焦、高清、不到两千元这四个条件，也确实很不容易。不过依然有六款产品脱颖而出，进入了我们的视野。
　　索尼H55(资料 图片 论坛) 
　　参考价格：1820元
　　索尼H55是一款拥有1400万像素成像能力的便携型长焦相机。它拥有等效焦距为25-250mm的十倍光变G镜头，G镜头的应用让其拥有出色的成像质量。而性能提升的光学防抖功能则保证了手持拍摄时照片的清晰明锐。
　　索尼H55的M档手动模式让用户，可以根据自己的需要拍摄出风格独特的照片。在此之前广受消费者喜爱的全景扫描模式，也加入到了H55上，让你可以轻松拍摄壮丽的全景风光照片。
　　索尼H55最大可以拍摄1280×720像素的高清视频短片。而三英寸23万像素的液晶显示屏，则让你在拍照取景和视频回放时，拥有更好的视觉感受。H55的感光度范围是ISO100-3200，与光学防抖模式相结合，让你手持拍摄更加的轻松。人脸识别功能与微笑快门模式，可以更加轻松的拍摄人物肖像。除了支持自家的记忆棒以外，索尼H55还可以通过SD卡进行存储。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　索尼便携长焦H55拥有较为全面的性能表现，从镜头来说25-250mm的焦距兼顾了广角、长焦双重性能，G系镜头的应用也保证了成像质量。而高清视频拍摄功能，也让H55在关键时刻肩负起了摄像机的重任。目前价格比较合理，感兴趣的朋友可以重点关注一下。
　　索尼H55
　　[参考价格]  1820元

