画质飙升 超大光圈DC新旗舰松下LX5评测
    作者：石筱轲
    松下LUMIX系列很多高端相机总有着一段段的“徕卡情结”，这与两家公司之间的密切合作不无关系，而最主要的还是众多松下忠实用户对于镜头上“Leica”标示的情有独钟。而在前辈辉煌的光环之下，松下LX5(资料 报价 图片 论坛)终于在万众瞩目中来到大家面前。或许从LX5发布的哪一天起，就已经走入聚光灯下，而今天，笔者就更深一步，为大家详细发掘这台让大家足足等了两年的旗舰DC。
    时隔两年，再续“徕卡情节”
    包括笔者在内，很多人在松下LX5未披露前，都在幻想这是一台微4/3系统的固定镜头相机。不过眼前的这台LX5实物却基本延续了LX3的种种特性，时隔两年之后，LX5依旧采用了1000万像素级别大尺寸CCD传感器，这并不是因为松下不思进取，而是，对于DC来说1000万像素真的是够用了。
    ·依旧“剧毒无比”的镜头
    松下LX系列相机的镜头一直在业内保持了优秀的口碑，这不单单因为其具备的全程超大光圈，而且其采用的徕卡镜头具备非常出众的色彩，就是大家常说的“德味儿，毒！”。通过上面的样张，我们看到松下LX5的镜头不但在长焦端色彩优秀，并且具备目前DC中难得的虚化效果。
    关于松下LX5的画质，我们之后会有非常详尽的测试，从文章题目中您可能也看出来，LX5的成像水准是有提升的。不过，首先我们还是从相机的外观上说起。

