从卡片机变身单反相机 理光GXR单电试用
    作者：南方的东北佬
    理光GXR(资料 报价 图片 论坛)是去年发布的一款单电产品，但又与其他可换镜头类型的不一样。是目前最特别的一款单电产品。有幸最近三个模块都有送测，在完成评测后作了长期试用。体验一下单反相机与消费相机在同一机身上互换使用的感觉。
    手头上GXR的模块有A12、S10、P10三个，A12是APS-C画幅传感器50mm F2.5微距镜头模块，S10是1/1.7英寸传感器24-72mm镜头模块，P10是1/2.3英寸28-300mm镜头模块，所以GXR配上A12就是一台单反相机，配上S10就能当它是GRD III使用，配上P10就等同于CX3的样子，当然，机身功能不变，专业功能与操控等同于GRD系列。
    三个模块各有各的特点，但用得较多的还是S10，成像画质虽然不如A12，但是装在GXR上相对较小，也比P10的画质要好多了，S10的变焦镜头要比GRD III用起来更灵活，24-72mm的标准焦段也是我喜欢的地方，基本上出行够用了。
    前些日子去香港参观AGC2010香港动漫展，带的就是GXR+S10模块，难得的好天气，GXR在拍摄这样的场景还是有不错的发挥的，画质嘛，谈不上很好，但对得起小尺寸的传感器了。在低感光度下成像很不错。室内使用的话画面有点粗糙，但还能忍，ISO800以上我放弃了，一般认为消费相机的极限也就ISO400，所以从不再往上调。

