爱国者触拍相机T1458高质优价 震撼上市
　　人们生活水平的提高直接拉动了数码产品的普及，由此，用户对数码相机也就提出了更多更高的要求，怎样满足用户的需求，成为摆在每个商家面前的难题。民族品牌 爱国者自进入数码相机领域以来，深入挖掘消费者需求，一直都是以强大的功能满足消费者、独特靓丽的外观吸引消费者、超高性价比打动消费者。随着爱国者数码 相机的不断更新换代，设计理念不断刷新，产品功能更趋强大，现在，绝对高质优价的爱国者触拍数码相机T1458震撼上市了。
　　爱国者T1458的机身采用金属外壳材质，三种颜色的设计，尽显时尚本色，黑色、紫色，沉稳中不失大气，尽显偏偏绅士风度，香槟金，低调的奢华，彰显独特的个性。整机仅有91.57 x 57.77 x 18.23 mm，非常精巧，一手便能掌握，不含电池，重量仅110g，极其轻便，把握起来手感更舒适。
　　性能方面，爱国者T1458采用1/2.3英寸1400万像素的CCD作为感光器件，可以拍摄4320 x 3240分辨率的照片，冲洗照片大小随心选择，冲洗24寸以上大照片同样清晰； T1458提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机；浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片，想拍哪，只需要对LCD上中心位置轻触屏幕，就可以自动完成对焦拍摄。另外，很有趣的一点，T1458的液晶屏就是画板，你的手就是画笔，可以在照片上进行绘画、写字、盖章等操作，随意给你的照片加上有意思的涂鸦，给夏天的照片加点雪花，给聚会的照片加上自己的祝福，给爱人的照片写上独一无二的话语……涂鸦功能可以让照片变的更加生动，让照片更加有趣。T1458还能达到720P的高清标准录制，是普通标清录像的3倍，清晰记录生活中的点点滴滴。
　　镜头为6片5组的4倍光学变焦镜头，可以将更远的景物拍摄清晰。等效焦距28～112，最大光圈值为2.8~6.2，快门时间为15~1/2000秒；同时采用3英寸23万像素的高像素液晶屏，大尺寸触摸屏少了按键的繁琐，触摸操作更简单、更方便，对焦拍摄只需轻点屏幕即可显示，效果清晰细腻。
　　爱国者T1458作为一款面向家庭用户的高像素金属机身超薄时尚数码相机，它的出现让人们分外惊喜，虽是一款家用机，像素却达到了1400万，时尚超薄的机身也受到时尚人群的热捧。现在消费者只需花1259元就可以享受到高质的数码拍摄体验！专业的功能，极具震撼力的价格，相信新品爱国者数码相机T1458上市必将受到广大消费者的欢迎！
　　而为了回馈客户，感恩社会，爱国者更是在这个中秋与国庆的双节到来之际，特别推出了以“千场促销迎金秋 百万好礼庆国庆”为主题的大型促销互动。
　　在2010年9月1日至10月15日的活动时间内凡以零售价1259元购买数码相机T1458的消费者们，即可获得包含4G SD卡、NP45电池、登山包的户外礼包组。
　　双节来临，恰是购物好时机，喜欢拍照的朋友们，选择爱国者T1458，绝对是一次性价比超高的、实惠的选择。机会难得，不容错过。

