送16GB卡加原装电池 徕卡X1套装售17600元
　　作者：宋心杰
　　【北京行情】 作为最经典的相机品牌，徕卡一直是摄影发烧友心中的终极武器，不过高昂的价格让其只能成为少数人的选择。今天笔者在市场上了解到，使用APS-C画幅感光元件的相机徕卡X1(资料 图片 论坛)，送徕卡原装牛皮皮包、16G高速存储卡、原装电池、高速读卡器的套装报价为17600元。
　　徕卡X1可以说继承了徕卡相机一贯复古、精致的外观，全金属机身的设计相信能够带来不错的手感。它的机顶配备热靴插口，可以安装SF58和SF24D闪灯，或者安装配套的35mm等效光学取景器。同时，内置的闪灯位于机身左侧，采取弹出式设计，在拍摄不会造成严重的暗角。最后，机身背面设计了2.7英寸23万像素LCD。从操控的角度上看，机顶两个转盘分别设定快门速度和光圈大小，这点上倒是符合现代数码相机的特点。
　　徕卡X1使用一块APS-C画幅的CMOS感光元件，有效像素为1220万，同时搭配一支LEICA ELMARIT 1:2.8/24mm镜头，折算等效焦距为35mm-36mm。镜片结构为6组8片，其中带有一片非球面镜。它的感光度范围ISO 100-3200，AF系统为感光元件对比检测对焦，可以提供单点、单点高速、11点、11点高速、超焦距对焦模式，而且也具备了脸部优先对焦模式。
　　编辑观点：一直以来，徕卡就是高素质成像和可靠性能的代表。虽然进入数码时代以后，徕卡相机的独特韵味有所减弱，但依然以出色的影像征服了摄影爱好者。但高昂的售价却让人望而却步，毕竟同样的价格，已经可以选购全画幅单反了。  
   [参考价格] 17600元   [联系方式] 13311365954

