Photokina富士发布APS-C复古相机X100
　　Photokina开幕在即，富士率先于德国科隆发布了全新的高端复古专业DC—X100。X100复古的相当彻底，高端的也相当彻底，其它品牌那些主打复古牌的专业DC，和X100相比全部没有了任何光彩，在复古范儿上能和它相提并论的，也只有徕卡X1了。
　　当然X100绝非空靠外表吃饭的家伙，富士称它的定位是单反备机，但目标客户群是专业摄影师和对画质有极高要求的用家，并且这台相机的唯一目的是提供高画质，因此富士特别为X100研制了一套成像系统，核心的感光元件采用一块全新研制的APS-C幅面1230万有效像素的EXR  CMOS，与其搭配的镜头也是全新研发的富士龙23mm/f2(等效135规格35mm)高品质镜头。
　　X100的EXR CMOS具有更好的像素开口率，能够更好的收集镜头入射光线，富士称这块APS-C幅面的EXR  CMOS具有非常好的高感噪点控制能力和动态范围。X100的感光度从ISO 200起跳，最高延伸至ISO 6400，扩展模式下可以达到ISO  100-12800。这块EXR CMOS并没有结合之前F305EXR采用的Hybrid  AF对焦系统，仍为传统的对比度检测对焦，不过富士宣称其为高速对比度检测AF(High-speed contrast AF)，我们也应对其表现充满信心。
　　X100使用的23mm/f2富士龙镜头采用6组8片的结构，9片圆形光圈叶片，光圈从f2到f16，最近对焦距离为10cm，并且内置3片ND滤镜。从MTF曲线上来看，这支镜头确实有着不错的表现。有些朋友可能会遗憾，X100并非可更换镜头的单电相机，不过对于这样一个规格的镜头搭配，作为随身拍摄的备机确实相当合适。
　　最后来看看外观设计，X100复古到了极点，正面完全看不出是一台数码相机，给人的感觉就是旁轴，非常的“徕卡”。X100的快门和曝光补偿被设计成机顶转盘，光圈通过镜头的光圈环调节，唯有机背的一些按钮才能让人感觉X100是一台现代的相机。
　　X100可以采用机背的2.8英寸46万像素LCD取景，也可以依靠机身上部的取景窗取景。X100采用了混合式取景器(Hybrid  Viewfinder)，将传统的光学取景器和144万像素的EVF相结合，您可以选择多种取景方式，比如纯光学取景，或是光学取景，搭配EVF显示拍摄参数或者纯EVF取景。目前富士并没有公布X100的具体售价，但我们估计应该会处在一个不低的位置。X100的出现注定会对徕卡X1构成重大威胁。X100将于明年早些时候上市，敬请期待！

