实惠至上 高性价卡片DC卡西欧Z16仅售799
　　【广东行情】 国庆将至，平日忙碌的各位朋友是否都准备好了丰富多彩的节目来度过国庆小长假呢？外出旅行或者是朋友聚会如果能有一部数码相机，相信能为你的假期生活增色不少。今日笔者收到商家消息，以价格实惠而出众的卡西欧Z16(资料 报价 图片 论坛)现在仅售799元。喜欢的朋友可以去了解一下。
　　卡西欧EX-Z16拥有实用轻薄的机身，厚度仅为22.1mm(最薄处仅为21.1mm)，配备3倍光学变焦镜头，1210万有效像素。机身色彩时尚多样，适合不同个性的消费者选购。
　　由于卡西欧Z16面对的是入门级用户，因此功能设定上也十分直观，拥有人脸人脸检测功能，拍摄时自动检测并跟踪至人脸，优化对焦和亮度。另外搭载了简单易懂的Easy模式，将闪光、自拍定时、影像尺寸醒目选择，即使是初学者也能快速掌握数码相机带来的乐趣。EX-Z16还特别增添了USB充电功能，方便实用。
　　编辑点评：卡西欧Z16整体性能还是很均衡的，应付平常的拍照还是绰绰有余的，加上现在低廉的售价，怎能轻易错过呢。
   [咨询电话]：020-87533911 020-87577982   [销售地址]：广州太平洋数码广场A场一楼116/广州百脑汇电脑城二楼2C19

