英雄与狗熊 2010秋季入门单反新品点评
　　作者： 丁明
　　总是很期待每年的秋季，因为各大数码相机厂商总是在这个时候带给我们惊喜，今年也不例外。尼康、佳能、索尼、宾得都有入门单反相机有新品推出，并且都不是拿出来“糊弄老百姓”的东西。参数配置引人注意的同时，各家在新发布的入门级单反中都融入了对用户的认知。这些都融合到一起，使得一台“小小”的单反既具有普通消费机的简便操控性，又画质上有所保证。
　　不过在发布的众多产品中，到底该选谁呢？毕竟买单反不是买菜，我们只能选择其中之一。在大家还在这些新品中转的迷迷糊糊的时候，我们综合众多信息，帮助大家选择合适的第一款单反相机，分清楚谁才是我们需要的英雄。
　　先罗列一下今年秋季发布的入门单反新品：
　　1、尼康D3100(资料 图片 论坛)，这款看似是D3000升级版的产品其实大有名堂，除了外形还有些入门外，其实内心十分强大。
　　2、佳能550D(资料 报价 图片 论坛)，最早显身的这款入门级单反在像素和感光度的数值方面绝对算是老大，这款机器一上市就引发了不小震动。
　　3、索尼α290(资料 报价 图片 论坛)/α390/α560/α580，索尼一口气推出了四款机器，依旧是群狼战术，依旧细分市场，细分用户。
　　4、宾得K-r(资料 图片 论坛)，最后露面的入门单反实力可是大大的。不光是将K-x的优点全部继承，还加入了让人意想不到的功能。
　　尼康D3100(资料 图片 论坛)：绝对不低端的入门机
　　尼康推出的D3100打破了入门就是低端的普遍认知，在小小的机身中，尼康加入了很多让我们觉得超出“入门”概念的技术。D3100是尼康首次将最新的高像素传感器应用在低端的机型上，而在过去，尼康总是习惯先在高端机器上应用最新的硬件配置和技术，待到一起成熟后，才逐渐下放到低端产品中。但D3100并不仅仅只有这一点突破：它同时还是尼康首款具备H.264编码格式1080p视频拍摄能力的数码单反相机！同时，D3100还实现了视频拍摄时的实时自动对焦，感光度设定范围、AF系统也颇有以下犯上的架势。这是一个可喜的现象：尼康终于也开始重点关照入门级机型了！
　　D3100采用APS-C的CMOS图像传感器和新型图像处理器EXPEED 2，同时也沿用了D3000相机的引导模式，并增添了更多选项和辅助图像功能，使普通用户更易于理解单反数码相机的操作方法。D3100相机还配备即时取景功能，方便用户在显示屏上取景。
　　尼康D3100带有11点对焦的中央十字对焦系统。Multi CAM 1000自动对焦模块基本覆盖了取景框中的大部分范围，而人像捕捉甚至达到了35人之多(即使一个班级拍合体照都行了。在昏暗的场景中甚至可以使用更为明亮的液晶屏进行即时取景。
　　尼康D3100可以说在品牌、性能、技术方面都有不小的优势，并且这款机器的推出更多的是一种信号：尼康在感光元件和处理引擎方面已经有了新看点，高端专业机的发布指日可待。而这款尼康的D3100因为尼康慷慨的技术下放，有幸成为尼康新技术应用的先锋官。再加上不足5000元的价格，大大增强了这款机器的性价比。看来，尼康这次真是下血本豁出去了。

