支持5倍光学变焦 佳能IXUS210售价1970元
　　河北行情 佳能数码相机在市场上有着非常好的口碑，在现实生活中也被许多人使用。在它出产的众多数码相机中，不乏性价比非常高的卡片机。今天小编为大家介绍一款非常适合家用的佳能数码相机——佳能IXUS210 IS(资料 报价 图片 论坛)。这是一款时尚纤薄的数码相机，并且是佳能首款采用触摸屏的卡片机。最新售价为1970元。
　　外观方面，佳能IXUS 210配置了一块46.1万点3.5英寸宽屏(16:9)的“PureColor II”触摸屏，具有更丰富的色彩和高对比度，同时提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。机身三围尺寸为99.3×55.7×20.0mm，重量约137g，颜色有樱花粉、沙滩银、丛林黑、棕榈金四种颜色可供选择。
　　性能方面，佳能IXUS210采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器(IS)能够有效降低抖动引起的图像模糊。佳能IXUS210采用高速的DIGIC4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。佳能IXUS210的像素为1440万，支持5X光学变焦。IXUS210配备的智能检测技术可以自动识别多达22种不同场景，可以让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。脸部识别技术可以同时识别多达35张脸。
　　编辑点评：佳能IXUS 210卡片机拥有时尚的外观，强大的功能，以及最前线的搭配，无疑会吸引更多的关注，1970元的价格对于卡片机来说会有点偏贵，但是在不错的性能以及绝对优势的外观上，还是值得关注的。
   [参考价格] 1970元   [商家地址] 石家庄市民族路69号女人世界公寓21层2109室   [联系电话] 0311-85298982；85298981

