只选对的不选贵的 2000元级卡片相机推荐
　　经历了8、9月数码相机发布高峰期，前段时间发布的新数码相机也开始陆续上市，对一部分在售的数码相机价格有一定的冲击；加上近期正逢中秋国庆长假，商家正大打促销牌的时期，因此很多品牌的数码相机都降到了一个十分吸引人的位置，而实用又实惠的卡片相机将会成为吸引消费的主力军。今日，小编推荐五款2000元以内的主流卡片相机，希望为大家国庆购机提供一点参考。
　　推荐产品：佳能IXUS210 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：1969元
　　虽然目前佳能最新的卡片相机IXUS 1000 HS已经上市，然而佳能IXUS 210人气却没有丝毫的影响，依然十分受消费者的欢迎。佳能IXUS 210无疑是目前佳能IXUS系列中触屏技术比较成熟的，另外还配合不喜欢触屏的用户，IXUS210依然保留了按键的传统操作，如此贴心的设计，加上“佳能”的品牌魅力。佳能IXUS 210成为佳能2000元以内卡片相机人气产品也是理所应当的。
　　佳能IXUS 210维持了该级别相机长条形的机身设计，显得十分瘦长，99.3×55.7×20.0mm的机身尺寸并没有太占空间，相反，这样的造型无论男女都比较适用。佳能IXUS 210造型上与前代风格相同，但换用了3.5英寸触摸屏，屏幕占据了机身背面的全部位置，几乎所有的操作都要通过触摸屏完成，假如说佳能IXUS200 IS(资料 报价 图片 论坛)是佳能触摸屏数码相机的试水产品，那么IXUS 210则是触摸屏相机的成熟产品。
　　佳能IXUS 210定位于IXUS系列的高端机型。相机搭载了约为1410万有效像素CCD和DIGIC4影像处理器，性能强劲。在镜头方面延续了IXUS 200 IS的经典设计，依然采用了24mm超广角IS光学防抖变焦镜头，5倍光学变焦，镜头焦距相当于35毫米照相机的24-120mm，最大光圈F2.8(广角)—5.9(长焦)，焦距覆盖从超广角到中长焦。特别是超广角镜头的使用，配合相机720P高清视频拍摄功能，所拍摄的短片具有强烈的现场感，尤其在拍摄大场面或在狭小的室内拍摄时，宽广的视角带来的画面视觉冲击力是普通DV难以达到的。
　　佳能IXUS 210样张欣赏：
　　1、外观时尚
　　2、屏幕像素达到了46万
　　3、鱼眼、微缩模型效果好玩
　　4、24mm F2.8广角镜头
　　5、720p高清拍摄
　　1、触摸屏使用效果一般
　　2、高感光没有上一代产品出色
　　3、视频拍摄没有变焦与自动对焦功能
　　编辑点评：对于普通的入门级用户来说，超强的变焦或者最新的影像处理器或许都不是他们购机最重要的考虑因素。一部相机的操作是否简单方便，画质如何，最重要的是价钱合理，才是他们考虑的关键。佳能IXUS 210良好的性能表现已经完全能够满足用户日常拍摄所需，加上目前价格在2000元以内，因而一直深受用户关注。

