7.1倍光学变焦镜头 理光R10促销价1080元
　　河北行情 理光相机向来都有自己的风格，就是永不停歇的追求复古，方方正正的机身，很容易让人穿越时空回到三四十年代。理光R10(资料 报价 图片 论坛)同样也是一款有强烈风格的相机，理光R10在R8的基础上对配置进一步升级，除了将显示屏提升至3英寸外，还引入了电子水平仪等特色功能，7.1倍光学变焦性能也走在了目前卡片机行列的前沿。理光R10是R8的升级版，目前最新售价为1080元。
　　理光R10的机身体积为102×58.3×26.1mm，重量168克，在配备了7.1倍光变镜头的情况下，如此身段可说轻薄级别。机身采用复古设计方格，背面采用了一块3.0英寸的46万像素液晶屏，屏幕显示效果较好，深受消费者的喜爱。另外理光R10机身内加载了GRD2上使用的电子水平仪，可以方便的调整相机水平准度。
　　性能方面，理光 R10采用了一枚1000万像素的1/2.3英寸CCD，ISO范围为80-1600，快门范围为8-1/2000秒。镜头方面仍然采用了理光大变焦镜头，折合135相机的焦距为28-200mm，最大光圈范围为F3.3-F4.9，是一镜走天下的典范。其他方面，1CM微距拍摄和CCD光学防抖技术的加入，使理光R10性能更为实用。
　　理光R10还增加了“Fn”自定义按键，允许用户迅速切换自己习惯设定的拍照参数。“自动色阶补偿功能”和“闪光灯调节功能”的采用，可以让拍摄者在高对比的光照条件下，拍出清晰的高饱和度照片。理光特别调试的“easy模式”可以使R10摇身一变，让即使不懂摄影的入门用户也能拍出曝光准确，细节清晰的照片。
　　编辑点评：理光R10拥有金属材质的机身、专业的机身造型，较强的硬件配置、和独具特色的辅助功能，作为理光为数不多的几款卡片长焦机型来说，其相当值得为注重画质，且喜欢质感小机型的朋友选购，而且目前该机的价格非常的实惠，仅售1080元。
   [参考价格] 1080元  [联系电话] 15933311174

