最出“色”的数码单反 宾得K-x详细评测
　　宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)是宾得首款以多种机身颜色为主打特色的数码单反，机身、手柄、镜头可组合出超过100种颜色搭配，而且全部都可以购买得到。宾得K-x配备1240万像素CMOS传感器、2.7寸23万像素LCD，可拍摄720p高清视频，还带有相当受欢迎的数码滤光镜功能。
　　参考价：3700元(黑色单机，其他颜色价钱稍有不同，行货，截至2010年9月30日)
　　先评后测
　　宾得K-x是目前4000元级别的入门单反中最具性价比的产品，其配备可以说是十分的高端，传承自K20D的11点对焦系统，与D90一样的1240像素的CMOS，高性能PRIME II成像引擎，金属的机身骨架，寿命达10万次的快门，4.7张/秒的连拍速度，720p高清视频能力等高于现在市场同价位同级别产品的配置，使得K-x性价比很高。在高配置的同时，K-x在软件方面亦设计得十分人性化，菜单分类明确，设置、操作都很顺手。对于那些刚刚接触单反的用户来说，从开始到熟悉、驾驭单反都提供了便利。
　　宾得K-x最大的卖点是什么，我想大家都会说：机身颜色！的确，K-x为大家提供了100种机身、手柄颜色搭配，为消费者凸显个性提供了100种选择。而且宾得还在不断推出新的机身颜色(特别版)，颜色搭配就更多了。不过，一般市面上流通的只有黑、白、红、蓝等常见颜色，消费者若要选择其他颜色需要订购(价钱稍贵一点点)。
　　宾得K-x的画质可以说是可圈可点的，采用了与D90一样的CMOS，和由富士提供开发技术的PRIME II成像引擎，使K-x的成像质量得到有力的保障。本次测评搭载宾得倍受好评的3支高质素饼干镜头，从样张中就可以发现K-x无论锐度还是色彩的表现都十分出色，相比时下3000元级别产品，小编可以说K-x的确是名列前茅了(当然，在尼康D3100(资料 报价 图片 论坛)的表现未明朗前，大家请留意PConline数码相机频道的D3100评测)。而作为一款入门级别的产品，缺点同样十分明显，如自动白平衡准度不足、色彩表现比较飘忽等，这方面在后文会作出详细分析。
　　宾得K-x的体积不大，机身外形基本是沿袭K-m的机身设计，依然是入门级单反中体积最小的，机身三围为122.5x91.5x67.5mm，比D3000整整小了一小圈。不过K-x的手感并没有因体积小而有所下降，相反，K-x的手感比550D还要好。因为K-x的手柄宽阔，深度足，本来小编的手是属于比较大的那种，但手依然能够有完整的手柄承托。由于K-x的体积不大，所以宾得自家的3支饼干镜头就特别适合搭配K-x了，画质优秀的同时，还特别的便携。
　　宾得K-x与K-m一样采用金属骨架与工程塑料制造的机身，其实说K-x的机身就是K-m的机身也是没错的。不管是按键设计，存储卡槽，电池仓，数据口等等都是一模一样的，可以说宾得用K-m的机身设计和内部构造完美的套用在K-x身上。由此可知，K-x的机身依然重量十足，特别是加上4颗镍氢电池后，重量可达580g(无镜头)！

