26倍光变画质出众 柯达Z981售价2180元
　　作者：豆丁
　　广西行情 柯达Z981(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1400万像素成像能力，26倍光学变焦防抖镜头的长焦数码相机。柯达Z981数码相机搭载了一枚26倍光学变焦高品质施耐德镜头，焦距等效于35mm机型的26-676mm，从大广角到超长焦，Z981强悍的26倍光变镜头能实现用户“一机走天涯”的梦想，也免除了单反相机来回换镜头的烦恼。现经销商报价这款机子价格为2180元，需要的朋友可以多加留意了。
　　外观方面，柯达Z981的外形与按键设置较其前代机型而言几乎没有变化，所有熟悉柯达相机操控系统的人都能够轻松上手，即便是以前没有接触过柯达相机的用户也能在短时间内轻松了解相机的操控逻辑，并体验到这款相机菜单操作的高效程度。屏幕方面，该机配备了3英寸的LCD屏幕，可拍摄720p的高清影像。
　　柯达Z981采用了(1/2.33)英寸的CCD传感器类型，拥有1400万的有效像素，拥有26倍的光学变焦和5倍的数码变焦，支持高清摄像功能，通过镜头(TTL)多区域，中心区域自动对焦，可选区域自动对焦(25区)。支持对焦辅助灯，内置闪光灯类型，支持白平衡的调整，测光方式有多重测光，中央重点测光，点测光，支持光学防抖功能，支持自拍和连拍功能，支持面部识别功能。柯达Z981提供了USB2.0接口，方便用户的连接。
　　功能方面，柯达Z981具备智能拍摄技术、可变换手动操作、支持脸部侦测、多种场景模式与色彩模式。并拥有可拆卸式的垂直手柄，纵向、横向快门操作等人性化的设计。针对不同用户有不同的拍照方式可供选择，全手动模式让摄影爱好者充分发挥创意，最大限度的按自己的拍摄需要调节拍摄参数从而获得满意的照片。而针对入门用户，柯达提供了智能场景模式(Smart Capture)，在此模式下Z981会自动分析所拍摄的场景，智能的设定合适的曝光/白平衡/感光度等，并准确识别人物的脸部进行对焦与曝光，配合柯达的智能图像处理以及柯达特有的添彩科技，用户只需简单轻松的按下快门就能拍摄清晰逼真，色彩艳丽的照片。
　　编辑点评：大光变在这个季度显得一场的火爆，对于具备了大光变又拥有出色画质的长焦数码相机柯达Z981来说，一经上市就显得很火热。在长焦数码相机当中独有地配置了竖拍手柄和竖拍快门按键，配合柯达特别的色彩表现，Z981属于高性价比的长焦数码相机，值得购买。
   [参考价格]：柯达Z981 2180元   [销售电话]：13807715220

