感受科技魅力 数码相机尖端新技术解析
　　作者： 梦里云飞
　　在四五年前，人们购买数码相机还是比较奢侈的事情，那时候，一款300万、400万像素的数码相机都要三四千元，而数码单反相机更是少有万元以下机型，记得当初笔者用的是富士的一台300万像素数码相机，还有很多人表示欣羡之意。转眼十五年过去，数码相机的发展让人目眩神迷，现在千元左右就能买到1200万甚至1400万像素的数码相机，而数码单反相机更是突破了3000元的底线，今昔对比，真是让人慨叹不已。
　　高像素在过去几年一直是人们评判一款数码相机是否时尚的标准，不过在如今看来，过高的像素已经没有太大意义，以前曾经风靡一时的长焦相机现在也完全失去了神秘的面纱，如今30倍的长焦相机都已经无法引起人们哪怕短暂的惊呼，因此，面对现在的数码相机市场，很多人都陷入了迷惘之中：到底现在的数码相机追求什么？换个角度来讲，就是数码相机未来走向究竟在何方？
　　笔者也曾经多次问过自己这个问题，由于没有智者可以请教，所以只能仔细观察各大品牌最新上市相机新品，看看厂家们在自己的新作上有哪些闪光之处。2010年的数码相机新品相当丰富，不断出现的新功能也给了我很大的震撼，最终笔者发现，数码相机发展到现在也已经到了一个转折之处，人们现在关注相机，已经不再是将目光停留在相机的硬指标上面，例如像素、光学变焦、广角等等都不再是主要的诉求点，更多更贴心的附加功能才是人们感兴趣的。数码相机拼产品的时代已经过去了，现在各大品牌拼的其实都是服务，是软性的诉求，只有让人们用得开心，用得便利，数码相机才是有意义的存在。
　　以上只是笔者的一点体悟，并不见得正确，也希望有识之士能提出不同看法，下面笔者就2010年新品相机的新技术来一个概览，也算是与大家一起来品鉴一番：
　　数码相机尖端新技术分析之一：佳能HS系列新品
　　技术关键词：高感光图像感应器 高速连拍
　　佳能IXUS300 HS时今年秋季上市的新品，它和前期上市的佳能IXUS100 HS都是佳能HS系列新品，佳能IXUS300 HS搭载了约1000万有效像素的高感光度CMOS(背照射型)，有效利用了CMOS的优点，配合DIGIC 4影像处理器的高速处理技术可以进行高速连拍，　“HS SYSTEM”＝“高感光度图像感应器”＋“DIGIC影像处理器”
　　“HS SYSTEM”将高感光度下可抑制噪点产生的“高感光度图像感应器”与佳能独有的影像处理器“DIGIC”相结合，从而在高感光度下也可拍出低噪点的漂亮照片，在现有数码相机不擅长的昏暗场景中也可发挥强大的优势，扩大了用户的拍摄范围，相机可以实现高ISO感光度和低噪点。
　　佳能IXUS300 HS是佳能IXUS首款以“HS”作为产品型号后缀的相机，其“HS”具有高速之意。当设置为“连续拍摄”时，可在约1000万有效像素下实现最高约3.7张/秒的连续拍摄，从而以高画质来捕捉人物最精彩的表情！在“高速连拍”场景模式下，可在约250万有效像素下实现最高约8.4张/秒的清晰连拍。特别是在拍摄人物运动、宠物或孩子玩耍以及自然界的景象时，能够为你更多地捕捉到令人惊叹的精彩瞬间。
　　背照式CMOS、HS SYSTEM、DIGIC 4如此强悍的组合自然让佳能IXUS 300 HS备受瞩目，HS高速连拍自然是非常受欢迎的功能，在拍摄儿童生活照片以及运动人像的时候，这个功能可发挥出最大作用。

