超值卡片全景拍摄 索尼W350促销价1650元
　　作者：徐冰
　　内蒙行情 索尼W350(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1410万有效像素的卡片相机，其支持4倍光学变焦以及光学防抖，功能表现出色，成像质量令人满意。目前，该机在商家“通辽峰成电子”处的最新套装售价为1650元(带增值税发票)，配置为：品牌4G SD原装行货卡(全国联保)+高速读卡器+专用相机包，并赠送LCD液晶保护膜+高级数码擦布+简易三脚架，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　索尼W350拥有简约紧凑的机身设计。该机搭载1/2.3英寸Super HAD CCD传感器，配合BIONZ Engine影像处理引擎，可处理最高4320×3240分辨率图片以及720P高清摄像。索尼W350采用等效焦距26-105mm的卡尔蔡司镜头，支持4倍光学变焦以及广角，光圈范围F2.7-F8.0。此外，索尼W350可轻松实现全景拍摄，仅需在所需方向上扫描相机，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。水平扫描适合拍摄山水风景和都市风情，垂直扫描可帮助您轻松捕捉高塔和教堂全景。
　　编辑点评：在拍摄性能方面亦拥有出色表现，1410万超高像素配合高素质卡尔·蔡司4倍光学变焦镜头，画质不俗；720p高清视频及好用的全景拍摄功能，加上实惠的价格，是一款表现全面，性价比较高的数码相机。
   [联系方式] 0475-6381326 13080242191

