时尚金属魅力无限 松下FP1仅售1499元
　　作者：zol
　　【重庆行情】 松下FP1(资料 报价 图片 论坛)是一款外观非常时尚，拥有多种炫丽色彩配色的高性价比数码照相机。该机拥有1210万有效像素成像能力，4.6倍光学变焦。目前，在经销商迪锐数码的报价为1499元，并赠送2G卡、相机包、贴膜、读卡器、脚架，非常实惠。
　　外观方面，松下FP1采用金属机身设计，提供多种炫丽的配色供客户挑选。整机外形非常时尚亮丽，绝对受年轻一族喜欢。屏幕方面，FP1采用了2.7英寸的23万像素的显示屏，显示效果细腻。机身三围达到98.6×58.9×18.6mm，手感非常不错，小巧的机身也便宜随身携带。
　　性能方面，松下FP1使用了1/2.33英寸CCD作为感光元件，有效像素1210万。镜头方面，这款机型除了之前的广角被取消、最大光圈值有所减少之外，光学变焦倍数也由前作的4.6倍光学变焦，成为现在的4倍光学变焦，等效焦距为35-140mm。虽然变焦倍数有所减少，但采用了4倍光变镜头这一较为成熟的技术，再加上该机同样支持光学防抖，会带来不错的光学表现。
　　编辑点评：松下FP1的外形设计绝对足以吸引很多追求时尚人士的目光，多彩的外观也深受客户喜爱，强劲的配置和全面的性能更是让FP1成为很多用户的首选DC。目前商家的优惠非常丰厚，喜欢的朋友不要错过了。

