优势在何处 十一长假入门级单反购机指南
　　作者：neil
　　十一黄金周的到来，对于广大摄友来说实在是好处多多，其一，是大家终于可以放下紧张的工作，有自己的时间去拍摄构思已久的摄影作品；其二，便是可以借此长假机会选购自己喜爱的数码相机以及周边配件。今天，我们借着十一长假的数码相机市场促销，说一说关于单反数码相机的选购问题。
　　谈到单反数码相机，相对于普通数码相机(DC)而言，当然有着无可比拟的优势。
　　在这个全民数码相机的时代，拥有数码相机的人已经不在少数。在消费级单反数码还没有普及的时候，人们在使用普通数码相机拍照时，采用的是双手臂微曲，查看数码相机液晶屏的拍照姿势，这难免显得不够专业。而现如今，越来越多的人开始使用单反数码相机拍照，仅仅是在拍照时的姿势和使用光学取景器这两点，就会使人有一种专业感，而拍照时清脆的快门声音，也会让人心生愉悦。
　　当然，在成像质量上，更加毋庸置疑，由于感光元件、像素、镜头等原因，单反数码相机所带来的拍摄效果更是普通数码相机望尘莫及的，这也是越来越多的人喜爱单反数码相机的原因。
　　对于还没有购买单反数码相机的朋友来说，如果您有着入手的计划，那么在十一黄金周期间进行选购，可以说是明智之举。下面我们将单反数码相机产品分为单机、套机以及双头套机三部分来探讨一下各自的优点，这样，作为消费者的您，也就可以很清楚地知道自己究竟适合购买哪一类产品了。
　　单机还是套机？
　　在选购单反数码相机时，目前市场上所提供的无非是一下三种形式的产品：一、单反数码相机单机；二、单反数码相机单头套机；三、单方数码相机双头套机。当然，有一些经销商还会附赠一些诸如摄影包一类的配件，这些由于并不是长家出厂标配，因此并不在此次讨论范围之内。
　　一、单反数码相机单机。单反数码相机单机的强大，我们在上文中已经提及，关于性能方面再次毋庸赘言。我们仅来说一说购买单机的好处。对于单反数码相机的老玩家来说，大家似乎都很鄙视套机所搭配的“狗头”，之所以单机产品一直占据着大份额市场，就是因为一些特定的专业级或者准专业级用户对于镜头的高要求，才会使得他们放弃价格相对较低的套机产品，只是购买单机，然后根据自己的拍摄需求自行购买镜头，这一点，也是单方数码相机单机之所以有市场的原因。
　　二、单反数码相机单头套机。说到单头套机，其优势在于：第一、可以大大地节省时间成本，在最短的时间内买到最适合自己的相机；第二、单反数码相机套机产品所搭配的镜头通常为原厂镜头，性能匹配度和兼容性较高；第三、套机在价格上还会有一定的优惠。当然，这些仅仅针对于入门级玩家，或者说对于镜头没有过高要求的网友们而言。
　　三、单反数码相机双头套机。焦段覆盖更广，是双头套机与单头套机相比最大的不同，双头套机在焦段上的表现更加广阔，既兼顾广角，又可以搞定长焦，这样无论是拍摄静物人像，还是外出游玩拍摄风景，都可以满足消费者的使用需求。
　　在搞清楚各类产品的优势后，无论您决定购买哪一类产品，价格都是必须考虑的因素。而在十一黄金周期间，如同DC市场的所有促销活动一样，单反数码相机的特卖火热程度有过之而无不及，下面我们就为大家带来了几款在假期降价最“猛”的单反数码相机，相信一定有您中意的一款。

