时尚趣玩卡片 奥林巴斯FE5050新机评测
　　作者：木木
　　奥林巴斯于2010年8月推出了FE系列的新机5050，新款奥林巴斯FE5050(资料 报价 图片 论坛)具有1400万有效像素CCD感光元件，拥有5倍光学变焦26mm超广角镜头，具备了高感光度防抖技术，搭载了一枚2.7寸高清晰液晶屏，并采用了原来专为可交换镜头数码相机(DSLR)开发的TruePic III影像处理引擎，该引擎具有不错的提供细节表现及色彩还原能力。FE5050的外观轻巧时尚，色彩靓丽，拍摄功能上趣味性十足，为用户提供了多达6种的滤镜效果，包括2种新型滤镜和4种可应用到短片拍摄中的魔术滤镜，带给用户快乐的趣味体验，其1290元的市场价格走经济型的亲民路线，适合对相机要求不是特别高比较注重趣味应用的初级使用者。
　　奥林巴斯FE5050外观
　　奥林巴斯FE-5050的外观清新靓丽，采用金属外壳，将金属的刚毅及时尚的柔美很好的融合在一起，线条优雅，FE5050机身轻薄，最薄处仅有17.1mm，重量仅为114g非常的轻便。在色彩上FE-5050提供了黑色，银色，粉色，蓝色和金色五种绚丽色彩，时尚在每一个细节。

