10月15日相机价格表：佳能新旗舰G12上市
　　作为佳能新一代消费类DC旗舰机型，佳能G12(资料 报价 图片 论坛)具有高画质性能和良好的操作性能。今日这款旗舰级产品以3880元的价格登陆市场。
　　佳能G12不仅搭载了约1000万有效像素的高感光度CCD图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，还改良了降噪技术的算法，使得高感度拍摄下的图像清晰度进一步提高。G12搭载一枚2.8英寸约46.1万点的“晶炫II”可旋转液晶显示屏，采用5倍光学变焦、等效焦距为28-140mm镜头，可拍摄720p的视频短片，广角端最大光圈可达F2.8。该机还采用了佳能最新的HS HS SYSTEM，可进行完美降噪，高感光度下也能够获得画质纯净的照片。另外，G12还搭载了电子转盘，实现了接近单反相机的高操作性，同时融入了电子水准仪，可确认拍摄时的水平位置。
　　其他方面，佳能G12采用了双重IS影像稳定器，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。同时还具备自动跟踪对焦，动态范围HDR模式和智慧场景模式，而智慧场景模式中还新增加了强面部阴影和聚光灯等6种场景，使可自动识别场景达到28种。此外，拍摄模式中增加了“微缩景观效果”和“鱼眼效果”等风格。
　　下面请看，2010年10月15日百款数码相机最新价格列表。 

