10倍光学变焦卡片机 佳能IXUS1000HS评测
    作者:袁源
    让鱼与熊掌也可兼得
    长焦与便携性这个在几年前看来似乎是鱼与熊掌不可兼得，而如今便携长焦DC已经成为市场的主流。虽然如此，真正做到卡片机般轻薄，光学变焦倍数在10倍以上（含10倍）的便携长焦依然非常少。佳能IXUS系列出现的首款10倍光学变焦卡片机可谓满足了用户的愿望，让10倍长焦DC也拥有了时尚的外观和不逊于手机的便携性，这款卡片机的型号便是佳能IXUS1000 HS(资料 报价 图片 论坛)。
    在佳能IXUS 1000 HS的命名里包含了HS两个字母，这其实是佳能的HS SYSTEM，HS代表High sensitivity即高敏感度，采用此系统的DC新品，将具有更为出色的高ISO成像表现。
    HS SYSTEM是由具有低噪点表现的高感光度图像感应器和高性能数字影像处理器“DIGIC”构成，可实现高感光度拍摄下低噪点、无抖动、高画质的纯美图像表现。当相机的图像感应器将光信号转换为电信号时，必然会产生“噪点”，尤其在昏暗场景提高ISO感光度进行拍摄时，图像感应器会先对微弱的光信号进行增幅，然后转换为电信号，这时产生的噪点会更多。而高感光度图像感应器却可有效抑制光电转换时噪点的产生。而且，DIGIC数字影像处理器还能在较大程度上去除电信号转换为图像信号时产生的噪点。这样，由二者有机结合构成的HS SYSTEM确保了高画质的实现。
    很显然，HS SYSTEM就是由我们熟知的背照式CMOS和佳能自家的DIGIC组成。背照式CMOS的优势是高ISO的成像能力比传统图像传感器更为优秀，动态范围更大。佳能在新款数码相机G12、S95、IXUS 1000 HS和IXUS 300 HS上全部装载了这个图像传感器，这也代表了未来的一种趋势：即不改变传感器尺寸的前提下提高成像能力。这不失为在成本、画质和定位之间取得平衡的最好办法。

