采用5倍光学变焦 佳能G12最新价3850元
　　作者：徐冰
　　【上海行情】 佳能G系列数码相机是其消费类旗舰产品，而最新一款就是今天为大家介绍的佳能G12(资料 报价 图片 论坛)，1000万和5倍光变随不起眼，但其具有具有高画质性能和良好的操作性能。目前该机在“易奇数码”终于到货，开卖报价为3850元(含增值税发票)，并赠送高级液晶保护贴，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能G12不仅搭载了约1000万有效像素的高感光度CCD图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，还改良了降噪技术的算法，使得高感度拍摄下的图像清晰度进一步提高。G12搭载一枚2.8英寸约46.1万点的“晶炫II”可旋转液晶显示屏，采用5倍光学变焦、等效焦距为28-140mm镜头，可拍摄720p的视频短片，广角端最大光圈可达F2.8。该机还采用了佳能最新的HS HS SYSTEM，可进行完美降噪，高感光度下也能够获得画质纯净的照片。另外，G12还搭载了电子转盘，实现了接近单反相机的高操作性，同时融入了电子水准仪，可确认拍摄时的水平位置。
　　其他方面，佳能G12采用了双重IS影像稳定器，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。同时还具备自动跟踪对焦，动态范围HDR模式和智慧场景模式，而智慧场景模式中还新增加了强面部阴影和聚光灯等6种场景，使可自动识别场景达到28种。此外，拍摄模式中增加了“微缩景观效果”和“鱼眼效果”等风格。
　　编辑点评：消费旗舰DC是定位于单反相机与普通消费DC相机之间的产品，当单反用户意识到自己需要一部便携一点的补充，而普通户用意识到家用DC满足不了自己对高画质照片的需求时，消费旗舰DC的优势凸显。G12拥有的非常优秀的画质表现和全面的手动操作功能，可谓上得厅堂，下得厨房，继承了G系列的纯正血统，是一部非常优秀的数码相机产品。
   [参考价格] 3850元(含增值税发票)   [商家电话] 021-64878583 15800400711   [店面地址] 上海市漕溪北路38号20楼E座(徐家汇地铁站8号口，东方商厦后)

