性价比复古数码相机 三星WB2000仅售2030元
　　作者：刘寅
　　【上海行情】 三星WB2000(资料 图片 论坛)作为三星首款采用高速背照式1/2.33英寸CMOS的数码相机，在感光性能方面拥有得天独厚的优势，感光敏锐度是普通CMOS的两倍。加载了三星最新的DRIMeIII图像处理器，使用者在拍摄1080P全高清视频的过程中，也可轻松拍下1000万像素的照片，并且视频记录仍然继续，丝毫不受影响。
　　WB2000应用的高速CMOS为您呈现10张每秒的高速连拍，并且连拍照片的分辨率都高达1000万像素。只需轻按一键，就可将告诉运动的画面逐帧记录下来。除此之外WB2000还能拍摄超高速视频，它1000帧每秒的连拍性能可轻松记录肉眼无法察觉到的动态瞬间。
　　外观上WB2000的造型十分复古，复古的油表试电池、内存指示器和黑色的机身搭配，使WB2000呈现出一种另类的美感。机身右侧的滚动式按键能快速的选择连拍参数。银色的金属质感按键手感不错。实际操作中感觉各个按键的分布非常合理。
　　编辑点评：作为三星的力作拥有强大的机器性能，复古的外观和富有创意的油表式显示电池、内存显示都非常有创意。回放拍摄的视屏感觉非常流畅，比同类卡片机所拍摄视屏效果好。操作上，按键感觉有些偏小，比较适合手型小的人使用。WB2000的整体性能还是非常不错的，接近2000元的价格也不是很贵，在同价位的机型中WB2000的表现应该还是不错的。但如果价格下滑到2000以内，那性价比就更高些了。
   今日报价：2030元   商家地址：上海市虹桥路188号2802室(徐家汇，元福大厦)    联系电话：(86)021－64689037 64697091

