8日行情：全幅单反相机降至13650元
　　具有2110万有效像素 佳能5DMarkII售33600
　　【北京行情】 佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)是一款具有高规格，能满足专业摄影师和摄影发烧友要求的数码单反相机，其在市场上的关注度也是极高的，目前5D Mark II正在做促销，搭配佳能红圈28-300mm镜头的价格是33600元，比节前涨了200元，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　佳能5D Mark  II机身采用了稳定坚固的镁合金材料，并经过防尘水滴处理，这使其能够适应恶劣的外部环境，机身黑色的外形设计，拿在手里也非常专业。背身一块3.0英寸 92万色的液晶屏更加凸显了5D Mark II的高规格，这块液晶屏不仅显示效果极佳，还具有防反射功能，用户在光线较强的户外也可轻松回看照片。
　　性能上，5D Mark II具有2110万有效像素，约3.5张/秒高速连拍，具有9点自动对焦和6个辅助焦点的对焦系统。同时，5D  Mark II开机仅需约0.1秒，相机能迅速进入拍摄准备状态，快门时滞时间也只有约73毫秒，可以从容满足专业摄影师需求。此外，5D Mark  II支持实时取景，可使拍摄更加直观，更加方便用户在特殊条件下的构图和取景。值得一提的是，在佳能数码单反相机上，5D Mark  II首次实现了“1920×1080 Full  HD”全高清短片拍摄。其拍摄的高清画面绝不亚于一般的高清摄像机，通过机身上的HDMI接口还可连接到高清电视上，在电视上观赏图片或是影像。
　　编辑点评：佳能5D Mark II对于摄影发烧友来说有着绝对的吸引力，性能和配置都不必多说，从08年上市到现在一直火爆的销售趋势也凸显了它的实力，喜欢的朋友可以联系以下商家。
　　[参考价格] 33600元
　　[联系方式] 010-57118993 57118995  18611061280

