专业级3D摄影器材 富士REAL3D W3相机评测
　　作者：袁源
　　将数字影像3D化是人类的一个梦想，随着技术的进步，这个梦想已经唾手可得，甚至你我都可以成为3D影像的制造者，前提是拥有可拍摄3D影像的器材—— 一款3D摄像机或者3D数码相机。但专业级的3D摄影器材昂贵的价格令人望而却步，还好一旦某种技术成熟之后就会开始市场化，3D摄影器材亦如此，而富士则在这个领域走在了世界前列。
    前言概述
　　“PHOTOKINA 2008，德国科隆，2008年9月23日——富士胶片发布了全新的完全不同于现今市场上所有影像系统的数码影像系统(3D数码相机，3D数码相框，3D数码冲印)，标志着数码影像世界一片全新领域的开辟。”在这个消息发布近一年之后，真正的成品才正式推出，它就是世界上第一款实现裸眼3D的3D数码相机FinePix REAL 3D W1。
　　在富士的REAL 3D影像系统出现之前，所有的3D影像都需要佩戴特制的眼镜才能看出3D效果，而富士的REAL 3D影像系统真正实现了裸眼3D效果。由于3D影像必须有承载它的介质，因此富士在发布REAL 3D W1的同时，还推出了数码相框、数码冲印等相关产品，完善了裸眼3D的输出设备。遗憾的是，富士的REAL 3D影像系统虽然实现了裸眼3D，却无法在电脑上通过软件实现裸眼3D。虽然近期富士又推出了REAL 3D W1的升级版REAL 3D W3，依然没有解决这个难题。
　　无法在电脑上实现裸眼3D，意味着我也无法通过评测为大家展示富士REAL 3D W3强大的3D影像效果。这是一件令人痛苦的事。就好比明明有一件宝贝在手却只能孤芳自赏无法与人分享。无奈之下，我们依然只能从二维的角度去感受富士的三维影像效果。

