修正小bug 佳能公布EOS1000D最新版固件
　　佳能1000D(资料 报价 图片 论坛)是佳能品牌旗下目前极具性价比的入门DSLR产品！虽然目前佳能方面已经把它放入了停产产品之列，但是佳能依然本着认真负责的精神发布了其最新的固件程序，版本编号为Version1.0.7。
　　本次升级的意义在于：修正了在相机液晶监视器上显示“不能创建文件夹”之后，不能够再使用相机中的SD卡进行拍摄的现象，此现象极少发生。
　　佳能1000D技术细节参数：
　　感光元件：有效像素为1010万的CMOS感光元件，最大分辨率为3888  x 2592像素。感光元件大小为22.2x14.8mm,焦距转换系数仍然为1.6X
　　机身体积：三围尺寸126 x  98 x 62  mm，重量为450克
　　LCD液晶屏：23万像素的2.5英寸TFT彩色LCD屏，具备LCD屏实时取景功能。
　　取景器：放大倍率0.81倍，视野覆盖率95%
　　测光模式：35区TTL全开光圈测光(中央重点测光，9%区域点测光，局部测光)
　　快门速度：电子控制焦平面快门，30秒-1/4000秒
　　连拍速度：3张/秒 JPEG，1.5张/秒  RAW
　　一次性连拍张数：JPEG格式53张；RAW:6张
　　闪光同步速度：最快1/200
　　ISO范围：自动、ISO100-1600,1/3档自动调整
　　自动对焦系统：7点AF，具备了单次自动对焦，连续自动对焦，直接手动对焦)
　　曝光模式：全手动，光圈优先模式(Av)，快门优先模式(Tv)，Program AE及多种场景模式
　　防抖系统：未配置机身防抖系统
　　色彩模式：sRGB或是AdobeRGB
　　A/D转换：14bits
　　影像格式选择：JPEG、RAW、RAW＋JPEG
　　除尘系统：佳能防尘震动系统
　　存储介质：支持SD以及SDHC存储卡
　　机身链接方式：USB 2.0 (Hi-speed)
　　电池类型： 佳能LP-E5(1050MAH容量)
　　点击此处下载佳能EOS1000D单反最新固件

