室内亦可GPS定位 卡西欧推旅行家数码相机
卡西欧旅行家GPS相机
卡西欧旅行家GPS相机
　　卡西欧公司日前正式发布了一款新品消费类数码相机卡西欧H20G(资料 图片 论坛)，拍摄功能并没有太多亮点，反倒是其照片定位功能独具特色，堪称旅行家专用DC。
　　除了现在已经有越来越多数码相机提供的GPS定位功能，H20G还内置了三轴加速度传感器和三轴方位传感器，组合为“混合GPS”，即使在室内也可进行定位。基于对定位过程功耗的控制技术，该机在关机状态下也能够记录运动方向和距离，因此在室内无法接收GPS定位信号的情况下，也可以根据之前户外定位信息以及此后的运动状况，得到准确定位。
　　软件方面，该机内置了全球140座大城市和日本12座城市的地图，提供全球100万处地名数据库，甚至还存储了约1万张全球名胜古迹和摄影胜地的照片。拍照时可记录经纬度方位和地名，也可以显示当前位置到目的地旅游点的直线距离。
　　本行拍照方面，H20G搭载1/2.3英寸1410万像素CCD，配合EXILIM ENGINE HS双核影像处理引擎，感光度ISO  80-3200，支持720p 30FPS H.264视频拍摄，支持HDMI输出。24-240mm  F3.2-5.7十倍变焦镜头，CCD移动式防抖。NP-90锂电池可拍摄600张，SDXC/SDHC/SD卡存储，整机尺寸102.5x67.5x28.8mm，重216g。
　　卡西欧EXILIM EX-H20G将于11月底发售，预计价格在4万日元左右，折合人民币约3300元。

