3倍光学变焦镜头 宾得E90送配件799元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 宾得E90定位于入门级数码相机领域，其特色功能获得了一定的提升：包括升级的笑脸捕捉功能，可准确地自动捕捉被摄者的笑容。该产品可为所有使用者，即便是初次使用数码相机的用户，提供简单、高质量的数码影像。近日收到商家消息，拥有31.5mm广角便携式相机宾得E90目前非常优惠，报价仅为799元，而且还赠送4G SD卡、相机包，屏保膜等丰富配件。喜欢的朋友不妨留意一下。
　　从外观上看，Optio E90设计了防滑橡胶质感材料包裹，可有效防止相机从使用者手中意外滑落。机身右侧面板略微隆起，形成舒适、不易疲劳且易于紧握的手柄。机身背面设计了大型2.7英寸高亮度彩色液晶显示屏，具有约23万像素，显示效果出色。Optio E90结合约1010万有效像素和高性能的PENTAX变焦镜头，Optio E90可拍摄细节丰富的高质量照片。即便照片被放大到更大尺寸，高质量的清晰成像输出仍然可以满足用户的需求。其具体参数为3倍光学变焦镜头，覆盖约31.5mm 至 94.5mm(焦距折合35mm胶片规格)焦段。31.5mm广角尤其适合拍摄广阔风景、宏伟建筑以及狭小空间内的集体照。配合智能变焦功能，可以在不影响成像质量的基础上扩展变焦范围，最大可以提供约17.1倍的变焦倍数。
　　编辑点评：对于大场景的拍摄，E90还具备了数码全景拍摄模式。可以把3张连续拍摄的照片进行拼接，合成为一张全景照片。拍摄者所要做的就是简单跟随液晶屏上的提示进行移动(上下移动或左右移动)并拍摄。宾得此款机型主打入门级消费群体路线，相信随着技术进一步发展，入门级机型的整体性能也会有所提升，从而满足更多消费者的需求。
   [参考价格]：宾得E90 799元(送4G SD卡、相机包，屏保膜)   [咨询电话]：020-87575025

