最优化方案 热门单反单电镜头搭配推荐
　　随着单电相机越来越受到关注，厂商对此类型的数码相机也加大了开发的力度，不但单电新品越来越多，单电镜头也越来越丰富了，就在过去的Photokina2010展会上，奥林巴斯、松下、索尼等单电厂商推出相应的单电镜头，以此来完善自家的单电系统，而像佳能、尼康等主打单反相机的厂商也推出一系列诱人的镜头新品。面对众多新相机新镜头，不免让我们在选机配镜的时候提供更多的选择。可换镜头的数码相机现在包括了单反和单电相机，今天的导购我们不妨来看一下市面上热门的单反、单电相机可以怎样搭配镜头。
　　推荐产品：佳能60D(资料 报价 图片 论坛)(单机)
　　参考价格：6999元
　　佳能60D于上个月月底上市了，单机售价6999元，与50D上市时的售价相似，小型化以及改变材质后的中端单反相机60D，变得更加适合入门用户使用，作为一款中端单反相机60D的手感以及操作是明显要比佳能550D好的。对焦驱动也使得60D比550D对镜头自动对焦性能的发挥表现得更好。
　　佳能EOS 60D机身设计最大的亮点是其搭载了能够实现多角度拍摄的约104万点，3.0寸可旋转液晶监视器，这在佳能EOS单反系列中是首次使用。60D的液晶监视器可横向打开、纵向调整角度，能实现快捷的高角度和低角度拍摄。另外其表面采取了5层涂层，包括防反射涂层、防尘氟涂层和防划硬涂层，在晴朗的室外进行短片拍摄或是调整液晶监视器角度进行实时显示拍摄时，可有效抑制反射光，获得良好的可视性。
　　佳能EOS 60D除了延续佳能EOS系列单反出色的性能之外，还创新性地增加了一项十分有趣好玩的功能——创意滤镜。利用此功能，在相机内即可完成对拍摄图像(S-RAW与M-RAW除外)的简单编辑。EOS 60D共搭载有4种创意滤镜效果，分别为颗粒黑白、柔焦、玩具相机效果和微缩景观效果。对于PS技术不太精湛的用户来说，这项功能不仅有意思，还能够激发用户不一样的创作激情。
 
　　搭配镜头：佳能 EF-S 17-55mm F2.8 IS USM
　　参考售价：7200元
　　主要特点：
　　最大光圈恒定f/2.8的标准变焦EF-S镜头，相当于27-88mm视角。内置影像稳定器，防抖效果相当于提高3档快门速度；采用3片非球面镜片和2片超低色散镜片，成像素质出色；优化的镜片位置和镀膜有效抑制鬼影和眩光；环形超声波马达、内对焦和新的对焦算法，共同带来安静快速准确的自动对焦；采用圆形光圈设计，背景虚化更完美；可全时手动对焦；全焦距范围内最近对焦距离都是0.35米。
　　参数规格：
　　镜头结构：12组19片
　　最小光圈：22
　　对焦距离(cm)：35
　　滤镜口径(mm)：77
　　视角：78°30"-57°30"
　　放大倍率：0.17
　　光圈叶片数：7
　　遮光罩：EW-83J
　　镜头尺寸(mm)：110.6×83.5
　　重量(g)：645
　　编辑点评：佳能60D在目前的佳能APS-C画幅单反相机当中，性价比还是非常不错的，尽管定位上有些许下降，但毕竟也是中端单反的机身构架，比较50D，在机身性能上提升了不少，也增加了很多专业功能。入门进阶用户很好的选择之一。而佳能 EF-S 17-55mm F2.8 IS USM则是佳能非全副镜头当中性能最好的一支变焦镜头。拥有F2.8大光圈以及常用的焦段，售价也比起尼康同规格的产品要便宜数千元，与60D搭配可以满足日常大部分的拍摄需求，同时大光圈也在创意拍摄以及视频拍摄的时候发挥较大作用。

