理光新品G700SE支持Bluetooth和无线LAN
　　理光公司(总裁兼首席执行官： 近藤史郎)今日宣布正式推出新款防水防尘数码相机G700SE。 G700SE除了具备无线数据通信功能外，还可利用支持GPS功能和激光条形码读取功能的选件。
　　秉承“为不同用户提供差异化细分服务”的理念，G700SE可适应不断变化的任务需求，并能抵御各种恶劣环境。因此，可以说G700SE不仅仅是一台数码 相机，更是理光为爱好户外运动、现场作业、警察、安全和医疗救护人员量身打造的图像获取与管理的核心解决方案。这些独特的、可选的解决方案，连同理光的服 务模块一起，将更好地满足不同需求的客户，关注他们的核心任务，使他们更加高效工作。
　　作为2010年发布的G700防水防尘数码相机的扩展功能机型，全新的G700SE标配无线LAN和Bluetooth®功能，并且支持使用GPS和激光条形码阅读器功能的选件。
　　近年来，随着数码相机市场的不断发展，用户对数码相机的需求越来越细分，对相机也提出了更高的要求。G700SE就是这么一部性能强大的便携相机，一款应 用范围广阔的强大工具，可以满足包括设施维护(电、气和水设施；道路；等等)、抗灾规划，及当地政府、警务部门和消防部门，医院内的图像管理，制造行业中 的产品线管理，以及运输行业中的仓库管理等各行业的细分需求。
　　G700SE针对以上行业的特殊性需求，在继承并加强了上一代产品G700防水、防尘、防震和耐化学腐蚀性能的同时，更拥有了内置Bluetooth®和 无线LAN功能，可将图像数据传输到兼容的个人电脑和智能手机等；可选的GPS单元具备电子罗盘功能，体形小巧，记录信息指明拍摄图像时的方向；另外，别 具一格的激光条形码阅读器单元，可通过激光束轻松读取条形码，识别速度很快，即使在黑暗的环境中也能轻松使用。
　　此外，理光G700SE采用了1240万像素CMOS感光元件，搭载了GR ENGINE Ⅲ，感光度设置范围ISO  64～3200。配置了5倍光学变焦镜头，等效135画幅为28-140mm，机身背面搭载92万像素3.0英寸液晶显示屏。最近对焦距离为1cm，搭载 最新的电子水平仪。G700SE支持1,280×720分辨率的视频拍摄功能，并采用Motion JPEG压缩格式。连拍速度到到4张/秒。
　　继承了理光一以贯之的便携性，全副武装且功能强大的G700SE，再加上多种配件的选择，必将成为户外运动爱好者和在特殊条件下工作的专业人员手中的一把利器。

