各类新秀云集 五大品牌单反相机新品分析
　　随着Photokina展会的延续，数码相机业界滋生了一大批新型相机，无论从外观上还是从技术上都得到了进一步的更新和改善。如今以往的数码相机观点和格局也因时代的变迁和发展被一一打破。不过永恒的主题一直没有变过：画质、单反、时尚、专业、完美。
　　当今的Photokina展现给我们的已经是另一个时代的新兴产业。尼康，佳能，索尼等全球消费单反巨头也在本次展会上都展示了自家的新款单反相机。我们不妨通过这些升级后的单反新品，分析一下各大厂商的单反产品线于未来的走势。
　　不过在说这个之前我想说在这新一批相机里，真不如前一代的产品这么定位准确和稳固感觉都是赶工出来的快餐食品。为什么呢？我们可以看下下面的分析来说明一些问题。
　　佳能60D(资料 报价 图片 论坛)
　　价格：7000元
　　佳能毫无悬念地推出了自家最新款中端单反相机60D，作为50D的升级产品。如当前7D发布时一样，在大家心跳加速地看完升级参数后，感觉心都凉了改善一点都不明显。除了像素提升至1800W像素以外。还加了一个一点都不专业的翻转屏，虽然方便了很多初学玩家，但是作为一款50D的升级版实在是只能说太失败。好歹60D也应该定位在50D到7D的中间。全高清视频拍摄功能也与7D相同，但机身从50D的金属材质变成了金属骨架塑料机身。
　　佳能近几款单反新品，型号命名与产品定位有别于以往让人费解，打破了传统，两位数型号不再是金属机身，一位数型号中端单反也不再是全画幅传感器。总而言之，除了高端型号外的其他单反产品，定位都有所下降。
　　很明显现在由于单电产品的问世和市场销路的冲击，很多家品牌再此尝到了甜头。各家都开始打着尽量靠近单电的旗号来定位自己的新一代产品。致使虽然佳能没有出新一代单电但是在60D上还是看到了一些影子，例如加入翻转屏，减小体积，轻量化等一系列变迁特性的隐约表现。
　　定位更低端的中端单反60D与一大批针对专业用户推出的超长焦镜头组成了佳能本年度秋季单反最重要的新品。佳能令人费解的推新计划不但让普通消费者摸不清头脑，而且很多商业摄影买家也对新单反与新镜头感到无力。唯一可以确认的是，新的营销思路正改变着佳能单反的定位，一个兼顾专业及入门用户的新阵营将出现在佳能单反中。

