热潮来袭黄金周 2010秋季卡片相机热销盘点
　　刚刚过去的国庆七天假期，是数码相机的销售高峰期。作为时尚的卡片机来说，它们一直都是消费者非常喜爱的产品之一。从十一的销售情况来看，奥林巴 斯、佳能、三星等很多机型都属于热销机型，由于商家的货源准备充足，价格也基本上没有涨幅，相对还有所下降，这样的情况下，它们都各自以自身的优势占据了 市场的主力，点燃了这个秋季的热情，让我们感受到热潮来袭了。下面我们就来看看，十一期间各大商家最热销的卡片机吧。
　　奥林巴斯FE4020(资料 报价 图片 论坛)
　　参考售价：899元 赠送4G卡、包、贴膜
　　奥林巴斯FE4020是一款外观靓丽的数码相机，采用了1400万像素CCD、4倍光学变焦26mm广角镜头，配合高性能的图像处理引擎能够拍摄出清晰生动的画面效果。是一款超实惠的家用DC。
　　奥林巴斯FE4020的外壳采用透明树脂覆盖，具有纤薄的双层水晶外壳，其外形尺寸为95×56.2×22.8mm，重量为128g，是一款轻小便携的的数码相机。机身背面采用23万像素2.7英寸HyperCrystal III液晶显示屏。
　　在性能上，奥林巴斯FE4020采用1400万有效像素1/2.33英寸CCD，光圈范围为F2.6-5.9的4倍光学变焦性能镜 头，感光度范围为ISO64-1600。具备分辨率为4280×3216的影像精度，等效135画幅为26-105  mm，以及1/2-1/2000秒的快门速度。
　　另外，奥林巴斯FE4020应用的TruePic  Ⅲ图像处理引擎，还提高了图像的细节再现力、层次表现力和色彩还原力；再加上可自动检测五种不同类型场景的智能场景模式和自动跟踪对焦、魔术滤镜功能，还 有它所具备的全景拍摄模式，可以让您的拍摄显得更加生动有趣；续航能力方面，FE4020采用了型号为Li-70B的锂离子充电电池进行供电。
　　编辑点评：1400万像素的家用奥林巴斯FE4020具有广角的镜头设计、TruePic Ⅲ图像处理系统和新增的魔术滤镜功能。另外，它的轻小便携性让外出游玩的家庭方便了不少。

