索尼α33α55相机过热 重大缺陷通知 
    作者：Nina
    早在索尼发布SLT-A33（a33）、SLT-a55（a55）相机时，我们就对索尼a33、a55相机存在的暗伤进行了报道。在随后一段时间，N多“有关人士”对我们的报道进行了抗议和投诉。几小时前，索尼日本网站发表索尼α33(资料 报价 图片 论坛)、索尼α55(资料 报价 图片 论坛)产品规格勘误通知。对旗下a33、a55相机的视频缺陷提供了解决指引和勘误表。
    根据索尼最新的勘误表，索尼α33、索尼α55在拍摄视频的时候因为机身全速运转导致过热，从而触发自动断电保护停止拍摄。这意味着索尼α33、索尼α55远非之前坊间流传那样因为使用了半透明反光镜，就能无限制拍摄视频。更悲剧的是，在30摄氏度室温情况下打开防抖功能，索尼α55最多只能拍摄6分钟视频！而关掉防抖可以拍摄13分钟视频。根据环境温度不同，索尼α33、索尼α55能拍摄的时间长度也不同，在过热保护前不会有任何通知和提醒。
    至于索尼α33也同样悲剧——30度室温情况下打开防抖，索尼α33只能坚持拍摄7分钟视频，关闭防抖可以延长到22分钟。而在20度室温下，索尼α33最多能拍摄29分钟视频。更让人痛苦的是，一旦达到最大视频拍摄时间，你必须把索尼α33、索尼α55关机彻底冷却，才能再次打开。不像许多人幻想的那样，拍摄满分钟数后关掉再开就行。
    在现阶段索尼并没有提出任何办法解决此问题，只能在官方网站上建议大家拍摄视频时尽量关闭防抖功能，避免阳光直射。换句话说，你必须要让索尼a33、a55在凉快环境下工作，才能拍摄更长时间的视频——也许索尼α33、索尼α55是专门为南北极科考、西伯利亚地区设计。
    　　看到索尼规格勘误通知，我们不难发现，索尼为SLT-a33、SLT-a55引入半透明反光板，根本目的是为了实现视频拍摄中的相位差自动对焦。而如今相位差自动对焦实现了，却付出了拍摄时间只有可怜的6分钟的惨剧。让人遗憾的是，索尼除了发布一则通知外，居然没有任何别的解决补救措施，这让买了a33、a55的用户情何以堪？

