9日行情：入门级单反套机最新价仅5399元
　　机身防抖可翻转屏 奥巴单反E30售价5300元
　　【北京行情】 奥林巴斯E30(资料 报价 图片 论坛)采 用1230万像素的LIVE MOS传感器，并使用最新的TruePic  III+图像处理器。而内置图像稳定系统，则保证了手持拍摄时成像的清晰。可270度翻转液晶屏，也让即时取景更加方便。E-30具有六种艺术滤镜模式， 让我们即使不用借助PS等图像工具，也可以获得非常出色的照片艺术效果。今日笔者在市场上了解到，奥林巴斯经销商正在甩卖库存的E30单机，带票价格仅为 5300元。奥林巴斯E30早已停产，现在库存量也较为有限，喜欢的朋友可要抓住最后的时机。
　　奥林巴斯E30内置的六种滤镜模式分别是：浓郁色调效果、柔焦效果、淡化及增亮色调效果、柔光效果、照片怀旧颗粒效果和针孔相机效果。
　　新研发的1230万像素高速LIVE MOS传感器和新型TruePic  III+图像处理引擎确保了E-30可获得最高标准的图像品质。它还拥有可提供最大5级抖动补偿的内置图像稳定系统，并能够与全系列4/3系统镜头产品配 合使用，从广角到远摄、从微距到鱼眼镜头，它均可有效适应。
　　还拥有不错的机身速度表现，这其中包括与奥林巴斯E-3上所拥有的相同的11点全双十字型AF传感器、5fps高速连续拍摄和1/8000秒高 速快门。E-30还采用了功能强大的除尘系统以有效地清除进入相机的灰尘，而经久耐用的快门也经过了150,000次的释放测试检验。
　　编辑点评：一直以来很多人都认为，单反相机是专业的代表，如果不懂得光圈和快门，不了解感光度与白平衡，不懂得后期PS处理，最好还是不要考虑 购买。但奥林巴斯E30的出现，却从一定程度上否定了这些看法。使用艺术滤镜模式，你可以不用担心快门和光圈的组合，把感光度和白平衡全设为自动即可。你 要做的仅仅是去思考眼前的这个场景，到底那种滤镜模式更适合，以及怎样构图并最后按动快门。专注于影像所传达思想，而不用去留意参数的设置，这才是真正意 义上的摄影。奥林巴斯E30给了笔者这样的感觉。 
　　[参考价格] 5300元
　　[联系方式] 82696911 15810046215

