玩出时尚深度 专业型便携数码相机导购
　　专业，一直是摄影玩家追求的境界，在这面旗帜下也聚集了一大批数码单反相机的忠实粉丝，不过从总体上来说，购买数码相机人群中，真正能玩到“专业”级别的 还是极少的一部分，更多的人只是喜欢拍摄的感觉，希望拍出清晰而有意境的照片，这种要求要比一般入门爱好者要高一些，但是也不至于达到拿一部厚重的单反相 机而无怨无悔的地步。因此，最近涌现出来的大批单电相机就成为这个群体的最佳选择。在他们看来，单电相机不仅具备专业的素质，而且够时尚够便携，比起单反 来更适合自己。
　　其实数码单反相机发展到现在，也在不断寻求一种新的发展道路，除了4/3系统相机之外，宾得K-X这种小型化、时尚化的数码单反相机也呈现出与单电相机殊途同归的意义，单电相机、微单相机只是做得更为彻底而已。
　　由此可见，现在人们对于数码相机的要求除了专业化之外，还有小型化、时尚化等因素。笔者这次就精选了目前几款符合以上几点需求的相机推荐给大家，笔者所选的相机不仅有数码单反，也有单电相机，也有准专业DC，不拘一格，大家可以借鉴一下。
　　专业便携型数码相机推荐：索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)
　　目前售价：4999元(配18-55mm镜头)
　　索尼NEX-5这款机器和以往的单电相机不同，索尼采用了全新的设计，在追求小型化的目标上，将机身设计的更加小巧，同时在保证小体积的情况下，索尼 NEX-5全新的E系列卡口已经超出了机身，可以说这是在保持小型化机身的同时，追求更高画质的一个做法，因为NEX-5的传感器采用了APS-C画幅的 索尼Exmor APS HD  CMOS传感器，该传感器具有1400万高像素，这也是继三星NX10(资料 报价 图片 论坛)之后第二款采用APS-C画幅的可更换镜头数码相机。
　　NEX-5使用了全电子化的E卡口设计，没有机械的驱动传动结构，这对于保证镜头和机身连接的可靠性以及降低机身设计难度又及降低机身厚度都有着重大的 意义。3英寸92万像素点可翻转Xtra Fine  LCD也是在数码相机中绝无仅有的，画面精细度、可视能力等都是非常不错的，不过这个LCD并非触控屏，虽然看起来很像。手感饱满的手柄另一方面又为相机 电池提供了较为富裕的空间，于是索尼NEX-5得以采用一块1080mAh的可充锂电，而且新机上市加1元就能获得FW50电池，进一步延长了续航时间。
　　索尼NEX-5还加入了倍受欢迎的全景扫描模式，整体像素能够达到2300万，对于拍摄风景将有很大的帮助，此外，你要是想拍摄一些角度非常独特的照 片，全景模式也能够实现。有了索尼APS-C画幅的1420万有效像素的Exmor  CMOS影像传感器，NEX-5感光度最高可达ISO12800，具备最高每秒约7张的高速连拍能力，实时取景功能也自不待言，在如此高的读取速度令索尼 NEX5能够支持1920×1080/17Mbps的AVCHD视频拍摄，性能比较强悍。
　　索尼NEX-5为什么会这么火？笔者认为有以下三个原因，首先是体型小，单电相机虽然比单反有着体型上的优势，但是能像NEX-5这样小到几乎和卡片机 媲美的就极为难得了；其次是时尚，索尼在时尚相机方面的成就无人能及，这种优势现在也体现在NEX-5上，这是其他品牌所难以企及的；最后是易于操作，和 单反相机比起来，NEX-5操作更为方便和直观，旋转屏的应用也大大方便了人们取景。正是以上优势造就了这款相机的传奇故事。

