双重防抖威力 大光圈卡片机佳能S95评测 
    作者：烧卖
    佳能S95(资料 报价 图片 论坛)是前段时间颇受欢迎的S90的升级版，配备佳能最新的双重IS防抖，以及1000万像素高感光度CCD、28mm广角3.8倍变焦F2.0大光圈镜头、3英寸46万像素LCD。佳能S95还配备先进的HS系统，通过高感光度图像传感器和DIGIC 4图像处理器，以及F2.0大光圈镜头，让用户在昏暗场景下也能拍摄出清晰漂亮的照片。
    一、先评后测
    从上表可知，佳能S95没有在硬件上作出大幅度的升级，只是在S90的原有功能上添加了720p高清视频能力（附带特别的视频效果，下文会有详解）、HDR模式、动态范围校正、双重IS防抖等。进一步完善了S90的功能，令S90一直被人咎病的高清视频能力缺失，在S95身上得到解决。虽然S95与S90的使用同样的成像芯片、镜头和图像处理器，但S95加入了佳能最新的“HS SYSTEM”，即高感光度图像感应系统，并配合降噪能力优秀的DIGIC 4处理器，所以S95的高感光能力得到了有效的优化（下文会有与松下LX5的噪点对比）。
    在画质方面，佳能S95由于加入了“HS SYSTEM”，画面的纯净度得到有效的提高。不过在低感光时效果并不明显，而手持拍摄夜景等较暗的场面时，高感光的成像往往有不错的表现，就以控噪的效果来说，多少能够与一些入门单反相提并论了。而且，高感光度配合双重防抖和F2.0大光圈镜头使用，在拍摄夜景时也够在一定的程度内摆脱三脚架。
    佳能S95的机身造型依然是S90的复古机身造型，机身三围作出了一些修改，在高度不变的情况下，机身长度和厚度缩小了一点。机身面板改用了与EOS数码单反相机同样的涂层，提升了握持的质感，另外，相机还增加了两个挂绳孔，可另配颈带，以便将相机横挂在胸前，这样的设计更能满足摄影爱好者的使用要求。机身前面板具备立体声拾音麦克风，为高清视频录制提供了立体声录制能力。其余设计都与S90无异。

