登高望远带上它 重阳节必备长焦相机推荐
　　记者：曹颖
　　2010年10月16日就是一年一度的重阳节，每年的这个时候，登高望远都是必备的习俗，极目远眺既可以达到心旷神怡，又能够起到健身祛病的目的。不过阳历却大多在10月份，随着今年冬季有望提前，相信到重阳节当天气温也不会太高。在登高的日子里，难免会拍摄一些地面的美景，在高楼林立的都市里寻找一份节日里的静土。
　　较卡片和单反相机相比，此时的长焦则显得想当重要。10几倍的光学变焦镜头让远处的景物不再遥远，轻松记录下周围美妙的瞬间。目前市场上销售的长焦相机种类繁多，很多朋友在选购的时候总会产生很多误区，今天编辑就为大家介绍几款市面上销售业绩不错的长焦相机，当然除了在重阳节里适合使用外，对于喜欢郊游的朋友来说，带上它去游玩也是件比较惬意的事情喔~
　　佳能SX210 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考报价：2380元
　　编辑点评：佳能SX210 IS乍眼一看很像是一款时尚的卡片相机，不过稍微有些偏厚的外观则又不得不令人怀疑。卡片机的机身设计＋14倍光学变焦镜头的采用，使SX210集合了诸多优势于一身，介于卡片与单反间的体重使它的便携性也是比较出众的。
　　在外观上，佳能SX210 IS是一款可圈可点的长焦机型，以往PowerShot系列留给人的印象一直和纤细小巧搭不上边，宽厚的机身、和高倍的光学变焦才符合逻辑。如果说PowerShot 系列是介于卡片和单反之间的“中间派”的话，SX210 IS 这款机器的外形设计则显得有些非主流——轻薄的机身，活力十足的机身色彩，如果不是14倍光学变焦的镜头的话，佳能SX210 IS乍一看就是一款纯卡片机。
　　佳能SX210 IS采用了一块3.0英寸的“晶炫II”G型高清晰液晶屏即结实又轻薄，同时还能抑制LCD内部不必要的反射光，拍完照片之后立刻就能见到作品。
　　佳能SX210 IS搭载了DIGIC 4 处理器，它为SX210 IS影像的处理提供了高效的、强力的保证。1410万的的有效像素更是让照片拥有细腻的高画质，尤其是28mm 的广角镜搭配14倍的光学变焦，以及IS 防抖，使用户不受空间和距离的限制拍出清晰的照片。
　　如果不想遗漏任何一个美妙的瞬间，佳能SX210 IS 同样能够满足需求。轻轻一按拍摄按钮，就可以快速启动佳能SX210 IS的拍摄功能。HD 短片拍摄功能则拥有可进行1280×720放入像素的高分辨率记录的能力，在拍摄的同时也可以进行14倍的光学变焦，“智慧AUTO”功能实现于短片拍摄中，使拍摄变得更加轻松。
　　[产品型号] 佳能SX210 IS 数码相机
　　[参考报价] 2380元

