新鲜感觉 尼康S1100pj第二款投影相机评测
　　在去年的八月份尼康发布了世界第一款带有投影仪功能的数码相机尼康S1000pj(资料 报价 图片 论坛)，虽然这项技术在数码相机界并不成熟，但是我们很乐意地看到并且欣赏尼康勇于创新的精神。同在今年八月尼康升级了S1000pj，推出其后续机型S1100pj。S1100pj采用触摸屏设计，一千四百万像素，屏幕升级到3.0英寸，屏幕分辨率也从23万像素提升到46万，具备5倍光学变焦和28mm广角，4倍的数码变焦，支持720P高清录像功能，录像格式为MOV，而S1000pj的录像是AVI。连拍性能并不突出，依然是0.9fps，最多拍4张。在参数性能上，S1100pj比起前作有一定提升。本机含电池和存储卡的重量为180g。
　　今天收到了这款“好玩”的相机，紫色的S1100pj显得非常时尚，机身总体来说做工细腻，投影仪的功能依然是它的最大亮点，你可以利用投影仪功能和亲朋好友立刻分享照片或录像，尤其是当人数众多的时候，用投影的方式观看会更舒适惬意。它就像是一个随身携带的“影院”，只要有一个较暗的环境和一堵白墙就可以发挥它的功能。
　　我们在第一时间对这款新颖功能的相机进行评测，尽管时间有些仓促，但是仍然掩饰不住与大家尽快分享体验这款相机的喜悦。除了可以投影出机身内的照片和录像外，我们还能用它的投影功能来干什么？从评测文章中你会找到答案。
　　尼康S1100pj(资料 报价 图片 论坛)外观介绍
　　尼康S1100pj包装内包含一台相机，USB线，AV线，充电器，遥控器和腕带，另外还有两张光盘，分别有两个软件View NX2和PC-PJ Transfer。前者相信大家都了解是一款尼康的简单照片编辑软件，而后者的作用是可以在电脑上安装好该软件之后，相机通过USB和电脑连接，然后直接投影出电脑屏幕上所呈现的画面。
　　S1100pj相机正面非常时尚，变焦有一些弧度的处理，机身具有金属质感。左上角是Nikon的LOGO，而右下角为COOLPIX的LOGO。左下角标注了这款相机具有投影的功能，以及一些相机的参数。中间那个是投影的孔，右上角是潜望式镜头。闪光灯位于中央最上面。
　　相机顶部最左侧是相机型号，中间那个按键可以打开投影仪的功能，而滚轮是投影仪对焦盘，根据不同投影的距离，你可以滚动滚轮以便让投影清晰显示。再往右边是相机的电源开关键，之后是快门键和变焦杆。
　　相机背面取消了五维导航键，屏幕为3英寸触控屏，右侧从上至下分别为红外线接收器，扬声器，录像按键，拍摄模式按键和回看键。大部分操控以触控屏幕实现。背面的两边有一些弧度，显得可爱很多。
　　存储卡和电池仓位于相机底部，存储卡可以支持常见的SD/SDHC外还可以支持SDXC。
　　如果你眼尖的话会发现三脚架旁边还有一个东西，它是做什么用的呢？
　　按下开关后会有一定坡度，这样你把相机放置在桌面上播放投影室会有一个角度，方便观看投影画面。

