后Photokina解析 海外网友相机热议汇总
　　海外网友热议Photokina
　　2年一次的Photokina又落下帷幕了，作为公认的顶级摄影器材展会Photokina一直都是大家谈论的焦点之一，那么对国内的摄影爱好者大家都可以去论坛上各抒己见，但对海外用户的看法可能各位就没那么清楚了。近日国外知名摄影相关站点1001noisycameras就公布了一份网友对今年Photokina 2010 展会上相机关注度的投票结果，那么我们不妨先来看看数据：
　　尼康D7000毫无争议的拿下了关注度排行榜的第一，略微令人感到意外是是适马的SD1竟然排到了第二，而宾得辛苦酝酿了许久之后推出的K-5排在了第三，和K-5一起被并称为“双五”的奥林巴斯E-5则只得到了5%都不到的关注度，看起来奥林巴斯4/3系统的确是越来越没落了。
　　讽刺的是，在某种意义上同样是“换汤不换药”的宾得K-r(资料 报价 图片 论坛)竟然还略微领先了佳能“重磅推出”的60D，这多少让人感觉有些唏嘘。
　　然后来看看我们俗称“微单”或者“单电”相机的关注度，松下搭载全副1600万像素Cmos的M4/3旗舰GH2得到了最高的份额，而索尼α55(资料 报价 图片 论坛)和三星NX100(资料 报价 图片 论坛)因为此前已经多少有些曝光度，因此可能在一定程度上影响了大家的投票选择。总的来看因为GH2整体性能的出众使其赢得了最多人的票选也是相对比较合理的。
　　那么各位看到这里又要问了，被国内媒体炒的火热的富士X100(资料 图片 论坛)0去哪了呢？实际上这里还有一份表单，是关注紧凑型数码相机的，我们不知道为何该网站将X1000划分到了“卡片机”的行列。
　　那么在这份关注度排行中毫无疑问的富士X100一举拿下了将近80%的关注度，但对这个结果我们只能持保留意见，毕竟如果将X100算到单电相机行列中去的话可能这个数值表格就是另外一种景象了。

