爱国者DC五年征程 全新触拍王T1458登场
图为：爱国者数码科技总经理杨吉庆
图为：爱国者新款数码相机T1458
　　新浪数码讯 9月26日下午消息，爱国者数码相机发布了全新品类——具有独到触控拍摄功能的“触拍王”爱国者T1458(资料 报价 图片 论坛)，这一产品的上市，使国产数码相机产业翻开了新的篇章。爱国者此次活动以“触动中国心，记录中国情”为主题，一方面推出以“触控拍摄”为特色的数码相机新品，一方面却意在解读爱国者数码相机五年征程背后的故事，到2010年8月15日，爱国者数码相机正好走过了五个年头。
　　爱国者数码科技总经理杨吉庆回顾了五年来爱国者数码相机坚韧的发展历程，他认为，爱国者品牌浓厚的民族责任感，使爱国者义无反顾进入数码相机领域，并肩负起让中华旗帜在数码相机领域高高飘扬的历史使命；爱国者数码相机迫使日系品牌全面降价，为中国老百姓实实在在省钱，是爱国者一直坚持的动力；让中国老百姓以最快的速度、最合理的价格享受最先进的技术，是促使爱国者数码相机不断创新、致力于成为第一的动力源泉。
　　2005年8月15日，爱国者和众多民族品牌一起打响了中国品牌进军数码相机领域的第一枪！爱国者推出自主研发的第一款800万像素数码相机V815！打破了当时日系品牌一统天下的市场格局。
　　2006年，爱国者推出中国第一款1000万像素的数码相机V1000，国产数码相机踏上一个新的台阶。这一年，爱国者数码相机征战南北极科考，成功通过严酷的考验，令国人骄傲！
　　2007年，爱国者数码相机吹响“全民普及行动”集结号！在九个日系品牌的围攻下，爱国者数码相机打破数码相机市场价格居高不下的格局，迫使日系品牌价格集体跳水！仅此一项，一年替中国消费者节省几十亿元的开支。2007年，爱国者数码相机也拥有了自己的代言人——《集结号》中的谷子地。这种坚持不懈的精神，正激励着爱国者数码相机逐步突破国外品牌的垄断！
　　2008年，爱国者数码相机成为北京奥运国际新闻中心唯一指定产品，爱国者T60的笑脸识别功能，与奥运开幕式上2008张笑脸相映成辉，成为一道别样的风景线。
　　2009年，“你我都是爱国者”、“我爱国，我自信”响彻大江南北，爱国者数码相机所具备的全景拍摄、智能防抖、笑脸识别等创新实用的功能，成为人们对国产相机新的认知标准。此时，爱国者数码相机不仅敢于同国际品牌同台竞技，而且具备了取胜的实力：爱国者T60国美销量第一。
　　2010年，爱国者首推独一无二的哥窑相机，全球首创“科技艺术品”全新品类。独有的专利工艺，使八百年中国瓷器文化与现代高科技完美融合，每一台相机纹路都天工开物，自然生成，款款不同。
　　从籍籍无名到冲入市场第一梯队，爱国者数码相机面对众多外国品牌的竞争与较量，实现了历史性的跨越。
　　“尽管我们还不是老百姓的首选数码相机品牌，但因为有爱国者数码相机的存在，会为大家实实在在省钱。”杨总坦言。同时，他坚信，凭借爱国者的创新能力，未来一定能够继续在数码相机领域不断实现新的突破，不断创造新的纪录。

