入门级卡片相机 三星WP10仅售1280元
　　作者：梁鲸鱼
　　【广东行情】 三星WP10(资料 报价 图片 论坛)该机搭载了一枚1/2.33英寸1220万像素的CCD，配以35mm-175mm F3.6(广角)～F4.8(长焦) 镜头。快门速度从1秒-1/1000秒，同时具有数码防抖功能，目前售价是1280元，有兴趣的朋友可以留意了。
　　WP10的外观的设计理念还是以小巧便携为主。93.8mm×61mm×18.5mm的机身尺寸和121g机身重量，与时下一些主流机的尺寸大体相当。机身外观时尚简洁，同时还提供红、黄、蓝三种机身颜色可以选择。采用一块深蓝色的钢琴烤漆面板，颇显高贵典雅，上面印有醒目的三星的logo，上方是一只提供机载闪灯。右上角采用了防水设计的内置变焦镜头，WP10的的防水镜，采用了一种类似潜水钟窗口的那种突出式设计，将相机镜头紧紧的保护在机身外的防水壳里面。
　　机身顶部设计相对比较简单，一个电源开关和一个快门释放按钮，和两个侧边的装饰一样，镀铬金属亮饰，简洁明了。电源按键设计的比较小，每次开关机都需要找准位置才能成功。
　　机身后背，是一块2.7英寸23万象素自动感应式亮度调节智能屏幕。LCD右边是一组操作按键，和传统DC的布局基本一样。它具有内置式5倍光学变焦镜头，外加上数字图像稳定功能，有助于减少图像模糊的现象发生。
　　WP10采用的是一块740mAh电池，电池容量适中。三星 WP10在局部采用防水材质，包括数据接口、电池仓和卡槽接口。这些重要部分的都采用了较好的防水设计，采用防水橡胶搭配三星WP10的独特的机体构造，可以打造出完美防水性能。
　　编辑点评：三星 WP10在很多方面也达到了主流相机的水平，机身自然摆放时呈现的7度自然仰角，为拍摄提供很大的方便。水下的照片和影片拍摄效果，可以保证足够的画质。
   [参考价格] 1280元   [商家地址] 广州百脑汇的2B25   [商家电话] 15920168655

