10倍光学变焦镜头 卡西欧FH100详细评测
    作者：萌萌
    卡西欧FH100(资料 报价 图片 论坛)，第一感觉就是并不轻薄。的确，作为一款强调性能的相机，必须要在某一方面有所牺牲。其机身长度为105mm、宽度63.2mm、高度29mm，在加装电池和存储卡的情况下，重量达到227g，客观的说，便携性略差，但塞在口袋里，行动依然方便，并不算累赘。机身部分采用金属材质，表面经过磨砂处理，线条流畅，圆润又充满。此次我们拿到的是银色样机，科技感更强烈，除此之外，还有黑色可选，看起来更显专业和档次。
    前言概述
    和去年突出场景模式和智能化操控不同，卡西欧今年对全线产品进行了硬武装，尤其引入背照式CMOS传感器，使整体机能有了突飞猛进的提升。40张/秒超高速连拍、1000fps超高速摄像、720P高清摄像，这些让入门单反都自叹不如的性能，却出现在厚度不足3厘米的FH100上。当然，它的强大还不仅仅如此，镜头能远能近，加入模式转盘，支持RAW格式存储，待机时间超长……卖点两只手都没数完，汗。
    好吧，有图有真相，正好最近手头事情不多，拍摄欲望强烈，天热，单反嫌重，我就带着大家好好研究一下这款传说中的牛机，看看究竟是名副其实，还是名不副实。

