比比谁更美 五款时尚数码相机大比拼
　　消费者在选购数码相机时，需要考虑的因素有很多，外观和性能应该是其中最重要的两项指标。时下的数码相机产品，各大厂商之间的同等价位DC在拍摄性能方面可谓不分伯仲，广角、长焦、微距以及一些特色功能应有尽有，而且越来越有同质化的倾向。
　　抛开拍摄性能不谈，外观是否时尚，是否适合数码相机主流用户的年龄段，已经成为了各家厂商绞尽脑汁要考虑的问题，厂商们也纷纷推陈出新，努力将自己产品 的设计做得别出心裁，这样才能在第一时间抓住消费者的眼球，也为购买行为的完成提供更多的可能。我们今天就为大家精选了几款在外观上极具时尚特色的DC产 品，它们不仅适合年轻一族使用，各年龄段的用户拿在手里，都会有彰显个性的效果，相信一定会有一款适合您的时尚机型。
　　鲜艳色彩最惹眼
　　卡西欧H5(资料 报价 图片 论坛)，定位于时尚用户，产品不但具备轻巧前卫的外观，强大的10倍光学变焦和有24mm超广角能力，也让无数网友爱不释手。卡西欧EX-H5靓丽的外观十分惹眼，特别是时尚MM们，很有可能第一眼就爱上它。
　　外观上，卡西欧EX-H5采用了全金属外壳设计，相机提供了黑色，银色，红色三种颜色可供用户挑选。卡西欧EX-H5的三围尺寸为 103.5×59.4×29.1mm，重量仅为174g，携带起来十分方便。此外，相机还配备了一块2.7英寸、23万像素液晶屏，显示效果十分值得称 赞。
　　性能上，卡西欧EX-H5搭载了一枚1/2.3英寸、有效像素为1210万的CCD感光元件，具有10倍光学变焦能力的镜头，等效焦距为24-240mm，广角端和长焦端的表现都十分出众。
　　此外，卡西欧EX-H5在存储方面支持SD、SDHC卡存储，在使用成本上十分体贴。供电方面，相机采用一块700mAh锂离子电池供电，大约可拍摄240张静态图片。SD卡槽被设计在和电池舱一起的位置。
　　卡西欧EX-H5
　　参考报价 1230元

