节后价格刷新 六款降价广角数码相机导购
　　作者：张北
　　国庆节后，数码相机市场虽然结束了长假期间的降价促销，然而也许是厂商与经销商想借助国庆长假的余温，进一步推动产品销量，因此在节后也纷纷推出了特价产品，俨然一副意犹未尽的感觉。而对于消费者来说，在长假期间没有时间到数码相机市场挑选的朋友，更是可以借此良机选购。
　　今天，我们小熊在线通过对于市场价格的了解以及经销商的走访，总结出了几款在国庆节后降价的广角数码相机。一般来说，我们将广角端小于等于28mm的数码相机，成为广角数码相机。而广角数码相机的优点可以大致总结如下：拍摄范围更广阔。广角最大的特点，就是可以拍摄广阔的范围，具有将距离感夸张化，对焦范围广等拍摄特点；可以将眼前物体放大。使用广角时可将眼前的物体放得更大，将远处的物体缩得更小，四周的图像也比较容易失真。因此，广角数码相机一直在市场中拥有不俗的销量，也是广大摄友钟爱的产品。
　　时尚双屏设计——三星PL150(资料 报价 图片 论坛)
　　双屏DC在今年的数码相机市场上可谓炙手可热，由于其超强的自拍功能，已经渐渐成为市场的主流。三星PL150像三星ST550(资料 报价 图片 论坛)一样，也采用了双屏设计，自拍时十分方便。
　　外观方面，三星PL150采用了黑色调设计，高贵不失时尚。三星PL150具备一块3.0英寸、23万像素的显示屏，相机正面还设计有一块1.5寸的显示屏，专门用于自拍使用。
　　性能方面，三星PL150搭载了一枚1/2.33英寸。有效像素为1240万的CCD感光元件，等效焦距为27-135mm，5倍光学变焦镜头拍摄性能十分强大。相机的最大光圈范围为F3.5-F5.9，并支持光学防抖。
　　其他方面，三星PL150内置了人脸识别等多种拍摄模式，支持场景识别，视频方面则可以拍摄720P的高清有声视频，拥有30帧/秒的流畅度。
　　参考报价：1599元

