专业单反国庆降 尼康D300S机身9150元
　　作者：薛维萌
　　山西行情 作为一款专业的单反相机，尼康D300S(资料 报价 图片 论坛)秉承了尼康DX格式单反旗舰产品的特性，配备了1200万像素DX画幅的传感器，加入720P拍摄功能。同时采用了51点自动对焦系统。在国庆促销市场上，这款专业单反的价格也有所松动，机身售价为9150元。
　　尼康D300S黑色金属的外观机身尽显专业风格，机身尺寸同为147×114×74 mm，重量达到了840克(不含电池、记忆卡)，手感相当厚重。机身背部搭配了一块92万像素3英寸的LCD屏幕，并首次支持了实时取景功能??LIVE MOS。大尺寸新型五棱镜取景器使取景和构图更方便，提供全幅约100%的画面覆盖率。亮度可调的低温多晶硅TFT LCD显示屏，显示效果清晰自然。
　　尼康D300S机搭载了一枚23.6×15.8毫米CMOS感光元件，有效像素为1230万，提供最大4288x2848分辨率的照片，快门速度为1/8000-30秒，感光度范围为ISO200-3200，最高连拍速度为7张/秒。搭载了尼康最新的EXPEED影像处理器，支持Multi-CAM3500DX自动对焦感应器模块，可以提供自动对焦超宽覆盖。通过画面上紧密排列的51个自动对焦点可以准确地抓拍物体，提升了对焦精度和视频拍摄能力。相机还支持720P高清动态视频拍摄功能及新版本实时取景功能，不过该机无防抖功能稍显不足。
　　尼康D300S采用EL3e电池组，容量高达1500mAh，能够可以拍摄900张左右的照片，在续航力上表现不错。在存储方面首次在中端旗舰单反上增加了SD存储卡，摄影者可以同时使用CF和SD卡的双卡槽。
　　编辑点评：尼康D300S加入的51点自动对焦系统和720P拍摄功能非常有诱惑的，此外，相机实现双卡扩展的在单反史上也是罕见的举动。国庆促销市场上这款中端单反相机的促销也是对中端单反觊觎已久的摄影迷可以考虑的。
   [产品报价] 9150元   [联系方式] 13834536748

