智能全景新体验 索尼NEX5深圳西冲海滩试用
　　相信大家都已经看过了很多的索尼NEX5的试用和体验文章，但是也许很多朋友对NEX-5 的智能全景扫描模式还依然未有一个很深入的了解。趁着编辑部到深圳西冲集体旅游的机会，笔者也带上了NEX-5，在美丽的海滩上亲身试用 全景扫描功能，给大家一个真实的试用体验。
　　扫描全景模式一向是索尼非单反类相机(包括卡片相机、长焦相机)的看家本领，通过手持相机，平稳地旋转半圈，就可以轻松地获得超过180°视角的全景照片。而从最初的扫描全景模式，到最新的智能扫描全景模式，索尼的全景技术不断在提升，拍摄的难度也越来越低，拍摄者更容易地拍摄出满意的全景照片。
　　与卡片、长焦等采用电子快门的相机不同，索尼NEX-5C是采用机械快门的，所以进行全景拍摄时，快门会不断上下运动(声音挺大)。而值得留意的 是，NEX-5C并不是采用最新的智能扫描全景技术(会自动判断每一帧所需的宽度，拼接起来准确度更高，痕迹更不明显)，而是采用一般的扫描全景技术，而 且拍摄时对拍摄者转动的速度、平稳度的要求都比使用索尼卡片、长焦相机要高。一旦拍摄时转动速度过快或过慢，都会使拍摄中断。
　　下面，就让我们来看看NEX-5在深圳西冲实拍的多张全景扫描样张吧。

