10倍光学变焦镜头 柯达Z915售价890元
　　河北行情 柯达Z915(资料 报价 图片 论坛)是一款售价不高的长焦相机，配备了10倍光学变焦镜头，是普通相机所无法达到的，再配合上1000万像素，光学防抖等功能，足以满足用户日常的使用需要！最新售价为890元。
　　外观方面，柯达Z915拥有黑色，灰色，红色，蓝色四种颜色可供选择，外形的尺寸是107×35.7×72.4mm，产品重量是220(仅机身)g，屏幕方面，拥有2.5英寸23万像素的液晶显示屏，显示非常清晰。
　　功能方面，柯达Z915拥有1000万的有效像素，拥有10倍的光学变焦和5倍的数码变焦，长焦的镜头，采用(1/2.3)英寸的CCD传感器类型，对焦方式通过镜头 (TTL) 成像器自动对焦系统。对焦区域是通过镜头(TTL)多区域，中心区域面部优先。支持对焦辅助灯，对焦范围是广角：500mm-无穷远，长焦：1200mm-无穷远。支持电子的变焦方式，内置闪光类型，支持程序自动曝光，光圈优先，快门优先，手动曝光的模式。测光方式有多重测光，中央重点测光，点测光。支持光学防抖的功能，支持面部识别的功能，支持录音/音频系统。
　　编辑点评：柯达Z915 IS数码相机虽然是一款长焦DC，但依然以便携为主题进行设计，整机身材不大，携带非常方便！而且全手动曝光模式，满足了摄影初学者的拍摄需求。目前松龙数码的报价为890元，喜欢的朋友不妨咨询一下。
   参考价格：890元   联系电话：15933311174

