3.5英寸触屏卡片 尼康S80套装仅售2399元
　　作者：梁鲸鱼
　　【广东行情】 尼康旗下新型Coolpix轻便数码相机尼康S80(资料 图片 论坛)。该机是一款结合了各种先进触摸屏功能的S系列相机，外观设计时尚靓丽，性能也大大提高，操作便捷。此款机器目前最新到货的售价为2399元，并赠送4G、备用电池、相机包、保护膜、三脚架、防潮箱。
　　尼康S80采用1410万有效像素传感器，5倍光学变焦、等效焦距为35-175mm镜头，配备3.5英寸宽屏、宽视角的静电OLED触摸屏，最大光圈范围F3.6-4.8，ISO最大可达6400。该机还可拍摄立体声效果的高清视频，配备HDMI迷你连接口，可在高清电视屏幕上播放静态照片和动画。
　　与Coolpix S70的288000画点显示屏相比，S80的显示屏的清晰度提高到了819000画点。此外，S80相机还具备各种先进技术，其显示屏嵌入了触摸装置——触控面板，外加一个直角光学变焦镜头，这样一来，约16.5mm超薄的相机更小巧、便携。
　　相机采用新型集成电路，图像处理速度快，触摸屏操作响应速度更快。 该机约超薄机身，设计简约，提供各种先进拍摄功能，其中包括6种滤镜效果和“魔法修饰”功能，可在不使用电脑的情况下编辑图片，且进行效果处理的图片可与原始图片分开存储，这样可以对同一张图片进行多种编辑。其他方面，尼康S80可使用SD/SDHC储存卡，标配EN-EL10型锂离子电池，续航能力约为150张，机身尺寸大小99x63x17mm，重116g。
   [参考价格] 2399元   [商家地址] 太平洋数码广场B场(原太平洋二期)G283铺   [商家电话] 020-87568580 87575497

