可触摸拍摄的女友二号 松下新单电GF2发布
　　松下GF2采用1200万有效像素Live MOS传感器，搭载一块3英寸46万点分辨率的触摸液晶显示屏，并且可拍摄1080p 60iAVCHD格式的视频短片，该机同时还采用了最新的图像处理器，可拍摄高质量的静态图像。此外，配备前不久发布的Lumix G 12.5mm F12 3D镜头，还可直接拍摄3D数码照片。
　　此外，GF2通过采用触摸控制及全新的GUI(图解用户界面)设计，使GF2拥有简明易懂的操控性。仅需触摸LCD画面中的拍摄对象，即可迅速对其设置聚焦，甚至还可通过触摸释放快门。触摸快捷菜单(Q-menu)仅供使用者自定义其常用的设置。结合包括摄像专用键以及工作时亮灯的iA(智能自动)模式在内的单一按钮组件，使用者可轻松、舒适地直观操控相机。
　　轻巧松下GF2与GF1相比，机身体积缩小了大约19%，重量并减轻了大约7%。GF2仍然配有弹跳机构的内置闪光灯，可避免因闪光灯与可换镜头之间距离短而导致的渐晕效应。
　　松下GF2采用铝制的机架，手柄采用稳妥握拿精巧相机的造型设计，有黑色、白色、红色及粉色四种颜色，并将搭配C-14mm F2.5和K-14-42mm镜头套装同步推出。预计将在2011年1月上市发售，预售价不详。

