G12P7000上市 9款市售便携准专业DC汇总
　　作者：袁源
　　近期便携式准专业DC不断有新品推出，佳能G12(资料 报价 图片 论坛)、佳能S95(资料 报价 图片 论坛)、尼康P7000(资料 报价 图片 论坛)、松下LX5(资料 报价 图片 论坛)等几款重量级的新品全部上市。加上之前上市的三星EX1(资料 图片 论坛)和几款还未退市的产品，一共有九款此类机型供大家选择。下面我将为大家一一介绍。
　　注：便携式准专业DC区别于普通消费DC的最显著特点是具备可外接闪光灯的热靴，图片格式支持无损画质的RAW。当然，便携式准专业DC足以媲美专业相机的手动功能也是其特点之一，只不过随着越来越多的普通消费DC也支持手动模式之后这一特点被逐渐弱化，但前面所提及的两点是普通消费DC绝对没有的，因此可作为分类的典型标准。
　　佳能新一代旗舰DC：佳能G12(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能新一代面向摄影发烧友的小型数码相机G12搭载的“电子转盘”实现了接近单反相机的高操作性，还能够灵活搭配EOS单反相机专用的多种附件，包括SPEEDLITE系列闪光灯，其扩展性可应对专业级拍摄。G12具有5倍光学变焦，其焦距换算为35mm画幅后，相当于28-140mm。广角端最大光圈可达F2.8。液晶显示屏采用了约46.1万点的2.8"“晶炫II”可旋转液晶屏。可旋转液晶显示屏的搭载，方便了高角度或低角度拍摄时的查看，可在拍摄过程中轻松确认构图。
　　佳能G12采用了1000万像素1/1.7英寸的CCD传感器，通过“HS SYSTEM”系统可在高感光度下获得画质纯净的照片。手抖动补偿机构采用了“双重IS影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。G12还具备自动追踪运动被摄体的“自动跟踪对焦”，可在明暗差较大的场景下发挥作用的“HDR”模式，可选择画面比例的“宽高比”和支持立体声录制的高清短片拍摄等丰富的新功能。G12的售价为3890元。
　　佳能G12
　　[参考价格] 3890元

