不拘一格寻求个性 5款各具特色相机任你挑
　　作者：neil
　　在这个充满了个性的年代，每个人都希望自己拥有与众不同的特点。从消费者选购产品的角度不难看出，大家都在极力挑选可以彰显自己个性的产品。数码相机产品当然也不例外，从各大厂商不断绞尽脑汁推出各具特色的数码相机就可以知道，他们正在紧跟潮流满足消费者日益变化的个性需要。
　　无论是单反数码相机，还是普通DC，每一款产品的诞生，都随身附带着自己的特殊使命，那就是与众不同的特色功能或者设计。然而，面对市场上琳琅满目的数码相机，我们该如何挑选出自己中意的产品呢？
　　首先当然要根据自己的需要，选购在外观和功能上真正适合自己的产品，然而，在眼下市场上的特色相机中，有一些产品的功能还是比较鸡肋的，消费者如果选择不好，就会为根本没有实际用途的功能白白埋单。下面我们为大家介绍一下目前数码相机一些比较实用的主流特色功能，也学会对您的选购有所帮助。
　　相机主流特色功能一览
　　虽然数码相机的特色功能数不胜数，但是目前最被网友们追捧的全新特色，其实无外乎一下几点：
　　一、双屏自拍DC：以三星生产的ST550和PL150为代表的双屏DC，目前在市场上炙手可热，这可并不单单因为铺天盖地的三星广告，从实用性的角度来说，双屏DC在自拍方面确实有着单屏幕传统DC无可比拟的优势。
　　二、超强续航能力：超强续航能力，是今年卡西欧DC产品的主打功能，据网友们的使用体验反映，卡西欧的超强续航能力果真不是鸡肋，在外出旅行时免去了频繁充电的繁琐过程，为实际使用增添了许多便利。
　　三、GPS定位：松下的产品率先将已经充斥于各种手机产品中的GPS定位功能移植到了传统DC上，虽然目前我们还并没有感受到更多地GPS定位功能所带来的好处，但是这一功能的推出，或将成为各相机厂商追捧的目标。
　　四、彩色单反：更多的网友对于单反的印象，都是稳重的机身，纯黑色的外壳，也许只有这样才能让人获得真正的专业感觉。然而宾得自推出K-x开始，便将单反留给人的这一印象完全颠覆，虽然这一举动仅仅在相机的外观上让人眼前一亮，但是其革命性的意义仍令网友们津津乐道。
　　无论什么样的功能，只要能为您的实际使用带来方便，那么它就是有价值的，就算仅仅在外观上让您感觉不同，也足以帮助您塑造自己独特的个性。
　　自拍首选机型：三星ST550(资料 报价 图片 论坛)
　　推荐理由：特色双屏
　　参考价格：2020元
　　首先我们来看一款极具特色的DC产品--三星ST550，这款相机的最大卖点，就是除了其机身背部配置了常规的屏幕外，还在机身正面面板提供了一块1.5寸取景显示屏，专门用于自拍时使用。
　　外观方面，三星ST550采用了高档的钢琴烤漆工艺设计，时尚而又不失雅致，最为值得一提的就是ST550采用的双屏幕设计，除了背身3.5英寸全触摸屏幕外，机身前面还设计有一块1.5英寸61000色TFT液晶屏。尺寸方面，三星ST550整机三围是99.8×59.8×18.9mm，重约165.7g，便携性极佳。
　　性能方面，三星ST550表现也可圈可点，它搭载了一枚1/2.33英寸1220万有效像素的CCD传感器，分辨率可达800×480，拥有27mm广角支持4.6倍光学变焦的施奈德镜头，成像效果极为理想，并且还支持720P高清拍摄功能，相机的光学防抖功能，充分保证了拍摄的质量。
　　作为三星时尚数码相机系列，这款三星ST550整机的表现非常不错，拥有了双屏设计自拍更加方便，而背身3.0触摸屏操作也很舒服，不过用指甲点击无效，需要手指接触才可以。

