日清Di622 Mark II闪光灯新品近期上市
　　Nissin公司最新发售的新版本的Di622 Mark II闪光灯目前已经在香港地区上市，参考价格为1480元港币，折合人民币大约为1266元左右。
　　在外观设计上，Di622 Mark II的机背按钮设计已有所调整，多加上了CH1 Group  A的按钮，用以支援Canon或Nikon的无线TTL遥控，并可以做为多灯运用时的主灯或是副灯使用。在侧面，多了两个SYNC同步插孔。  为了增强红外线的支持，也加强了红外线接收的能力。
　　Di622 Mark II 闪光灯在定位上是Di622的功能增加版本，它下放了许多高端闪光灯的功能，以增强在中端闪光灯市场上的竞争能力。  最重要的一点是，Di622 Mark II将是一支很适合做为多重闪光灯离机控制的中端闪光灯，拥有日系设计品牌的好质感，并可以M模式光控(SD,  SF两种模式)、光线TTL 控制(CH1 Group A )、线控等方式触发模式。
　　规格特色：
　　闪光灯指数(GN值)，最大达到32 (ISO100. M, 35mm焦段时)或是44 (ISO 100. M,  105mm焦段时)
　　Di622 Mark II闪光灯是目前最快的自动变焦闪光灯，支援闪光灯变焦范围为24mm -  105mm,放下扩散板时，约为16mm
　　手动光量切换功能(1/1， 1/2, 1/4, 1/8, 1/16, 1/32  共6档)
　　支持跳灯，灯头可以往上90度的垂直方向抬头，另外还可以往右180度、往左90度间接照明
　　支持佳能580EXII,  尼康SB-900, 尼康SB-800的协同运作，可以订在CH1 Group A，并支持TTL无线控制
　　使用4  个AA电池做为电源回电时间约0.3 sec - 4.7 sec
　　大小为77x 130x 103mm
　　重量为315g

