买了不怕淘汰 五款市售中端单反套机推荐
　　玩摄影的过程，可以简化为从低端单反到中端再到全画幅，入门单反虽然性能表现一般，但仅比顶级卡片DC略高的价格使入门单反具备了超高的性价比。不过，当你对摄影有了一定了解，就会发现入门级别单反已经不能够满足你的拍摄需求。
　　无论是追求高品质的入门用户，还是入门升级的用户，中端单反相机都是一个不错的选择，作为一线品牌，佳能和尼康在中端单反中产品还算不少，既有偏入门一点的60D、D90，又有偏高端的7D，D300s，确实给用户带来更多选择。
　　放眼今年中端单反相机市场，佳能发布了50D的升级产品EOS 60D，EOS 60D采用与7D相同的1800万CMOS传感器，9点全十字对焦和中心双十字对焦，测光方面则直接将7D的63区双层测光传感器移植到身上，全新的旋转屏适用于各种场景下的拍摄要求。不过，EOS 60D的工程塑料机身却让广大网友失望。
　　说起60D的同级对手，同期推出的尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)也是热门，回想EOS 50D比D90略高的售价，D7000和60D恰好相反，目前两款产品均上市不久，尼康D7000套机相比佳能60D(资料 报价 图片 论坛)套机高出千元。小书挑选了五款市面上在卖的中端单反相机，近期准备购机的朋友可以考虑下。
　　佳能60D(资料 报价 图片 论坛)(18-200mm)
　　佳能60D配备与EOS 7D相同的1800万像素CMOS、63区双层测光感应器、中央双十字对焦点，其余硬件则与550D相似，都是3寸104万像素LCD、9个对焦点，EOS 60D配备了可旋转屏幕，适用各种情况下的取景要求。
　　佳能60D采用约1800万有效像素APS-C规格CMOS传感器，中央八向双十字全九点十字形自动对焦感应器，并加入了独具创意地滤镜模式，为拍照增添了无限创意。EOS 60D的连拍速度相比前代产品EOS 50D的6.3/秒略有下降，连拍速度为5.3/秒。EOS 60D的ISO范围从ISO 100-6400 最大可扩展至12800，快门寿命约10万次。
　　佳能60D的人工智能伺服自动对焦采用的是与EOS 7D具有同等优秀算法的人工智能伺服自动对焦II代，对运动物体能够发挥出高精度且具有稳定的捕捉能力。EOS 60D搭载了高性能数字影像处理器DIGIC 4，可对庞大的数据量进行高速且高度的处理，有效地降低图片的噪点问题。
　　佳能60D重量约为675g(不包含电池及存储卡)，尺寸为约144.5 X 105.8 X 78.6mm。 针对网友埋怨甚多的机身材质问题，尽管佳能60D已没有使用50D那样的全金属机身，不过在金属骨架+工程塑料机身+优良的表面涂层综合作用下，60D的握持手感并不会比50D差多少。至于耐用性方面，这就有待时间来见证了。
　　佳能60D的模式转盘加入了防误触按钮，转动转盘时需要先按住这一按钮。但本身佳能的模式转盘就显得比较紧，按住按钮再转转盘，会显得有点费力。最难接受的是，模式转盘上的视频拍摄模式，竟然与常用的P、Tv、Av、M四大模式相距大半圈(C模式那边不能转过去)。每次遇到突然需要拍视频的场合，都要先按着按钮，然后费力的把模式转盘转个大半圈才能开始拍摄。做个360°任意旋转的模式转盘，很难吗？ 佳能60D在电池方面没有缩水，用的是与5D Mark II、7D相同的LP-E6，以CIPA标准测试，可拍摄1000张照片(使用光学取景器)。
　　编辑总结：相比前代产品50D，60D在像素、测光、屏幕像素和模式等均有了大幅度提升，性能直追7D，感兴趣的朋友可以与商家取得联系。
　　[产品名称] 佳能60D(18-200mm) 
　　[参考价格] 10200元

