影像自信展现 索尼α580单反相机性能评测 
    作者：PP上的小手印
    产品概述 
    前不久，索尼全新发布了旗下α系列的全新单反相机索尼α580(资料 报价 图片 论坛)。关注索尼的朋友们应该知道索尼的最新单电相机α55。α55的全新半透明反光板设计让我们眼前一亮，而此次全新的α580可以说是单反版的α55，今天索尼α580就来到了我们天极网评测室。
    索尼α580采用一块1620万像素Exmor APS HD CMOS图像感应器，配合索尼经典的BIONZ引擎可以使图像保持高锐度低噪点。多达15点对焦点的设计，也让我们在拍摄起来游刃有余。同时索尼α55还支持1920×1080/50i的高清视频拍摄。
    连拍一直是索尼的强项，索尼α580也不例外。在光学取景器模式下α580可实现高达5张/秒的高速连拍，而在快速液晶屏取景和聚焦检验模式下可达到3张/秒的连拍速度。此外，开启的速度优先连拍模式，更可实现约7张/秒的高速连拍。
    索尼α580采用了最新的HDR功能，范围高达6EV，可以是拍摄照片的颜色接近肉眼的范围，在暗部和亮部细节表现上比较自然一些。在拍摄照片的时候，只要开始HDR功能，相机会进行三次曝光：第一次捕捉阴影，第二次捕捉高光细节，然后实现三次曝光的数码合成。

