贱卖无罪暴降有理 市售跌价最狠精英相机
　　近期哈尔滨相机市场行情依然同寒冷的天气一样冷清，不过这并没有阻挡部分相机降价的热情，特别是部分市场关注度高的热门机型价格有大幅度下调，特别是索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)，降价幅度达到了600元，是10月份哈市降幅最高的家用相机。无论对商家或是对消费者，降价都是好事一桩，特别是对于消费者来说，降价意味着可以省下不少银子，而且能买到更超值的产品。今天清雅推荐6款降幅较高的精品相机，感兴趣的朋友不妨随清雅一起来看看。
　　推荐产品：索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：1730元
　　索尼TX7于今年年初上市，是目前最受欢迎的触屏DC之一，它采用了1/2.4英寸1020万像素的Exmor R CMOS传感器，支持智能全景扫描和HDR高动态范围功能，配备了3.5英寸92万像素超大LCD触摸幕，支持25mm广角端和全高清级别的视频拍摄能力。
　　TX7整机尺寸只有97.8×59.5×17.5mm，重量只有133g，屏幕规格为3.5英寸92万像素，材质更换为采用TruBlack“纯黑”技术的Xtra Fine触摸液晶屏。支持4倍光学变焦潜望式镜头，35mm等效焦距约为25-100mm，光圈F3.5-6.3。
　　索尼TX7继承了TX1的1/2.4英寸Exmor R CMOS传感器，有效像素为1020万，最大分辨率为3648×2736，支持1920×1080/60i的AVCHD规格高清视频拍摄，还可拍摄720P规格的高清视频，采用高端的AVCHD视频编码记录格式，拥有最高17Mbps的超高码率。
　　编辑点评：索尼TX7是一款水准很高的触屏相机，它支持触屏、全高清、高速连拍、全景扫描等等丰富的配置和功能，前段时间索尼TX7整整降了将近600元，降价幅度之大出乎很多人的意料。目前在同级别触屏DC中，索尼TX7目前的价位是绝无仅有的低价，性价比提升了一大截。

