看准需求再出手 下半年各厂镜头新品点评
　　作者：milkboy
　　单反单电相机在今年年中有了新的发展方向，期间少不了镜头的支持，面对新一代的可换镜头相机，厂商们在其最大的配件镜头上也不遗余力，各式各样令人期待的单反单电镜头也推出了市场。不但进一步完善单反相机的镜头群，单电相机开始脱离套头阴影，变得好玩起来。但毕竟镜头售价不菲，新镜头虽好，但投入也相当高。今年下半年新推出的镜头各有何特点，下面一一道来。
　　尼康镜头
　　尼康今年在镜头的推新上十分给面子，好几支“尼粉”期待已久的镜头在9月的Photokina展会上伴随两款新单反推出市场。尼康镜头改朝换代的时候到了，大批AF时代的优秀镜头进化到了AF-S超声波对焦马达时代。让摆脱了机身对焦马达束缚的入门单反相机更加焕发生机。同时也完善了全画幅镜头的阵营。
　　尼康定焦镜头
　　尼康AF-S 85mm f/1.4G
　　主要特点：
　　尼康AF-S NIKKOR 85mm F1.4 G是快速高性能的中远摄85 mm定焦镜头，最大光圈f/1.4，成像质量优异，全新光学设计，可充分发挥此快速定焦尼克尔镜头的性能，采用纳米结晶涂层，可大大降低鬼影和眩光，宁静波动马达(SWM)，可实现安静的自动对焦，配备两种对焦模式，M/A和M以及改进的新型手动对焦驱动装置，采用尼康内部对焦系统，对焦时镜头长度保持不变。
　　参数规格：
　　焦距：85 mm
　　最大光圈：f/1.4
　　最小光圈：f/16
　　镜头结构：9组10片(含纳米结晶涂层镜片)
　　画角：28° 30’ (尼康DX格式为：18° 50’)
　　最近对焦距离：0.85 m
　　最大复制比率：0.12×
　　光圈叶片数：9片(圆形)
　　滤光镜尺寸：77 mm
　　尺寸：约86.5 mm(最大直径)× 84 mm(由镜头卡口起计)
　　重量：约595g
　　提供附件：77mm快扣式镜头前盖LC-77，后镜头盖，镜头遮光罩HB-55，软镜头袋 CL-1118
　　编辑点评：被誉为尼康人像王的AF 85mm F1.4D镜头终于升级为带有超声波对焦马达的G镜头了，满足了不少期待它的朋友。这支新一代的人像王，改进了镜片镀膜，更适合数码拍摄。超声波对焦马达的加入，让它有了更快更安静的对焦。同时，售价也飙升至万元以上，尽管如此，以前代的良好口碑，上市后依然会是不少人的囊中之物。

