采用1460万有效像素 三星NX100售价4599元
　　作者：夏润丽
　　内蒙行情 单电相机拥有小巧轻灵的体型，是追求一定画质但是又不想背着偌大相机包的专业玩家以及部分女性用户不可或缺的数码产品。三星NX100(资料 报价 图片 论坛)凭借两大特色顺利越过所有竞争对手，成为了这一阶段当之无愧的单电之王。三星NX100是三星最新推出的APS-C画幅单电相机，该机的独特之处在于采用了首创的i-Function智能镜头。
　　三星NX100在外观上有巨大的变化，机身为塑料材质，但是做工和质感一流，与金属材质相比，重量轻更便携。整体更加时尚轻薄，机身圆润，显得非常精致。三星NX100有效像素1460万，采用一块23.4×15.6mm的APS-C画幅CMOS传感器，最高感光度可扩展至ISO6400，比前辈机型NX10整整提高了一档。
　　搭载i-Function智能镜头是三星NX100的最大特色，i-Function智能镜头上配备了i-Function按键，配合对焦环可以快速调整各种拍摄设定，比如曝光补偿、白平衡或者是快门速度等，可明显提升相机的操控速度。
　　三星NX100机身顶部采用曲面设计，显得简洁精致。机顶元素不多，在热靴的右侧是模式转盘，用户可以选择不同的模式进行拍摄。在模式转盘的右侧，是一个放大/缩小拨盘，此拨盘不仅能在回放照片时放大/缩小，搭配镜头上的快捷按钮和机身背面的拨盘，可以实现更多操作。
　　机身的背面，是一块3英寸高素质AMOLED液晶屏，分辨率达到了VGA(640×480)级，显示效果非常出色，即使在强烈光线下也能从容取景。在机身的侧面，除了数据接口之外，还设有一个景深预览按钮，显得很有创意。
　　三星NX100支持使用SD或者SDHC卡，电池方面采用了一块与NX10相同的锂离子电池，容量1300mAh，充满电后可连续拍摄约400张，续航能力令笔者满意。
　　编辑点评：因为搭载i-Function镜头，所以说三星NX100是现阶段最好的单电相机，它具有时下潮流最前沿的轻灵质感，画质亦有不小的进步，都给人留下过目难忘的美好印象。
   [参考价格]：4599元   [咨询电话]：15134845288 15134914158 0477-4223535     [销售地址]：内蒙古鄂尔多斯市准格尔旗新华书店一楼

