高画质夜景悍将 佳能IXUS1000 HS评测
    作者：梁爽
    2010年5月，佳能推出IXUS 300 HS，随后在8月推出IXUS 1000 HS，我们都知道佳能的小型数码相机阵容中共有两大系列，分别为设计时尚的IXUS系列和功能丰富的PowerShot系列。由于IXUS系列更注重机身的大小和外观设计，因此此前机型的变焦倍率多为中规中矩的3-5倍。为满足广大用户对高倍光学变焦的需求，最新发布的佳能IXUS1000 HS(资料 报价 图片 论坛)在秉承时尚外观设计的同时，还实现了10倍的高变焦倍率。目前这款相机已经来到本站评测室，接下来由小编为您详细介绍这款产品。
    前言概述
    IXUS今年推出了两款以“HS”命名结尾的新产品，所谓“HS”就是“HS SYSTEM”是由能有效抑制噪点产生的背照式CMOS与佳能独有的影像处理器“DIGIC4”相结合，从而在高感光度下也可拍出低噪点的漂亮照片。背照式CMOS是这两年小型数码相机一大卖点，其突出的特点就是高ISO下噪点表现更好，这也是小型数码相机盲目堆像素后退烧的表现，画质不仅仅是像素，而高ISO噪点表现一直都是小型数码相机的软肋，这个卖点无疑具有很大诱惑，后文小编会详细介绍该系统。
    与同门IXUS 300 HS相比，他们同属“HS”系统产品，除了这点佳能也在两者定位差异上下了功夫，正如前文所说IXUS 1000HS是为兼顾时尚外观同时满足广大用户对高倍光学变焦的需求，所以下面我们不妨来看看他们有什么不同。
    1.IXUS 1000HS配备36-360 mm10X光学变焦镜头，光圈f/3.4-f/5.6；而IXUS 300 HS 则是28-105 mm3.8X光变，光圈f/2.0-f/5.3。（镜头焦距为等效于135 格式焦距）　　从镜头焦段选择上不难看出两者定位差异相当明显，300HS主打大光圈广角，而1000HS是10倍大变焦比注重长焦，当然1000HS镜头广角端仅到36mm，相比同门24mm、28mm的配置，比较逊色。10倍光学变焦焦段范围更广，更为实用，尤其长焦方面相比同门更有优势。
    2.IXUS 1000HS支持1920×1080(约24帧/秒)全高清短片拍摄；而IXUS 300 HS 仅支持1280×720(约30帧/秒)。　　高清短片拍摄目前已经成为数码相机的标配，720P更是随处可见，但1080P的产品也开始逐渐增多，佳能顺应时代，及时在新品上配备了全高清，这为使用者提供优秀静态影像同时还有不错的动态影像可供选择。
    3.高速模式下：1000HS 8.8 fps (2.5MP)；300 HS 8.4 fps (2.5MP)。
    4.微距对焦范围（广角）：1000HS 1-50cm；300 HS 3-50cm。
    我们可以看到IXUS 1000HS主要是在镜头和高清短片上和同门300 HS有所差异，消费者也可以根据自己的需求来选择。
    佳能IXUS 1000HS的附件比较丰富，电池充电器、原装电池、数据线、说明书、保修卡等。

