双镜头3D立体背屏相机 富士REAL3D W3评测
    作者：梁超
    进入今年秋季,富士连续发布多款重磅产品。3D技术对于熟悉富士产品的影友可能并不陌生，去年秋季富士推出了其首台双镜头3D立体相机W1，旋即为数码影像领域带来了一股3D风潮。在今年p&e展会上，富士又特别展出了其在3D显示领域的优势，我们不仅看到了3D显示数码相框，更看到了全新的3D照片冲印技术。意味着3D显影技术更进一步的扩展。作为富士3D影像领域的第二款重量DC，W3在继承了前辈W1的双镜头设计的同时，更是集合了裸眼3D显示技术，用户可以直接通过相机背屏就可以看到3D效果。
    前言概述
    富士W3在机身拍摄参数上延续了前一代W1的双1/2.3英寸CCD，双镜头设计，有效像素达1000万像素。3倍光学变焦镜头，等效焦距35mm-105mm。720p高清3D视频拍摄功能是首次加入到富士W系列的设计。
    本次W3的机身设计与W1完全不同，W3采用了操作简便的拨轮及5方向按键的设计，同时将视距调节拨杆独立设计在W3机身的左肩处。简化了W3机身后背的设计。这样一来，W3的机身后背就可以容纳下3.5英寸约115万像素光栅透镜型LCD了。同时W3的裸眼3D显示功能也因此而实现。

