家用口袋数码相机 索尼W310促销价999元
　　作者：Nod32
　　【上海行情】 索尼W310(资料 报价 图片 论坛)是今年1月份发布的一款家用普及型口袋数码相机。日前，我们从商家处了解到，这款索尼W310目前其售价仅999元并且送2G卡，性价比十分吸引。有兴趣的朋友可以关注一下。索尼W310搭载了28mm的广角焦距和4倍光学变焦的镜头，适应其小巧紧凑的机身和宽广的光学变焦范围，能更好地配合1210万有效像素的影像传感器，而且还带有电子防抖功能，让你可以轻松记录美好难忘的时刻。
　　索尼W310机身颜色有银、黑、粉共三色可选，W310的背面搭配了一块23万像素2.7英寸的触摸LCD屏，显示效果十分不错。其三围尺寸是95.3mm x 55.0mm x 18.7mm，十分轻巧便携。另外W310还具有智能自动拍摄模式，您可以通过菜单轻松选择智能自动模式，不需要您复杂的调试，相机会根据拍摄的条件环境，自动检测七种不同类型的场景，并选择适宜的设置，帮您轻松捕捉清晰、动人的图像。
　　编辑点评：经济实用的DSC-W310具备智能自动模式，相机会根据拍摄的条件环境，选择适宜的设置。这种结合智能场景识别的自动模式，合时宜地地助您轻松捕捉清晰、动人的图像，为您带来新的智能轻松的拍摄体验。目前该款新品时尚卡片仅需要999即可获得，值得近期有意购买卡片相机的朋友关注。
   [参考价格]：索尼W310 999元(送2G卡)   [销售电话]：021-64870468；18917970468

