打鸟配好枪 兴和推出500mm F5.6 FL长焦大炮
　　原厂长焦大炮的价格一般都很难让人接受，动辄 5～6 万人民币的样子，相信不是人人能承受得起。不过最近日本的 Kowa 推出了一支 PROMINAR 500mm  F5.6 FL 的超级大炮，相对便宜的价格，以及良好的兼容性是它的最大优点，这支镜头的售价
　　对于那些喜欢背着相机到野外拍摄鸟类(打鸟)的摄影爱好者，如果能配上一支 500mm  或者焦距更长的长炮，是多么幸福的一件事情。但那些原厂长焦大炮的价格一般都很难让人接受，动辄 5～6 万人民币的样子，相信不是人人能承受得起。不过最近日本的  Kowa 推出了一支 PROMINAR 500mm F5.6 FL 的超级大炮，相对便宜的价格，以及良好的兼容性是它的最大优点，这支镜头的售价为 29 万  9,250 日元，折合人民约 24448 元，相比原厂，便宜一半有多了。
　　PROMINAR 500mm F5.6 FL 为全幅镜头，恒定 F5.6 光圈，镜头采用防尘防水滴设计。镜头结构为 7 组 7 片，其中包含 1  片莹石镜片，2 片 XD 低色散镜片，视角为 4.9°，光圈范围 F5.6～11，采用 9 片光圈叶片设计，最近拍摄距离为 3 m，放大倍率为  0.17×，滤镜口径 95mm，镜头尺寸为 φ104×341，重量 1970g。
　　在配件方面，PROMINAR 500mm F5.6 FL标配有尼康、佳能、宾得以及 M4/3 卡口转接器，可以实现一镜多用。另外，此镜仅支持 MF  手动对焦，但却配备了两个不同尺寸的对焦环，方便用户精确调整。
　　PROMINAR 500mm F5.6 FL 还拥有良好的扩展特性，可以配备另购的适配器[TX17]，将焦距增至 850mm。

