30倍光变才是主力 最新长焦数码相机点评
　　相较于价格越来越具草根化的单反和新兴的单电来说，长焦相机近年来风头似乎并没有那么突出。但由于无论远近都可以一镜尽把握的大变焦镜头所体现出的便利，还有手动模式带来更多元化的创造性，因而还是拥有一定数量的用户群的。尽管长焦相机现在处于单反与单电的“夹击”状态之下，但新品依然层出不穷，不断刷新着焦距的记录。因此今年出现了不少超长焦距的“小怪兽”，究竟现在最新的长焦相机已经发展到多少倍的光学变焦呢？下面跟着小编来看看吧。
　　推荐产品：佳能SX30 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　光学变焦倍数：35倍(等效焦距24-840mm)
　　参考价格：3190元
　　佳能SX30 IS是首款光学变焦达到35倍的数码相机，也是现时为止光学变焦倍数最大的数码相机。SX30 IS的35倍光变镜头覆盖24-840mm等效焦距，最大光圈F2.7-5.8，配备1410万像素CCD、2.7寸23万像素可旋转LCD，拍摄720p高清视频时还可以进行光学变焦和连续自动对焦。
　　PowerShot SX30 IS采用了具有良好整体感的流线型设计，整体外观如同EOS数码单反相机，热靴、内置闪光灯以及机身被良好地整合在一起。而且，佳能SX30 IS这次重归高端风格，热靴还能够兼容对应EOS数码单反相机系列的外接闪光灯，强化了闪光拍摄的效果。PowerShot SX30 IS采用了2.7"“晶炫II”可旋转液晶显示屏，横向可打开角度约175°，纵向可旋转角度达约270°。
　　佳能SX30 IS这枚35倍变焦镜头，集合了佳能多种先进的镜头技术：UD镜片、USM、VCM、IS防抖等等，让SX30 IS在超大变焦与维持画质之间，获得了一个较好的平衡。佳能SX30 IS镜头采用一节式伸缩设计，在广角端时镜头伸出最少，长焦端时伸出最多(伸出6cm)。上图演示了SX30 IS镜头伸缩的情况，分别是24mm、135mm、300mm、840mm时的状态。
　　编辑点评：除了35倍光学变焦外，USM超声波马达(用于驱动变焦)、VCM音圈马达(用于驱动对焦)、4.5档防抖效果的强化IS光学防抖等先进功能一应俱全，总算没有辜负这枚创纪录的镜头。可以看出，佳能在长焦领域也开始走高端路线，佳能 SX30 IS有着单反的味道是不言而喻的，变焦速度、对焦速度、光学防抖、高清视频等方面，佳能SX30 IS已经做得相当出色，尤其是在视频拍摄能力这方面，720p搭配35倍光学变焦。

