现在入手刚合适 新老单反相机齐降价
　　自从各数码相机厂商各自在今年的秋季新品发布会上，陆续发布了自己旗下的新品数码相机以来，网友们就日夜期盼能够亲手触摸这些产品。一方面，是可以亲身感受一下新品究竟有哪些升级性能，另一方面，上市价格也是网友们所关心的问题之一。此外，以往的市场规律表明，新品上市后，其前身机型的市场售价必定要有所调整，这也是厂商和经销商为了给新品打下良好的销量基础。
　　截止今日，以最受关注的宾得K5(资料 报价 图片 论坛)为代表的新品单反数码相机都已经陆续到货中关村，当然，佳能和尼康也觉不甘示弱，新品的上市价格也都相应出炉。今天我们为大家带来的，不仅仅有刚刚到货的新品单反，一些价格变化值得关注的经典型号也在其中，这样网友们就可以一目了然地了解到新品的上市价格以及新品对于经典型号价格的影响，以便根据自己的需要，入手合适的产品。
　　镁金属合金材质打造
　　产品型号：宾得K5  (资料 报价 图片 论坛)
　　镜头：单机
　　基于宾得K7(资料 报价 图片 论坛)开发的宾得K5，不仅继承了前者的强悍性能可良好的操控性，美妙约7张的高速连拍和ISO 80至ISO 51200的超光感光度调整范围，更是极大程度低满足了发烧友们的使用需求。
　　外观上，宾得K5依旧采用了极具专业感觉的黑色机身，相机的三围尺寸为131×97×73mm，机身重量约为670g。宾得K5配备了一块3.0英寸、 92万像素的高清液晶显示屏。值得一提的是，K5的机身采用了镁金属合金材质，骨架采用高强度的不锈钢合金，全身77处的密封处理使得K5具备防尘防水且 抗低温的结构，即使再恶劣的环境下也可放心使用。
　　性能上，宾得K5搭载了一枚23.7×15.7mm的CMOS感光元件，有效像素为1628万，并且采用了和PENTAX  645D中画幅数码单反相机所使用的成像引擎性能相当的PRIME (PENTAX Real image Engine)  II成像引擎，可以生成分辨率超高、层次细腻的数码照片，同时把数码噪点抑制到最低程度。
　　宾得K5的高速连拍功能也十分值得称赞，相机可以最大约7张每秒的速度连续拍摄22张照片，感光度默认 可在ISO 100至ISO 12800之间调节，通过自定义菜单选项更可以扩展到ISO 80至ISO  51200的范围，使得创作增加了更多可能。此外，K5在供电方面采用了锂电池D-BG4供电，并且采用目前主流的SD/SDHC卡存储，在方便使用的同 时降低了使用成本。

