采用全新设计的镜头 徕卡DLUX5售价6800元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 徕卡D-LUX5采用了全新设计的镜头，光学变焦倍率提高至3.8倍，等效焦距为24-90mm，最大光圈达到了F2.0。此外，该机还采用了全新设计的CCD以及图像处理引擎。今天笔者在市场上了解到，徕卡D-LUX5水货以6800元的单机价格上市了。据商家介绍目前行货D-LUX5还未上市，而关于水货的售后保修您可以与商家协商解决。 
　　重新设计的1010万像素CCD传感器面积为1/1.63英寸，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围，最高可将感光度设为ISO12800。
　　徕卡D-LUX5可支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频。与此同时，多任务图像处理引擎还拥有超快速的响应时间。可将快门释放时间间隔缩短到大约0.007秒。便于您轻松捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄良机。
　　编辑观点：徕卡D-LUX5拥有不俗的性能配置和出色的画质表现，小巧的机身让其方便携带。既可以当做高性能随身影像器材，又可以成为单反相机的有益补充。不过近七千元的水货价格还是太过高昂了。另外提醒您的是购买水货有风险，请和商家协商好售后服务等相关事宜。
   [参考价格] 6800元   [联系方式] 4000008119 13401027786   [商家地址] 北京市海淀区鼎好B座地下一层B1848(中华电玩)

