无需花哨功能 千元实用卡片相机推荐
　　凭借着出色的便携性，卡片机一直都很受普通家庭用户选购。与单反机要求较高、操作起来难度大相比，卡片机几乎是千篇一律的设计，只要认准开关、快门键，基本就可以直接进行操作。再加上各厂商不断高喊的：防抖、人脸识别等技术，就算是摄影的小菜鸟也能够轻松拍摄动人的画面。
　　随着卡片机的推陈出新，1500元、2000元也成了卡片阵营中的首选。不过近日一些不足千元的入门级卡片也被提到了关注榜上，低廉的售价是让 其受关注的主要因素，而随着低端阵营的竞争压力增大，产品的价格也在不断被压到新低。相机领域中的“大哥级”品牌富士更是推出了不足五百元的入门机，单就 这样的价位就足矣吸引到不少眼球。今天颖儿就为大家介绍几款千元价位的入门卡片相机，感兴趣的朋友不妨关注一下吧~
　　奥林巴斯FE4020(资料 报价 图片 论坛)
　　参考报价：850元
　　编辑点评：奥林巴斯FE4020定位于入门级的用户，在拥有高性价比的同时，性能方面的表现也毫不逊色。无论是1400万有效像素的采用，还是对智能场景、自动跟踪对焦、全景拍摄能功能的支持，都使其可以轻松满足日常拍摄的需求。
　　在外观上，奥林巴斯 FE-4020整机采用了质感十足的靓薄水晶材质，搭配炫彩的机身使整机时尚感颇足。四周部分采用少量的亮银色作勾勒，将机身的设计又提升了一个档次，唯美之余又凭添几分高雅的气质。
　　奥林巴斯 FE-4020采用了一块2.7英寸TFT LCD液晶显示屏，增亮技术的应用使其在昏暗场景或过亮的环境中画面更加清晰。搭配95×56.2×22.8mm(凸出部分除外)，重量为128g(包括电池和xD卡)的身材，使该机在携带的时候既小巧又轻盈。
　　硬件方面，奥林巴斯 FE-4020采用了1400万有效像素1/2.33英寸的CCD，分辨率为4280×3216。镜头方面则采用了等效焦距为26-105mm、光圈范围为F2.6-5.9的4倍光学变焦镜头，最高感光度为ISO 1600和1/2-1/2000秒的快门速度。
　　虽然定位于入门级的卡片相机，但奥林巴斯 FE-4020特别应用了TruePic Ⅲ图像处理引擎，对图片像的细节再现力、层次表现力和色彩还原力都进行了提升。同时，该机能够自动检测到五种类型的场景模式和自动跟踪对焦及魔术滤镜功能。而对全景拍摄模式的支持可以使画面拍摄的更加全面、生动。
　　[产品型号] 奥林巴斯FE-4020 数码相机
　　[参考报价] 850元

