佳能新旗舰降价 一周数码相机降价排行
　　作者：袁源
　　操控性堪比单反！佳能新旗舰最新报价
　　新上市的佳能新款消费DC旗舰佳能G12(资料 报价 图片 论坛)在本周从上市时的3900多元降至现在的3820元；尼康新单反 D3100的旅游套机在本周更是跌破5000元；宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)的升级款K-r上市时价格偏高，本周也逐步下调；由于佳能60D(资料 报价 图片 论坛)升级幅度不明显，很多用户把目 光转向上代单反50D，这导致50D涨价60D不断降价。下面，就让我们一起来看看本周最值得关注的降价行情都有哪些。
　　在文章最后，将推荐本周最具性价比的数码相机。
　　佳能新一代面向摄影发烧友的小型数码相机G12搭载的“电子转盘”实现了接近单反相机的高操作性，还能够灵活搭配EOS单反相机专用的多种附件，包括 SPEEDLITE系列闪光灯，其扩展性可应对专业级拍摄。G12具有5倍光学变焦，其焦距换算为35mm画幅后，相当于28-140mm。广角端最大光 圈可达F2.8。液晶显示屏采用了约46.1万点的2.8"“晶炫II”可旋转液晶屏。可旋转液晶显示屏的搭载，方便了高角度或低角度拍摄时的查看，可在 拍摄过程中轻松确认构图。
　　佳能G12采用了1000万像素1/1.7英寸的CCD传感器，通过“HS  SYSTEM”系统可在高感光度下获得画质纯净的照片。手抖动补偿机构采用了“双重IS影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。G12还具备 自动追踪运动被摄体的“自动跟踪对焦”，可在明暗差较大的场景下发挥作用的“HDR”模式，可选择画面比例的“宽高比”和支持立体声录制的高清短片拍摄等 丰富的新功能。G12最新报价为3820元。
　　佳能(Canon) G12
　　[参考价格] 3820元

