决战新战场 各品牌单电相机价格大作战
　　有很多人都不明白单电相机有哪些优势，为什么会在现在卖得这样红火。其实单电相机是数码单反相机与家用数码相机之间的一个相机类别，总结其特点就是“比单反相机更时尚，比时尚相机更专业”。大家都知道数码单反相机比起家用型数码相机多了一个很重要的功能就是能够更换不同类型的镜头，从而完成更多特定场景下的高素质拍摄。而单电相机不仅继承了数码单反相 机的这一特点，而且体型更小更时尚，可以说兼顾了两者所长，因此倍受欢迎。
　　当然，单电相机也不是没有缺点，例如无光学取景器、支持的镜头偏少以及电池续航时间减少等都是单电相机目前还存在的一些软肋，不过与便携实用、成像出色等 特点比起来，单电相机依然有着强大的吸引力。笔者最近就碰到不少朋友要求帮忙购买单电相机，看来单电相机之风行已经不可阻挡。下面笔者就将市场上的单电相 机来进行一个盘点，大家如果要购买可以直接对比查看：
　　热门单电相机PK之：松下GF1   (资料 报价 图片 论坛)   
　　目前售价：4999元
　　松下GF1让M4/3绽放出花朵般的妩媚，除了成功瘦身之外，酒红、蓝、白、银、黑等多色机身也很吸引人。背面采用了一块3英寸46万像素的液晶屏幕，搭载外部EVF取景器。机身整体大小为119×71×36.3mm，裸机机身重量也仅为285克。
　　松下GF1采用了4/3系统的LIVE MOS感光器，1211万有效像素，可拍摄最大尺寸为4000 x 3000的静态图像和最大尺寸为1280 x  720 的AVCHD  格式动态拍摄。在对焦模式上，这款相机可以通过自动对焦，手动对焦，脸部探测，AF追踪，23区域对焦等多重对焦模式进行操作，在测光模式上，DMC  GF1使用了最新的144区域测光。另外，这款机器的快门范围为60  -1/4000秒，配置了B门，闪光同步是1/160秒。该机背后是一块3英寸LCD，约有46万像素。搭配20mm定焦头还是表现不错的，锐度在整个焦 段都表现出色。
　　点评：松下GF1是一款讨人喜欢的相机，其依靠微4/3系统的优势将其机身做得非常的轻薄，而优秀的画质又使得一些专业人士的拍摄得到了保证，松下GF1 的镁铝合金机身做工非常精致，该机支持720P高清摄像，46万像素LCD显示效果十分出色，松下GF1还拥有内置闪光灯，这一切都在同类机型中占有优 势，虽然现在报价稍高，但也是值得考虑的机型。

