佟大为夫妇带EOS 7D游美国度蜜月
　　佟大为和关悦，这对在演艺圈令人称羡的伉俪，已经有将近三年的婚龄了，之前从来没有想到过，自己会在这样一个骄阳似火的盛夏，前往地球上一片神奇的沙漠绿洲，在这里再一次尝试一系列风格迥异的异国婚礼。也许只有在拉斯维加斯，这个以爱之名的城市，这一切才是如此合情合理。
　　拉斯维加斯可以说是世界上最快的能让你的爱情修成正果的地方，这里既有凯撒皇宫酒店(Caesars Palace)、金字塔酒店、巴黎大酒店、纽约纽约酒店等几十家不同风情的顶级酒店，也有快速礼成的驾车注册、猫王主题婚礼、大峡谷玻璃廊桥婚礼等具有当地特色的“婚法”，即使是最挑剔的新人，也可以在这里找到适合他们的方式。
　　“结婚以来因为工作繁忙，我们一直都没有时间度蜜月。婚后我们很快有了自己的宝宝，享受二人世界的机会就更少了，”大为夫妇和我拉着家常，“所以对这次的蜜月我们都特别期待。”
　　拉斯维加斯是不会让任何幸福的人失望的。凯撒皇宫酒店(Caesars Palace)的 “众神花园”是这里最著名的建筑之一，宏伟的大理石雕塑和磅礴的喷泉令人恍如回到2000多年前的古罗马帝国。佟大为和关悦的爱之典礼就在这里拉开了帷幕。在牧师的主持下，在“凯撒大帝”和“埃及艳后”的陪伴下，一对新人彼此表示爱的感谢并且再次宣誓向伴侣表达爱的忠贞。
　　夜晚仿佛才是拉斯维加斯一天生活真正的开始，美食、佳酿、秀场⋯⋯如此美妙的夜晚，谁舍得错过？晚上6点，我们一行走进了提前好几天预约的、大名鼎鼎的Joel Robuchon餐厅，这是米高梅旗下最正宗的一家法式餐厅，据说很多人来拉斯维加斯就是为了专程品尝它的美味。其魅力不仅仅在于它所获得的一系列殊荣—米其林最高三星评定、美孚五星大奖、AAA五钻得主等等，更是在于它的服务理念——让每一位客人都有宾至如归的感觉，幸福感瞬间满溢。“想什么呢，关老师？”佟大为揽上爱妻的肩轻声问道。“你看见前面的那对老夫妇了吗？就在刚才那位老先生还牵起老太太的手深情地吻了一下，太浪漫了，”关悦把头顺势靠在了佟大为的肩膀，“我希望咱们可以一直这样相伴旅行，直到有一天我们都老到走不动了。”
　　晚餐过后，我们去欣赏太阳马戏最经典的剧目之一Kà秀。众所周知，太阳马戏是拉斯维加斯的娱乐代表，而Kà秀更是顶尖科技和精湛艺术的结合。让我们所有人都记忆犹新的是节目中大军沙场激战的一个段落，演员在一块与地面垂直90度的大舞台上，身体以与地面平行的角度腾空飞跃打斗，全场惊叹之声此起彼伏—“这简直就是再看一场真人版的3D电影！”
　　在BBC选出的全球50处人生必去的旅游景点中，科罗拉多大峡谷名列榜首。既然来到拉斯维加斯，又怎能错过这幕奇景？这座雄伟的大峡谷全长446公里，最深处大约有500层楼高(1.6公里)，在谷底的岩石大约有20亿年的历史。东方旅游的导游Jay告诉我们，今天我们将对大峡谷进行“海、陆、空”的全方位体验，这听起来着实令人兴奋！
　　我们先搭直升机鸟瞰大峡谷。当机身拔地而起，大峡谷的雄伟便猝不及防地呈现在我们眼前。数亿年的时间长河，在辽阔大地上切割出鬼斧神工的巨大裂口。两岸层层堆叠的巨石，在阳光下变幻出橘色、红色和紫色等令人惊叹的奇景。佟大为连忙取出他的佳能EOS 7D，咔嚓咔嚓按个不停。“我去旅行总会带着这台佳能EOS 7D，不仅因为它外表够时尚，有1800万的高像素，防水、防尘的效果也是一流，不用总是担心旅途中的灰尘和雨水会弄坏相机。而且，你看，这相机能一秒钟连续拍8张，还有‘重点自动对焦’和‘区域自动对焦’功能，特别适合拍摄动感的场面。”
　　领略了大峡谷的自然之美之后，我们来到了空中玻璃走廊(Skywalk)，真不知道当初的华人设计师金鹉是得到怎样的启示，竟然会想要在峡谷峭壁边用玻璃建一座“凹”字型的走廊。走上玻璃桥的我们仿佛变成了武侠小说中会轻功的侠客，“凌波微步”地欣赏底下的雄伟之姿。“在这上面发生过什么浪漫故事吗？”我问Jay,“当然！这里可是拉斯维加斯呀。我就亲眼见过一个女生向一个男生求婚，但是遗憾的是男生说‘No’。”“嘿！竟然有这么狠心的人！”所有在场的女士都异口同声地声讨这位不解风情的男生。“佟先生，你在这里向关老师再求一次婚吧”“求婚！求婚！求婚！”不知道谁的主意，立刻引来附和声一片，更有想看热闹的人小声嘱咐关悦：“亲爱的，你可以拒绝他。”佟大为立即单膝跪地，一把拉起爱人的手，没说几句话关悦就笑餍如花地接受了求婚。“晚啦，我们已经生米煮成熟饭了”，可是看着她一脸洋溢的幸福，我想即使这是初次的求婚也一定成功了。

