10倍光变袖珍长焦 佳能IXUS1000 HS评测
    作者：梁超
    佳能IXUS系列一直以来都给人一种时尚、轻巧、功能丰富的感觉。从IXUS300 HS开始，佳能将其全新的HS系统引入，佳能IXUS1000 HS(资料 报价 图片 论坛)是使用这一系统的第二台IXUS机型。IXUS 1000 HS采用1/2.3英寸背照式CMOS传感器拥有1000万像素，配合佳能高性能DIGIC4影像处理器，双剑合璧打造出色影像。颠覆性的10倍光学变焦镜头，让人感到惊讶的同时也带来了外出拍照的便利性。
    10倍光变 轻巧方便
    IXUS系列还真是很少有10倍光变这样的长焦相机。今次评测的IXUS 1000 HS还真是填补了块儿的空白。焦段从36mm-360mm，虽然不像其他前辈那样不是24mm就是28mm的广角，但是10倍的光学变焦比3倍、5倍的光变显得更实用一些。1920×1080p 25fps全高清视频拍摄，同时支持10倍光学变焦。在视频拍摄能力上与之前机型比较有了很大的进步。
    IXUS 1000 HS相机采用高感光度CMOS(背照射型）图像感应器和佳能独有的DIGIC 4影像处理器。高感光度CMOS(背照射型）图像感应器使感光能力大大增强，明显减少噪点的产生，而DIGIC 4影像处理器的高性能和高速的图像处理能力与卓越的降噪技术，在高感光度下也可有效祛除、抑制产生的噪点。

