强劲全画幅单反旗舰 尼康D3X促销价57800
　　作者：田源
　　【陕西行情】 尼康D3X(资料 报价 图片 论坛)是一款搭载2450万有效像素CMOS感光元件的全画幅单反相机。它也是目前尼康单反系统中的旗舰级产品。今天笔者在市场上了解到，这款顶级单反单机的促销价格是46500元。配24-70套头的价格为57800元。更有套餐可选，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　尼康D3X搭载了一枚有效像素高达2450万的全画幅CMOS传感器，(感应器尺寸为 35.9mm×24.0mm)。支持ISO100－ISO1600的感光度范围，并可以扩展到ISO50－ISO6400。相机还率先支持了手持摄影和三脚架摄影两种实时取景功能。D3X装载了世界领先的51点自动对焦系统，同时相机拥有一个可视角为170度92万像素的3.0英寸液晶屏幕。作为旗舰机型，尼康D3X的最高快门速度为1/8000秒，快门寿命也达到了30万次。
　　尼康D3X支持全像素和5：4画幅2040万像素下约每秒5张的连拍速度，以及DX画幅1050像素下约每秒7张的高速连拍，在开机时间和快门时滞方面，D3X分别为0.12秒以及0.04秒。
　　D3X的外部机盖、机壳和反光镜使用的是镁合金，能确保相机轻便、耐用。用O 型环对各种连接部件进行严格密封，可有效防尘防潮。尼康员工开发和生产的快门装置，采用的是由新材料制成的快门叶片(碳纤维和Kelver的混合物)，通过对实际加载的快门进行约300,000次释放测试，可确保快门具有优良的耐久性。同时，快门检测器也确保了其精确度。为了避免反光板震动对拍摄的影响，尼康D3X的反光镜上还装有平衡器，可以最大限度的减少震动对拍摄的影响。
　　编辑观点：  相较于尼康D3而言，D3X拥有更高的有效像素，可以满足用户更大尺寸照片输出的需求。D3X的受众群体，是对画质有较高要求的行业用户和影像发烧友。
   [参考价格] 46500元(价格以当天为准)   [店面地址] 西安市雁塔路东新科贸B座一层1-27   [联系电话] 029-85598101

