家用卡片数码相机 松下FP1仅售999元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 FP系列相机是松下一个全新的家用系列，该系列比松下的FS系列时尚，但价格和定位比FX系列稍低，是一个走时尚化路线的家用系列。今天向大家介绍目前松下最薄的家用相机DC——松下FP1(资料 报价 图片 论坛)，厚度只有18.6mm，同时配以多种绚丽色彩，精致时尚。该机报价为999元，价格非常实惠，还赠送4G SD卡。近期想入手一款家用卡片相机的朋友，不妨考虑一下松下FP1。
　　松下FP1搭载了1210万有效像素1/2.33英寸CCD，配合等效焦距为(35-140mm)的4倍光学变焦镜头，拥有F3.3-5.9最大光圈，10cm最近对焦距离。该镜头的光学结构为10组11片，其中包含4片非球面镜片和一片ED镜片，保证了较好的成像质量。 松下FP1设计风格简洁时尚，外壳采用了金属材质，FP1机身做工精湛，面板布局简约干净，正面配备有滑盖面板。整体大小为98.6×58.9×18.6mm，重量也仅为121克(仅机身)，便携性十分出色。提供了银、红、粉、蓝、黑、绿色等多种炫丽的机身颜色。
　　编辑点评：松下FP1做工时尚精美，超薄便携。它的功能简单易用，支持720P高清拍摄和强效的光学防抖功能，配置在家用相机中比较主流，而且还具备超快启动、续航能力强等优点，现在售价仅在千元以内，非常实惠，还赠送4G卡，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
   [参考价格]：松下FP 1999元(送4G卡)   [咨询电话]：020-87504262   [销售地址]：广州太平洋数码广场B场(原2期)G296

