价格仅原厂13 三阳14mm f2.8新镜上市
　　Samyang 日前宣布，将计划在今年底正式推出尼康版本的超广角定焦镜头 Samyang AE 14 mm f/2,8 ED AS IF UMC，零售价格为  €329 欧元，折合人民币约为 3046 元。
　　Samyang 日前宣布，将计划在今年底正式推出尼康版本的超广角定焦镜头 Samyang AE 14 mm f/2,8 ED AS IF  UMC，零售价格为 €329 欧元，折合人民币约为 3046 元。
　　Samyang AE 14 mm f/2,8 ED AS IF UMC 镜头在刚结束的德国 Photokina 2010 上发布，这支新镜头增加了 CPU  处理器，对应尼康的电子系统，可以记录镜头拍摄的相关 EXIF 信息，并能支持尼康单反的测光系统(包含 iTTL 闪光系统)。
　　以尼康原厂镜 AF 14mm f/2.8D ED 目前的售价约为 10800 元人民币，及适马 14mm f/2.8 EX HSM 尼康版的售价也要高达  6100 元人民币来看，三阳这支 AE 14 mm f/2,8 ED AS IF UMC  会是很有性价比的一支镜头，很适合预算相当有限的玩家们考虑。

