一周热门机型回顾 经典卡片机任你选
　　随着十一旅游旺季的渐行渐远，数码相机市场也随之转入销售淡季，经过销售高潮之后渐渐步入平稳，但其中不乏一些热门机型依旧备受消费者的关注。消费者在选购数码相机时，首先考虑的就是性价比，即在同等价位上选择性能最高的机型，或者选择些能够满足自身需求的情况下价格相对最低的产品。如何从琳琅满目的各种品牌中，选出一款最适合自己的产品是消费者比较关注的话题。今天小编为大家介绍几款比较受欢迎的家用卡片机，这几款机型价位适中，性价比高，携带方便，在家用数码相机行列占据一定的地位，感兴趣的朋友不妨购买一款放置家中，随时随意可以将生活中的完美画面定格。
　　推荐产品：松下ZS7(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：1900元
　　在外观上，松下ZS7基本继承了ZS3的设计风格，方正的设计配合亚光涂层让整个机身充满质感。相机通体采用了镁铝合金材料，并且在细节处理上十分的到位。相机正面的设计简洁，而且在机身手柄处有一个亮银色防滑条，不但美观，而且能小幅提升ZS7的手感。
　　性能方面：松下 ZS7搭载了一枚具备1210万有效像素的1/2.3英寸CCD传感器，在镜头方面，松下 ZS7采用了拥有25mm超广角焦段的徕卡认证12倍光学变焦镜头。松下 ZS7具备“16x智能变焦”功能，“智能变焦”是松下新推出的一个概念，在保持1210万像素的情况下，以几乎同等的清晰度实现最大为16倍的变焦。松下 ZS7与由光学变焦(望远端)延伸1.3倍的数码变焦相比，通过采用智能解像技术，智能变焦能达到几乎与光学变焦相同的清晰度。松下 ZS7配备的iA智能自动拍摄模式，也可让用户轻轻松松、无需多余设置即可拍摄出精美照片。
　　编辑点评：松下ZS7作为一款高性能便携数码相机，在性能方面表现颇为不俗，大尺寸的CCD感光元件能保证高质量的画面输出，配合25mm超广角变焦镜头和光学防抖技术，能使拍摄视角更宽、更清晰。

