最强便携王者 五大热门单电相机对比详评
　　这篇文章是对目前市面上各 厂家生产的主流单电相机进行一次对比，为各位一一讲解、对比这些单电相机之间的差距，挑出每一部单电的特点，让消费者更清楚哪一款产品更为适合自己。这次 横评挑出了5款试下5个厂家所推出的主力产品进行对比，而且这次对比的项目较多，小编尽量提供更为详尽的?比，希望为那些目前仍然在徘徊的消费一些比较有 参考价值的建议。
　　先评后测
　　现在的单电相机以不输于一般入门单反的拍摄能力和效果，加上轻便化的机身、极为接近单反的成像质量和较为低廉的市场价格，使单电相机越来越受到消费者欢迎。而目前市面上销售单电相机的品牌有索尼、奥林巴斯、松下、三星和推出新概念数码相机的理光五个品牌。
　　这五个品牌的单电相机都有自己独特之处，各自具备自己的优点，同时，在画质和性能方面，这些产品都没有太大的差距，所以，这就使很多消费者在选择购买时很难下定决心。
　　其中，松下和奥林巴斯为M4/3系统，传感器的尺寸为17.3x13mm，索尼、三星和理光的A12模块为APS-C尺寸的传感器，传感器面积为 24.9x16.6mm。M4/3传感器面积比APS-C尺寸的传感器小了约46%，这个差距的确是比较大的。传感器面积越大画质越好，这是采用APS- C尺寸传感器产品所拥有的先天优势。
　　但是，M4/3系统拥有目前单电类相机最完整的镜头群，同时这个镜头群里的镜头拥有在撇开理光的A12微距模块后质量最高的镜头。其中松下就推出了来自徕卡的45mm微距镜头和目前单电相机中最大光圈20mm f1.7镜头，这足够吸引很多摄影发烧友了。
　　这篇文章主要分析各品牌产品的优点与缺点，帮助那些徘徊于这几款单电之间的消费者选择出适合自己那个产品而写的。

