高速连拍高清单电 索尼α55套机降至5280元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 最新的数码相机索尼α55(资料 报价 图片 论坛)配备了半透反光镜Translucent Mirror，利用反光镜半透光的特点，使得相机在连拍速度方面大大提高，α55更是达到了10fps；并且加强了相机在短片拍摄时的对焦能力。这一款连拍功能强劲的新一代数码相机终于到货山城，目前，配备18-55mm镜头的套机报价则为5280元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　索尼α55配备了半透反光镜Translucent Mirror机款，利用反光镜半透光的特点，相机进行摄影及摄录时反光镜不会如一般单反般升起，当中有一部份光线会投射至相机的15点对焦AF系统，好处不单可完全解决了一般单反拍照时利用AF对焦的迟钝问题，更可大大提高相机的连拍速度。α55速度上便跟Canon旗舰的EOS 1D Mark IV 一样，可以10fps的极速进行连拍。
　　索尼α55与配备了一片APS-C尺寸的1620万Exmor HD CMOS，提供了ISO 25600的最高感光(只限Jpeg拍摄)。而功能方面，除了支持重点之一的1080i Full HD摄录，相机亦会提供Sony 近期力推的3D全景拍摄功能，功能十分好玩。
　　编辑点评：索尼α55采用了144万像素的Xtra Fine LCD电子取景器加92万像素、3.0英寸Xtra Fine LCD翻转液晶屏，让使用者在拍摄回放的时候更为爽快。更为重要的是这次索尼采用的翻转屏方式不是以前那种只能上下翻不能左右翻的，更为灵活。喜欢的朋友可以一起来看看吧。
   [参考价格]：索尼A55(配18-55mm)5280元   [销售地址]：重庆市南岸区南坪步行街贝迪龙庭C座18-5   [客服电话]：023-62833413 13436188180

