两大改进 适马公布DP1x相机新固件升级
　　上周末，适马公司公布了升级版的数码相机适马DP1x(资料 图片 论坛)数码相机的最新固件程序，其版本号码为1.01。
　　本次升级最大的改进就是提升了操作速度，同时也会缩短存储照片的时间。适马推荐用户升级这款新的固件。
　　该产品的主要改进在于其采用了机身背部增加了一个QS按键以及升级了速度更快的True II图像处理器。
　　这款产品使用了与SD14数码单反相同的APS-C尺寸的FOVEON  X3感应器，其面积可以达到20.7×13.8mm！比一般的DC所使用的1/2.5寸的感光元件还要大12倍之多！其有效象素为1406万，(2,652×1,768×3  层 ) 。最大分辨率为2,640×1,760。同时还配合一支最大光圈为F4的适马定焦镜头，它的物理焦距为16.6  mm，折合35mm相机焦距为28mm！它的内部结构为6片5组镜片构成，全部为高精度的moirudo非球面镜片，最近摄影距离是30cm。
　　它的自动对焦模式为9点自动对焦，测光方式模式支持8分区评价式测光，中央测光，中央部重点平均测光！快门速度为15秒-1/4,000  秒！它使用了SDHC/SD卡作为存储介质，支持图片格式包括了RAW与JPEG格式。
　　最后，适马公司还宣布。这款产品使用了与富士通公司共同研制的TRUE II(Three-layer Responsive Ultimate  Engine)真实影像处理器，再配合原有的处理芯片，能够实现高质量的照片输出。
　　由此可见，目前适马DP系列大尺寸传感器相机到现在已经发布了5款，DP1系列包含：DP1、DP1s、DP1x。这三款相机都采用一枚等效焦距为28mm最大光圈为F4的广角定焦头，DP2系列包含：DP2、DP2s。这两款相机镜头等效焦距都为41mm，接近标准镜头的视角。
　　点击此处下载适马DP1x最新固件

