5倍光学变焦镜头 尼康S70促销价2080元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 无论是在国内还是国际，尼康知名度都非常的高。它的S系列更是受到人们的好评，不仅仅有精致的做工，迅捷的对焦速度也是其它品牌产品无法比拟的。尼康S70(资料 报价 图片 论坛)采用全新触摸式3.5英寸鲜明色彩OLED显示屏，28mm广角5倍光学变焦镜头。尼康S70的配置堪称豪华，让人对尼康的卡片机设计刮目相看。尼康 S70它还新加入了720P高清摄像功能，使得其性能更为强大。目前，商家的最新报价为2080元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　尼康S70采用1/2.3英寸1210万有效像素CCD传感器，拥有尼克尔5倍光学变焦镜头，焦距覆盖达28-140mm(相当于35mm格式)，可进行最近3cm的微距拍摄。光学镜头位移功能与子减震图像稳定系统相结合，可拍摄出超清晰图像。其感光度高达ISO 6400，这大大提高了光线较弱条件下拍摄时的快门速度以及抓拍快速移动对象时的快门速度。此外，智能自动拍摄模式、智能人像系统、快速润饰等实用性功能也一应俱全。
　　尼康S70机身背面采用了一块28.8万像素3.5英寸宽屏OLED显示屏，OLED显示屏技术拥有锐利对比度能还原生动色彩，另外还能增强节能性和缩小机身的厚度。
　　尼康S70机身超薄、轻盈，采用豪华的双层质感设计，其引领时尚的外观令人赏心悦目，且操作方便。COOLPIX S70相机具有香槟/浅褐，香槟/米色，红/暗红以及黑/黑系列机身可供选择。
　　尼康S70的机身尺寸为96.5×60.5×20mm，重量约140g。机身内置20MB，支持SD卡，SDHC卡，MMC卡，MMCplus卡，HC MMCplus卡储存。采用USB2.0接口传输。机身供电采用EN-EL12专用锂离子电池，可拍摄200张照片左右。
　　编辑点评：尼康S70精巧的感觉源于机身材质与镜头盖的设计。尼康S70全新的3.5英寸鲜明色彩OLED显示屏使得操控感觉更加良好，加上极快的触摸屏响应速度，指尖轻轻一碰即可实现对焦后释放的快门，而且有人性化的帮助设计，方便各种层次的用户熟悉产品。
   [参考价格]：尼康S70 2080元   [客服电话]：68793289

