大光圈双重防抖卡片相机 佳能S95相机评测
    作者：萌萌
    数码相机市场的发展总是要经历一个又一个的轮回，在单反相机走红之后，高端DC又逐渐受到发烧友的追捧。其实就像在胶片时代，很多人扛着长枪短炮的同时，仍然不忘带上一部袖珍自动相机一样，高档便携DC有它存在的道理。
    前言概述
    我们之前针对这个问题，特别采访过一些资深玩家，他们觉得便携DC的存在，能够更方便的记录，不错过任何精彩的瞬间。不过并不是任何便携DC都能入眼的，除了体积轻之外，对于画质和操控，要求非常高。目前市场，真正合乎规格的除了松下LX系列外，也就是佳能S系列、适马DP系列和理光GRD系列。
    佳能S系列是其中历史最悠久的，说它划时代，我想并不为过。从1999年推出首款S10以来，十多年的时间，佳能不断将这一系列机型向全手动、准专业方向发展，从S30开始增添手动功能，扩展ISO范围，到在S70身上加入广角镜头，再到今天将高清视频片拍摄移植到S95身上。佳能着力打造的是一款全能产品，力求满足摄影发烧友的全部需求。
    其实佳能今年推出S95有些出乎我们意料，因为距S90的上市仅仅一年时间。虽然在硬件方面并没有太多的升级，采用同样的感光元件、镜头和图像处理器，但重新优化之后，不仅添加了高清视频拍摄、HDR模式、动态范围校正、双重IS防抖等功能，还提升了噪点控制能力。难怪有玩家说，佳能S95是“完善之作”。

