18倍光学变焦镜头 富士S2900HD相机评测
　　作者：钟欢
    长焦相机一直是各大相机厂商主打的一张市场牌，而富士也在今年推出了拥有30倍光学变焦，带24mm广角的超强悍长焦机HS11，而这款产品一经推出，就引起了消费者的广泛关注。而且价格也相当给力，市场售价在2700元左右。不过考虑到HS11的市场定位，其价格依然为普通消费者所不能承受，因此除了这款主打高端长焦机之外，富士还针对消费级市场推出了一款平民版长焦机S2900HD，这款产品在性能上相比HS11有些差距，但是出色的18倍光学变焦、28mm广角、1400万像素等高性能表现，依然为富士S2900HD(资料 报价 图片 论坛)注入了新鲜的活力，加上超高的性价比，也为“穷人”长焦爱好者提供了更佳的选择。
　　前言概述
　　对于市场接受度较高的长焦相机，消费者一般除了关心远摄焦段之外，其中防抖性能、高清视频等性能表现也受到了重视。其实提到S2900HD这款产品，我们不得不提到其前代产品S2600，作为S2600的升级版，S2900HD在性能上有了质的提升，首先是拥有了18倍光学变焦、1/2.3英寸CCD、焦段为28mm-504mm，将广角端和长焦端全部囊括在内，加上最新加入的CCD位移式防抖机构，使得其在长焦端，以及暗光环境下都有着非常出色的表现，而这些都是一款长焦相机所不可或缺的。
　　目前市面上拥有18倍光学变焦的相机乏善可陈，而富士一贯在长焦这块有着良好的表现力，那么此次带来的S2900HD又会给我们什么样的惊喜呢？下面小编带大家一起去好好体验下这款“穷人”级的长焦王者。

