小马拉大车 体验索尼新款E卡口镜头
　　新款E卡口镜头亮相 
　　索尼今年真的给我们带来了一个很大很大的惊喜，随着索尼NEX系列相机的崛起开辟了一块新的市场，一颗新星正冉冉升起。而伴随着NEX一起诞生的E卡口镜头也给我们带来了不少惊喜，新款可换镜头录像机VG10让E卡口镜头有了更大的发展空间。
　　对于一款适合携带履行的单电相机，索尼公司在发布18-55mm套头和饼干头之后又新推出了一款18-200 F3.5-6.3 OSS可以一镜走天下的镜头。
　　刚拿到手的E卡口18-200给人感觉金属感十足，做工也十分细腻。镜头设有LOCK锁，让镜头在不工作状态时能够安稳的保持最小体积。最让人兴奋的就是这么一款旅游镜头的阻尼让人非常满意，手感非常舒适。
　　唯一让人感到遗憾的是，这款“重量级”镜头虽比普通DSLR镜头要略小一点，但相比更轻便的NEX-5C来说，略有些不和谐。(感觉在VG10上面应该正好)个人还是比较喜欢NEX-5C+饼干头的轻便组合，虽然定焦头多有不便，但卡片机般的体型让人爱不释手。
　　但不管怎么样，18-200 F3.5-6.3 OSS大变焦一镜走天下的特点还是非常适合旅行时使用。新款镜头不仅广角长焦兼备(额。。勉强算是广角吧)，OSS防抖也让这款镜头在长焦端拥有更加稳定的表现。
　　当然，光说不练是不行的。趁着这两天天气还不错，小编也把玩了一下这款镜头，拍了一点样张。虽然18-200的镜头套在娇小的NEX-5C上给人感觉稍有不和谐，但是握在手里却不觉得突兀，阻尼的手感也非常不错，变焦非常顺畅。

