画质详细解析 四款旗舰消费DC横向对比
　　画质详细解析 四款旗舰消费DC横向对比
　　对于消费旗舰级数码相机，我们最关心的莫过于它的画质了，而本次横评在画质方面主要是在现实环境中分别针对白天画质和夜景画质进行测试，夜景画质中我们也 会测试在不同ISO下各款机型的画质表现，同时由于这四款相机的焦段各有不同，我们会在同一场景下拍摄最广角端和最长焦端的画面，这样不同焦段在视野上的 差异也会有一个比较直观的了解。
　　在开始横评之前，还是要再简单介绍一下参加本次横评的四款机型：佳能G12(资料 报价 图片 论坛)、松下LX5(资料 报价 图片 论坛)、尼康P7000(资料 报价 图片 论坛)、三星EX1(资料 图片 论坛)。
　　佳能PowerShot博秀系列中的G系列有着源远的历史，早期的几款都有着非常不错的口碑，近期的机型在性能上也很不错，虽然G12与前两款的外型并没 有多大变化，但是佳能还是在不断完善着G系列的内在画质。G12作为G系列的第十代“传人”(没有G4和G8)，必然有着非常高的注目度。
　　松下LX系列一直有着很不错的口碑，尤其是LX3从08年发布以来一直都长盛不衰，长时间保持旗舰DC之王的美誉，直到G11的出现才在高感光画质中败下 阵来，但依然保持着非常稳定的高售价，这在数码产品中实属罕见，而它的后续机型LX5究竟是否能够超越前辈的高画质神话呢？
　　尼康的Coolpix  P7000虽然名气不及前两者那么有“来头”，但尼康对待P系列像佳能对待G系列一样，一直在扎实稳固地做着P系列的产品，像之前的P6000、 P5100和P5000也都有着不错的性能。这台相机也是最晚来到我们PChome的，在横评之前我们就对它报以了很高的期望。
　　三星的数码相机老实说在历史上并没有画质特别优秀的旗舰级DC，比起其他三款，三星在数码相机中也算是后起之秀，最新的旗舰机型EX1(TL500)在配 置上有很大进步，F1.8的大光圈在消费DC中并不多见，而EX1最近也得到了专业数码相机评测网站Dpreview Silver  AWARD的奖项肯定，所以EX1的实力不容小觑。

