极致轻薄之道 8款热门潜望式镜头相机导购
　　作者：梦里云飞
　　虽然目前数码相机的一线品牌依然是佳能尼康和索尼三家，但是这三家之间也有着很明显的区别。在专业相机领域，佳能拔了头筹，而在时尚便携相机领域，索尼则是当仁不让地占了第一。可以说是各有所长。索尼以时尚T系列相机作为主打，在时尚超薄方面优势明显，而佳能纵然有IXUS时尚系列相机，但是在超薄便携方面比起索尼来还是差了不少。这是为什么呢？
　　细心的朋友通过观察可以发现，佳能IXUS系列时尚相机不管怎么小型化，却依然保持着伸缩式镜头的设计，而索尼T系列相机在很早之前就采用了潜望式镜头设计，大大压缩了机身厚度，从而在体型轻巧纤薄方面表现出色。如今市场上也有不少采用潜望式镜头设计的数码相机，这些机型无一例外地都是各大品牌的纤薄机型代表，下面笔者就将各品牌中的潜望式镜头设计数码相机归纳一下推荐给大家，相信大家会对这些时尚超薄相机有浓厚的兴趣：
  
　　超薄机型王者之选：索尼TX9(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考价格：2650元
 
　　TX9的外型承接续着TX7优雅金属外观，显得大方时尚。TX9采用一块1/2.3英寸、有效像素为1220万的Exmor R背照式传感器。索尼TX9还能录制1920×1080 60i的AVCHD格式全高清短片拍摄功能，相比上一代产品这项功能得到升级。
　　镜头方面如同TX7蔡司镜，使用4X光学变焦，等效25-100mm，最大光圈为F3.5-4.6，拥有光学防手震可稳定影像，最短拍摄距离为1cm，望远端达50cm。机背搭载92.1万宽型3.5"触控是LCD屏幕，同时支援触控对焦拍摄功能，在拍摄功能上，除了支援高级自动模式，即是结合了手持夜拍、动态范围HDR、防止人像模糊三个场景模式，并且加入景色辨识技术，可自动辨别夜景、逆光、人物与风景，更加智慧化帮助使用者在适当时机释放快门。
　　索尼TX9还具备3D全景扫描拍摄功能和背照式HDR拍摄功能。同时在人像拍摄时同时可对皮肤做出一定的优化。还具备背景虚化拍摄模式，可以模拟大光圈浅景深的拍摄效果。屏幕方面，索尼TX9仍然采用3.5英寸92.1万像素的触摸屏，支持触控对焦。该DC支持最新的SDXC记忆卡，续航能力为230张照片左右。
　　索尼TX9是TX7之后的又一款时尚旗舰型便携相机，这款产品采用了卡尔蔡司镜头，配备了3.5英寸超炫触控屏幕，支持3D全景扫描拍摄功能和背照式HDR拍摄功能，给拍摄带来了更多的乐趣。

