各国不相同 Amazon数码微单相机销售排行
　　Amazon BestSeller排行
　　各位还记得本站上周向大家介绍的日本BCN推出的数码相机销售排行分析吗？
　　不过日本毕竟不代表全世界，不少朋友都表示很想知道其他国家的数码相机销售情况到底是怎么样的，考虑到国内的市场销售统计一贯总是多少有些“让人难以信服”，在选择商品的时候如果能多一个参考意见也不是坏事。
　　世界网络B to  C巨头(网络销售商店)Amazon(中文译为：亚马逊)大家应该都有所耳闻，Amazon是目前美国最大的网络电子商务企业，目前其公司的触角以遍布全球，如果按照地球村的概念来理解的话，那么Amazon很可能是“这个村子中最大的网络商店”。Amazon最早只经营网络书籍贩卖，不过现在去逛Amazon简直可谓是应有尽有，Amazon也会为在自己的商店中贩卖的商品进行许多数据统计，并提供一些数据给购买者参考。
　　近几年Amazon开始贩卖数码相机之后，它的销售渠道也成为了许多国家非常重要的网络销售数码相机的通路，最近Amazon就在自己的数码相机销售相关页面中加入了微单/单电数码相机的销售排行，目前暂时只对美国、英国、德国、法国这四个国家的Amazon页面开放了数据统计，不过考虑到这四个国家的经济地位，实际上Amazon的数据就相当具有代表性了。
　　Amazon将销售排行榜这项服务称为“Best Seller”，下面不妨就着Amazon的排行榜来看看各国人民的口味到底有些什么区别吧。
　　注：Amazon提供的数据仅限于通过Amazon销售的数码相机，并不包括其他网络零售商、实体店的销售，因此严格来说其权威性要低于如日本BCN这样的第三方市场调研机构，只是仅为各位提供一个购买的参考意见。

