扫街最好焦段 十款主流标准定焦镜头推荐
　　作者：milkboy
　　不少喜欢街拍的朋友都钟情于定焦镜头，源于定焦镜头有着锐利的成像表现，漂亮的焦外虚化效果，同时也有着轻量化的结构，而常用于街拍的定焦镜头，多为中焦段，适合拍摄人文、小品等等小清新的题材。50mm定焦镜头作为标准焦段，有着接近人眼的视角，更适合随处扫街拍摄。今天要介绍的便是目前主流的50mm定焦镜头。
　　推荐产品：佳能50mm F1.8 II镜头
　　参考售价：680元
　　主要特点：
　　轻巧及经济实用的标准镜头。采用高斯型镜片设计6片5组的光学结构，提供f /1.8的最大光圈，重量只有130克。
　　参数规格：
　　镜头结构：5组6片
　　最小光圈：22
　　对焦距离(cm)：45
　　滤镜口径(mm)：52
　　视角：46°
　　放大倍率：0.15
　　光圈叶片数：5
　　遮光罩：ES-62
　　镜头尺寸(mm)：41/68
　　重量(g)：130
　　编辑点评：佳能EF 50mm f/1.8 II镜头最大的优势在于价格低廉，是目前售价最低的原厂标准定焦镜头，售价在700元左右，虽然做工比较让人头疼，但画质表现倒是值回票，而且有着130g的超轻质量，随身携带完全不是问题。

