爱国者哥窑相机寻找最美乡村医生活动启动
图为：摄影活动启动仪式
图为：冯总向乡医代表李春燕赠送哥窑相机
　　10月28日，中国红十字基金会和新华社中国图片社共同主办、爱国者独家赞助支持的“寻找最美乡村医生公益摄影活动”正式启动，该活动吸引了大批国内知名摄影家积极参与。与此同时，“独一无二”的爱国者哥窑相机在活动现场惊艳亮相，每一台天工开物、互不相同的哥窑纹路，与现代数码高科技的完美融合，成为人们关注的焦点。历来从专业角度品评产品的摄影家代表，在现场对爱国者哥窑相机也是赞不绝口，认为这是一件很有创新、很有艺术感的产品。
　　启动现场，爱国者总裁冯军将承载着对乡村医疗事业深情厚谊的100万元支票送到了中国红十字基金会秘书长刘选国先生的手中，他表示：“投身公益不仅是爱国者品牌内涵的不断延伸，更是作为民族品牌回报社会的重要表现，是爱国者‘六赢’理念的最大体现。”爱国者此次助力“寻找最美乡村医生公益摄影活动”，就是希望能够用实际行动进一步实践民族品牌对全社会的诺言。
　　乡村医生代表李春燕在现场发言中对爱国者表示深深的谢意，她认为有了这样优秀的民族品牌支持，他们基层医生工作起来更加充满信心。爱国者总裁冯军特地将一台代表着独一无二的爱的哥窑相机送到她的手中，冯军表示：“最基层的乡村医生，其实是最需要支持和帮助的，是他们用独一无二的爱守护着一方百姓的健康和欢乐，是他们用最朴素的情感构筑起一个民族的未来和希望，希望我们的爱国者哥窑相机，能够帮助他们一起把这份独一无二的爱传递下去，把这份独一无二的爱化作民族崛起的动力，这是每一个中华儿女的责任。”话音刚落，全场顿时响起热烈的掌声，这既是大家对爱国者致力公益事业的支持，又代表着大家对爱国者哥窑相机传递独一无二的爱的认可。
　　多年来，爱国者始终以承担社会责任为己任，积极投身公益慈善事业。行胜于言，行动是第一位，此次投身于中国红十字基金会的公益项目中，仅仅是爱国者公益持续行动的一部分。
　　“寻找最美乡村医生公益摄影活动”，旨在用镜头真实反映我国贫困地区医疗卫生的发展状况，展现基层乡村医生常年扎根农村、服务农民、奉献青春的伟大精神，呼吁社会各界进一步支持“红十字天使计划”，帮助贫困农村地区切实改善医疗卫生条件。摄影团队将奔赴六省区考察农村地区医疗卫生的发展状况，重点寻访乡村医生典型代表及中国红基会援助的博爱卫生院(站)项目，以摄影图片的形式真实记录乡村医生和乡村医疗状况及“红十字天使计划”实施后带来的变化。

