4倍光学变焦镜头 佳能A1000仅售680元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 佳能博秀A系列凭借实用的性能和大方的外观以及合理的价格获得了不少朋友的青睐。目前，最低端的A1000价格降至680元，现在购买十分划算哦！PowerShot 佳能A100(资料 图片 论坛)重新定义A系列硬朗的设计风格，通过减轻镜头桶、减少面板尺寸和改变内部组件及电池格局，机身和握持部分都变得更薄，实现了便携、轻巧且平滑的外观。三种不同颜色并赋予浪漫想象空间，分别称为深海蓝、晨曦紫和暖金棕。
　　佳能博秀新品佳能 A1000采用了多项技术确保照片清晰。运动检测技术，能够通过检测拍摄主体的运动，智能控制 ISO 感光度，并设置最佳值，从而减少因主体移动产生的模糊；而当拍摄主体静止时，ISO 感光度会自动降低，画质更细腻。配合IS光学影像稳定器和NR降噪技术，使照片清晰、细腻。
　　佳能 A1000采用4倍光学变焦镜头，相当于标准焦距35-140毫米，可以轻松满足日常拍摄的需求。和上一代产品相比，佳能 A1000的微距拍摄距离得到进一步减少，仅需3厘米，同时短片功能也得到加强，VGA 短片从 20 张/秒提高至 30 张/秒，画面更流畅；选用LP模式时，图像压缩度提高，拍摄时间约为原来的两倍。
　　编辑点评：该数码相机外观小巧精致，性能等各方面表现良好，能满足拍照使用需求，喜欢的朋友不妨与商家联系一下。
   [参考价格]：佳能A1000 1780元    [咨询电话]：020-87504262   [销售地址]：广州太平洋数码广场B场G296

