拥有2.5倍光学变焦 松下LX3售价3199元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 拥有至高画质的松下LX3(资料 报价 图片 论坛)上市两年来，一直都被消费者热烈追捧，被誉为卡片DC中的“画质王者”。虽然LX3后续新机LX5已经上市，但是丝毫没减LX3的受欢迎程度，市面一直呈现缺货状态。今日笔者从商家处获悉，这一部“卡片DC中的王者”降价，LX3最新报价为3199元，还送4G卡。喜欢这款相机的朋友可以赶紧抓紧时间。
　　LX3拥有顶级的机身做工，显示出其身为旗舰相机的王者风范。LX3采用了类似于旁轴相机的造型，风格复古典雅。机身尺寸108.7 x 59.5 x 27.1mm，重量为265克(包括电池和SD记忆卡)，机身采用了金属材质，表面经过极其精细的磨砂工艺处理，整机做工极为出色。松下LX3拥有1010万的有效像素，采用1/1.63英寸的CCD传感器类型，拥有2.5倍的光学变焦广角徕卡镜头。支持MEGA O.I.S。光学防抖功能及高清摄像功能。
　　编辑点评：LX3是松下主力的高端型DC，与LX2同样维持在1010万，但24mm超广角和F2.0的超大光圈与超强画质都足以证明松下LX3的实力。
   [参考价格]：松下LX3 3199元(送4G卡)   [咨询电话]：020-87504262   [销售地址]：广州太平洋数码广场B场G296

