有效像素为1220万 索尼TX9促销价2520元
　　【广东行情】 索尼TX9(资料 报价 图片 论坛)采用了一块1/2.3英寸、有效像素为1220万的Exmor R背照式CMOS传感器，4倍光学变焦25mm广角潜望式镜头，其最近对焦距离为1cm，另外TX9C支持最大为1920×1080 60i的AVCHD格式全高清短片拍摄，3D全景扫描、背景虚化、跟踪对焦等全新功能无疑给本身如虎的TX9C加上了一对翅膀。笔者获悉，目前“同盈电脑”送4GB的卡仅2520元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　索尼TX9的三围尺寸为 97.8 × 59.5 × 17.5mm，重量仅为149克，握在手中感觉轻巧，大小设计中规中矩，这样的设计既保证了机身大小的合理性，同时也使得在性能方面不会由于机身太轻薄而有所缩水，机身有深灰色、金黄色和红色可选。索尼TX9C的正面设计几乎与TX7C如出一辙，没有太多改变，而镜头盖也沿袭了T系列经典的滑盖设计。TX9C背后搭载了一块3.5英寸Xtra Fine液晶屏，像素高达92.1万，采用了TruBlack纯黑技术的屏幕，确保了在各种不同光线环境下均能获得良好的显示效果，该屏幕支持触控式操作，因此通过它可以进行触控对焦，非常方便。
　　索尼TX9采用一枚1/2.3英寸1220万像素背照式的Exmor R CMOS影像传感器，并使用BIONZ处理引擎，感光度和TX7C相同，为ISO125-3200，可拍摄1080I或720P高清视频。在镜头方面，索尼TX9C采用了和TX7C一样的配置，等效焦距为25-100mm，最大光圈F3.5-4.6，最近对焦距离为1cm，并且带有光学防抖功能。值得一提的是，索尼TX9C内置的背景虚化功能非常实用，让我们不需要花费高昂的价钱去购买单反相机就能体验到背景虚化的美妙效果。
　　在索尼TX9的底部，其整体的设计布局与TX7C完全一样。值得一提的是，在存储仓盖上我们看到了类似小三角的标记，这是索尼全新的无线图像传输技术。只要插入(闪传TM)记忆棒，并将闪传底座连接到电脑、数码相框、电视上，无需进行复杂设置即可在回放模式下，在这些显示设备上播放照片。索尼TX9C同样支持MS卡以及SD卡两种存储介质，还支持最新的SDXC存储卡，这就方便了拥有其他数码产品的消费者，不用增加购买存储卡的成本。
　　编辑总结：索尼TX9提供的全新拍摄模式--增强自动调节模式加上之前相机具有的HDR功能，使用户能更加方便的拍摄出达到单反效果的照片效果。而高端的1080P高清视频录制已经3D效果的全景扫描更是让TX提升了一个档次。索尼TX9完全值得拥有。
　　[参考报价] 2520元[联系电话] 0769-23130319

