26日行情：专业级单反单机售价6799元
　　专业级单反数码相机 佳能60D单机售价6799
　　【上海行情】 佳能60D(资料 报价 图片 论坛)并 非传统意义上的EOS 50D升级产品，因为EOS 60D的定位发生了很大变化，由中端降为了入门级高端。因为佳能去年发布的准专业级EOS  7D已经开始接替了佳能传统中端相机的定位。在机身设计上，佳能EOS  60D由金属机身变为了复合材质，并且不再提供防水、防尘功能；连拍速度相比EOS 50D也有所降低，为5.3张/s，对焦系统与 EOS  50D相同，为9点十字型对焦(中央点为双十字型)。但是EOS 60D的机身无论尺寸还是重量相比EOS  50D都有所降低，更适合普通消费者使用，最新加入的折叠式选择液晶屏可以让用户更加随心所欲的发挥自己的创意。目前，佳能EOS  60D单机下调200，售价为6799元，朋友们可以关注一下。
　　佳性能上，佳能EOS  60D搭载了一枚1800万有效像素的APS-C感光元件，较之50D的1550万有效像素，有了很大的提升。佳能EOS 60D沿用了佳能DIGIC  4影像处理器，可以在5.8FPS高速连拍模式下，以最快约5.3张/秒的速度连续拍摄58张。其他方面，佳能EOS  60D支持1920×1080全高清视频拍摄，在存储方面则支持SD/SDHC/SDXC卡存储，避免了价格相对较高的CF卡，十分方便。相机采用LP- E6电池供电，续航能力可圈可点。
　　编辑点评：是一款更适合家用的产品，虽然产品在某些方面性能有所下降，但更多的设计更适合大众 消费者使用，如轻巧的机身、1080全高清视频、电子水平仪等等。
　　[参考价格]：佳能60D单机 6799元[销售商家]：上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座[销售电话]：021-64386886 64693366

