高性价比千万像素DC 佳能A490仅售655元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 佳能A490(资料 报价 图片 论坛)是一款简单易用的消费类数码相机，该机采用一枚约1000万有效像素的感光器，可以输出最大3648×2736像素的图片，足够家庭日常使用。3.3倍光学变焦的镜头等效焦段为37-122mm。目前这款相机的售价已降至655元，它也是目前佳能数码相机中价格最低的产品。
　　佳能A490机身正面并没有什么特别的设计，显得中规中矩。光学变焦镜头占据了正面较大的区域，小巧的闪光灯和对焦辅助灯在机身的右上角。需要注意的是，佳能A490的闪光灯靠近机身边角处，双手持机拍摄时，应当注意不要让手指挡住闪光灯。
　　在佳能A490背面，最醒目的是一块2.5英寸大小11.5万像素的液晶屏，这个液晶屏在如今显得比较低端，分辨率较低，颗粒感较大，不过值得欣慰的是色彩还是比较丰富的，毕竟是主打性价比的机器，大家就不要奢望92万像素那样的屏了。
　　编辑观点：作为一款入门级的产品，佳能A490的性能配置还是让我们满意的。目前价格进一步降低，也让佳能A490成为高性价比DC的代表。
   [参考价格] 655元   [商家地址] 北京中关村E世界A区8层831A   [联系电话] 010-51656053、51666269

