魔镜的诱惑 三星ST100双屏相机评测 
    作者：梁爽
    三星ST100是2010年7月与ST600一同发布的，这两款相机给三星双屏系列相机又添了两元生力军，说到双屏相机这还是三星首创，2009年8月三星推出ST500/ST550，这两款相机算是双屏相机的鼻祖，所谓双屏，顾名思义就是两个LCD显示屏，将两块显示屏分别放置在机身的前后两面从而实现了不同以往的应用体验。当时这两款相机前置LCD采用1.5英寸、6.1万像素LCD，使用者在进行自拍时获得了前所未有的便利性，该设计不能不说是一个很实用的创新。 如今三星新一代双屏相机继承了前辈优秀设计，又对细节优化，提升配置。
    前言概述
    正如前文所说，三星开创了双屏相机，2009年ST500/ST550之后，今年年初又推出PL100/PL150两款双屏相机，但他们依旧采用前置1.5英寸后置3.0英寸触摸屏的配置。当然由于定位不同与ST系列相比，PL系列变焦比、像素上也要逊色一筹。新的ST100相比以往产品，重要升级就是两块显示屏，前置的显示屏由1.5英寸升级到1.8英寸，并且轻轻敲击即可激活，显示屏更大，效果更好，有利于自拍取景。后置主显示屏也从3.0英寸提升到3.5英寸115.2万点高精度屏幕，当然依旧是触控式。
    ST100有别于之前的STXX0产品，最大不同是在镜头设计上，这款相机没有采用其他双屏兄弟的伸缩式镜头，而是采用超薄相机常用的潜望式镜头，35-175mm的镜头配置与去年发布的ST1000完全一致，可以这样说ST100是双屏、高像素武装后的ST1000。这样的设计集合了ST1000轻薄时尚和ST500双屏自拍两大优点。

