艰难选择 近期旗舰级数码相机新品盘点
　　对于摄影爱好者而言，时值秋季新品发布会刚过，几乎所有的品牌都在同一时间段发布了旗下的新品。当然旗舰级的产品也不容忽视，新品涉及的产品线 也从单反、单电、卡片等，一时间很难抉择，尤其对于很多之前就对某款产品心仪的朋友而言，升级版(新品)的推出无疑让旧作变得更加强大，如何选择也是件非常困难的事情。今天就为大家搜罗了一些近期上市的新品相机，是时候来做个艰难的决定了。
　　佳能G12(资料 报价 图片 论坛)
　　参考报价：3700元
　　编辑点评：佳能 G12是佳能 旗下的新旗舰型DC，同时也代表着消费类相机的最高水平。在延续前作G11优势的同时，对720P高清摄像进行改进，并且增加了类似佳能 单反机型的转盘操作等。HS SYSTEM的采用则提高了高感光度下的成像能力。
　　在外观上，佳能 G12延续了前作经典的造型设计，小胖子的身材把握在手里很有几分单反的气质。机身布满了丰富的手动操控按钮，操作性能还是比较出色的。类似于单反机型的转盘操作功能更能满足习惯于单反操作的用户。为了方便用户的日常使用，G12在机身前后手柄上均有防滑塑胶，彰显了整机的专业性。
　　屏幕方面，佳能 G12采用了一块2.8英寸PureColor II VA可翻转TFT液晶显示屏，象素为46.1万旋转高清屏，具有LCD取景+光学取景器。机身尺寸为112.1×76.2×48.3mm，搭配401.0g的体重使该机的便携性比较一般。
　　功能方面，佳能 G12采 用了1000万有效像素1/1.7英寸CCD图像感应器器和DIGIC  4数字影像处理器。5倍光学变焦及4倍数码变焦，等效焦距为28-140mm镜头，可拍摄720p的视频短片，广角端最大光圈可达F2.8。最高分辨率可 达到3648×2736，并且具有智能面部优先、中央、自由移动对焦框、自动跟踪对焦等对焦方式。
　　值得一提的是，佳能 G12全新加入了“HS SYSTEM”。“HS SYSTEM”在高感光度的情况下能够抑制噪点产生的“高感光度图像感应器”与佳能 独有的影像处理器“DIGIC”相结合，扩大了用户的拍摄范围，在不增大传感器尺寸的情况下提高高感光度下的成像能力。
　　另外，佳能 G12采用双重IS影像稳定器，能够实现对倾角抖动和平移抖动进行补偿。支持720p  24fps MOV格式高清视频拍摄，并且新增3：2、1：1、4：5宽高比。
　　[产品型号] 佳能 G12 数码相机
　　[参考报价] 3700元

