专业级单反数码相机 宾得K5机型评测
    尽管就型号上看，宾得K5(资料 报价 图片 论坛)似乎是K-7的低阶版本，但实际上无论从性能还是功能来讲，K-5相比K-7都有了一定进步。热门的背照式CMOS传感器、Full HD摄像功能、堪比专业DSLR的防尘防滴漏机身、超强的机身操控性、各种成像设定、100%视野率的光学取景器、高达ISO51200的感光度以及7fps的高速连拍功能，可以说K-5就是一台以入门单反的体积提供了专业单反几乎所有元素的高端DSLR。
    前言概述
    当然，如此高性能的产品价格自然不菲，9000多的售价相比K-7要贵出将近3000元！那么，它值这个价么？今天，我们将借助日本dc.watch网站拍摄的海量K-5实物照片以及样片来一窥其真实性能，希望本文能帮助你进一步了解紧凑型专业单反。
    与K-7区别不大，宾得K-5六面照：
    虽然K-5的机身紧凑、小巧，但却异常坚固、耐用。其外壳采用耐用且轻量的镁金属合金，骨架采用高强度的不锈钢合金。由于机身多达77处均经过密封处理，因此K-5还具有优异的防尘防水以及抗低温结构，即使在恶劣条件或者-10°C的低温环境下也能正常工作。同时，K-5还使用了十分可靠的快门单元，提供最高1/8000秒的快门速度和耐久的100000次快门释放次数。

