态度很暧昧 尼康D7000开卖一周市场调查
[次页标题= 导航短标题=尼康D7000的卖点在哪？]
　　作者： 丁明
　　尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)上市，虽然并没有向当初预测那样“掀起中端单反革命的风潮”，但从经销商处得到的反馈来看，整体销售状况还算平稳。不过几位资深网友却在和闭着的交流中多次流露出对这款机型的失望。到底尼康这款定位中端的新品单反的实际表现到底如何？能否赢得用户的心？。
　　正值这款新机上市一周，在卖场做实地调查，了解一下尼康D7000目前的市场状况，同时也希望借此调查分析能够帮助那些的准购机者更好的了解这款机型的现状。
　　尼康D7000的卖点在哪？
　　为啥这款机器从发布仪式就开始受到众人的关注和好评，甚至苛刻的专业媒体都对这款四位数命名的机器频频示好？按照尼康产品线排名的话，D7000应该排在D90和D300S中间。从外形上看，尼康D7000的造型与D90相当接近，事实上D7000整体上比D90重了不少。由于相机在不少材料上采用了镁合金的制造工艺和加厚橡胶涂层，D7000在在规格等很多方面接近于D300S而不是D90。
　　D7000采用了一块1620万像素的感光元件，目前尼康产品线中第二高像素的产品(D3X像素数最高)。同时尼康也给我们了惊喜，因为D7000采用了全新开发的CMOS传感器，全新的传感器提供了100-6400 ISO的感光度，当开启感光度扩展是，高感能力更是拥有ISO 25600的能力。
　　尼康D7000在未上市前受到关注的另一大原因就是全新设计的对焦系统和测光系统，这比D90有着重大的提升。D7000拥有39点9个十字AF对焦点，全新的2016像素RGB对焦传感器。同时改进的还有全高清1920×1080 24FPS短片拍摄能力，以及与D3100相近的实时取景控制播杆。 尼康让我们D90的用户等了太长的时间了，所以对于D90的后续机型关注度在消费者眼中额外的引入注目。

