力拼单反画质 六款专业级出游单反备机荐
　　成像完全可以力拼单反的成像效果，而且拿在手中也不显掉档次，今天，就为大家推荐六款单反备用机，感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　佳能G12(资料 报价 图片 论坛)
　　和G11一样，G12身上有着G系列的血统。佳能G12沿用G11的镜头，此款镜头已经是第三次使用在G系列相机上了(G10、G11、G12)，或者正是这一焦段合适、光圈适中、体积也符合G系列定位的镜头，让佳能一直青睐。略微遗憾的是G12的广角只能达到28mm，但已经满足了摄影的需求。在功能上，佳能G12还采用了可旋转液晶显示屏，方便了高角度或低角度拍摄时的查看，可在拍摄过程中轻松确认构图。另外，手抖动补偿机构采用了“双重IS影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。目前，佳能G12的最新价格3850。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　外观方面，作为一款旗舰相机，佳能G12的机身手感沉甸甸的，机身配色依然为黑色系，外壳表面采用了防滑处理，整机做工十分精细，质地非常细腻。手柄处圆润而饱满，并包裹了防滑橡胶蒙皮。并且佳能G12重新启用了备受好评的双层ISO感光度转盘和模式转盘，加入了能够直接进行操作的曝光补偿转盘。转盘边缘为铝材质，并使用了钻石切面，质感上乘，而且防滑效果好。机身顶端和背部布满了操作按键。
　　佳能G12具有5倍光学变焦，其焦距换算为35mm画幅后，相当于28-140mm。广角端最大光圈可达F2.8。液晶显示屏采用了约46.1万点的2.8"“晶炫II”可旋转液晶屏。可旋转液晶显示屏的搭载，方便了高角度或低角度拍摄时的查看，可在拍摄过程中轻松确认构图。佳能G12采用了1000万像素1/1.7英寸的CCD传感器，通过“HS SYSTEM”系统可在高感光度下获得画质纯净的照片。手抖动补偿机构采用了“双重IS影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。
　　佳能G12还具备自动追踪运动被摄体的“自动跟踪对焦”，可在明暗差较大的场景下发挥作用的“HDR”模式，可选择画面比例的“宽高比”和支持立体声录制的720P高清短片拍摄等丰富的新功能。G12还拥有动态范围校正、电子水准仪、48kHz高品质立体声记录等强大功能。此外G12还支持16:9、1:1等多种照片比例设置。搭载HDMI输出可以直接连接高清设备播放相机所拍摄的照片及短片。
　　编辑点评：佳能G12增加前调节转盘，样式类似佳能单反。前转盘的加入，确实增强了诸如光圈、快门参数的调节，而且在大部分菜单设置的调节当中，前转盘也有一定的参与程度。与G11相同，佳能G12加入720p高清短片拍摄，使得HDMI接口更加实用。操控方面 G12也加入一些单反元素，在机身的快门按钮下方配备了类似EOS单反相机主拨盘的电子转盘。
　　[参考价格]：3850元

