千万像素触控相机 富士Z808EXR仅售1390元
　　作者：Nod32
　　【上海行情】 富士Z808EXR外观与707基本相同，经典的滑盖设计更显时尚主流韵味。Z808采用3.5英寸46万像素触摸屏，在照片的取景与回放时拥有更优秀的视觉效果。士Z808采用1/2英寸Super CCD EXR传感器，配备5倍光变富士龙镜头，并新加入了360度移动全景拍摄模式，配备CCD位移光学防抖，有效的保证了手持拍摄的成像质量。目前此款产品最新售价1390，还送超值大礼包(国产电池、4G卡、相机包 )，喜欢的朋友不妨多加关注。
　　富士Z808的采用经典滑盖式开关设计与索尼T系列有异曲同工之妙。Z808采用3.5英寸46万像素触摸屏，大屏幕在照片的取景与回放时拥有更优秀的效果。富士Z808采用1/2英寸Super CCD EXR传感器，5倍光变富士龙镜头，光圈F范围为3.9~8.0，感光度范围ISO 100~3200，将Z808调整到微距模式下，可进行9CM微距拍摄。富士在Z808的传感器上加入了成对的相位检测传感器，它能够接收入射光线并精确计算相位差以确定对焦调整的精确方向和调整量，拥有媲美主流单反相机的相位对焦，Z808的对焦速度达到了令人难以置信的0.158秒。。富士Z808采用SD和SDHC卡进行存储，选购方便的同时，拥有足够的升级空间。
　　编辑点评：富士Z808设计同707一样经典，其整体性能也是紧随时尚脚步。不同的是富士Z808在传感器上加入了成对的相位检测传感器，能够接收入射光线并精确计算相位差以确定对焦调整的精确方向和调整量，相位对焦堪比主流的单反相机。新加入了360度移动全景拍摄模式，配备高端的光学防抖性能，更是为成就清晰稳定的影像打下来坚实的基础。
   [参考价格]：富士Z808EXR 1390元(送国产电池、4G卡、相机包)   [销售电话]：021-39831507

