光棍节脱单秘籍 宅男泡MM数码相机大推荐
　　作者：张强
　　“光棍节”这个词，不知什么时候已经红遍大江南北了，最初打响光棍最光荣，光棍最高尚的人都不知道什么时候偷偷成家了，而现在任然是单身菜头们也开始挤破脑袋的想跳出这个群体。
　　试着搜索“光棍”，得到的大多是“与1有关的相机导购”、“光棍节必买相机”之类的文章，虽然增加了娱乐性，但在小编看来实在治标不治本啊！作为编辑，我日夜苦思，从相机着手编写出一篇脱离单身的攻略，希望各位能为各位光棍人士指出另一条明路。
　　攻略一：耍酷不如上器材 正妹一枪放倒俩(1)
　　这第一招属于外功的一种，玩的就是刚硬路线。买上一个单反配上一只黑大粗的镜头，再加上一个外闪，总之能大的就不要小的，能长的就不要短的，神马风度，神马品味都顶不住长枪短炮。这样的攻势下看那个MM能不注意你，不留念你的风采，不对你投怀送抱！
　　推荐机型：宾得K-r(资料 报价 图片 论坛)
　　宾得K-R拥有多彩的机身，保证MM第一眼就被K-R的色彩吸引。想象一下当MM因为你手上拿的红色或是白色K-R单反注意你的时候露上两手给她拍几张漂亮的照片，一定会让MM对你的印象分直线上升。此时抓经时间问MM留下联系方式，以共同交流为名增加见面的机会，成功离你就近了一步。
　　性能上，K-r提供了从ISO 200至ISO 12800的宽广感光度调整范围，用户还可通过自定义菜单扩展感光度至ISO 100至ISO 25600。明亮清晰的光学取景器、SR防抖机构、约6张每秒高速连拍 、高精度自动对焦系统 。此外，K-X上的多种内置滤镜也被继承下来。
　　编辑点评：成功把妹的要点有很多，但大多数都脱离不了吸引MM的眼球，但往往是这第一步就难倒了很多宅男。宾得K-R无疑是吸引眼球的一把利器，多彩的机身可以第一时间让MM注意到你，这个时候乘机而上，与MM多做一些交流。用宾得K-R把妹其实就是那么容易。
　　宾得K-r
　　【参考价格】5150元

