8倍光学变焦镜头 长焦松下ZR1仅售1430元
　　作者：刘莉
　　【湖北行情】 松下ZR1(资料 报价 图片 论坛)是一款定位稍低于ZS系列的产品。作为松下相机其中一款“准卡片DC”ZS3的瘦身版，松下 ZR1在厚度上缩减到23mm，但是在缩小体积的同时，松下 ZR1仍具备25mm的超广角镜头和强大的720P高清摄像能力。松下 ZR1光学变焦达8倍，支持增强光学防抖，能够拍摄720p视频，性能还是一如既往的强悍，另外松下 ZR1在相机体积方面做出了更良好的控制，便携性增加不少。目前停产前行货最近抛售1430元。
　　外观方面：松下 ZR1依旧采用金属机身外壳，表面经过细磨砂处理，做工还是比较不错的。松下 ZR1机身左侧的小手柄多少能够提升握感，整体典型的松下风格。松下 ZR1在一些小细节上，比如镜头环上的MEGA O.I.S。字样变成了POWER O.I.S.，松下 ZR1机顶的双声道麦克变成了单声道，以及机身型号的改变等，就不一一细表了。本次松下 ZR1还提供了银色、黑色和白色三种颜色的可选外观。
　　性能方面：松下 ZR1采用了一个1/2.33英寸、1210万像素传感器，可以记录最大分辨率为4000×3000像素的照片。松下 ZR1作为便携长焦机，松下 ZR1搭载了一颗等效焦距为25-200mm的8倍光学变焦的徕卡认证镜头，该镜头拥有4枚高精度非球面镜并支持全新的O.I.S光学防抖技术，相比之前的防抖系统有2倍的防抖效用。松下 ZR1采用维纳斯V图像处理引擎，有更好的噪点控制和操作响应。
　　松下ZR1使用一块895mAh的锂电，与ZS3的通用，大概能拍摄200张左右的照片，因此建议用户还是另外购买一块电池备用比较好。存储方面，松下 ZR1依旧使用SD/SDHC卡，是个成本较低的好选择。
    编辑点评：相机的性能十分均衡，在身材和长焦方面也做到了兼顾。总体来说松下 ZR1性能十分强悍的，近期降价促销，性价比也不错。
   [参考报价]：松下ZR1 1430元   [联系电话]：13886095085

