实用配置轻巧便携 奥林巴斯FE5020仅售1000
　　作者：夏润丽
　　内蒙行情 奥林巴斯FE5020(资料 报价 图片 论坛)相机采用1/2.33英寸CCD感光元件，5倍的光学变焦，使用焦距等效于35mm相机的24-120mm，快门速度为1-1/2000秒，属于入门级的配置，该机1000元的售价极具性价比，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　奥林巴斯FE5020机身材质采用了双层水晶处理工艺，使得该机不仅外观靓丽，还拥有不错的手感。整机尺寸为92.7×55.8×24.7mm，重量仅120g，提供了红、灰、蓝四种机身色彩；机身背部配备了一块2.7英寸，23万像素高晶液晶屏，在照片取景和回放时显示效果细腻清晰。
　　奥林巴斯FE5020配备了高性能的TruePicⅢ图像处理引擎，能方便用户拍摄出更多高品质的清晰照片；同时该机还具备了自动跟踪对焦模式，能够让相机自动追踪快速移动的物体，并实时调整对焦，让用户轻松捕捉每一个精彩瞬间。
　　奥林巴斯FE-5020提供自动识别多种场景模式，具备独特的滤镜模式，包括有鲜艳、鱼眼、针孔和素描四种效果，帮助我们创造出独一无二的个性影像。
　　奥林巴斯 FE5020相机支持XD卡或通过适配器使用TF卡进行数据存储，采用LI-42B专用锂电池供电，最多能拍摄150张照片，续航能力一般。
　　编辑点评：延续了奥林巴斯FE系列配置实用，简洁好操作的特点，同时加入超广角端，提升拍摄能力，机身设计也有所提升，比以往的老款机型更加时尚，轻巧便携。该机加入光学防抖，在入门家用相机中更具性价比。注重实用和便携性的家庭用户不妨留意一下。
   [参考价格]：1000元   [联系方式]：0471-6208069 15540959149    [商家地址]：呼和浩特市中山东路8号颐高数码广场一楼1008

