光棍节前告别单身 MM最爱相机全接触
　　在数码相机厂家的用户调查中，女性用户的需求一直是重中之重，这不仅仅是因为女性使用相机占据了很大一部分市场份额，更是由于家庭用户在购买数码相 机的时候，女性往往具有最大的发言权。也就是说，买不买相机，大部分都是女性说了算。大家可别不信，这是数码相机厂家经过调研得出的结果。
　　正是因为这样，数码相机厂家在研发女性用的数码相机的时候会更加用心，只有在第一次购买中就抓住女性消费者的心才是最明智的选择。只要是有心人就会发现， 最近两年，时尚便携、色彩绚丽的相机是越来越多了，这就是数码相机厂家引领的新风潮。今年市场上也新上市了多款适合女性使用的数码相机，下面笔者就精挑细 选了几款推荐给大家：
　　2010年MM最爱相机：卡西欧Z800(资料 报价 图片 论坛)
　　目前售价：1290元 
　　卡西欧Z800配备一块1/2.3英寸的1410万影像CCD，镜头亦同为一支27mm广角的4 倍变焦镜。利用Exilim Engine 5.0  处理器的高速运算能力，Z800有着丰富的功能。相机不只内置更先进的Premium Auto进阶自动模式，亦设有合成相片或影片的Dynamic  Photo功能，而为了方便用户加入不同的效果，相机并加入了可模拟油画、蜡笔画等效果的艺术拍摄模式，令一张普普通通的相片，也可轻易变得充满艺术味 道。在机身的背面，该机搭载了一块2.7英寸23万像素的TFT LCD显示屏，和时尚的机身比起来，这款屏幕的参数并不算出色。
　　这款1400万像素的DC还搭载卡西欧超解像技术，能够自动对画面内的轮廓和被拍摄物表面的凹凸插值放大，通过将轮廓部分、材质部分、平坦部分进行最合 适的处理，实现从光学变焦的远摄端开始到大约1.5倍为止的能够进行抑制画质劣化变焦的“超解像变焦”，4x光变的Z800在使用超解像技术之后将能够达 到等效于5x光变的效果。
　　相机优点点评：卡西欧EX-Z800将可爱融入到相机的每个细节，例如还有6色菜单栏的选择、7种图形焦点栏的设置、新动态合成模式等等。同时，还是卡西欧唯一能同时满足“自拍”中所需要的防抖、美颜、人像完整等一系列的功能的数码相机。

