千万像素轻薄高速拍照 卡西欧S8仅售799元
　　作者：狂人
　　【重庆行情】 定位在S系列时尚轻薄的卡西欧S8(资料 报价 图片 论坛)从上市开卖以来，深受青睐。该机拥有时尚的流线型机身设计，厚度仅为18.3mm，搭载了新一代EXILIM5.0引擎以及全新的宽屏液晶。并且具备了4倍变焦以及1200万像素，基本满足一般用户的需求，目前，最新的售价为799元，非常实惠。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　卡西欧这款相机采用了1210万有效像素感光元件，4倍光学变焦镜头，搭载新一代EXILIM5.0处理引擎，处理速度提升了约30%，同时额外配备一块用于高速图像处理的专用CPU，实现了复杂的图片合成处理等功能，2.7英寸23万像素显示宽屏，拥有智能逆光、人脸检测及简单易用的EASY模式。
　　新的EXILIM 5.0引擎图像处理速度提高了约30%，同时额外配备一块用于高速图像处理的专用CPU，实现了复杂的图片合成处理等功能，进一步提升色彩还原和丰富色调层次，再现美丽图像。
　　第五代高速引擎的使用，使得卡西欧S8的图像处理速度提升了约30%，同时额外配备一块用于高速图像处理的专用CPU，实现了复杂的图片合成处理等功能，进一步提升色彩还原和丰富色调层次，再现美丽图像。
　　编辑点评：作为卡西欧的轻薄时尚DC，这款卡西欧EX-S8整机的表现还算不错的，拥有了4倍光学变焦设计，以及1200万像素设计，基本满足一般用户的需求，并且整机轻薄便携，很适合外出携带，适合MM们选购。目前，最新的售价为799元。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
   [参考价格]：卡西欧S8 799元   [咨询电话]：13650599533梁宇 68618887

