相机器材实体店匿名调查系列之销售篇
　　最近到了年末，按照惯例的各式各样的盘点工作又将展开，我们今年依旧为各位准备了“品种丰富”的各式内容以供各位“咀嚼”。匿名调查是我们长期进行的一个项目，目的是旨在利用网站平台，为消费者和商家搭建起一个互相沟通和了解的桥梁。
　　从长期以来我们接获的各类信息来看，由于种种原因，目前消费者和商家之间的诚信依赖已经变得日益稀薄，双方之间的互不信任除了由于监管和投诉方面的 缺失为主要诱因以外，缺乏对彼此深刻的了解也是一个很重要的原因，从常规上来说一般我们总是更多的为消费者服务，站在消费者这边，不过我们同样认为消费者 有必要了解一下商家是怎么想的，而这个系列正是为了这样的目的而存在的。
　　匿名调查的形式有种多样，方式也不尽相同，有我们去买相机器材时从消费者角度去问的，也有直接以媒体的身份前往采访的，但是为了保证商家愿意说“真 话”，所以我们必须要采取匿名调查的方式。我们为调查罗列了许多问题，涵盖了多种方面，通过采访更多的商家来累积原始信息数据，然后通过整理汇总再向各位 公布的。
　　本文要提到的是所有有关这些调查中和店面销售相关的问题，因此名为“销售篇”。
　　2010机型销售状况
　　首先需要说明一点的是，我们从商家方面得到的数据都是没有“实际数据”的，这是什么意思呢，比如我们一个常规的问题是：贵店销量前5的机型。商家会给出排名但是不会告诉我们具体每个型号到底每月能卖多少，今年总共卖了多少。
　　另外我们采访的所有实体店商家里没有尼康和佳能共店销售的，商家也比较回避拿尼康和佳能进行直接比较，不过我们还是得到了一些有趣的数据。
　　首先就如同我们经常报道的日本市场单反销售数据那样，D90和佳能500D(资料 报价 图片 论坛)的销量是各家店里当之无愧的销售冠军，尽管佳能550D(资料 报价 图片 论坛)上市也有半年左右 的时间了但是各家店里500D的销售势头却丝毫未减，这也和500D便宜的价格以及合适的性能配置有直接的关系。尼康方面D90也延续了在日本的表现没有 让D5000盖过自己的热销趋势，所有有尼康销售的实体店中D90都是今年的销量冠军。
　　值得一提的是索尼，索尼今年动作频频，新品相当丰富，NEX和全新的α55性能强大价格也不贵，这两款产品在国内都迅速登上了热销榜，但我们没有能 在沪上实体店里也发现这样的迹象，老板们告诉记者，他们也知道索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)c这款产品，商场里也有的卖，销路是不错，但是他们的主要业务仍然是卖尼康、佳 能和索尼的单反，α550是各家店索尼销量最好的机型。
　　对商家来说NEX5c的出现虽然震撼却没有从根本上改变相机器材商场的器材构成比例格局，换句话说，尽管新品凶猛，但传统单反毕竟“姜还是老的辣”。
　　在我们采访的所有店铺中没有碰到主卖奥林巴斯和松下等机型的商家，尽管我们都知道凭借E-P1和GF1，M4/3规格的新型相机在国内外都好好火了一把，可即使是在同国际更接轨的上海，M4/3依然未能撼动传统单反在商场里的地位。

