佳能展示8-15mm F4L Fisheye USM新镜头
　　在刚刚结束的佳能EXPO 2010展会上，佳能再度公开展示了变焦鱼眼镜头EF 8-15mm F4 L Fisheye  USM，，让广大的用户对它有了更为深刻的了解。该镜头的发售时间已经推迟到了明年3月份，参考价格依然为150000日元，折合人民币大约为12093元左右。
 
　　该镜头具备多重特性，全画幅机身上8mm焦段成像会形成暗角，而15mm时则可以将CMOS全面覆盖。但是为了配合佳能自己的机身，特别针对APS-C或APS-H加入了刻度支持，可以避免暗角的出现。
　　该镜头光学结构为11组14片，包括采用两片UD超色散镜片及一片非球面镜。最大光圈为f/4，由7  圆形光圈叶组成。对焦与一般L镜一样，配备USM超声波马达，支持全程手动对焦。其可以提供最多180度的视角，最短对焦距离仅0.15m，可以做出极度夸张的前大后小视角效果。
　　最后，佳能方面为了防止眩光及镜片凸出易沾污的问题，所以镜片采用了SWC (Sub Wavelength Structure Coating)  镀膜技术处理技术，将眩光减至最低。此外，镜片也使用了氟素镀膜去帮助防尘防污，使其容易清洁。

