爱国者发布物联网新战略 提前步入云共享时代
　　近日，爱国者正式对外宣布，率先采用IPV6技术，开启物联网全新战略，全面推出一系列融入物联网技术的数码设备，把最先进的技术，以最快的速度，让消费者第一时间享受到物联网新生活。
　　数码相机、数码相框、平板电脑(aigopad)、MP5、MP6等等我们这些身边常见的数码设备，在融入新一代互联网(IPV6)技术之后，以往以独立分散个体形式存在的它们，插上了网络的翅膀，不用通过PC，就能“上网”，而且同类型数码产品、不同类型数码产品之间都能实现互通互联。
　　在新闻发布会现场，爱国者首次对外公开演示了这一基于最新物联网技术的系列创新成果。数码相机拍摄一张照片，按动按钮，就能直接把这张照片传到PC、数码相框、aigopad等各种IT数码设备上，通过aigopad A，可以操控aigopad B把内容传递给aigopad C上，还可以把PC设备中音视频内容直接发送到指定的MP6等数码产品里，不受距离限制，互访共享。
　　为了让人们对“物联网新生活”有一个更为直观的体验，爱国者董事长冯军先生拿起一台爱国者数码相机，现场拍摄照片，然后按动相机上的按钮，台下摆在众人前的几十台aigopad同时就出现了刚才拍摄下的画面，再按动按钮，通过可视通话，可以看到远离现场的某台数码相框中，也出现了同样的照片，效果堪称“震撼”。
　　对爱国者打造的“物联网新生活”，爱国者副总裁夏汉兴作了进一步阐释，当今互联网都是基于IPV4技术，它的网络地址资源基本已经用完，而爱国者率先实现了基于目前IPV4设备环境下，对IPV6技术的实际应用，让数量众多的各种数码设备，包括数码相机、数码相框、MP5、MP6甚至数码摄像机、U盘、移动硬盘、录音笔等等，都能拥有一个独立的IP地址，通过IPV6让一系列物联网关键问题得到解决，让每一个设备，都成为了能被访问的网络服务器。
　　相关专家表示，物联网产业被认为是继计算机和互联网之后的第三次信息技术革命，它已经成为全世界各个国家争相抢占的战略性制高点。目前国内的物联网研究和应用，还大多关注于网络的底层，大部分是有限范围内的传感器连接，离真正的物联网还有一定的距离。爱国者通过率先对IPV6技术的应用，把我国物联网的应用普及向前推进了一大步。通过物跟物之间的相联，爱国者让人和人之间的互动交流，更为便捷，我们的生活方式由此也将产生划时代的改变。

