支持5倍光学变焦 卡西欧Z2300仅售1400元
　　作者：曹颖
　　【辽宁行情】 在秋季的新品发布会上，各相机厂商都纷纷推出了自己新一季新品。卡西欧也延续了前作Z2000的风格，全新推出了新品Z2300。卡西欧Z2300(资料 报价 图片 论坛)搭载了能够扩大变焦的超解像技术，并且具有新动态合成功能，这两项技术的应用使它在主流卡片机市场上还是很有看点的。
　　在外观上，卡西欧Z2300具有金色、黑色、蓝色、粉色和紫红色共五种颜色可供选择。外形设计非常的引人入胜，机身两侧采用不对称的设计风格，这在卡片机里面是非常少见的。同时，它的机身左侧与跑车的引擎盖设计十分相似，让人看到便觉动感十足。
　　屏幕方面，卡西欧Z2300采用了一块3英寸46万像素的液晶显示屏，屏幕分辨率为960×480。机身尺寸为100.5×58.5×19.8mm，搭配122g的体重，便携性还是比较不错的。
　　功能方面，卡西欧Z2300机身搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素为1410万，最大可拍摄4320×3240分辨率的照片，支持5倍光学变焦带26mm广角端镜头，最大光圈范围为F2.8-F7.9，并且这枚镜头的畸变控制能力非常强，即使在广角和长焦端，也不会产生什么可见的畸变。当然，Z2300也特别加入了卡西欧的超解像技术，Exlim采用高准确度图像分析技术抽取画面特征，对画面各个独立部分自动优化处理，最终达到提升层次感的目的。为相机省电的同时还能将拍摄速度全面提升。
　　编辑点评：作为卡西欧Z系列新品，卡西欧Z2300在延续了前作优势的同时，全新的CCD位移防抖及超解像技术的加入，使它在同价位产品中整体表现更为出色。而实用的1410万CCD传感器及对720P视频的支持，更能够轻松满足用户的日常应用。目前这款相机沈阳市场上已经有售，参考报价为：1400元，感兴趣的朋友可以与文末的经销商联系。
　　[产品型号] 卡西欧Z2300    [参考报价] 1400元    [咨询电话] 13700027645

