谁是炮王 佳能SX30 IS富士HS11对比评测
　　本次对比评测针对市售两款热门长焦机型，分别是佳能SX30 IS(资料 报价 图片 论坛)以及富士HS11(资料 报价 图片 论坛)。佳能SX30 IS拥有创记录的35倍光学变焦(等效24-840mm焦距)镜头以及1410万像素CCD传感器。富士HS11镜头光学变焦稍短，为30倍(等效24-720mm焦距)，以及1000万像素背照式CMOS传感器。两大长焦相机巨头正面对决，到底谁更强悍，请看下文分析。
　　参考价：(均为行货，截至2010年11月2日)
　　佳能SX30 IS：2980元
　　富士HS11：2550元
　　一、先评后测
　　真的应了小编在对富士HS11进行评测时说的话：当30倍光学变焦问世后，不久就会有光学变焦倍数更大的产品出现。这不，相隔半年后佳能就发布了具备35倍光学变焦的佳能SX30 IS。光学变焦之冠在半年内再度易主。
　　24-840mmf2.7-5.8USM超声波马达、VCM音圈马达双重光学防抖
　　在参数上，两款产品各有优势。佳能SX30 IS的优势是在镜头上，SX30 IS这枚35倍变焦镜头，集合了佳能多种先进的镜头技术：UD镜片、USM、VCM、IS防抖等等，让SX30 IS在超大变焦与维持画质之间，获得了一个较好的平衡。而富士HS11的优势就是各项配置都十分均衡，虽然没有什么突出的地方，但也没有明显缺点。
　　在机身设计上，两者都是类单反设计，佳能SX30 IS的机身设计比较圆润，整体十分紧凑，看上去有点像入门级的EOS单反，显得更加霸气一点。而富士HS11的机身设计则比较保守，但HS11看上去真的与单反一样，特别是它的镜头拥有手动变焦环和对焦环，令它的造型很接近单反。不过HS11机身的塑料感过强，令人感觉有点低端。
　　在机身背后，大家可以发现佳能SX30 IS的按键数量明显比富士HS11少，但按键大小就要比HS11大。HS11的按键十分多，每个按键都分工明确，但过多的按键也需要较多的时间习惯。在显示屏方面，两者的显示屏都占据了机背的绝大部分空间。

