价格很亲民 六款深受消费者喜爱卡片DC荐
　　作者：陈亮
　　如果说摄影师看重性能，发烧友看重品味，那咱老百姓买相机看的就是性价比了。虽然说“一分钱一分货”，但咱既没必要为那些用不着的功能额外付钱，也没必要为了追求低价格去购买太低端的产品。毕竟现在数码相机已经越来越融入我们的生活，“好用”、“易用”都是我们看重的指标。为此，我们选出了几款2000元以内的家用卡片机推荐给您，它们都具有主流的配置和较高的易用性，适合咱们家庭用户选购，同时各自又具备不同的特点，您可根据您的具体情况进行选择。
　　佳能IXUS105 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　最新价格：1380元
　　佳能IXUS105 IS是一款拥有1200万像素成像能力的卡片式数码相机。作为IXUS 95的升级版本，佳能IXUS105 IS在各方面具有不小的变化，像素更高了镜头视角更广了。出色的性价比和较高的易用性，让佳能IXUS105 IS在2010年红透了卡片市场的半边天，长期占据着关注度第一的宝座。
　　佳能IXUS105 IS采用最新的DIGIC 4处理器，具备高速处理性能和出色的色彩还原能力。佳能IXUS105 IS采用4倍光学变焦镜头，镜头涵盖28mm广角端，并具备光学影像稳定系统(IS)。
　　佳能IXUS105 IS的液晶屏采用一块2.7英寸23万像素的PureColor2代液晶屏。在视频拍摄方面，IXUS 105略显不足，只能拍摄VGA(640×480)大小每秒30帧的视频。
　　主要性能参数：
　　编辑观点：
　　佳能IXUS 105拥有主流的性能和相对低廉的售价，延续前代机型IXUS 95的辉煌，成为新一代的街机王。不过视频能力略显不足有些遗憾，当然这个和定位与价格有直接关系。而对于普通的消费者来说，高清摄像似乎也是可有可无的功能。
　　佳能IXUS105 IS
　　[参考价格] 1350元

