不要追赶新潮 九款不足千元热门相机推荐
　　每年都会有很多充满高科技元素的相机面世，它们凭借着新奇的设计，强劲的性能或者梦幻般的功能，吸引我们眼球的同时，也在拼命吸着我们的钱包。让因冲动而追赶新潮，导致钱包瘪瘪，在回头看看那些新奇功能与强大参数到底有多少利用价值呢。不难发现在实用与低价面前，什么人脸识别，什么触屏拍摄，什么流光溢彩的设计，都是浮云。。是浮云.。。是浮云。
　　一款适合家庭中使用又不贵的相机，除开低廉的价格外。配置方面不外乎够用的像素，毕竟又不印海报，一定倍数的光学变焦镜头，够用的感光度以及各种场景模式等基本的拍照功能。好了废话不多说，下面就看看小编精挑细选的不足千元相机都有哪些。
　　富士AV105(资料报价图片论坛)数码相机
　　参考价格：500元
　　富士相机凭借着其EXR传感器与富士龙镜头，在卡片相机界混的可谓风生水起，这款AV105数码相机，虽然没有使用富士的看家本领EXR传感器，但富士龙镜头与500元的价格使其成为了一款值得推荐的相机！
　　富士AV105拥有1220万有效像素1/2.3英寸CCD传感器，3倍光学变焦富士龙镜头，相当于32mm-96mm等效焦距。感光度范围iso 100至3200间，最大拍摄分辨率4000x3000，最高快门速度1/1400秒，电子防抖与多种白平衡！
　　整体机身尺寸93.0(宽)x 60.2(高)x 27.8(厚)mm，重月119g，小巧机身的背后配备了2.7英寸液晶屏，像数值23万，略显不足！附加功能方面，脸部对焦，720p高清摄像，智能场景识别功能都是平时用的较多的功能。
　　笔者点评：这款相机的整体配置都相当不错，虽然说不上多优秀，但作为平时的拍照留念 自然不在话下。尤其是iso 3200的感光度，让室内等低光照环境下的拍摄也更加清晰。极其低廉的价格是其生存的本领！

