玩美手册 人像摄影流程全攻略
　　一、什么是人物摄影？成功的关键是什么？
　　人物摄影是以静态或动态人物为被摄对象，着重描绘其外貌和精神面貌， 从而直接表现人的一种摄影。凡是内容涉及人物而以人物为主体的各种题材，都属于人物摄影的范畴。诸如：人像、家庭生活、亲朋欢聚、情侣相悦、婚寿礼仪、童年纪实、校园动态、老人晚景、旅游揽胜、时装穿戴、舞台演出、体育活动、工作现场、佳节盛会、风土人情、社会新闻、人体艺术等，广泛多样，到处可选。总后说，摄影艺术领域里，与此相应的具体门类，除人像摄影外，更有家庭、儿童、旅游、婚礼，以及体育、舞台、社会纪实乃至人体等 多种摄影，各具特色，相互关联，又常兼归于人物摄影系列之内，统称为人物摄影。
　　自从1839年摄影术诞生迄今为止，人物一直就是摄影艺术中常拍常新的主要课题，而归纳人物摄影成功的关键，在于“形神兼备”。在现实生活中，每个人的外貌和性格特征各不相同，精神面貌和更是知识界千变万化。一幅人物照片，如果抓住了被摄对象的神态和情感，但外貌没有表现好，就经不起细看， 缺乏应有的艺术表现力；反之，如果外貌酷似，而神态和情感未经刻划，则人物表现势必呆板，没有韵味。因此，人物摄影不能限于拍像，而是应当根据主题，对人物的外貌扬长避短，突出美感，以便通过外貌，能更好地传达和刻划人物的精神面貌，从而使照片中的人物看起来比真实的被摄对象更美、更生动、 更有精神。只有首先作到“形似”，才能传神。
　　为使人物摄影符合“形神兼备”的要求，摄影者除正确掌握照相机使用技术外，还要在观摩优秀摄影作品和学习有关摄影知识的基础上，经常对生活中 的各种人物细致观察，认真思考，养成敏捷的思维和判断能力，以便在人物摄 影实践中，能别具慧眼，刻意求新，不失时机地选取题材，并抓住被摄对象典型而生动的瞬间，拍出一幅幅栩栩如生的人物照片来。

