让拍照更加有意思 六款各具特色相机精选
　　相机最重要的功能就是拍照，最重要的指标就是画质，这一点相信是大家公认的。不过随着市场的成熟，消费者对相机个性化的要求也是越来越高，对拍摄功能的需求也是越来越杂。在这个基础上，数码相机的更新换代，除了在画质上做文章外，在其他的功能方面，也是新招不断，各家几乎都有各自的特色功能。
　　实用不实用，我们不考虑，只要能给我们的摄影生活带来乐趣，让拍照变得更加有意思就可以了。所以，我们不仅要问“你的相机好用吗”，我们还要问“你的相机好玩吗？”。下面，我们就一起来看看DC市场上那些不常用但是又比较有特色、有意思的功能及机型。
  
　　推荐产品：富士S2900HD(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考售价：1480元

　　最近富士长焦相机再添新丁富士S2900HD，作为富士S系列数码相机的全新成员，其拥有的超长变焦性能和易于携带得到了广大消费者的青睐，为此富士S2900HD装载了强大的富士龙18倍光学变焦镜头，1400万像素成像能力。相对于之前的S2600而言S2900提高了像素并增加了移动全景拍摄功能。还能够拍摄720P的高清电影和全高清的静态照片，整理性能相当强悍。现该机已经在郑州上市，商家郑州鑫隆数码(电话：13838182358，QQ：196058987)报价为1480元。
　　富士S2900HD的外观非常小巧，全身采用了黑色的外观设计，镜头占据了机身的大部分，全黑色的手柄增加了机身的专业感，继承了富士长焦机型一贯的成熟内敛风格，机身手柄包覆有防滑橡胶，机背的拇指垫增强了手持稳定性，无论单手还是双手都可方便的进行操作。富士 S2900HD的外形尺寸约为110.2×73.4×81.4mm，重量约为341g。
　　富士S2900HD采用1400万有效像素1/2.3英寸CCD传感器，搭载富士龙18倍光学变焦镜头，等效焦段28mm-504mm，富士S2900HD性能卓著的富士龙镜头，能使图像更加清晰靓丽。富士S2900HD28mm广角可以在较短的拍摄距离范围内，拍摄到较大面积的景物，并且能增加摄影画面的空间纵深感和较长的景深，使拍摄到的画面远近景物都清晰可辨。而S2900HD的18倍光学变焦能把远处的景物拉近，并且还能把不同景物的前后距离缩短。值得一提的是，富士 S2900HD加入了CCD位移防抖，保证了手持拍摄时画面的质量。
　　富士S2900HD支持720p全高清视频录像并增加了移动全景拍摄、照相簿助手等功能。S2900采用SD/SDHC卡进行存储，扩展方便快捷；4节AA电池续航，购买方便，价格低廉。S2900采用USB2.0接口输出，并支持HDMI高清接口。
　　编辑点评：作为升级版的富士S2900HD，其在性能上得到了不小的提升，1400万像素的拍照能力及18倍的光学变焦能力，还拥有移动全景拍摄功能，加上其位移式光学防抖功能，让这款长焦相机的拍摄更为有趣和容易。
　　[参考价格]：1480元

