微博如何增加关注 微博摄影技巧搜罗
　　作者： 丁明
　　最近一段时间迷上了微博，上厕所看，上下班路上看，吃饭看、睡觉前看，工作时忙里偷闲看....。.在开心网逐渐低迷之后，我们更多的话题开始转向微博。归纳一下微博的特点：消息及时、影响力大、覆盖面广、互动性强、最重要的是人人都有话语权。在各式各样的微博话题中，照片无疑成为话题推广和吸引关注的重要手段。在及时性和表现力方面，图片都要比文字更具有说服力。不过如何能拍摄一张吸引众人关注的照片呢？这里面还是有些技巧的。
　　目前我们登陆微博的工具大都是手机，而其中苹果手机居多，拍摄的主题也都是及时性较强的内容。对于电脑用户来说，图片倒不是大问题。想要吸引众人的注意，增加关注。照片的拍摄内容和整体的处理就非常重要。因为对于手机微博控来说，屏幕尺寸限制了照片的大小和表现力；而对于电脑微博控们来说，图像的色彩和主题才是最为关键的。接下来我们通过实例来进行说明，看看如何能够通过图片上的小技巧来增加微薄的关注度。
　　手机微博摄影：注意角度和主题
　　尽管手机在硬件配置上还不能和相机相比，但出色的主题和效果是吸引粉丝关注最主要的部分。选择使用手机拍摄时，可选择一些别致的小景物进行拍摄，拍摄角度尽量以低角度或水平拍摄为主。另外，由于手机硬件的不足，暗光环境的拍摄效果有些不足，在拍摄时应特别注意。
　　对于手机摄影来说，构图的重要性不言而喻，在这里总结四点，大家勤加练习，熟能生巧。
　　1、构图要突出主题，取景不能过于杂乱。说的简单点就是画面要简洁，一张照片的主题，一般不能放在正中，可放在中间偏左或中间偏右的位置上。
　　2、注意画面上的平衡性，照片画面不可一头重、一头轻；不要一边大、一边小；一边多、一边少。应该在人们视觉上相对平衡。
　　3、要注意画面的稳定性，也就是横竖都要垂直。不过在注意表现各种物体稳定性的同时，也要避免沉闷、呆板的感觉。不防多拍几张找找感觉。
　　4、直拍还是横拍，简单来理解就是表现高大，使用竖的取景，这样可以使景物向上引伸。表现宽广，取景时尽可能使用横拍，这样可使横线条的景物向两方延伸，更表现它宽广的特点。

