告别孤单 单身男女数码相机最佳配对
　　秋意正浓，因为单身，所以我们会幻想能够碰上自己喜欢的人，然后幻想浪漫的约会和烛光晚餐。其实，一个人没关系，带上你挚爱的数码相机，一起游遍你在的城市，兴许能够遇上那个和你带着一样或者相似的相机的她。那么就让编辑在这个特殊的日子为大家带 来几对能够碰撞出火花的数码相机，让你能够寻觅那份美好的心情和感受精彩的瞬间吧。
　　第一对：佳能500D(资料 报价 图片 论坛)和佳能550D(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能500D采用佳能自主研发的APS-C尺寸CMOS图像感应器，实际有效像素达1510万，可以和佳能50D(资料 报价 图片 论坛)相匹敌，在入门单反中出类拔萃，最高可 拍摄分辨率为4752×3168的照片。500D采用了佳能最新的DIGIC 4数码影像处理器，其图像处理能力是佳能450D(资料 报价 图片 论坛)的DIGIC  III的1.3倍，连拍速度可达3.4张／秒。佳能500D最大感光度达到ISO3200，并且可以通过软件扩展到ISO  12800。其采用快速高精度的9点宽区自动对焦系统，配备35区测光感应器，并且实时取景可实现面部优先等实用功能。相比于EOS 450D，  500D与EOS 450D是增加了面部优先对焦模式，其易用性可以媲美消费类数码相机。
　　佳能550D(资料 报价 图片 论坛)新功能、新改进
　　1、1800万像素改进型CMOS感光元件，而500D为1510万像素CMOS
　　2、550D拥有3英寸、3：2、104万点；500D为3英寸、4：3、92万点
　　3、550D拥有63区双层测光感应器；500D为35区感应器，不能感测色彩
　　4、多种多样的短片拍摄功能，即7倍数码变焦短片裁切、短片拍摄专用菜单、全手动控制等等
　　5、佳能550D拥有9个自动对焦点。佳能500D中央对焦点只有十字型分布的两个感应器
　　6、连拍速度高了一点点，但与500D相比单次连拍张数下降，连拍张数这点是退步了。
　　7、全新的电池，并且支持SDXC大容量存储卡，而500D不支持SDXC卡。
　　8、新增Q键(速控按钮)，可添加版权信息，支持HDMI-CEC，可用电视遥控器控制。

