时尚家用卡片三防相机 奥林巴斯μ6010评测 
    数月前，我们曾为大家送上奥林巴斯三防μTough系列的μ6000的全国首发评测，其出色的防水、防震、防冻、防尘、防压功能相信大家都还记忆犹新。而奥林巴斯最新一款三防数码相机，它正是μ6000的后续升级机型——μTough6010，相比前作，新机器的升级幅度不算很大，最大的改进在于提高到了1200万像素，同时新增四款魔术滤镜。而在防护性能保持不变，依然拥有3米防水、1.5米防震、-10℃防冻和JIS6级防尘能力。作为后续升级机型，μ6010会给我们带来怎样的惊喜？且看接下来的评测文章。
    一、先评后测
    作为一款三防相机，μ6010拥有1200万像素成像能力，采用3.6倍光学变焦镜头，等效焦距为28-102mm，仍然保持广角镜头的优势。其它方面，人脸检测最多达16人，最高感光度可以达到ISO1600，提供了双重防抖功能，可选择xD卡和Micro SD卡扩展存储空间。机背后是一块2.7英寸的液晶屏，通过敲击机身可以轻松操作相机。
    在拥有出色防护性能的同时，奥林巴斯μ6010还具备主流的拍摄性能，是一款方方面面均有不错表现的产品，各位可以进入样张库看一下它的成像质量。下面，我们一起来看看奥林巴斯μ6010的实际表现如何。

