采用1410万像素相机 索尼W320仅售1120元
　　作者：柠檬
　　【辽宁行情】 索尼W320(资料 报价 图片 论坛)数码相机能拍摄最高1410万像素的照片，如此之高的像素可以帮您精心诠释每一个生活细节，4倍光学变焦和26mm广角可以让生活点滴更加精彩动人。四种颜色的金属拉丝外壳绚烂靓丽，让您选择不同的时尚心情。目前沈阳三好街售价1120元，喜欢时尚数码产品的朋友不要错过。
　　外观上，索尼W320三维尺寸为92.9×51.9×17.3mm，机身轻薄小巧，比手指略宽，外表采用涂色的金属拉丝材质，明丽的色彩下泛出淡雅光泽，时尚却又脱俗，适合心情年轻的你。背面2.7英寸23万像素液晶屏亮度高，适合日光下的拍摄
　　索尼W320采用1410万像素的Super HAD CCD影像传感器，伸缩式的26mm广角卡尔蔡司镜头支持4倍光学变焦，比普通广角卡片机的广角端扩展了2mm，拍摄范围更宽敞。光圈范围 F2.7-F5.7。在功能上，索尼DSC-W320有实用的人脸检测，笑脸快门，红眼检测功能，编辑模式能完成包括修整/红眼校正、8倍回放变焦、串片秀回放等照片加工，辅助您的拍摄活动。另外，AVI格式视频拍摄功能帮您省下携带摄像机的麻烦。
　　接口上，索尼W320采用USB 2.0接口，以Memory Stick PRO DuoTM,Memory Stick PRO-HG DuoTM,SD(需CLASS2及以上标准)，SDHC(需CLASS2及以上标准) 作为存储介质。机身内置28M内存。
　　编辑点评：索尼W320数码相机拥有高像素、大广角的拍摄能力，外观时尚靓丽，代表了年轻的激情。目前沈阳三好街售价1120元，喜欢时尚数码产品的朋友不要错过。
   [参考价格]：索尼W320 1120元   [销售商家]：15940061492

