拥有1210万有效像素 松下GF1套机售价4299
　　作者：张强
　　【上海行情】 松下GF1(资料 报价 图片 论坛)拥有1210万有效像素的成像能力，背面采用了一块3英寸46万像素的液晶屏幕，搭载外部EVF取景器。机身整体大小为119×71×36.3mm，裸机机身重量也仅为285克。同时它可以拍摄720P格式的高清视频文件。据小编了解，目前GF1带14-42mm镜头套机商家报价仅4299元。
　　松下GF1有效输出像素为1211万，采用46万像素3英寸液晶屏，并具备了720p 30fps的高清视频拍摄功能，在静态照片拍摄方面，最高支持3张/秒的连拍速度，快门时间最长可设置为60秒，这是许多单反相机也没有提供的。较为难得。此外GF1上具有多功能转盘，支持拨动与按压两种操作，在不同的状态下具有不同的功能，许多平时较少用的功能也许会被用户忽略。除了在手动及半自动模式下可以轻松控制曝光外，在图片浏览的时候可以放大、缩小图像区域；使用手动模式的时候可以调整对焦区域；在调整对焦框位置的时候，可以调整对焦框大小；在艺术效果模式下可以快速切换各个艺术效果。
　　松下 GF1具有单点对焦、多点对焦、追踪对焦以及人脸识别四种自动对焦方式以及手动对焦。单点对焦可以获得较高的对焦精度，多点对焦适合拍摄大场景的风景照，追踪对焦可以锁定一个物体不断进行追踪，适合抓拍快速移动的物体或者运动规律一定的物体。而人脸识别对焦主要用于人像的拍摄。GF1具备的白平衡除了常规的白平衡模式以外，还带有两个自定义白平衡以及色温调整功能，这对于调整颜色风格来说很有帮助，色温设定功能可以自定义照片的色温，达到自己满意的色调。
　　编辑点评：GF1小巧便携，复古的造型也是IB青年武装自己的武器。得益于M4/3系统的设计，松下GF1可以更换相机镜头，使它看上去更像一台文艺范儿的胶片机，用来吸引MM再适合不过了。在目前微单市场上GF1的画质也较好的，而其4299元的售价在同类微单中也是最为便宜的。
   今日报价：4299元   联系电话：400-885-3366

