谁略胜一筹 佳能G12对比尼康P7000评测
　　作者：小盲
　　2010年，佳能公司更新了其旗下消费类旗舰相机的型号G12，而尼康公司同期也推出了继P6000后历时两年的替代产品P7000。作为两大数码相机王牌的消费旗舰产品，G12与P7000无疑受到了市场的极大关注，而这两款无论从定位、配置、外形甚至价格方面都极为相似的产品，究竟各有何特色，在具体画质测试中谁又略胜一筹，在实际使用中谁又更加符合用户的良好感受？希望今天的器材擂台能够给出大家满意的答案。
　　在画质对比之前，我们不妨先来关注一下两款产品的规格对比情况，如下：
　　从以上的规格对比表中我们发现，两款产品的规格参数极为相近，而区别存在于尼康P7000具备更高的镜头变焦倍数，佳能G12的液晶屏具备可折叠翻转的能力，但其显像精度相比P7000稍有不及。两者的外观尺寸相去甚微，不过从实测机身重量中我们还是发现尼康P7000更具轻便特色。
　　外观便携性对比
　　佳能G12与尼康P7000的外形风格属统一流派，流畅的线条、质感的黑色机身、甚至按键的大体风格都走向一致。不过这两款产品还是具备各自不同德特性的，首先尼康P7000的“头部”更有层次递进，相比起G12，其机身顶部的错落分区更加明显。其次，佳能G12拥有标志性十足的翻转屏，而两款产品的电池从个头儿到容量都大有不同，我想这也正式尼康P7000更加轻便的症结所在吧，不过续航能力也就自然被牵制了。

