享受北京的晚秋 7款性能优越中低端单反选
　　作者：罗兜
　　对于QQ和360这个话题在办公室引起的风波还是比较大的，有人支持这，就有人反对那。其实什么好用就用呗，对自己没有多大用处就不用了呗，没有QQ、360我们还是一样的过日子，恰好这几天北京的秋气渐浓，秋味无穷啊。晴空万里无云，买款相机出去扫街也是一种心情，别等到冬天了冷得什么也拍不到了才想起出去玩哦，大家要及时享受北京的晚秋，买款单反相机拍银杏去，这个决定一点不艰难。小编这就为大家推荐几款价钱实惠、性能优越的中低端单反相机，情侣可以拿着它去记录彼此的浪漫，家庭用户可以留住幸福快乐，对摄影爱好者来说自己的心情又有了另一种艺术的表达。
　　39点对焦系统：尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)
　　尼康D7000在千呼万唤中终于问世了，作为D90的升级产品，D7000没有在沿用以往两位数的序号，而是进入了尼康入门单反D5000序列。在婚纱摄影行业，之前有很多朋友使用了D90加定焦头或者是16-85变焦头进行拍摄，机身加镜头价格也不过一万元，深得摄影发烧友们的喜爱。这次D7000搭载了39点的对焦系统，1080P的视频拍摄性能，外加镁合金的机身，一万元左右的价格不仅适合个人爱好者使用，连影楼都青睐这款中端机。
　　在像素上尼康D7000从原来D90的1230万提升到了1620万。依然是尼康 DX 格式(23.6 x 15.6 mm)CMOS传感器，但是在测光系统上却采用了2,016像素RGB测光感应器，可捕捉精确的信息，真实再现拍摄场景。
　　尼康D7000最值得称赞的应该是它的对焦系统，采用了39点自动对焦系统，相对尼康D90(资料 报价 图片 论坛)来说足足从11点对焦上升了一个新的高度。但是也没有达到网友们预计的尼康D300S(资料 报价 图片 论坛)一般强悍的51点对焦系统，这也让尼康D7000的威望减少了几分。尼康D7000在佳能60D(资料 报价 图片 论坛)之后出来，在视频拍摄方面肯定不能比它低，所以尼康D7000从D90的720P的基础上上升到了大众追求的1080P。尼康的D-MOVE功能配合机器内部的视频编辑功能，为用户提供了更多的操作，这也是D7000吸引人的地方。
　　在连拍速度上，尼康D7000由D90的4.5张提升到了每秒6张，这一点上快接近D300S的连拍速度了，说明尼康这次在D7000的升级上还是给力了。尼康D7000还比较吸引大家的就是它采用了镁合金的机身，坚固性提高了，拿在手里更加有分量了，专业味十足。

