异形大作战 最搞怪造型数码相机欣赏
　　最怪异外形相机：宾得X(资料 报价 图片 论坛)
　　外观特色：镜头和机身“分离”
　　宾得Opito X是2004年上市的一款另类数码相机，宾得Opito  X采用了镜头和机身“分离”的设计，在前一部分中，不但提供了一颗3倍的光学变焦镜头，闪光灯、对焦辅助灯也安置于此。 Opito  X提供一块2英寸、21万像素液晶屏，构图方便、显示效果清晰，几乎没有什么颗粒感。
　　配置方面，这款相机采用了一颗1/2.5英寸、 500万像素的CCD，最大可以拍摄分辨率为2560×1920的静态照片。镜头方面，本机采用的是3倍的光学变焦镜头，焦距相当于传统35mm相机的 35.6mm-107mm，基本上是最常用的焦段，值得一提的是，为了提高可玩性，Opito  X还提供了程序、风景、花卉、人像、夜景、全景辅助、海景及雪地、自拍人像、夜景人像、食物、美术馆、宠物、运动等多种场景模式，即便是初学者也可以很容 易的体会到拍摄的乐趣。在存储方面，这款相机使用的是SD卡或者MMC卡，一节锂电池直接供电。
　　宾得Opito X的镜头和机身屏幕之间只有一个很少一部分相连，这样的机身设计相信绝无仅有。宾得如今的家用型相机并不算强势，在创意上也很少有早期相机的精彩，希望宾得重拾往日精妙的构思，拿出更好的产品。

