采用5倍光学变焦 佳能G12最新价3850元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 作为佳能新一代消费类DC旗舰机型，佳能G12(资料 报价 图片 论坛)具有高画质性能和良好的操作性能。今日笔者在市场上了解到，这款相机目前的最新售价是3850元，附送8GB存储卡和相机包。
　　佳能G12不仅搭载了约1000万有效像素的高感光度CCD图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，还改良了降噪技术的算法，使得高感度拍摄下的图像清晰度进一步提高。G12搭载一枚2.8英寸约46.1万点的“晶炫II”可旋转液晶显示屏，采用5倍光学变焦、等效焦距为28-140mm镜头，可拍摄720p的视频短片，广角端最大光圈可达F2.8。该机还采用了佳能最新的HS HS SYSTEM，可进行完美降噪，高感光度下也能够获得画质纯净的照片。另外，G12还搭载了电子转盘，实现了接近单反相机的高操作性，同时融入了电子水准仪，可确认拍摄时的水平位置。
　　其他方面，佳能G12采用了双重IS影像稳定器，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。同时还具备自动跟踪对焦，动态范围HDR模式和智慧场景模式，而智慧场景模式中还新增加了强面部阴影和聚光灯等6种场景，使可自动识别场景达到28种。此外，拍摄模式中增加了“微缩景观效果”和“鱼眼效果”等风格。
　　编辑观点：高性能的佳能新旗舰G12，代表着消费类DC的最高水准。无论是画质还是操控都无人能出其右。无论是家庭用户的高端选择，还是摄影爱好者的单反备机，佳能G12都可以应对的游刃有余。
   [参考价格] 3850元   [联系方式] 010-57118993 57118995  18610090656   [联系地址] 中关村科贸写字楼11层1103室

