11月23日相机价格表：宾得K5新套机上市
　　作者：陈亮
　　K5是宾得公司最新发布的单反相机，在小巧的机身内，采用一块全新的高速、低噪点CMOS影像传感器，搭载高性能PRIME II成像引擎，机身设计紧凑轻便。今天笔者在市场上了解到，配备有SMC DA 18-135mm f3.5-5.6 ED AL WR镜头的K5新套机上市了，目前的价格是13270元含发票送原厂摄影包和8GB存储卡。
　　宾得K5(资料 报价 图片 论坛)采用了一块1628万有效像素全新的CMOS影像传感器，具备高性能PRIME II成像引擎，以及明显改善的11点自动对焦系统，搭载一枚3英寸92.1万像素的LCD显示屏，可拍摄1080p全高清视频，且最高连拍速度可达约7张每秒，感光度范围ISO100-12800，可扩展至ISO 80-51200。其他方面，该机还加入了更快的自动对焦速度，升级的HDR(High Dynamic Range)高动态范围拍摄功能可以手持进行拍摄，同时，机身的各个部件都经过重新评估与改良。
　　K-5可以最大约7张每秒的速度连续拍摄22张照片(JPEG存储格式)，可让摄影师轻松地连续拍摄高速运动的景物——如：运动员、舞台演员和野生动物。
　　K-5采用了全新一代的SAFOX IX+宽区自动对焦系统，拥有11个对焦点(中间9点为十字型对焦点)。该系统经过了全新的设计，由于在拍摄时增加了光源类型的测算，从而大幅度改进了自动对焦的准确性。K-5还提供了快门释放的选项——在AF.S(单次对焦)模式下可以选择对焦准确度优先或快门释放优先，在AF.C(连续对焦)模式下，可以选择对焦优先和连拍速度优先，以便摄影师更好地针对不同的拍摄需求进行设置。此外，K-5还集成了对焦辅助灯，有助于改进暗处对焦的精度。　　下面请看，2010年11月23日百款数码相机最新价格列表。
　　-260
　　-150
　　－
　　－

