调查才有发言权 各品牌最畅销机型推荐
　　俗话说：江山代有才人出，各领风骚数百年。数码相机市场上，这样的更新换代却频繁得多，几乎每个月最畅销的排行榜都会发生变化。笔者经常在数码相机市场上穿梭，也无法说清楚本月最畅销的机型是哪一款。不过那些数码相机专卖店的店长们对于自己品牌的相机销量还是心中有数的，因此笔者常常去找他们沟通，以求把握数码相机市场的脉动。
　　今年秋季新品上市之后，新相机就开始占据销售榜的前几名，一些老的经典相机也不得不黯然退市，这是数码相机市场上很残酷的一幕。如果说以前相机的更新还是以年为单位的话，那么现在就变为以季为单位了，不管是春季新品上市还是秋季新品上市，都会将上一代机型淘汰下来，所以现在人们在购买相机的时候都会感到茫然，在前段时间曾经了解过的相机现在已经找不到了，新相机新颖繁多的功能又让自己看花了眼，因此购买相机也成为了一件麻烦事。
　　今天笔者的这篇导购也许能在一定程度上解决大家的烦恼，笔者在经过市场调查之后，将目前各品牌销量最大的家用相机推荐给大家，希望能对大家的购买有一定的帮助：
　　本月佳能最热销的数码相机：佳能IXUS210 IS  (资料 报价 图片 论坛)  
　　参考价格：1970元
　　佳能IXUS 210搭载了24mm超广角IS光学防抖变焦镜头，5倍光学变焦，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器(IS)能够有效降低抖动引起的图像模糊。特别是超广角镜头的使用，配合相机720P高清视频拍摄功能，所拍摄的短片具有强烈的现场感，尤其在拍摄大场面或在狭小的室内拍摄时，宽广的视角带来的画面视觉冲击力是普通DV难以达到的。佳能IXUS 210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。
　　IXUS210配备了3.5寸“PureColor II”屏幕，具有更丰富的色彩和高对比度，还舍弃了物理控键变成了全触控，机身更加轻薄，三围尺寸为99.3×55.7×20.0mm，重量约137g，有樱花粉、沙滩银、丛林黑、棕榈金四种绚丽色彩可供选择，应该说是十分完美的继承了IXUS“你好，色彩”的优良传统。在触控屏数码相机中，功能与菜单界面的高效性一直是备受瞩目的焦点。佳能IXUS 210一改普通卡片机的菜单呈现，将模式按钮表现得大而直观，大大提高了操控效率。而加入的鱼眼效果模式，将生活中的拍照变得更加可爱有趣。
　　佳能IXUS210这款相机的出色之处就在于保持了便携时尚的机身之外，该机还具备了超广角拍摄的功能，24mm的广角目前在家用相机中是罕有其匹的，这样的广角镜头可以在拍摄集体合照、拍摄风景或者室内拍摄的时候起到很大作用，另外，这款相机颜色绚丽多样、屏幕清晰硕大，而且内置了多种拍摄模式，很容易上手，所以称为佳能相机中的销量冠军也不稀奇。

