1500拍尽亚运美景 超值长焦广角卡片DC荐
　　作者：梁鲸鱼
　　相信在亚运会开幕后，大家都已经亲身或者在电视上感受过亚运会所带来的震撼美景，无论是在开幕式、运动场还是经典的旅游美景，大家都肯定想去保留这美好的一刻，而这美好的一刻当然需要一款性能出众的数码相机，而具备广角长焦体积便携的卡片相机确实十分适合，目前市面上已经出现多款价位在1500元左右的长焦卡片机，近期想购入相机的朋友要密切留意了。
　　卡西欧H5(资料 报价 图片 论坛) 
　　[参考价格] 1280元
　　卡西欧EX-H5是一款拥有10倍光学变焦性能和24mm超广角的卡片型长焦相机。目前卡西欧H5的售价有了小幅度的调整，现时最新的促销价格仅为1280元，并赠送4G高速SD卡、精美相机包和备用电池，有兴趣的朋友可以留意了。
　　作为时尚款新机，EX-H5继承了前辈纤薄小巧的身材，非常便于携带。同时，24mm超广角、10倍光学变焦、2.7英寸液晶屏、搭载CCD防抖，H5具备了多项卡西欧相机的优点。在卡西欧一直被称道的拍摄模式方面，无论是大型建筑物，还是远方的风景，EX-H5均有不同的场景对应，使得使用者可以轻松选择、轻松拍摄，应该说，这是一款追求便捷操作性、即使是初学者也能方便使用的长焦入门卡片数码相机。
　　在图像处理方面，卡西欧H5搭载了实现高速图像处理的EXILIM 5.0引擎。除了具备通过提升降噪能力而拍出美丽影像的高性能以外，仍旧搭载了备受好评、能拍出美丽人像的“美颜模式”，能全天候拍出美丽风景照片的“美景模式”，以及即使是手持相机也能轻松拍出清晰美丽的照片的“智能夜景”和“智能逆光”等各种操作简便的拍摄功能。
　　编辑观点：拥有主流性能配置，同时还继承了前辈帅气外形的卡西欧H5，目前的价格可谓非常划算，具备很高的性价比，对卡片长焦感兴趣的朋友可不要错过了。
　　卡西欧H5
　　[参考价格] 1280元

