高清短片拍摄相机 佳能S95仅售2699元
　　作者：张强
　　北京行情 佳能S95(资料 报价 图片 论坛)的感光元件尺寸为1/1.7英寸，有效像素1000万，较低的像素密度加上DIGIC 4图像处理引擎的加持，以及大光圈镜头的辅助，光学防抖的帮忙，是一款不可多得的适合夜景拍摄的DC。笔者获悉近日S95的售价已经从刚上市时的2900多跌到了2699。
　　它搭载了善于高ISO感光度下拍摄的“HS SYSTEM”、明亮的F2.0镜头以及可抑制平移抖动的“双重IS影像稳定器”，能够有效抑制抖动的产生。而且，还搭载了可对运动被摄体进行自动追踪的“自动跟踪对焦”功能、适于明暗对比较大场景下使用的“HDR(高动态范围)”功能，
　　还可以分辨率为1280×720的高清短片拍摄等新功能。此外，镜头控制环的操作性也得到进一步提升。PowerShot S95是一款拍摄功能考究、操作性更强的高性能兼多功能机型。
　　编辑观点：S9X系列与佳能G系列采用相同CCD，F2.0大光圈以及光学防抖，都是佳能顶级DC的配置。但其售价比较G系列的新机要便宜将近一千元左右，比较有性价比，但目前S95任处于新机上市阶段，相信在过段时间还会有降幅，如果你钟意S95不妨耐心等待一下。
   今日报价：2699元   联系电话：4006-987-666

