如何才能拍摄那些美丽的烟雾照片
　　所有人都看到过各种各样的烟雾。对有些人来说，烟雾令人反感；而对另一些人来说，烟雾给人以灵感。如果你属于后者，欢迎来到烟雾摄影的世界。
　　本文将告诉你，如何将日常随处可见的烟雾拍成美丽的照片。在此之前，先看看下面这些照片。看完本文之后，你也能拍出这样的作品。
　　兴奋吗？下面我们就来看看拍摄中需要哪些东西：
　　相机：很明显，最重要的东西。不过，你必须使用能够手动操作光圈和快门的相机，能更改ISO更好。
　　燃香：你需要在室内使用燃香。我们用它来产生烟雾(要注意，不能使用香烟)。另外可能还需要能夹住燃香的东西。
　　背景：背景非常重要。一定要用黑色的东西做背景。黑色的布或纸都可以。
　　三脚架：三脚架用来保证顺利拍摄。
　　搭建设备
　　这一步很重要，将决定你所拍摄的照片的质量。要认真按照下面的步骤来做。
　　1.搭好黑色的背景，把香放固定在背景前1m左右远的位置。
　　2.把闪光灯放在香的右侧(或左)0.3-0.5m远处。
　　3.如果有使用反光板，把它放在相反的位置，面对着香。
　　4.相机装在三脚架上，放在香前1m左右位置。
　　下面是摆放的示意图：
　　好，现在已经摆好了。如果你是按照上面的步骤做的，那么就该是下面这幅场景：
　　相机设置
　　放好装置后，就可以开始拍摄了。现在需要对相机做一些设置，否则是什么也拍不到的。下面是设置相机的方法：
　　1.高速快门：要使用较快的快门，因为烟雾比你的反应更快。要捕捉到烟雾，快门反应就需要快一些。
　　2.小光圈：这样会有较深的景深。
　　3.低感光度：低感光度意味着照片质量更好。
　　4.光源：在高速快门、小光圈和低感光度的组合下，曝光往往会不足，所以需要更多的光源。
　　写在最后的话
　　现在你可以充分发挥自己的创造力，拍摄更多的烟雾照片了。相机设置、光源、和烟雾都可以随意一些。你在获得好的照片前还需要大量练习，成功率可能是1%。不过不要泄气，最终你会得到梦想中的照片的。

