跌出来的精彩 本月降幅最大相机对比分析
　　作者：梦里云飞
　　进入十一月以来，数码相机的市场价格波动不算太大，这个时候都是各品牌的新品上市高潮过后，距离价格再度调整还有一段时间。俗话说，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，最近一些老相机退市的消息比较多，在不声不响间，相机市场的新老交替正在进行。不过十一月中旬以来，相机降价的力度有所增加，其中佳能、索尼、富士、三星以及卡西欧这几个品牌的相机价格波动最大，其中卡西欧的高速连拍相机FC150陡降450元，降价幅度之大实为少见。
　　正是看到这些降价相机凸显出了很高的性价比，因此笔者就将这些降价幅度大的相机收罗起来，按照降价幅度的大小推荐给大家，如果其中有合您心意的，不妨去捡捡这现成的便宜。
　　降价最猛的数码相机：卡西欧FC150
　　降价幅度：450元
　　目前售价：1999元
　　卡西欧FC150采用了全新背照式CMOS，因此在画面的暗部表现、宽容度均有大幅提升，其中高速连拍速度从FC100的0fps升级到40fps，这样的连拍速度在相机中是不多见的；同时，卡西欧还将此款相机的镜头升级至5倍光学变焦。主要规格方面，FC150采用了一块1/2.3英寸的1010万像素背照式CMOS传感器，感光度范围高达ISO100-3200，支持最高1280×720/30fps的视频拍摄，并且可以在900万像素下实现40fps的超高速连拍(其他高速连拍模式还包括：24×64/1000fps、224×168/420fps、448×336/30～240fps、640×480/30～120fps)。
　　卡西欧FC150搭载一支37-185mm等效焦距的镜头，其最大光圈为F3.6-4.5，最近对焦距离为3cm。EX-FC150支持利用高速连拍提高夜景拍摄的能力的“HS夜景”功能，新增让人物拍摄更清晰的连拍后开启闪灯方式。同时逆光时不止是闪光灯开启，还能拍摄出一张，由3张不同曝光照片调整成的高画质照片。相机除了静态图片拍摄方面实现高速连拍，还支持在视频拍摄时实现224×64p的1,000fps高速连拍。
　　卡西欧FC150这款相机有两大闪光点，一个就是采用了背照式传感器，另一个就是支持超高速连拍，非常适合家中有宝宝的家庭使用，可以用高速连拍将宝宝的每一个瞬间清晰记录下来。该机的软肋在于广角端只有37mm，想要拍一张多人的全家福的话，可能受到很大限制。

