那迷人风景 索尼TX9厦门行之花絮篇
　　那迷人风景 索尼TX9(资料 报价 图片 论坛)厦门行之花絮篇
　　很快，四天的索尼TX9C鼓浪屿外拍体验，就宣告完满结束了，而在结束的这几天，笔者一直没有从此次游玩的情绪中缓过来，那迷人的风景，舒服的海风，依然在心中萦绕。而下面带大家一起去看看此次体验外拍的一些花絮。
　　在厦门游玩，令人印象深刻的就是那舒适的天气、可口的美味。记得第一次见到导游时，导游在车上跟我们说：厦门，是一个适合“吃喝piao”的好地方。咦， 刚听到这个词时，偶心里不禁咯噔了一下，吃喝piao，这个咋听起来这么不文明啊。后来证明，此“piao发”非彼“piao”，导游说的“piao”是 指漂流，而不是指那个啥，大家懂的。
　　此次索尼TX9C厦门外拍体验非常不错，让我有机会好好体验下索尼TX9C的强悍功能，同时也领略到了厦门的海滨城市风情。
　　花絮一：抵达鼓浪屿 心情有些小激动
　　一下飞机，就赶紧的乘船来到了鼓浪屿码头，而乘船时间仅花了5分钟。够然够近。那么为啥就建做桥啥的呢？经过我个人分析，估计是为了保持这个乘船特色，加上鼓浪屿岛上禁止车辆行驶，因此乘船的这个传统被保持下来了，虽然只有5分钟的行程。
　　胜利抵达码头，之后大家赶紧的乘电动车把行李先放到酒店，而这种电动车能载满10个人，速度也够快，相当强大啊，号称岛上最佳交通工具。
　　在抵达酒店后，稍稍休息了下，然后到了傍晚就开始乱逛了，还是先打探下岛内虚实先。
　　在岛上随便拍了拍，看到建筑，看到树木，就拿起手中的索尼TX9C记录了下来，发现索尼TX9C的夜景拍摄还是相当强悍的，特别是在开启手持夜景模式之后，既没有雪花般的噪点，也没有影像模糊的现象。

