7倍光学变焦镜头 三星ST5000售价1680元
　　作者：张强
　　【上海行情】 三星ST5000(资料 报价 图片 论坛)采用轻触式touch设计让相机的按键设计上简化了很多。虽然相机采用全触屏式操作，但依然显得直观简便，对于第一次接触触屏操作相机的新手，也丝毫没有任何难度。目前小编获悉在绿森网上报价为1680元。
　　三星ST5000使用了一块1/2.3 CCD传感器，有效像素高达1400万，最大可拍摄4344×3256像素的图片。同时，相机还支持1280×720p 30fps的H.264格式HD高清短片。搭载一支7倍光学变焦能力的施耐德镜头，提供了31-217mm的等效焦距。相机内置了OIS和DIS双重防抖功能，提高相机拍摄成功率。
　　相机采用了工程塑料作为外壳材质，而在机背则搭载了一块3.7英寸巨大的touch oled 显示屏。在相机供电和存储方面，ST5000为了进一步压缩体积，采用了microsd卡作为存储介质，供电方面则使用了专用的SLB-11A锂电池。另外，ST5000还配置了HDMI的接口，为那些爱好拍摄视频的用户提供了更为方便和迅速的传输方式。
　　编辑点评： 这款以触屏作为最大卖点的ST5000的确在相机操作方面为触屏做了最大的优化。无论是相机的反应速度还是操作手感，与如今市面上的较为流行的热门触屏手机相差无几。但镜头焦段在广角端还是稍有欠缺。目前1680元的售价与ST5000的功能成正比，比较适合入手。
   产品信息：三星ST5000(带票)    今日报价：1680元   经销商家：绿森数码

