配合1220万有效像素 三星WP10相机评测
    作者：梁超
    在今年PMA上亮相的三星WP10(资料 报价 图片 论坛)，以其出色的3米深度防水性能；以及相对低廉的价格；配合1220万有效像素并且搭载35mm-175mm 5倍光学变焦的镜头，以及丰富的创意摄影风格吸引了众多关注的眼球。今天，笔者拿到的就是这台性价比出色的防水数码相机--三星WP10。
     前言概述
    暑期转眼将至，看看北京近期将要迎来的连续三十几度的高温天气，就可以知道，离我们去海边渡假的日子不远了。往年，面对空气里都带着“海苔脆”味道的潮湿空气，以及汹涌的海水，我们总是不忍心去糟蹋我们的单反。不过随着近几年防水DC的兴起，我们可选择的产品也多了。今天笔者拿到的就是一款应该是目前市场上众多防水DC里性价比颇高的机型——三星WP10。WP就是WATER PROOF（防水）的缩写。该机搭载了一枚1/2.33英寸1220万像素的CCD，配以35mm-175mm F3.6(广角)～F4.8(长焦) 镜头。快门速度从1秒-1/1000秒，同时具有数码防抖功能。
    加入了强大的水下摄影功能的WP10,一下让我们可以拍摄的题材拓展了许多。笔者描述这么多关于这台相机的特点后，大家一定也很想知道这台机器在外观设计、防水性能、拍摄效果等方面的表现了，接下来就为您一点一点揭开这台相机神秘的面纱吧。

