三世同堂 尼康D7000D700D90画质对决
　　三世同堂，彻底认清尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)
　　2010年，什么相机最火？很多人会说，单反相机！那现在尼康单反相机里什么最火？答案更简单，刚刚上市的APS-C中端“小霸王”——D7000！这 款尼康足足憋了两年才发布的单反相机，可以说由内而外给人以脱胎换骨的感觉。不过很多人对于这款新产品依旧不是很了解，到底它比尼康D90(资料 报价 图片 论坛)强多少？成像到底咋 样？今天的文章，笔者就为你解开这无数关于D7000的问号。
　　为了看清尼康D7000的具体定位，笔者找来两台很具代表性的相机——尼康D90和尼康D700；前者是D7000的前身， 代表了上一代尼康DX画幅相机的画质水平，和D5000以及D300s在实际成像上几乎一样；后者则是尼康唯一一款价格相对便宜的高画质全画幅相机，有着 更高的定位。
　　在尼康D7000发布之初，有些提前用过它的人曾宣称D7000的高感光度成像秒杀D90、能与D700一较高下。 虽然这并没有得到官方的认可，但是通过我们之前的测试，笔者基本上可以断定，D7000的控噪尚在D700之下。下面我们就不多说废话，直接看看 D7000和D700到底能有啥不同！

