十大单电终极杀戮战 7大卖场相机价格大PK
　　作者： 李辉
　　经过今年一整年的发展，单电相机市场变得越加的繁荣，尤其是在索尼NEX-5C加入之后，单电相机或者是微单相机这个市场的阵容已经空前庞大，从最早单品牌单一的产品到现在已经延伸出来异常丰富的产品，而且不少厂家已经更新了好几代产品。譬如松下还在不断的推陈出新，从7月份的G2和G10到11月份的GF2和GH2，三星也推出了最新的NX100，而奥林巴斯最新的E-PL1s昨天也偷跑，整个单电市场正在成长的高速路上大步前进。
　　也正是因为如此，单电市场的价格才变化无常，经常几天之间价格就出现了戏剧性的变化。就拿近段时间的索尼NEX-5C来说，在10月份之前甚至是整个10月份，该机的价格都稳定在4800元左右，而且市场上的存货特别少，很难买到，所以水涨船高是在所难免的。而进入11月份，市场货源有所恢复，机器价格一路下调，目前中关村最新的价格已经到了4390元的超低价，几乎逼平上市价。
　　那么在这样变化无常的市场中，如何才能把握到最新的市场行情，如何才能找到自己喜欢单电相机的最新价格，以及在哪购买便宜，我想这是大家都比较关心的问题，今天我们就集中说一下当今十大单电相机在七大卖场的具体价格情况。这七大卖场分别是中关村以及六大网店，我们针对每款机器进行了详细的分类，大家可以在每页中查询到自己想要的机器(如无特殊说明，机器都有现货，另外加粗字体是除去中关村价格最低的)。
　　奥林巴斯E-PL1(资料 报价 图片 论坛)(黑色、白色、香槟金14-42mm套机)
　　中关村：3500元
　　京东：3599元(白色)，黑色：3790元，香槟金：3845元
　　新蛋：3799元(黑色)，白色、香槟金：3899元
　　锐意：3799元(香槟金、黑色、白色)，红色限量版：3899元
　　卓美：3799元(价格含票，送东芝8G SDHC存储卡)，红色限量版：3799元
　　绿森：3999元(清洁魔布，现货，带票)
　　亚马逊：3790元(黑色、白色、香槟金)
　　外形上EPL1拥有黑色，白色和香槟色三种颜色，机身设计延续了以往产品的复古风格，背身采用一块2.7英寸23万色的液晶屏，整体感觉非常和谐。性能上，EPL1配备了一个1230万像素单反尺寸的高速实时Live MOS传感器，此款大尺寸感光元件与4/3系统相机中所用的感光元件大小相同，由于它的使用，奥林巴斯EPL1在分辨率、动态范围、色彩还原度和精细主体细节表达等方面完全能够与传统数码单反相机相匹敌。
　　在操作方面，EPL1也是设计的更加突出人性化，用户只需简单地将模式拨盘设定为iAUTO智能自动功能，相机就会自动选择最佳的拍摄模式。而当用户希望向影像中添加他们自己的创意灵感时，通过实时向导，用户可以从菜单栏中选择图标，对照片的色彩饱和度、白平衡、亮度、景深和主体运动等参数进行快速轻松的调节，以使照片达到更加专业的效果，这项功能即使是不懂单反知识的普通用户也可轻松运用。此外，EPL1还在操作界面上添加了高清拍摄的按钮，使摄像也变得更加轻松。

