新增视频与全景 实力派单反索尼α580评测
    作者：祈迹
    索尼α580是接替A550的一款高性能入门级数码单反，与旧款相比，A580换上1620万像素Exmor APS HD CMOS传感器，提供两种带AF的实时取景模式，功能上新增全高清视频拍摄、扫描全景（2D/3D）、多帧降噪、手持夜景等功能，并进一步改进自动HDR功能。索尼A580在已经很强的性能基础上进一步升级，实力直逼中端单反。
    一、先评后测
    在A550上市时，凭借7张/秒高速连拍、自动HDR（高动态范围）功能和新增的实时取景模式（MF check）等实用功能，荣登最具性价比的入门单反宝座。而现在索尼A580的硬件配置比A550更为强劲：与尼康D7000实用相同的传感器（本来就是索尼制造），依旧保持7张/秒高速连拍，HDR功能增强至±6EV（A550为±3EV），MF check下可实现自动对焦，新增多帧连拍降噪功能，实现了手持夜景，升级对焦模块为15点自动对焦，中央3点十字形对焦，并实现高速对焦，加入1080i AVCHD全高清视频拍摄能力。
    作为入门产品，索尼A580依旧采用工程塑胶外壳加金属骨架的设计，不过，A580的外壳经过了特殊打磨，并新增了涂层，所以质感还是不错的，不会像普通塑料外壳那样滑滑的。另外，A580的机身被大量蒙皮包围，在常接触到地方都有蒙皮覆盖，握持感十分不错。
    索尼A580与A550一样，都配备了3英寸92万像素LCD，可以上下折叠的，这对于高低角度取景实在是有利，配合实时取景和MF check的使用十分方便，加上实时取景和MF check得到改良，对焦速度十分快。
    索尼A580采用了1620万像素的Exmor APS HD CMOS传感器，比A550增加了200万像素，并且可进行全高清视频录制。画质方面，搭载18-55mm套头的成像也有不错的表现。在控噪方面，这块传感器有不错的表现，配合多帧连拍降噪功能，使用较高的ISO也能保证把噪点降至最少。

