搭配18-55mm镜头 宾得K-r套机降至4999元
　　作者：张强
　　【上海行情】 继大热门K-x之后，宾得推出了最新一代入门单反宾得K-r(资料 报价 图片 论坛)。K-r采用比前代更先进的SAFOX IX 自动对焦系统，对焦点配置上基本一致，在Live View 模式也会有更好的自动对焦表现。这次终于拥有取景窗内的对焦点发光功能，以及AF 辅助灯来加强暗部对焦效果。至于SR 机身防抖的效果也得到了提升，从过去的2.5级进化到4级快门补偿效果。摄像则仍维持每秒24张的HD 720P规格。
　　采用APS-C画幅1240万像素的CMOS感光元件，拥有细致的3英寸92万像素LCD、每秒六张连拍、AF辅助灯，并且能将感光度延伸至ISO 25600，使得这款入门单反在性能表现上更加出色。有趣的是，K-r还具备两种电源供应方式，除了4节五号AA 电池带来1000张的超高续航力之外，玩家也可以搭配重量较轻的充电式锂电池D-LI109，每次充电可拍摄约470张。
　　编辑观点：K-r的升级虽然不多，但是都很实用，确实从用户角度考虑，使用起来比K-X更为方便，机身依旧走小巧路线，相比其他品牌更为轻便，是一款性能全面轻便小巧的单反相机，另外该相
　 产品信息：宾得K-R 18-55mm套机(带票)    今日报价：4999元   联系电话：400-885-3366

