相机可换传感器不是梦 尼康专利曝光
　　在可换镜头数码相机方面，我们已经见识过了理光的GXR。这台将镜头与传感器结合在一起的数码相机给相机领域提出了新的设计概念。最近一份关于尼康可换传感器数码相机的设计图在网上公布了，在尼康还未向各位展示出EVIL相机之前，也许可换传感器的设计是尼康公司未来的打算么？
　　从设计图来看，尼康可换传感器相机也是采用传感器模块的设计概念来更换相机主要部件，不过尼康的设计与理光GXR设计不同，尼康可换传感器模块并没有将镜头一起集合起来。考虑到更换安装的便利性以及防尘性，相机采用了插槽式的设计，并在相机一侧划分了简单地导轨设计以方便安装。而更换的CCD或是CMOS组建更是被类似玻璃的材质包覆以防止灰尘落日和意外损坏。
　　由于数码相机更新换代迅速，我们在购买数码相机更新换代时一直保留着这样的疑问：一台机身性能如此强劲的相机产品仅仅是由于传感器老化或是指标落伍而淘汰是不是太可惜了？而底片相机却没有这种顾虑，即使是一台生产与本世纪60年代的底片相机，依然可以在21世纪很好工作拍片。
　　尼康申请了可换传感器相机的设计，想必已经对这种可换传感器相机产品考虑了许久，同时小编也相信尼康也拥有研发此类产品的技术能力。从尼康今年PHOTOKINA没有推出全新概念的产品来看，未来尼康EVIL相机或是可换传感器相机的确有着很大的可能。

