夜间偷拍神器 普通手电筒变身红外补光灯
　　在漆黑的环境下，相机在无补光的情况下，很难进行拍摄。而使用闪光灯，动静会比较大。人眼是看不到红外线的，那么，能不能做一个既可以补光，又不会被人发现的东西呢？
　　鉴于摄影的特性，多数摄影作品都是在白天拍摄，夜晚近距离拍摄时，最简单可行的方法是使用闪光灯。但有些摄影题材并不适合使用闪光灯，比如野生动物等需要隐蔽拍摄的题材。那么有没有一种可以不惊扰被摄体就能拍摄的方法呢？答案当然是肯定的，前不久我们改装了一台佳能400D单反相机，使它具有了红外拍摄能力，此次，我们将通过改装一支普通手电，让它发射肉眼不可见的红外线，从而实现在全黑环境下的隐蔽拍摄的性能。效果如何？让我们一起往下看。
　　·20元不到，自制红外手电
　　笔者随意在市场上购买了一个手电筒。该电筒采用金属材质，做工还不错。这个精致的小玩意儿使用9颗白色LED，在3个7号电池的驱动下，亮度很高。说了这么多，其实，这就是一个随处都可以买到的普通手电筒，售价15元。
　　中关村除了卖电脑和数码产品之外，还有许多销售电子元器件的地方。笔者很轻松的找到了改装所需的关键：红外线发射管。这种红外发射管在外观上与普通电筒采用的LED灯泡差别不大，但通电后发射的是不可见的850nm红外线。每个价值5毛，笔者很豪爽的一次买下了9颗。算下来，改造一个红外线手电筒，花费不到20元。好了，改造现在开始。

