配备4倍光学变焦 索尼TX9促销价2379元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 对于索尼TX9(资料 报价 图片 论坛)的外观，只能用时尚美丽来形容。其延续了T系列的时尚、纤薄的美学传统，以及滑动式镜头盖、潜望式镜头和全触摸屏操控的经典设计。TX9C继承了Exmor R CMOS影像传感器所带来的强大功能，在设计细节和功能应用上均有大幅提升。目前这款机器的价格也越来越实在了，最新报价为2379元，比前两天的价格又便宜了些，而这样的售价，在同价位相机里，索尼TX9C也有着非常高的性价比，喜欢的朋友，可以好好考虑下。
　　采用了1200万像素的Exmor R CMOS影像传感器，配备的4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头能提供25mm的广角焦距。3.5英寸Xtra Fine触摸屏采用了TruBlack“纯黑”技术，确保了在各种不同光线环境下均能获得良好的观看效果，配合92.1万像素的高分辨率，进一步提升了照片拍摄和回放时的画面品质。TX9C还支持1080i高清视频拍摄，并具有3D扫描全景功能。目前TX9C最新售价为2379元，价格相当实在，喜欢的朋友，可以好好考虑下。
   [参考价格] 2379元   [联系方式] 400-885-3366   [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

