底价大揭秘 十款市售入门级单反套机推荐
　　作者：小书
　　提到数码单反相机，很多人第一反应就是高昂的价格和无休无止的烧镜头。其实这个想法也是有一定道理的，好的机身和黄金焦段的确能够带来更锐利的成像和奶油般的虚化。不过，如果你是刚踏入“摄影之门”，更具性价比的入门单反才是最适合你的。
　　相比高端单反相机，入门单反相机具备不错的性价比和详细的操作指导，这些都能让你快速掌握相机。例如尼康D3000(资料 报价 图片 论坛)单反相机，通过调节手动拨盘到GUIDE模式，液晶屏自动显示引导菜单，在此模式下你可以根据拍摄要求选择拍摄模式，按下快门即可完成拍摄，十分适合第一次入手单反相机的用户使用。
　　在目前数码相机市场上，各品牌针对于入门用户推出的单反新品，均搭配一枚18-55mm焦段的镜头，这枚镜头能够满足日常家庭用户的使用需求。
　　在刚刚过去的秋季新品发布会上，佳能、尼康、索尼等厂商纷纷推出了新款单反相机，新产品的上市意味着老产品即将退市。经过时间的沉淀，这些老产品目前的价格自然更具性价比，小书挑选了目前各品牌在售的十款入门单反相机，价格从2750~5700，感兴趣的朋友可以考虑下。
　　佳能450D(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能450D是一款入门级单反相机，搭载了22.2×14.8mm尺寸大小APS-C画幅的1220万像素CMOS，3.0英寸宽视角液晶屏以及EOS综合除尘系统并支持实时取景功能，连拍速度达到约3.5张/秒，配备了新的9点自动对焦系统。目前450D(套机)，佳能数码影像报价3750元，感兴趣的朋友可以关注下。
　　佳能450D没有沿用400D的外观，手柄是重新设计的，握感更加舒服，3.0英寸LCD的加入，使得按键布局发生改变，手柄上部新增一个专门ISO按键，凸现了感光度在数码拍摄上的作用，机身依然采用了工程塑料但纹理颇为细腻。该产品的外观尺寸为129 x 98 x 62 mm，机身重量为475g。
　　佳能450D搭载了一块1220万有效像素的APS-C尺寸CMOS传感器，镜头转换系数为1.6，兼容所有的EF-S与EF镜头。具有14 Bit 模拟/数字转换器(RAW拍摄有效)，使用DIGIC III处理器，在DIGIC III支持下可实现3.5fps连拍速度，可以连续拍摄53张JPG或6张RAW，感光度范围为ISO 100~1600(高光色调优先下为ISO 200～1600)，支持照片风格模式，具有EOS综合除尘系统，采用中央十字9点对焦系统，支持F2.8的对焦精度，首次加入4%点测光。
　　佳能450D采用3.0英寸23万像素LCD，可视角度160度，支持LIVE VIEW实时取景功能，该产品的启动速度为0.1s，快门时滞约为90ms，取景器全黑时间约为130ms，高速的反应速度能够满足摄影爱好者的需要。佳能EOS 450D放弃了一直以来的CF卡，转而使用价格更为低廉、容量更大的SD/SDHC卡存储，使用成本降低，采用了一块新的锂离子电池LP-E5。
　　编辑总结：450D定位入门单反人群，22.2 X14.8mm尺寸大小APS-C画幅的1220万像素CMOS镜头，3.0英寸宽视角液晶屏，佳能450D仍然很受宠。
　　[品牌型号] 佳能450D(18-55mm)
　　[参考价格] 3750元

