最配阳光肌肉猛男 三防相机宾得W90评测
    作者：祈迹
    宾得W90(资料 报价 图片 论坛)是宾得公司最新一代的三防相机。与上一代相比，W90在防护能力上作出了强化。W90具备6米防水，1.2米防摔，防尘，-10度防冻的防护能力。在配置方面，W90采用1210万像素1/2.3英寸传感器，28mm广角镜头，同时，W90具备720p的视频能力和D-range动态范围等功能。
    一、先评后测
    炎炎夏日，许多喜爱户外活动的消费者都喜欢去海滩、泳池等地消暑降温，并且会用相机或摄像机记录外出活动的过程。但是在这一类活动中，发生意外的几率会比平时大，而我们也看过不少在外出活动时发生的“悲剧”。以前不少消费者会为相机添加防护套装，这样相机就穿了个大大的盔甲，对于旅行来说，携带就有点不方便了。在这种时候，一台微型的防护相机就成为消费者所喜爱的产品。而宾得W90就是目前市场上的防护相机之一，在这些防护相机中，W90的外形设计最为硬朗，十足军用品的感觉。而且W90的防护能力亦是在防护相机中，防护能力名列前茅的机型。
    宾得W90使用1/2.3英寸1210万像素的CCD传感器，最大可以拍摄4000×3000分辨率的照片。使用5倍光学变焦镜头，等效于35mm相机焦距为28-140mm，最高ISO 6400的感光度，可支持1280x7200像素的高清视频拍摄，并具备1cm超微距。

