F1.8超大光圈 超广角三星EX1仅2860元
　　【上海行情】 三星EX1(资料 图片 论坛)是今年推出的一款新品，黑色的外观十分威武，线条也很硬朗，专业气息浓厚。带有同佳能G11上相同结构的翻转屏设计，传感器也采用了1/1.7英寸的CCD，实际画质表现上来看，已经可以向其他对手比拼了，而最为称道的还是采用了24-72mm焦段，最大光圈F1.8的镜头，配置上有绝对的优势，实际表现也十分令人满意。目前售价为2860元，感兴趣的朋友可要留意下。
　　三星EX1体积虽然十分小巧，但拥有3英寸翻转屏，双模式转盘和双拨轮，而且EX1的整体设计十分霸气，机身整体十分扎实，一改三星浮夸的设计。而且因为体积增大、重量增大，EX1握在手里很舒适，也因为拥有足够的重量，使拍摄时相机稳定性增加不少，提高了拍摄的成功率。
　　编辑点评：EX1可以说是三星近期的巅峰之作，其整机配置相当强悍，机背可翻转的大型3" AMOLED屏幕令人叹为观止，无论是可视角度或精致度都比很多数字相机来得好。目前售价为2860元，就EX1强悍的配置来说这个价位堪称超值。
   [参考价格]：三星EX1 2860元 　   [销售商家]：上海群名数码科技有限公司 021-64863656 64863655　　   [销售地址]：上海市漕溪北路28号16C座

