重获摄影的乐趣 7款热卖手动数码相机推荐
　　现代数码相机发展迅速，各厂商的智能系统也在不断的升级换代，可以说我们能够越来越放心的去运用数码相机的自动档拍摄照片。但不得不说智能系统始终只能代表厂商对摄影环境的理解，也就是只能按照厂商所设定方式去拍摄，这就抹杀了摄影的一大乐趣，也就是创造影像的乐趣。
　　也正是因为这样，很多大厂商会推出一些带有手动功能的数码相机，方便用户发挥自己的创意。这其中不乏有两种模式将手动功能植入数码相机。
　　第一种是真正的再相机上加入手动模式、手动对焦环、光圈快门波轮等设计，做到真正由用户自己操控每一个参数。
　　第二种便是简单的设置一些可供调节的选项，并用功能组合键来代替原来的光圈快门按键，这样的设计虽然可以满足一些用户的需求，但有时看来也是画蛇添足的设计。
　　这次小编将推荐一些带有真正的M档的数码相机给各位，分别是专业卡片式数码相机，和功能型长焦相机。
　　轻薄而专业 小数码也具有M档
　　经常看见一些人手持单反套机在大街小巷中东拍西摄，小编就有些纳闷为何花钱买一套单反来当大号DC用呢？
　　如果您也对摄影有兴趣，但又不涉及一些比较专业的项目，只是自己自娱自乐的话，完全可以使用一些带有M档的专业型卡片机，与单反相比较这类相机既方便携带又经济实惠，作为初学机最适合不过，在了解自己的需要后再进行单反的选购也不迟，要知道单反之路可是一条“不归路”。
　　提到佳能总能给人一种专业的感觉，的确佳能在相机制造方面非常出色，不光是单反。G12是佳能公司最新推出的一款专业卡片相机，在经历了G10、G11两代的调整以后G12以一种完美的状态呈现在人们面前。
　　佳能G12增加了各项功能转盘，拥有与单反相似的操作性。电子水准仪可确认拍摄时的水平位置，同时还能够灵活搭配EOS单反相机专用的多种附件。
　　在参数方面G12具有5倍光学变焦，其焦距换算为35mm画幅后，相当于28-140mm。广角端最大光圈可达F2.8。配备了约46.1万点的2.8"“晶炫II”可旋转液晶屏，搭载1000万像素1/1.7英寸的CCD传感器，采用了“双重IS影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。
　　编辑点评：佳能G12相对上一代机型G11有更多的改进，包括对EOS单反配件更好的支持，更多单反式的操作等，小编觉得G12完全可以在日常使用中代替单反了，更重要的是G12的体积小巧又便携，在手动功能上也能让用户充分的发挥自己的创意。
　　【参考价格】3849元

