10倍光变卡片长焦 尼康S8100套装仅售2199
　　作者：梁鲸鱼
　　广州行情 近日发布了新型便携式数码相机尼康S8100(资料 报价 图片 论坛)，这是一款高性能相机，配备10倍变焦以及优质的背部入射式CMOS传感器，大大提高了拍摄效果和处理速度，目前到货广州的售价为2199元，并赠送4G闪存卡、相机包、LCD保护贴、气吹、专用清洁液、镜头纸、镜头布、清洁棉以及除尘扫等丰富配件。
　　采用1210万有效像素传感器，10倍光学变焦、等效焦距30-300mm镜头，搭载3英寸92.1万画点的LCD显示屏，采用EXPEED C2图像处理器，可拍摄1080p全高清视频短片，最近对焦距离约1cm，ISO最高可达3200。此外，该机可在最大图像尺寸(12M 4000×3000)下获得10张每秒的连拍速度。
　　采用新型数码图像处理器EXPEED C2，支持高感光度和优越的降噪处理技术，即便是在黑暗或者光线不足的情况下，用户也可以拍摄出低噪点超清晰的图像。
　　该机还可同时激活两种高性能减震功能，即镜头位移和电子减震功能。有了这2种减震功能，在黑暗环境下或者在最大远摄变焦位置上也无需使用三脚架。其有效减震功能相当于将快门速度提高4档，可在手持模式下拍摄出清晰的照片。 
　　编辑点评：Coolpix S8100的设计不仅外形美观，而且操作极为先进，具备各种功能，例如模式拨盘，可方便选择拍摄模式，顶部有足够的间隔，手指操作时不会影响弹出的闪光灯。除此以外，尼康S8100支持最新的SDXC存储卡，同时也可兼容SD/SDHC存储卡，机身尺寸104×59.5×29.9mm，重180g。
   [参考价格] 2199元   [商家地址] 广州太平洋数码广场A场(原1期)1楼130铺    [商家电话] 020-87563617  87515627

