纤薄家用实惠相机 松下FP1售价999元
　　作者：张强
　　【上海行情】 去年推出了Lumix系列新品松下FP8，凭借轻薄、炫彩机身，搭配强大的性能以及亲民的售价，获得不俗的销售成绩，该系第二款机型松下FP1(资料 报价 图片 论坛)同样也是有着相当不错的市场表现，获悉目前商家报价为999元，喜欢的朋友不妨去看看。
　　新款的松下FP1 (资料 报价 图片 论坛) 外观同样有丰富颜色可选，但是98.6×58.9×18.6mm显得要更加轻薄。此外，松下FP1还加入了滑盖的时尚设计，机身背面的显示屏达到2.7英寸23万像素的配置，存储方面兼容SD/SDHC记忆卡。性能上，松下FP1采用1/2.33英寸1210万像素CCD，搭载4倍光学变焦潜望式镜头，焦距等效范围是35-140mm，支持光学防抖，最大光圈值是F3.5-F5.9，支持ISO 80-1600的感光度可调。
　　新的光学防抖系统POWER O.I.S根据官方说明新系统的修正效果比原来提升两倍左右；还采用了新的AF高速对焦系统，其平均对焦为0.25秒，高感光模式下可达ISO6400；同时内置丰富的拍摄模式以及智能场景识别，还支持1280×720分辨率HD视频录制。
　　编辑点评：999元能买到什么样的数码相机，松下FP1在这一价位中算是最轻薄的一款了。在使用方面，新的光学防抖技术与对焦系统也是FP1在同价位相机中出彩的原因，如果您有意选购一款千元以下的实用型数码相机不妨关注以下松下FP1。
   产品信息：松下FP1(带票)    今日报价：999元   联系电话：400-885-3366

