风光摄影 5招教你拍出不同的海景照片
　　没有什么比拍摄美丽的海景更能让我兴奋的了。无论是毫不起眼的沙滩、在海风吹佛下起伏的波浪、峥嵘峻峭的岩石.。.海滩美景总是不乏丰富的色彩，总是能给摄影师提供充足的拍摄机会。
　　本文为大家介绍5个拍摄海景风光照片的技巧，希望你的下次拍摄能得到满意的结果。
　　1.寻找倒影
　　任何时候，只要你在拍摄水面，就应该尝试利用倒影来增强画面。拍摄日出或日落时尤其应该这样，阳光会在水面上形成非常壮观的倒影，粉红色及橙色会在你面前展现出极端美丽的一面。
　　2.关注细节
　　在海边，你往往会被壮观的海景所吸引，所以很容易忽略脚下的风景。海滩上有着大量更小的拍摄机会——潮水退去后的贝壳、沙滩上动物留下的足迹、岩峰中顽强生长的小花等等。花些时间仔细观察身边的细节吧，另外别忘了带上微距镜头。
　　3.增加前景
　　拍摄海景照片最容易出现的情况是乏味(比如照片上一半是天一半是水或沙滩)。解决这个问题的方法之一是寻找有趣的前景。你可以从不同高度试拍一些照片——有时降低拍摄高度带入更多前景比较好，有时则从较高的位置拍摄更佳。要记得此时需要用小光圈拍摄，以获得足够的景深。
　　4.慢速快门
　　另一个避免照片乏味的方法是降低快门速度，使运动物体虚化。这样拍出来的海面更加朦胧，仿佛地毯一般。当然这时候需要使用三脚架拍摄，保证相机绝对地静止。
　　5.地平线
　　谈到地平线，这里有2个问题。首先，一定要保证地平线是水平的。没有什么比地平线倒向一边的照片更糟糕的了。如果你想打破这个法则，就要做得漂亮，明显地表现出你是刻意而为的。第二，要避免把地平线安排在画面正中。根据想要更多的天空或是海面，将地平线安排在靠下或上三分之一处。当然，这个法则也是可以被打破的，但是你的脑中一定要有保持画面平衡的概念。

