经典长焦钢炮狂降 奥林巴斯SP590仅售2000
　　作者：曹颖
　　【辽宁行情】 随着与消费级数码相机的价格越来越小，原本计划选购稍高端一点卡片机的朋友也将目光对准至长焦领域。奥林巴斯之前推出过一款型号为奥林巴斯SP590 UZ(资料 报价 图片 论坛)的机型，作为旗下经典的极品长焦从一推出就打出三千元的价格。不过随着诸多新品强机的推出，这款机型累计也狂降了近千元，价格已经打到2000元的阵营上来了，很有看点！
　　在外观上，奥林巴斯 SP-590UZ机身设计依旧延续SP系列宽大手柄加紧凑机身设计，大大的长焦镜头几乎夺走整个视线，手柄处以柔软的橡胶包裹，握在手中既防滑又舒适。快门处略微倾斜，便于触及，设计理念中饱含人性化成分。机身背面镶嵌一块2.7英寸、23万像素的显示屏，显示效果清晰自然。
　　奥林巴斯 SP-590UZ配以拥有1200万像素的CCD感光元件和先进的Truepic III图像处理引擎，并采用等效焦距为26-676mm、最大光圈范围为f2.8-5.0的超望远变焦镜头。使得奥林巴斯 SP590拥有1cm超微距，其感光度范围是ISO80-1600，快门速度为15-1/2000秒，并且在300万像素下还可以实现10fps的高速连拍功能。
　　编辑点评：奥林巴斯SP-590UZ的机身设计相当沉稳，典雅黑的色彩很符合成熟人士选购。而作为一款长焦相机而言，26倍超长焦镜头、1200万像素、美颜模式、阴影识别、多重曝光、HDMI等优势性功能都足以让其算得上是一款实用型长焦。不过相对而言，显示屏方面的表现则略显逊色。狂降近千元后，目前这款长焦的市场售价为：2000元，感兴趣的朋友可以与文末的经销商联系。
   [产品型号] 奥林巴斯SP590 UZ数码相机   [参考报价] 2000元   [咨询电话] 024-62680960 13332438856

