贫富差距很悬殊 中国模特真实收入揭秘
　　模特们是和明星一样的印钞机、模特有免费的时装穿还很风光，模特的压力没有明星那么大……这些想法都只不过是大家天真的想法罢了，要知道从野模特到顶级超模，她们的收入差达到60倍数！
　　社会上10个所谓的模特，至少有8个都是野模特。所谓野模特，就是不属于任何正规模特公司，自己也没有经纪人，就靠自己一个身体打拼的那些模特。
　　另有一种特殊的野模--裸模，她们的收入就相对好一些了，毕竟付出大、而需求也比较大。据业内人透露收入大概是200-400元/小时左右，当然也有人按天收费的。
　　C模，从这个级别模特开始，模特就是签约并属于某个公司，也就是有正式户口的了。C级相对于野模一般受过更好些的学习和辅导，但一直因为各种原因没有拿过任何奖。C模的收入大概在2000-3000元一次。
　　B模就是拿过国内小奖的正规模特，当然也有没拿过奖却在模特圈摸爬滚打多年的。这个等级的模特比如前段时间大热的闫凤娇。B模的收入要调高一个层次了，一次的出场费大概有5000元。
　　A模就是拿过国内比赛大奖或国际小奖的，也混出了一定的名气，比如春晓、瞿颖等，A模的出场费就比较高了，保守的来看有8千到3万不等。
　　超A，就是那些能够在国际大赛得大奖的，比如风格特别的吕燕、曾被誉为中国首席模特姜培琳、走向西方顶级模特圈的刘雯、杜鹃这类奇葩，一个普通野模特想要做到首席的位置，基本和连续10天买彩票天天都中500万的概率差不多。图为刘雯和杜鹃。
　　杜鹃与刘雯在国内的身价大致是：活动出场费叫价8万至10万元，走秀20万元(必须作为“主秀”模特出场，否则不接活儿)，拍广告片30万元(必须自带助理、造型师等，费用另算)，而在国外演出时的标准则更高。

