多项改进 尼康闪光灯新品SB-700将开卖
　　2010年9月15日，尼康公司推出了全新外置闪灯产品SB-700。而昨天的最新消息中提到，该产品将在11月26日在日本地区开卖，其参考价格高达44100日元，折合人民币达到了3500元左右。
　　作为一款升级版本的产品，SB-700继承了前作SB-600的体积小巧的优势以及高端SB-900的各种先进功能，可操作性也很简便。
　　尼康SB-700闪灯的的多步自动变焦机构提供了从24mm到120mm的覆盖范围，从而超越了前作SB-600的24mm到85mm的焦段，其最大闪灯指数可以达到GN值38(在ISO  100 120mm端)
　　SB-700闪光灯主要规格：
　　·闪光指数：28米(35mm、20℃、ISO100)
　　·体积轻巧，却可提供高端闪光灯功能
　　·便于直观操作的用户界面
　　·快速无线控制模式可控制两个遥控闪光灯组的闪光输出
　　·可自动侦测和控制闪光灯头温度的上升
　　·自动侦测和识别安装在闪光灯头的专业硬性彩色滤光片(荧光灯/白炽灯)
　　·高速回复时间(两次闪光之间的间隔时间)约2.5秒(使用镍氢电池或碱性电池时)
　　·多级自动变焦覆盖24-120mm焦距
　　·3种照明模式—标准，中央重点和平均
　　·FX和DX格式自动切换
　　·采用SU-4型无线多重闪光拍摄功能，可以适合各种拍摄场景。

