年末商战将至 日本相机市场销量速报
　　年末商战将至
　　按照西方国家惯例，临近年末的圣诞是一年中最重要的西方节日，也是商家最为重视的节日，通常在这短短几天的时间内都能创造非常惊人的销售记录，不过 自从全球性的金融危机以来圣诞节也失去了其原本因有的能量，尽管厂商使尽浑身解数，可捂紧口袋过日子的消费者对此无动于衷，对此很多厂商都深感无奈。今年 是全球的经济环境有普遍好转的第一年，从各方面的讯息来看今年的圣诞节又将能恢复到往年“全面开花”的商家共赢局面，因此为了这个不可错过的商机，目前各 家可谓都卯足了全力要要留待圣诞发力。
　　最近日本BCN又公布了最新的日本市场的可换镜头数码相机销售情况排行，日本市场圣诞氛围还是比较浓厚的，因此我们也可以想见届时厂商们也都会借圣诞节而进行促销发力，因此在此之前我们不妨来了解一下最新的日本市场的情况。
　　根据BCN的介绍由于 微单/单电  相机在今年的适时推出，将整个可换镜头数码相机市场的相机销售数量和销售金额都整体拉高，增涨幅度在两位数，这可以说是一个非常可观的数字，而在 Photokina2010的黄金秋季，D7000、K-5、E-5、60D等一批中高端传统单反的入市又将今年的销售形式推向了一个更新的高度，据 BCN介绍，10月的销售量增加了63.0%，金额增加了32.6%，这对长期处于通缩环境，消费环境提振不利的日本市场来说是一个难得一见的好消息，因 此我们下面不妨就根据BCN公布的数据来分析一下各家目前的状况。

