拥有1400万像素相机 索尼NEX5性能评测
    作者：Mia
    微单相机索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)上市已经有一段时间，而与其同期发布的两款索尼微单相机独配的全新E卡口镜头16mm F2.8与18-55mm F3.5-5.6独撑大局已然很久。众所周知，E卡口为索尼全新的卡口类别，其阵营还相当单薄，因此虽然“奶昔5”（网友对NEX-5的爱称）赢得了不少用户的赞赏，但相信所有人都跟笔者一样正苦苦期盼E卡口群的发展壮大。令人欣慰的是，近期伴随可更换镜头数码摄像机VG10的推出，索尼公司发布了一款SEL18200镜头，其焦段覆盖了从18mm广角到200mm长焦的广大范围（35mm等效27mm至300mm），广角长焦兼备、“远近通吃”，正可谓为“奶昔”强力助阵。
    前言概述 
    SEL18200采用17片12组镜片设计，其中包含4片非球面镜片和1片ED镜片，7叶片环形光圈。镜头在广角端的最大光圈为F3.5，长焦端的最大光圈能达到F6.3，与此同时镜头采用了OSS光学防抖技术，能将相机的曝光等级有效提高4档。
    　　对于这枚大变焦镜头我们先了解一下详细规格参数，如下

