绝杀DV的神器 9款5000元高清视频单反盘点
　　作者：李辉
　　随着高清越来越受大家重视，越来越多的单反相机都加入了这项功能，而且就现在的趋势来看，高清摄像已经成为新款单反必备的一项功能，譬如最新的尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)和D3100已经跃升为全高清，而宾得的K-5也跃升为全高清，宾得k-r主打入门级市场，配备的是720P高清摄像，佳能就更不用说，是全高清品牌中布阵最为全面的。而索尼方面尽管在高清摄像机方面全线开花，但是在单反方面非常保守，直到前段时间推出a55以及a33这种采用固定反光板的单反(单电)之后，才正式加入了高清摄像功能，可以说这个市场已经迎来了又一个高速发展的时期。
　　由此可以看出，高清摄像已经和单反相机结下了不解之缘，俨然已经成为一项基本的功能。而在产品布局上，目前市场上入门的几款单反都带有高清功能，我们细数了一下，算上以前市场上已经存在的佳能500D(资料 报价 图片 论坛)、佳能550D(资料 报价 图片 论坛)、索尼α55(资料 报价 图片 论坛)、索尼α33(资料 报价 图片 论坛) 、尼康D5000(资料 报价 图片 论坛)、宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)之外，最新的尼康D3100(资料 报价 图片 论坛)、索尼α580(资料 报价 图片 论坛)、宾得K-r(资料 报价 图片 论坛)也加入这个市场，总的算来一共有9款机器同时瓜分这个入门级单反市场，可以说竞争还是非常激烈的。
　　注：高清单反尽管可以用来拍摄高清视频，但是目前还无法完全替代高清摄像机，虽说画质比高清摄像机要干净，但在操控、防抖、手动、变焦、对焦、除风噪、录音等方面还是有一定的差距，所以说目前的高清单反仅仅是作为拍照的一种扩展而存在，并不是单反的主要工作内容，平时应急录一段还可以，但是如果你想用单反专门拍摄高清视频，那么不建议普通家庭用户购买，除非你是专业的工作室工作需要。
　　佳能500D(资料 报价 图片 论坛)
　　价格：4170元(18-55套机)
　　卖点：1080高清摄像、1500万像素、3英寸屏幕、目前价格极低
　　对于佳能500D，我想就不用再怎么介绍了，这款说起入门单反必然会提起的单反相机就是它了，出色的配置平衡性使得500D极其成功的进入到入门级单反的核心地带，从而引领了佳能500D的巨大成功。该机之所以能够做的这么出色，除了性能接近中端机器50D的水平之外，还拥有高清摄像功能，其中1080级别的能够达到20fps，而720级别的则可以达到30fps，对于入门级用户来说这样的配置已经是相当强悍了，尽管1080只能达到20Fps，有些丢帧，甚至看起来有点不流畅，但是如此之高的分辨率在入门级单反中是比较少见的，而如果你追求更加流畅的效果的话，那么720级别效果绝对会让你满意的，同时对存储卡的容量以及电脑性能的压力也不是那么大。
　　佳能500D外观表现非常专业，黑色的外观延续了佳能单反的特点，整机配置了92万像素3.0英寸的宽视角、防反射、清晰显示LCD(VGA)液晶监视器，其亮度可进行7级调节，即使在明亮的光线下也可轻松浏览。性能方面，佳能500D拥有1510万有效像素，自主研发生产的22.3×14.9毫米APS-C尺寸CMOS图像感应器，支持记录1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素(30帧／秒)的高清画质进行拍摄。
　　编辑点评：佳能500D尽管是一款定位在入门级的单反相机，但是该机在各方面的配置一点都不输于中端单反，在性能的提升上，500D整机性能可以说是达到了50D的水平。首先像素直接跃升至1510万像素；其次加入了全高清摄像，可以记录1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以记录1280×720像素(30帧／秒)的视频短片；第三，从EOS 450D的3.0英寸约23万像素升级到了3.0英寸约92万像素，并带有防反射涂层，此外，实时取景还加入了面部优先对焦；第四，EOS 500D采用了最新的佳能DIGIC 4数码影像处理器，其具有EOS 450D的DIGIC III约1.3倍的图像处理能力，这些核心部件的升级使得500D的整体性能上了一个大的台阶。

