不买贵的只买对的 1500元级主流相机盘点
　　数码相机技术已经非常成熟，很多消费者家里都已经拥有，小编曾推荐过千元级别DC，那么这次我们上升一个层次，来看看1500元上下有哪些产品可供选择。为什么会选择1500元？据小编了解这个价位已经是数码卡片机的主流价位，我们可以看到低端单反最低已经到3500元价位段，而在这之下旗舰便携机、专业长焦机等占据2500元以上价位段。对于一般家用来说1500-2000元才是比较合算的价位。
　　这个价位段我们可以看到不少各品牌热销的产品，也有不少朋友向小编咨询该价位的产品，1000元左右产品毕竟价格在哪里，配置上有诸多不足，而上升到1500元档，产品配置已经非常完善，比如千元价位产品普遍配备都是电子防抖，而进入1500元档，已经都配备了光学防抖，相比电子防抖，这种防抖在画质上牺牲更小，主要通过CCD/CMOS位移或者镜头镜片组位移进行补偿。在性能规格上该价位段4倍以上光学变焦，更有10X变焦、背照式CMOS、30mm以下广角等新技术、高规格加入。
　　从实用角度1500元价位段产品更实惠，其实仔细对比我们不难发现1500元左右的产品并不比那些2000余元产品差，贵的产品绝不等于好的产品，有很多花哨不切实用的功能并不是消费者真正需要的，尤其一些产品将功夫下在外观上，相机并是用来拍摄的工具，一般消费者没必要在这上面浪费自己的银子。下面小编便介绍四款1500元左右的数码相机，分别是索尼W350(资料 报价 图片 论坛)、富士F85EXR(资料 报价 图片 论坛)、佳能IXUS130 IS、卡西欧FC150。
　　W350是今年索尼新推的一款家用卡片机，其拥有高清视频拍摄等功能，外观个性。它的镜头为一枚26mm广角4倍光变，是一款比较实用的时尚相机。索尼W350外观做工精巧，其搭配了一块1410万像素的感光元件，除了在像素方面有所升级外。镜头配置也有所升级，该机搭载了一枚26mm广角的4倍光学变焦的镜头，可以方便地进行拍摄风景。
　　索尼W350是一款超薄小巧的时尚相机，它的设计与以前的W系列风格相似。其带有金属质感的精致外壳和多款色彩可以选择。索尼W350的机身也更为的超薄，仅为16.7mm，它的三围约是90.7mmx51.5mmx16.7mm，小巧的镜头轻巧的机身放在口袋中更为的方便。该机为用户配置了一块2.7英寸的LCD液晶屏， 有效像素约为23万。
　　索尼W350的有效像素有所提升，它的有效像素约为1410万像素，感光元件为1/2.3英寸的Super HAD CCD，采用BIONZ影像处理器。索尼W350的镜头较为实用，它搭载了一枚4倍光学变焦，最大光圈值为2.7-5.7，等效焦距值为26-105mm。该机配置了光学防抖功能。
　　索尼W350的感光度范围在ISO80-3200，它的功能有智能自动/程序自动等10种模式。而索尼W350也搭载了全景功能，按相机提示箭头便可轻松进行拍摄。对拍摄风景有不错的优势。人脸检测等依然具备，该机可以拍摄1280X720(约30帧/秒)视频以MP4格式保存。索尼W350搭配了约45MB的内存，可通过Memory Stick PRO DuoTM存储卡等进行存储。
　　编辑观点：索尼W350具备全面出众的性能，高像素、防抖、广角、高清拍摄以及索尼的全景拍摄都在这款产品上很好体现，W系列较高的配置简约的外形对注重实用的消费者很有吸引力。这款相机26mm广角在本文中是最广的更适合拍摄视角广的场面，这款产品16.7mm厚度极为轻薄，在本文中是最薄的一款。W350仅有4倍光学变焦的配置偏弱，不过价格是推荐四款相机最经济的。
　　【参考价格】1489元 粉色

