满足不同人群 五款市售热门单电相机推荐
　　拍照自然离不开相机，而时下越来越多的年轻人投入到摄影的大军中来，而各个厂家都推出了自己的入门级单反相机，越来越低的价格也让大家心动。但是单反相机朴素的造型与稍显笨重的机身，难免让年轻人感觉不满，毕竟喜欢个性与时尚的我们，更希望有一款拥有单反的性能，同时还更时尚轻巧的相机！而单电相机的出现刚好满足了这一消费缺口，单电相机拥有出色的画质表现，可更换的镜头也可以满足不同人群的需要！今天给大家来盘点下市面上的单电相机！
　　推荐一：索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：4600元
　　索尼NEX5采用一枚APS-C规格的CMOS传感器，有效像素1420万。更值得一提的是，索尼NEX5支持1080p全高清视频拍摄，并且支持实时自动对焦。目前商家对其给出的最新报价为4740元，感兴趣的朋友不妨关注下！
　　尼NEX5配备了1420万有效像素的Exmor APS HD CMOS感光元件，并且还搭载了索尼BIONZ 影像处理器，感光度最高可延伸至ISO 12800，即使在夜间低光源的环境，也能拍出杂讯低且清晰锐利的影像。
　　索尼NEX5采用金属材质机身，做工精细。其背后搭载了一块3英寸92万像素液晶屏，效果清晰。具有全景扫描、笑脸识别和笑脸快门等功能，并拥有多种创意风格拍摄模式。该机还可以拍摄1080P高清视频，并且拥有最高7张/秒的连拍速度！
　　笔者点评：索尼NEX5拥有漂亮的外观，很有质感的金属机身，简单好用的操作方式，极具乐趣的功能和可以媲美单反的画质，总而言之这是一款值得购买的单电相机！

