拥有1210万有效像素 松下GF1售价4699元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 考虑到GF2呼之欲出，松下GF1(资料 报价 图片 论坛)最近的价格总算开始松动了，而且这一降就是大手笔，直接暴跌500元，性价比不用多说。在M4/3机器里，松下GF1搭配20mm f/1.7饼干头拍人像非常的棒，而很多朋友也直呼它为最佳女友相机，因为可以把你的女友拍的更加漂亮，当然不是机内PS了，而是GF1配上20mm f/1.7饼干头拥有非常出色的拍摄效果。今天这款机器的行货套机再次打出了不错低价，据商家报价为4699元，性价比还不错，需要的朋友可以与文末的商家取得联系。
　　松下GF1继承了来自松下的诸多智慧功能，包含智能场景模式、脸部检测以及亮部、阴影的自动调整等。在影片拍摄方面，则是运用松下所力推的AVCHD Lite格式，采用H.264编码，也可以选择Motion JPEG格式。最大可以拍摄1280×720, 60P/30P的高画质影片，拍摄时间不受限制。松下GF1采用液晶屏取景方式，没有设置光学取景器，但可以通过热靴外接电子取景器，大大提高了泛用性。而且对比奥林巴斯的EP1，提供了内置闪光灯，使用上更接近消费相机。无论是作为单反备机还是一台随身用的相机，松下GF1都较为适合。
　　目前Micro4/3相机在市场上的关注度非常高，而作为Micro4/3系列里的一员，松下GF1有着出色画质表现，目前搭载的饼干头在拍人像的表现力也是值得称赞，目前4699元的套机售价还算不错，对单反感冒却希望更加便携的朋友，松下GF1是你的不二选择，值得考虑。
　 [参考价格] 4699元(GF1+松下20mm f/1.7镜头，黑色)   [联系方式] 400-885-3366   [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

