极智超解像 卡西欧卡片相机S200详细评测
　　卡西欧S200(资料 报价 图片 论坛)是一款超薄卡片相机，机身厚度仅17.8mm(最薄处14.9mm)， 配备1410万像素CCD、4倍光学变焦广角镜头、2.7英寸23万像素LCD，全新的超解像技术可以让光学变焦无损延伸到6倍，“极智”智能自动模式则 比普通自动模式更能根据拍摄环境作出自动最佳化调节。
　　参考价：1350元(行货，截至2010年11月17日)
　　传统意义上的卡片相机，是指机身厚度在20mm以下的机型。一般这样的相机，镜头肯定不能做得很大，所以光学变焦倍数有限，高要求的用户肯定不会满足。 卡西欧S200在实现17.8mm机身厚度(最薄处14.9mm)以及4倍光学变焦广角镜头的同时，引入超解像技术(单点超解像变焦)，可将4倍变焦无损延伸到6倍，效果比普通的数码变焦要好得多。
　　而作为卡片相机，便捷的操作也是必须的。但便捷≠简单，卡西欧S200所配备的“极智”模式，可通过一系列复杂的自动检测技术，实现比一般自动模式更准 确的识别、调整效果。只需简单的用相机对准目标，在按下快门键之前的一瞬间，S200便已经帮你完成各项参数的调整(以及按下快门后的一系列后期处理步 骤)，让你无论在何种环境下，都能拍摄出满意的效果。
　　不过不得不说，作为一部超薄的卡片相机，卡西欧S200在硬件方面还是有不少限制。例如镜头最大光圈偏小、微距能力较低、电池容量不高、屏幕尺寸偏小等等。或者在超薄的机身面前，这些方面都只能作出妥协。
　　卡西欧S200机身采用全金属材质打造(磨砂质感，五种机身颜色)，100.1x55.3x17.8mm的三围尺寸、132克的重量(包含电池和存储 卡)绝对能列入轻薄小巧相机的行列。不过这也引出一个问题，S200的握持手感很弱(机身太薄了)，女性用户还好，男性用户应该会觉得一般般。

