60D欲破6000元 一周数码相机降价排行
　　屏幕可翻转的单反 佳能60D(资料 报价 图片 论坛)欲破6000元
　　本周佳能新品60D略有下调，机身售价甚至比前作50D还便宜。比松下的LX5更强悍的徕卡LUX5本周降 幅不小，不过依然比LX5贵出N多，谁让它有着徕卡的标识呢。索尼微单NEX-5终于重回低价，现在只需4300多元便可入手，而三星的新微单NX100 更是超值，仅售3480元。下面，就让我们一起来看看本周最值得关注的降价行情都有哪些。
　　EOS  60D不仅搭载了多种在EOS数码单反系列中率先使用的功能，同时还继承了EOS数码单反相机的优秀基本性能。它采用了佳能自行研发生产的有效像素约 1800万的CMOS图像感应器，能够实现4通道高速数据读取；而DIGIC  4数字影像处理器的采用，可实现高速的数据处理。60D还支持最高约5.3张/秒的高速连拍，依然可拍摄1080P的全高清短片，液晶屏首次采用旋转设 计，取景的灵活性得到大幅提升，并且这块3英寸的液晶屏像素高达104万，拥有极其优秀的显示效果。
　　EOS  60D共采用了9个自动对焦点，所有对焦点均在横竖方向上成十字型配置了对应F5.6光束的高速自动对焦感应器，中央对焦点上还斜向配置了对应F2.8光 束的十字型自动对焦感应器。这种中央八向双十字，全9点十字型自动对焦感应器，能够实现众多拍摄场景下的迅速合焦。目前60D机身仅售6250元。
　　佳能(Canon) EOS 60D
　　[参考价格] 6250元(机身)

