千元卡片机最佳选择 5倍广角松下FH3评测 
    作者：祈迹
    松下FH3是近期松下新款相机当中，售价较低的一款。FH3配备1410万像素传感器、5倍光学变焦28mm广角镜头、2.7英寸23万像素LCD。定位入门级的FH3除了有iA智能自动功能，还具备720p高清视频拍摄功能，在千元级卡片相机当中有着很高竞争力。
    一、先评后测
    松下FH3配备了一枚1/2.3英寸、1410万有效像素的CCD，最大可拍摄分辨率为4230×3240的照片，使用一枚5倍光学变焦，最大光圈值为F2.8-6.9的LUMIX DC VARIO镜头，微距下能实现5cm的近距离拍摄，可拍摄1280×720、30FPS的高清视频。快门速度自动为8-1/1600秒，最慢快门30秒（星空模式下）。这样的配置就是目前卡片式相机的通用配置，主流得不能再主流了。
    在这次小编测评的4部松下的相机中，松下FH3是最廉价的一款，也是最为低端的一款。所以在画质方面，小编就没要求过有什么出色的表现，只是以廉价相机的目光来进行测评。作为一款主打低端市场的产品，虽然画质一般，色散情况比较严重。但在功能上，FH3可能是目前功能最全的廉价相机。

