不是只有手机能点控 近期火热触屏相机推荐
　　触摸操作大行其道的年代，不仅有触屏电脑，触屏手机；触屏相机也是各大厂商争夺的重点。触屏相机从操作上来说更加直观与简便，从美观上来说背后整体一块屏幕显得简洁大方，更有档次！从配置上来讲触摸屏一般都在3英寸以上，看起来更大更加清晰！无论从哪个角度来说，触摸屏都有着一定的优势！今天小编就给大家盘点一下，近期比较火热的触屏相机都有那些！
　　佳能IXUS210 IS IS(资料报价图片论坛)
　　这款佳能IXUS 210相机，相对于首款触摸屏IXUS 200相比，前者在很多方面，如屏幕尺寸、像素、24mm广角镜头等方面均有不小的升级，因此这款相机的性价比提升了不少！
　　佳能IXUS210 IS IS相机拥有1410万像素CCD传感器，5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。IS光学防抖功能，能有效的减少因手部不稳而造成的图像模糊问题。最大图片分辨率4320×3240，最高ISO感光度1600，更有眨眼自拍，相机在检测到眨眼2秒后，自动拍照。
　　佳能IXUS210 IS最大的亮点就在于他背后这块3.5寸46万像素的超大触摸屏了，提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。在众多功能中，触摸自动对焦功能更是实用，屏幕中用手指点选你要拍摄的主体，平按快门键后，会自动跟踪拍摄主体进行对焦，即使拍摄主题在运动的状态下，也可以轻松拍摄出清晰亮丽的照片来！
　　笔者点评：16：9的超大触摸屏，带来了更好的视觉享受，更合理的按键位置，更方便的操作体验。众多亮点组成的这款佳能IXUS 210相机目前无论从价格还是性能方面，都已经非常超值！
　　【销售价格】 ：2330元

