10.7倍光学变焦镜头 理光CX3售价2099元
　　作者：张强
　　【上海行情】 理光CX3(资料 报价 图片 论坛)配备了10.7倍光学变焦的理光原厂镜头，相机还具有全新的背照式CMOS感光元件以及720P高清视频拍摄功能。理光CX3拥有三种色彩，黑色、银色、和粉色机顶银色机身相搭配的时尚色款。目前的售价为2099元。如果您有兴趣不妨联系商家。
　　理光CX3采用了一枚1000万像素背照射型CMOS感光元件，10.7倍光学广角变焦镜，搭载理光独创的回缩镜头系统，使其可以巧妙的安置在纤薄的机身中。支持最近1CM微距对焦。视频方面CX3能够以每秒30帧的速度拍摄1280 × 720像素的高分辨率、高清影片。
　　功能上：理光CX3拥有多种强大的功能，例如逐级变焦与自动调整大小变焦、微型化拍摄模式、图像感应器偏移防抖技术、电子水平仪、多目标自动对焦、预自动对焦等。因为采用了背照式COMS的关系理光CX3在高感上表现非常出色，此外理光还特意为CX3配备了最初用于GR DIGITAL III的降噪算法，使画面更加清晰、画质精准、细节丰富。
　　编辑点评：理光CX3采用了相当多的最新技术，其中背照式COMS是最近比较热门的话题，因为背照式COMS能获取更大的光源，使高感画面更加清晰。而10.7倍的光学变焦镜头搭配超薄的机身，也全靠它自身搭载的回缩镜头系统。值得一提的是，它的多目标自动对焦技术，是以画面中的人物、建筑物等，在一次拍摄中多重对焦生成不同焦点为主的5张图像，拍摄者可以选取其中最正确的一张。CX3目前的售价为2099元，已经非常稳定，想购买的朋友可以联系商家。
   今日报价：2099元   联系电话：400-885-3366

