入门最佳选择 四千级优秀单反套机汇总
　　随着数码单反相机的平民化，很多网友都已经，或者即将步入专业级摄友的行列，人们不再满足于小小卡片机的拍摄效果，在画质的追求上远远高于从前。当然，良好的装备才能完成专业级的画质，然而目前市场上的数码单反相机琳琅满目，网友们究竟应该如何取舍呢？
　　前些年，与普通数码相机(DC)相比，数码单反相机的价格简直高得让人望而却步，动辄上万元的装备，入门级玩家怎能负担得起？然而，随着数码相机厂商 对成本的控制，以及对于入门级市场的愈加重视，数码单反相机的价格也在逐年下降，在目前的市场中，定位于中低端的单反价格大体均在万元以下，这也为网友的 购买提供了更多可能。
　　目前像佳能、尼康、索尼等数码单反相机主力生产厂商，都将单反数码相机的价格压至最低，其中不乏4K以下的产品，而且，这个价位可以购买到的甚至是套机产品，可谓十分超值。
　　单机值还是套机值？
　　对于究竟是单机好还是套机更为超值的争论从来就没有停止过，我们认为，无论是单机还是套机，并无绝对的好坏，但是相对于单机，套机的确在购买和实用时，都为网友们减免了更多的麻烦。
　　所谓单反套机，就是指除机身之外，还有随机镜头与之配套销售的机器。一般单反套机盒中配有机身、机身盖、镜头、镜头前后盖、电池、充电 器、背带说明书、保修卡以及附带光盘。对于大部分入门级摄友来说，购买一款单反套机产品学习摄影是再合适不过的事情，一般的套机产品中所配备的镜头，也足 以满足入门级玩家的拍摄需要。
　　也就是说，对于入门级的玩家，在购买了套机之后，网友们就不必再考虑购买何种焦段镜头的问题，而是直接可以进行拍摄，这对于对镜头没有过高要求的入门级网友来说，何乐而不为呢？
　　性能全面升级
　　产品型号：佳能550D  (资料 报价 图片 论坛)  
　　套机镜头：18-55mm镜头
　　参考报价：4920元
　　佳能EOS 550D是佳能EOS 500D的升级产品，与前作相比，EOS  550D将有效像素提升至1800万，并采用了3：2比例的液晶屏，更加适合图像显示；除此之外，550D还支持1080p(30fps)高清视频拍摄以 及支持SDXC卡存储，性能的升级触手可及。
　　外观上，佳能EOS 550D与其前身500D的正面十分相似，但相机背面的区别就较为明显了。佳能EOS  550D配备了一枚3：2比例、104万像素液晶显示屏，相对于之前500D的4：3比例、92万像素液晶屏来说，更加适合数码照片的比例，因此画面显示 也更加细腻真实。按键方面，EOS  550D的取景器右侧新增加了一个视频录制的快捷键，并且采用了不规则形状的平面式按键，而放弃了500D的圆形凸起按键。
　　性能上，作为一款APS-C规格单反数码相机，佳能EOS  550D配备了一枚有效像素为1800万的CMOS感光元件，可拍摄最高分辨率为5184*3456的照片。新增的1080p高清(带全手动控制)视频录 制功能，以及与佳能EOS 7D同样规格的63点测光系统，都使得550D成为了入门级单反中少见的超强性能相机。
　　其它方面，佳能EOS  550D还具备3.7张/秒的连拍速度，感光度支持ISO100-6400，最高可扩展至ISO12800。存储上，EOS  550D支持最新的SDXC卡存储方式，在供电上的性能也有所提升，升级为1120mAh的LP-E8锂离子电池，使得佳能EOS  550D的续航能力可达440张。

