23日相机行情：超值单反套机降至2900元
　　超值单反数码相机 索尼α290(资料 报价 图片 论坛)套机降至2900元
　　【北京行情】 在今年年中，索尼单反α系列推出了面向低端入门市场的两款热机，配置相当的α290与α390同期问世。自面市以来，众多消费者都是满心期待，随着市场的发展该机索尼α290套机仅售2900元，喜欢的用户不妨参考下。
　　索尼α290的个头儿看起来非常的足实，拥有无异于常规单反相机的外观，机身尺寸为128.1x 97.1 x 79.6mm，握持手感贴别饱满，约456g的裸机重量却并不会让人觉得负担。在A290内置闪光灯并无单独的机械式触发按键，必须通过菜单设置开启，不用时可手动按压收回。索尼A290的模式转盘上M/S/A/P档位对应的菜单界面中有相应的文字简要说明该模式的功用。与此同时，模式转盘上的其他场景模式对应的菜单更是生动而形象，不仅有一小段文字的简要介绍，在菜单右上角还有有场景示例的图片。
　　索尼α290拥有基于APS-C画幅上1400万像素的呈现，搭配这支18-55mm的套头。索尼A290的自动白平衡误差表现为偏暖154K，与此同时这款单反相机还具备了“日光”、“阴影”、“阴天”、“钨丝灯”、“日光灯”、“闪光灯”与自定义白平衡，另外在每一个特定光源环境的白平衡选项中，还拥有可微调的色温设置，以便帮助用户获得最为精准的色彩呈现。
　　编辑点评：索尼α290模式拨盘上陈列了更多的场景模式，为低端升级用户的过度营造亲切感，操控菜单生动直观，帮助低端升级用户更加形象的理解相机功能。兼容SD与索尼记忆棒双重存储介质，并在存储卡仓中设置了存储卡类型选择拨钮。目前商家给出的价位和丰富的礼包，让它在目前的市场上性价比非常高。
　　商家地址：中关村E世界A区8层831A
　　联系电话：82484958 13366339133

