千万街机颠覆之作 佳能IXUS300仅售2096元
　　作者：齐梦捷
　　【广东行情】 佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)作为IXUS的颠覆之作，它拥有1000万有效像素和DIGIC 4高速影像处理器，让其达到了卡片中的HighSpeed，超一流的整体水平再现佳能的DC王者风范。目前该机在商家“广州摄苑网”处报价为2096元(含税)，喜欢的朋友要抓紧入手啦。
　　佳能IXUS 300 HS采用的是3英寸、23万像素的“晶炫II”G型液晶屏。该液晶屏保护膜特别采用了结实耐用的强化玻璃，在减少机身厚度的同时抑制了LCD内部不必要的反射光，可视性更佳。该机搭载了F2.0大光圈镜头，3.8倍光学变焦，拥有约28-105mm的焦距。
　　佳能IXUS 300 HS不仅能够拍摄720P高清短片，同时可以进行光学变焦，还能够将声音以立体声进行录制，此外该机配备的“智慧AUTO”自动拍摄模式为拍摄者提供了极大的便利性。
　　编辑点评：佳能IXUS 300 HS绝对算是一部时尚酷机，它炫丽的造型特立独行，彰显个性。同时拥有1000万有效像素背照式CMOS影像传感器让它具备了超主流的拍摄性能，感兴趣的朋友不妨关注一下。
   [参考价格] 2096元(含税)   [联系电话] 020-83846705 13022009961   [联系地址] 广东省广州大沙头二马路12号陶乐大厦1楼104室

