GF2上市压力大 微单市场大打价格战
　　新女友 松下GF2(资料 图片 论坛)上市前瞻
　　近日松下新一代微单力作GF2于日本上市，这也标志着微单市场的新一轮战火已经点燃。松下GF2一改GF1这个大妹子的宽大外表，显得更为小巧可爱，并在GF1的基础上重新设计了按键布局和操作UI。
　　与GF1相比，松下GF2缩小了大约19%的体积并减轻了7%的重量，同时在配合新推出的14mmF2.5新饼干镜头后，松下GF2成为世界上 最轻巧、最超薄的可换镜头数码相机。此外GF2在造型上还效仿了自家LUMIX  LX系列中的新品LX5，在突出难以置信的轻薄和简易操作外，也继续保留了松下相机一贯的专业感。
　　此外GF2采用了触屏操作，这也是GF2意在女性市场上夺冠的必杀技。更直观的操作方式，更多意想不到的特殊滤镜都可以直接在触屏上直接显示出 效果。对于不善操作单反相机的女性用户来说还有什么比这样的拍摄更轻松，GF2也在感光度上做出新的突破，一改GF1高感无力的缺点，但GF2高感是否能 像官方宣传中所说的那样还是要等实际评测后才能知道。
　　GF1刚上市的时候就饱受好评，现在轮到GF2上市了相信女友系列的忠实用户一定不会错过，另外不知道是不是因为索尼NEX-5的广告宣传片拍 的十分感人，直接导致NEX-5的销量直线上升，松下也为GF2拍摄了一段非常不错的广告片，笔者身边很多男性宅友看了这段短片后也开始等待GF2的上市 了。
　　微单市场的十字路口
　　直到GF2的发布，目前市场上已有微单的品牌仅为松下、奥巴、索尼、三星，而真正单反大牌厂商佳能、尼康与最近女性市场开发的不错的宾得等小众 厂商到目前为止都没有明显涉足微单领域的意向，这样也让这些厂商的死忠抱怨连连。但没有意向归没有意向，事实上他们的产品部已经在开发、申请专利。
　　上图为尼康日本展示厅内的工程机原型，虽然配色有些怪异，但也是尼康的实体微单，而诸如尼康佳能这样的大品牌厂商都表示目前单反市场销量良好暂时不考虑进军微单市场，但暗地里却又偷偷搞起微单工程机不知意义何在。
　　上图网上流传的佳能内部最新微单机型EIS，笔者很奇怪佳能发布会上明确表态暂时没有进入微单市场的打算，却已经将EIS提上日程，难道这个暂时只是一个月、两个月吗，如果佳能、尼康真的加入微单市场那么微单市场的这把火可就烧的猛烈了。
　　于此同时网上也流传出了一份宾得微单的图片，目前也无从考证这是不是宾得内部开发图，但笔者觉得宾得拥有多年小型单反制造经验如果出一部微单应该不是什么难事，而宾得的饼干头和公主头也是微单的绝配，如果宾得也进军微单市场的话未来的微单市场将无可限量。
　　最后这张图是色影无忌上的一位ID为标准十八度的网友自己手工改制DP1机型，虽然仅限手动对焦，但适马曾公开表示过微单对适马来说没有压力， 微单镜头也同样对适马没有任何难度，看来适马进军微单市场也是迟早的事情了，这样的话微单厂商的增多对于微单市场的价格战还是比较有利的，笔者相信再也不 会出现GF1那种久高不下的售价了。

