色彩超有感觉 入门宾得K-r试用报告
　　昨天的影像峰会结束后，正如网友所说的，算是我最近一个比较大的工作任务较为圆满的完成了。而宾得公司在较早以前就来征询媒体朋友们的意见说想在11月底 或者12月初举办一个小规模的产品体验外拍，所以我建议他们把时间放在12月1日，这样可以让自己能够以相对较为轻松的心情投入到这次外拍中来。题图《梦里天平》
　　今天活动的流程比较简单，先去巴城那边吃午餐(可以吃个大闸蟹，可惜这个玩意我无福消受)，然后去苏州天平山拍摄红叶。原本以为早上9点半出发时间会很宽裕，但不想遇到大雾阻塞高速，等我们匆匆吃过午饭赶到苏州的时候竟然已经快下午三点了。由于秋冬季节本身日照时间就短，再加上今天江南地区又阴晴不定，所以我们一行人下车就冲进天平山景区，趁着最后一点阳光使劲咔嚓。
　　体验的器材当然是宾得K-5和K-r。前者我已经用过了一段，而对于K-r则还是比较新鲜的。镜头方面前面用了16-50mm拍摄一些场景，但似乎今天手 感一般，于是换上了比较容易出糖水的长焦头。这支DA 55-300mm F4-5.8  ED算是廉价的超长焦头，光圈不大，分量也轻巧，搭配K-r倒也算的上般配。从机身角度来看，K-r尽管定位在入门级别，但各项指标的确还是很向中级机靠 拢，特别是在个性化菜单中打开诸如感光度扩展、对焦点测光联动，AFAEL联动等等，还是让人感觉宾得的确在这些方面做的比较厚道。

