彩色大师Eggleston成名前黑白摄影欣赏
　　“William Eggleston这些照片向我们展示了，伟大并非突然能够产生，而是出于伟大之前长时间的艰苦磨练形成的风格；而那些伟大的打破格局的人在找到新的表现形式前，需要磨练其民主的眼光。未来躲在角落里，世界需要一点时间去发现Eggleston这位视觉天才。”
　　William Eggleston是摄影史上一个响亮的名字，在一直以来只把黑白摄影当作艺术的摄影界，William Eggleston在1976年美国现代艺术美术馆展出的彩色摄影作品将彩色摄影一举托上了艺术摄影的舞台，并成就了他彩色摄影大师的地位。
　　而近日，令人颇为惊讶的一本名为《WILLIAM EGGLESTON BEFORE COLOR》的摄影集由Steidl出版公司出版，故名思意，集结了William Eggleston拍摄彩色照片前拍摄的黑白照片。
　　《WILLIAM EGGLESTON BEFORE COLOR》里的照片早先并不为人所知，直到几年前，一些Eggleston的早期作品在美国孟菲斯市的William Eggleston艺术信托中心被找到，其中以黑白照片为主。

