10倍光学变焦镜头 富士F85EXR仅售1580元
　　【广东行情】 作为广受欢迎的便携长焦富士F75EXR的升级机型，富士F85EXR(资料 报价 图片 论坛)采用全新设计的1/2英寸1200万像素的超级CCD EXR传感器，并且具备720p高清视频拍摄能力。10倍光学变焦的富士龙镜头焦段为27-270mm，涵盖广角和长焦，配合传感器位移防抖技术，能降低长焦端及慢速快门下抖动产生的影响。今日笔者在市场上了解到，富士F85EXR的促销价格是1580元。
　　外观上，F85维持前作风格，仅对F75个别细节做了改动，金属材质机身配合亮面漆看起来依旧非常时尚。在屏幕方面，富士F85采用了一个3.0英寸、23万像素TFT LCD，相比F75算是一个可见的外观升级。而在屏幕右侧的一排颗粒能起到明显的防滑作用，在拍摄时为使用者提供更好的手感。
　　富士F85EXR采用了大家熟悉的Super CCD EXR传感器，该传感器具备1/2英寸的感光面积以及1200万有效像素。在摄像方面，F85也将720p高清摄像功能首次引入自家便携长焦相机中，同时，F85依旧使用27-270mm的10倍光学变焦富士龙镜头，并搭载了宠物识别技术，具有不小的改进。
　　编辑点评：作为富士旗下一款该性价比的长焦广角相机，富士F85继承了前作的优点并发扬光大，轻薄的机身下一颗十倍光变的长焦镜头在同类机型中也很少见，1/2英寸的感光面积让画质更加优秀，3.0寸屏幕以及720p高清摄像功能叶很有吸引力，这样一款机型在同类相机配置可谓出类拔萃。现在该机售价为1580元，喜欢的朋友可以考虑一下。
   [参考价格] 1580元    [联系电话] 0769-23132201 23132442

