5倍光学变焦镜头 佳能IXUS210仅售2158元
　　作者：何连山
　　【广东行情】 作为一款家用DC卡片机，佳能IXUS210 IS(资料 报价 图片 论坛)的传感器有效像素为1400万，5倍光学变焦镜头涵盖24mm广角端，并内置光学防抖功能，采用3英寸触控显示屏，这款卡片机目前售价为1880元，并随机赠送4G闪存卡、相机包、LCD保护贴、气吹、专用清洁液、镜头纸、镜头布、清洁棉以及除尘扫等丰富配件。
　　佳能IXUS 210采用了一块超大的“PureColor II”触摸屏，该屏具有更丰富的色彩和高对比度。同时，提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。
　　佳能IXUS 210采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器(IS)能够有效降低抖动引起的图像模糊。佳能IXUS 210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。IXUS 210配备的智能检测技术可以自动识别多达22种不同场景，可以让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。脸部识别技术可以同时识别多大35张脸。应外，佳能IXUS 210还有一个有趣的功能，自拍的时候只需要对着镜头眨一下眼睛，相机在2秒后自动进行拍摄。
　　编辑观点：佳能IXUS210拥有主流的性能配置，外形时尚大方适合全体消费者，是一款以画质和性能见长的卡片机产品。目前套装促销价格跌破两千元，拥有较高的性价比。
　[参考价格] 2158元   [商家电话] 020-38391608

