采用1210万有效像素 卡西欧G1仅售1950元
　　作者：小星星
　　【上海行情】 说起卡西欧G1(资料 报价 图片 论坛)，只有一个词来形容，那就是强悍，看到G1的造型，就觉得它非同寻常，十分有特色。卡西欧EX-G1是一款三防相机，具备防水防尘防震能力，堪称卡片中最结实的机器了。G1可以在3m水深中撑60分钟，通过2.13m高度的跌落测试，着实让小编甚为佩服。
　　镜头方面，G1采用1210万有效像素的9组11片(包括非球面镜头)镜头，实际焦距为f=6.66-19.89mm，配置尚可。使用潜望式镜头的卡西欧G1最大光圈为F3.9-F5.4，支持自动对焦、微距、泛焦、无穷远、手动对焦等几种方式。
　　G1主打的根本不是拍摄的效果如何让人满意，而是其强大的三防功能，这样的相机可以带去任何恶劣环境中为我们记录我们所希望记录的景象。G1的全金属＋抗震复合材质机身设计，注定着它坚固的同时又不失小巧的身材，是一部应对恶劣天气的掌上利器。
　　编辑观点：G1以其自身的一切特性诠释了卡西欧的又一个工业设计水平飞跃，令人叹为观止，在不到2mm的机身内，它蕴含着惊人的能量。小编看着它利落的造型，红色的金属机身，不禁想到了法拉利，怕也只有这个名词可以来形容它这台相机中的法拉利了。
   今日报价：1950元   商家地址：上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座    联系电话：400-885-3366

