高画质法宝 相机RAW格式使用技巧详解
　　RAW详解：RAW格式的优缺点：
　　数码照片的RAW格式，存在于很多数码相机当中，尤其是数码单反，更是必不可少的。不过不少用户对于RAW不甚了解，也不懂得RAW的优缺点，更加不懂得如何使用、调节RAW文件。本文以简单的角度出发，向大家简要介绍数码相机的RAW格式文件的使用技巧。
　　一、RAW与JPG的区别
　　1、什么是RAW格式图片？
　　几乎每一款数码单反相机，或者部分高端数码相机，都可以拍摄RAW格式的图片，究竟这个RAW是什么意思呢？
　　RAW的原意就是“未经加工”。可以理解为：RAW图像就是CMOS图像感应器将捕捉到的光源信号转化为数字信号的原始数据。
　　RAW文件是一种记录了数码相机传感器的原始信息，同时记录了由相机拍摄所产生的一些原数据(Metadata，如IS0的设置、快门速度、光圈值、白 平衡等)的文件。RAW是未经处理、也未经压缩的格式，可以把RAW概念化为“原始图像编码数据”或更形象的称为“数字底片”。
　　2、RAW格式的优势
　　RAW格式的优点就是拥有JPEG图像无法相比的大量拍摄信息。正因为信息量庞大，所以RAW图像在用电脑进行成像处理时可适当进行曝光补偿，还可调整 白平衡，并能在成像处理时任意更改照片风格、锐度、对比度等参数，所以那些在拍摄时难以判断的设置，均可在拍摄后通过电脑屏幕进行细微调整。
　　而且这些后期处理，全都是无损失并且过程可逆，也就是说我们今天处理完一个RAW文件，只要还是保存成RAW格式，那么以后我们还能把照片还原成原始的状态。这一特性是JPG处理时所不能比拟的，因为JPG文件每保存一次，质量就会下降一些。
　　3、RAW格式的缺点
　　RAW格式图像与普通图像数据JPG文件不同(更直接地说，RAW格式文件不算是图像)，如果不使用专用的软件进行成像处理的话，就无法作为普通图像浏 览。而且RAW文件因为通常采用不压缩或者低压缩的保存，所以文件大小往往比相同分辨率的JPG文件大两到三倍，对于存储卡容量有较大要求。间接来说，拍 摄照片后的存储时间、后期电脑处理的硬件要求和处理时间都比JPG文件来得高。而且，各家厂商的RAW格式编码几乎都不同，所以RAW文件在不同品牌相机 中是不通用的。

