配备14.3倍光学变焦 富士S205EXR售2249元
　　作者：张强
　　【上海行情】 富士S205EXR(资料 报价 图片 论坛)拥有超强的FXR传感器技术并且高达14.3倍的光学变焦，其具备顶级相机的性能和类似于单反相机的操作感受，对于想要享受高画质而又想摆脱单反相机的重量的用户来说，这款相机确实为一个不错的选择。如今这款产品好当买网最新报价为2249元，并且现在购机还送送SDHC 4G卡+原装包+富士相框，喜欢的朋友不要错过机会了。
　　外观上富士S205EXR保留了类似数码单反的造型，机身重量为820克，拿在手上颇具分量。在手柄的位置，覆盖了大面积的防滑皮革，手感良好。富士S205EXR采用2.7英寸23万像素的LCD彩屏，可视角度可达160度，画质逼真细腻。供电方式依然是四颗AA电池，通用性好。
　　富士S205EXR采用1/1.6英寸SuperCCDEXR传感器，支持1200万像素输出，配备14.3倍光学变焦镜头，保留了专业对焦环。由于富士S205EXR的CCD尺寸发生变化，所以焦距等效范围有所变化，调整之后为30.5-436mm，广角功能稍微削弱了，但仍然支持1cm微距拍摄。
　　富士S205EXR提供ISO100-6400可调，最高可达ISO12800，提供3种传感器工作模式，高分辨率(HR)模式，高感光度低噪点(SN)模式以及宽动态范围(DR)模式，搭载了光学防抖功能。富士S205EXR还强化了主体对焦模式，只需一键就能突出拍摄主体而虚化背景的画面拍摄，简单实用。
   今日报价：2249元   联系电话：400-885-3366

