渐成市场最热门 市售5英寸高清MP4推荐
　　目前高清MP4播放器已经普及，能够解码的影片本身的画质提升，再加上播放器的屏幕分 辨率普遍升级到800*480，原本热门的4.3英寸产品就显得没有那么吸引人了。要欣赏更好画质带来的视觉享受，画面尺寸提升是必须的，而超大屏幕的播 放器便携性又过差，于是各方面表现均衡的5英寸高清产品逐渐成了市场中最热门的选择。
　　如今5英寸高清MP4产品数量越发丰富，包括蓝魔、艾诺、昂达在内的众多播放器厂商都推荐了相应的产品，这里我们就来介绍几款当下热门的5英寸高清机。
　　蓝魔T13FHD
　　容量：8GB   售价：530元
　　产品特点：优秀做工，强大的Flash支持
　　编辑点评：蓝魔T13FHD搭载了5英寸800×480像素分辨率，采用专业高清解码芯片。该机支持多种 1920×1080P全高清视频播放。涵盖最常用的MKV、AVI、RMVB、MPEG、DAT、MOV、MP4、3GP、TS等，并支持断点播放，支持 内置多音轨，多字幕切换。该机兼容多格式音频解码，包括MP3、WMA、WAV、RM、OGG、AAC、M4A、FLAC、APE等格式。而且对 Flash游戏功能支持的相当不错，可以当游戏机使用。

