两年的等待 索尼发布α900及α850新固件
　　值得广大索尼高端单反用户关注的消息昨天正式出炉，索尼自顶级全画幅数码单反相机索尼α900(资料 报价 图片 论坛)正式发布达两年后终于首度公布了其最新固件程序！同时，索尼α850(资料 图片 论坛)用户也可以使用该固件。相关用户可以登录索尼中国官方网站相关页面参考相关事宜并且进行下载升级。
　　据悉，本次α900以及α850新固件版本为Ver.2.00，若机身内固件已经为该版本的用户则不需要升级，具体的新增功能/改善内容如下：
　　1. 增加了【无镜头时释放快门】的选项用户可以在未安装镜头的情况下释放快门。
　　2.  扩大了曝光补偿的范围曝光补偿的范围扩大至±5 EV (固件升级前是±3 EV)。
　　3.  增加了阶段曝光的步级设置在“阶段曝光：连续”和“阶段曝光：单张”的功能中增加了以下设置：以3.0EV为曝光增量，拍摄三张照片([3.0  EV?3])(固件升级前的最大曝光增量为2.0EV)。
　　4. 自动对焦功能的改进自动对焦速度得到提升。使用长焦镜头时比较明显。当然对焦速度和具体使用的镜头型号及具体拍摄环境有关。
　　点击此处下载索尼DSLR-A900/A850最新固件
　　点击此处观看官方网站关于新固件升级操作手册

