7倍光学变焦数码相机 理光R10仅售1349元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 理光R10(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素7倍光学变焦的数码相机，并且采用了3英寸46万高像素的高精度液晶屏，同时R10还具有28mm大广角，其参数相当的全能。不过，这样一款卡片机现在您并不需要太多银子便可入手，R10最新售价仅1349元，打出了历史最低价，看了是不是很心动啊？要买的赶紧入手。
　　镜头表现力一直是理光的优势！这款R10与R8一样，配备的是7.1倍光学广角变焦镜头(相当于35mm胶片相机焦距28至200 mm)，镜头的伸缩变焦能力完全可以满足中远距离场景的拍摄。虽然，镜头方面的性能与前代R8不相上下，但此次即将推出的R10搭载了一个3.0英寸46万有效像素的HVGA液晶显示屏，除了可以细腻展示所拍影像作品之外，还真正阐述了DC数码产品大屏高清的定义。
　　R10在其他性能方面，还是延续了R8广受用户好评的诸多功能。无论是1000万像素CCD的高分辨率、1cm 微距还是对焦功能，R10都很好继承了R8的优异表现。而且，与R8一样，在兼顾操作性的同时，R10小巧的体积也诠释了便携性的重要，方便用户随时随地拿出相机拍照的体验。
   [参考价格] 1349元   [联系方式] 400-885-3366   [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

