游览中国婚博会 四款最出色单电相机推荐
　　2010年12月3-5日在北京展览馆即将举行又一次婚纱博览盛会，这就是即夏季中国婚纱博览会之后的北京冬季婚博会。婚博会上我们可以领略到全球1500多家的名品名店展示各种设计师的婚纱之作，对于每一个女孩来说，穿上最美的婚纱走在红地毯上的情景不止在梦里出现，现实生活中大家都期待着能和心爱的人一起拍摄很多结婚照，去逛逛婚博会给自己留下美好婚礼的设计范本也是大家乐意参与的事情。因此去婚博会看婚纱肯定得准备好相机，好将自己看中的款式记录下来，一共日后选择。
　　据说今年冬季婚博会规模盛大，不仅有来自22个国家的1500多个品牌参展，更有10万套最新婚纱礼服现场展示。展会现场还有很多名模现身，出席代言活动，男人们在车展之后又可以饱览口服，欣赏另据风格的婚纱模特了。在这种名家荟萃地方，还会上演更丰富的婚纱摄影节，对于喜欢摄影的人来说，怎么能错过了这种有免费美模拍摄的场合呢？只不过在人潮涌动的人群里扛着单反或脚架进行拍摄确实有些难度，慢吞吞的想要捕捉动人的美女恐怕很难实现，换做卡片又不能捕捉清晰的画质，因此小编特意为大家推荐几款高画质的单电相机。单电相机在这种盛大的博览会上不仅轻便易操作，还能细腻的还原眼前美景，长焦、广角自由选择。
　　时尚交融专业：三星NX100(资料 报价 图片 论坛)
　　新品三星NX100革命性的推出了i-Function智能镜头。能够调整相机的拍摄设定是智能镜头的过人之处。相机在镜头上配备的i-Function按键，置于一般用手持相机镜头的方便位置，配合对焦环操作，让用户可以快速调整快门速度、光圈、亮度、白平衡、感亮度等设定，令拍摄更加流畅，使完美影像尽现每位用户的指尖下。此外，三星NX100还有镜头有限模式，用户可以在拍摄中快速转换镜头。
　　在性能配置上，三星NX100也是毫不逊色。相机搭载了23.4×15.6mm、1460万有效像素的CMOS传感器，优化了APS-C的感光组件。相机搭载的传感器拥有的超声波除尘功能可以移除影像传感器上的尘埃。
　　除了镜头上的创新外，三星NX100还拥有极具创意的智能滤镜功能。用户可以应用包括暗角、柔焦、鱼眼、缩影等七种不同的拍摄乐趣。这些功能都让相机在追求完美画质的基础上更加的让用户体验到拍摄乐趣。

