入门单反斗 尼康D3100佳能550D对比评测 
    作者：南方的东北佬
    尼康D3100是尼康最新推出的入门单反相机，虽然定位于尼康最低级别的单反相机，但今年尼康单反整体定位有所上调，性能较前代有了大幅度的提高。佳能550D(资料 报价 图片 论坛)在今年上半年叱咤风云，面对性能大幅提高价格却便宜千元的尼康D3100(资料 报价 图片 论坛)，两者之间的较量是否会出现意料之外的结果？下面的评测文章作一分晓。
    尼康D3100、佳能550D对比理由
    尼康今年沉寂了大半年，整个上半年没有一款能与佳能550D匹敌的同级产品，下半年推出了D3100与D7000两款换代产品，分别作为尼康D3000与D90的升级产品，按尼康产品线来看，唯独与佳能550D平级的尼康D5000没有升级产品推出，而纵观尼康今年推出的单反新品，无论是D3100还是D7000，整体性能都有了大幅的提升。尼康D7000相比佳能60D，不但在硬件配置上超越了60D，定价也比佳能60D要高，整体定位作了上调。而作为尼康最低级别的单反相机，D3100也改变了自D40以来所走的超低价路线，开始注重整体性能。配置上来看，与佳能550D相当的接近。
    佳能550D是上半年最热门的单反相机之一，入门级别当中性能更是无人能敌，与佳能7D相同的传感器与视频拍摄性能，在最终成像方面不输高端产品，视频拍摄能力也是可拍视频单反相机中数一数二的。归根到底，佳能550D的优势所在，一是高像素输出，二是高性能视频拍摄。反观尼康D3100，本次升级项目十分全面，从传感器到图像处理引擎，新增的视频拍摄功能，性能也有了大幅度的提高，是尼康目前单反相机当中视频拍摄性能最好的一款。
    上半年我们进行过佳能550D与尼康D90的跨级别对比评测：《要性能还是要手感?佳能550D/尼康D90横评》，现在尼康推出新品后，我们再次将佳能今年唯一一款入门单反新品550D与尼康入门单反D3100进行跨级别的对比。佳能550D与尼康D3100虽然处于不同定位，套机价格也相差千元，但两款产品无论是机身尺寸、性能还是针对人群都十分接近，在作为佳能550D直接对手的尼康D5000后继产品未推出之际，佳能550D与尼康D3100的对比还是很有看点的。对于预算不多的入门用户来说，上千元的价格差距让尼康D3100诱惑力大增，是否值得多花千元购买更高级别的佳能550D是个纠结点。本次评测多方面进行对比，对入门用户的选购有一定的指导意义。

