最少10X光变 五款热门卡片长焦相机推荐
　　目前市场中，数码长焦相机大部分已经具备了20X光学变焦的能力，主流长焦更是达到了恐怖的30倍光学变焦以上。长焦相机可以抓拍距离你很远的小动物，不用担心因为靠近而惊跑它们。但是，长焦相机动辄500，600g的重量让出游旅行，追求便携的朋友望而止步。
　　曾几何时，当卡片相机第一次出现在人们眼前的时候，大家都在感叹数码相机竟然可以做得如此小巧，而当若干年后的今天，卡片相机也变得更加多功能化，更加全面了。
　　不过，在卡片相机功能化的过程中，有一个瓶颈似乎很难逾越，那就是大变焦能力。由于在机身设计上有着轻薄的要求，注定了卡片相机很难拥有出色的光学变焦能力。随着时间的推移，长焦相机已经完美地融入了卡片的身型，各大数码相机厂商的卡片长焦机型比比皆是，身披10X光变以上的卡片长焦已经成为了舞台的主角。
　　卡片长焦对于厂商，还是作为消费者的大家，这种实用又轻巧的相机都值得我们关注。小书挑选了五款目前在售的卡片长焦机型，它们都具备10倍以上的光学变焦能力，点击下一页看看吧。
　　参考价格：2330元
　　随着时间的推移，卡片长焦正在变得越来越普及，小巧的身型和大变焦在出游旅行时无论是抓拍树上的小鸟亦或是宽阔的视野都能出色的完成任务。这款佳能SX210 IS正是卡片长焦中的翘楚，佳能SX210 IS采用14倍光变长焦段的数码相机，广角端焦距为28mm。与同类产品相比，SX210最大的特点就是摆脱了传统长焦机的笨重机身，佳能SX210 IS采用了卡片机机型，尺寸大小约为105.8X59.3X31.9 mm，重量约为188.0g。佳能SX210真正兼顾了卡片机轻薄的机型和长焦机不错的性能，十分轻巧、时尚。
　　佳能SX210 IS采用了1/2.3英寸、有效像素1410万的CCD镜头，成像效果很不错，ISO感光度为80~1600。白平衡表现出众。机身尺寸约为105.8X59.3X31.9，重量约为188.0g。颜色方面，SX210现有粉、黑、黄，三种颜色，适合不同性格的你使用。
　　佳能SX210 IS采用了佳能独特的3.0英寸23万像素的“晶炫II”G型液晶屏，其液晶屏保护膜特别采用了更为结实的强化玻璃，取代了以往用特殊塑料作为保护膜的方法。由此实现SX210的轻薄化，同时抑制了LCD内部不必要的反射光，从而提高了可视性。
　　佳能SX210 IS的智慧AUTO模式中拥有一种专门为拍摄运动物体而设置的模式，那就是伺服自动对焦/曝光模式，当你对准运动中的人或物体之后，SX210 IS能够自动追踪你所对焦的物体，在你半按快门时仍能进行持续对焦和曝光调整。解决了你在拍摄精彩球赛和森林动物时，由于曝光不当造成了画面模糊情况。
　　编辑总结：佳能SX210 IS是一款定位于时尚人群的长焦相机，1410万高像素，14倍变焦、光学防抖功能，整体性能很不错。
　　[品牌型号] 佳能SX210 IS
　　[参考价格] 2330元

