10倍光变超广角全能DC 卡西欧EX-H5评测
    作者：梁超
    卡西欧H5(资料 报价 图片 论坛)采用便于携带的轻巧设计，拥有从24mm超广角到240mm长焦（根据35mm相机换算）10倍光学变焦镜头，2.7英寸液晶屏，搭载CCD防抖。无论是游览胜地的大型建筑物，还是远方的风景EX-H5均可对应。此外，卡西欧H5还设置了“拍摄”“回看”“删除”的基本操作按钮，因此可以说，H5是一款追求便捷操作性、即使是初学者也能舒适使用的口袋长焦数码相机。
    前言概述
    此次笔者测试的这台卡西欧EX-H5搭载了全新的EXILIM5.0图片处理引擎，除了可以提供更好的控噪能力外，随着这颗新处理器加入也为该机提供了更高的图像处理速度，从而为实现轻松自如的拍照打下基础，41种拍摄情景模式可以让使用者只按快门就能得到不错的拍摄画面。
    该机内置24.5Mb内存同时支持SD或者SDHC卡外部扩展存储。考虑到该机采用的是一枚1210万像素的1/2.3英寸CCD，使用1G的SD卡大约能拍122张（最大像素精细模式）照片，720p高清视频大约能拍6分51秒。由此可见其数据尺寸还是比较惊人的，外出旅游的朋友最好多带几张大容量SD卡。

