24倍光学变焦镜头 松下FZ40相机详细评测
    作者：梁超
    一提到长焦相机，大家肯定不会忘记松下，凭借着徕卡镜头和OIS光学防抖功能，松下长焦相机早就在业界树立了不可磨灭的威望。更何况，松下长焦相机是最早应用光学防抖拍摄技术的产品之一，松下FZ20(资料 报价 图片 论坛)更了留下了“一代炮王”的美誉。作为曾经“长焦炮王”的后辈，本次我们将进行评测的这款FZ40又会给我们带来怎样的惊喜呢？
    25mm广角+24倍光变+高清视频
    在松下还没有涉足单电之前，FZ系列一直是松下比较主力的产品线，超高的变焦倍数，经典的徕卡镜头，还有那长焦相机必不可少的光学防抖技术，几乎是这一些列亘古不变的标志。作为这系列的新型机型FZ40到底身怀那些硬功夫呢？该机采用1/2.33英寸CCD传感器拥有1410万像素，25mm-600mm F2.8-F5.6拥有24倍光变镜头，该镜头同时拥有OIS防抖功能。
    在视频拍摄方面，FZ40支持AVCHD格式1280×720 50p 传输率最高达17Mps的高清视频拍摄能力。AVCHD近几年发展势头很猛，因其优秀的高画质影像压缩技术，我们可以得到比普通Motion JPEG更长的录制时间。

