香港代理商透露松下GF2套机预定参考价
　　自从日本松下公司针对全球市场发布了全新的Micro 4/3系统的可换头数码相机新品松下GF2(资料 图片 论坛)之后，很多网友都给予了较大的关注。
　　而根据最新的消息，香港地区代理商刚刚公布其参考售价，单机身为4990港币，包含14mm  F2.5镜头的套机为5990港币，包含14-42镜头套机为5990港币。以上报价分别折合人民币大约为4271元、5127元以及5127元左右，具体到货日期为12月内。
　　GF2作为前代产品GF1的升级版在很多方面提供了较大的改进：比如采用了更小更轻的机身、触摸式LCD屏、升级至1080i  60fps高清视频功能以及最高ISO 6400等等先进指标。
　　松下GF2的继续继承了复古旁轴相机的感觉，而且其与目前对应的奥林巴斯产品相E-P2相比，具备了可弹出的闪光灯。虽然其机身内部没有设计光学取景器，但是可以其外部依然可以加入光轴可转动的外置光学取景器。
　　机身背面的LCD屏的规格依然为显示面积达到了3英寸，精度为46万像素。但是本次松下在GF2上加入了触控操作功能。至于大家关心的体积问题，相信松下GF2能有一个更为满意的方案，其机身三围尺寸为113×68×22mm,重量仅为255克，其已经成为目前可换镜头DC中最为小巧、轻便的一款。
　　对于其具体参数而言，松下GF2继续采用了约1210万有效像素的Live  MOS作为感光元件，支持松下以及奥林巴斯的Micro 4/3系统镜头，支持拍摄16：9、3：2、4：3三种画面比例的照片，还支持1080i  60fps分辨率的高清的AVCHD  Lite格式视频拍摄。该产品ISO范围是ISO100-6400，快门速度1/4000～60S，最长B门可以达到4分钟。

