素质惊人 适马首席人像镜85mm F1.4评测
    作者：DCFever
    早在08年推出50mm F1.4 EX DG HSM时，适马其实已有意改变以往推出新镜的策略，不单推出跟原厂一模一样的规格与焦段，亦不再单靠低价吸引用家。而最有野心的是，新镜更强调于影像质素上可跟原厂一较高下。继标准的50mm F1.4 EX DG HSM后，适马便进一步的向85mm人像焦段进攻，推出了85mm F1.4 EX DG HSM。
    前言概述
    针对原厂业余与专业级85mm人像镜头售价上两极化的「空间」（如佳能85mm F1.2和85mm F1.8），85mm F1.4 EX DG HSM的推出正好切合了中档用家的需要。而新镜除了规格上直迫原厂外（如尼康的85mm F1.4），更在画质方面下了不少功夫，且以原厂只约一半的售价，可说是十分亲民。
    适马85mm F1.4 EX DG HSM和50mm F1.4 EX DG HSM同样定位为适马顶级的EX系列，但跟以往的EX系列不同，85mm F1.4 EX DG HSM的镜身彻底放弃了受「脱皮」问题困扰多时的防滑涂层处理，取而代之是表面改用更「实而不华」的塑料防滑物料。而且与同级原厂一样，85mm F1.4 EX DG HSM亦用上快速宁静的环型HSM马达驱动，透过前端的对焦环用家还可进行全时手动对焦。
    85mm F1.4 EX DG HSM的重量达到了725g，在与EOS 5D Mark II的配合之下平衡性极佳。而利用HSM的优势，镜头在对焦时不只迅速，而且也没有发现用家担心的「走焦」问题。或许是镜组较轻的原故，85mm F1.4 EX DG HSM的对焦明显较大1/3级光圈的EF 85mm f/1.2L II USM更爽快，实际应用中只比笔者常用的EF 85mm f/1.8 USM略慢，这对于捕捉动态题材无疑将更加顺手。

