后浪拍前浪 即将退市旗舰相机大盘点
　　在相机市场上，每一次新品中都会有一款如同超女冠军一样的旗舰机，它搭载了同一系列里最高级的性能和独特的外观设计，正如当红歌后李宇春一样抢眼，即使有了新一届的李霄云也掩盖不了她的光辉，而旗舰相机正是如此。
　　2010年上半年的旗舰新机中不乏给力之作，在刚上市的时候由于价格斐然，让很多网友止步了。但是随着秋季相机新品的更新，多款昔日的旗舰机为 了护航新品，迅速跌价。俗话说“瘦死的骆驼都比马大”，昔日的旗舰机肯定比一般的新品要强，虽然比不过新出的替代旗舰，但是价钱上还是具有很大优势的，此 时不出手更待何时。
　　时尚系列旗舰DC：佳能IXUS210 IS  (资料 报价 图片 论坛)  
　　佳能IXUS 210是一款外观大气时尚，成像质量优秀的卡片机，其有效像素为1410万，支持5倍光学变焦以及光学防抖功能。佳能IXUS  210拥有3.5英寸全触大屏，有效像素高达1410万，5倍光学变焦镜头，24mm广角端。在性能配置上处于主流水平，而触控式的设计给了许多喜欢触屏 的朋友一个更多的选择。目前这款触屏相机正在热卖此款机型，有兴趣的朋友不妨多多关注一下。
　　在外观设计方面，佳能IXUS  210采用了长条形的机身设计，显得十分瘦长，机身前面板为了维持造型而没有设计握手位置，手感舒服，提供了樱花粉，沙滩银，丛林黑和棕榈金4种外观颜色 可供选择。IXUS 210的机身尺寸为99.3*55.7*20.0mm，机身重量为137g，携带起来十分轻便。
　　在性能方面，佳能IXUS 210采用了1/2.3英寸1410万有效像素的CCD传感器，DIGIC  4图像处理器，搭载一枚24-120mm的5倍光学变焦的镜头，最大光圈值为F2.8-5.9，感光度范围是ISO80-1600，720P的高清视频短 片，微距距离5cm，能够拍摄自然界的小动物，IS光学防抖功能可以最大程度减少您手持拍摄时造成的图像模糊。
　　编辑点评：作为IXUS系列中的旗舰型号，佳能IXUS 210拥有精致的做工以及强大的配置，整机表现非常不错。该机3.5英寸的触控屏显示效果非常清晰，非常适合喜欢触屏操作的朋友选购。
　　【产品型号】佳能IXUS210数码相机(樱花粉) 送佳能卡片包+品胜贴膜宽屏3.5英寸+品胜魔布
　　【商家报价】1858元

