可换镜头数码相机 奥林巴斯E-PL1套机4435
　　作者：夕阳残月
　　【上海行情】 面对竞争对手的强势出击，奥林巴斯并没有满足现状，新年伊始，在力作E-P1的基础上推出了新款E-PL1，为摄影爱好者和普通家庭用户所设计，虽然在用料方面有所缩水，但采纳民意，在保留关键特性的同时，对功能进行了进一步完善，而且价格亲民，奥林巴斯E-PL1(资料 报价 图片 论坛) 配14-42、40-150mm双镜头套机价仅4435元，有兴趣的朋友不妨去看看。
　　外形方面，E-PL1和前作相比最大的不同就是外观，简洁且不失优雅，复古风尽显，使用高强度工程塑料替代了昂贵的金属材质，轻盈体态，重量从335g骤减到296g，有效降低了成本，但得益于出色的磨砂工艺处理，手感下降并不明显。2.7英寸23万像素的液晶屏尺寸比前代缩水，实际取景效果可视角度较大，但精细度差强人意，并没有因为屏幕尺寸的缩小(像素没变)有所提高。
　　配备的是一块1230万像素高速实时Live MOS传感器，其尺寸与4/3系统相机中所用的感光元件大小相同，在分辨率、动态范围、色彩还原度和精细主体细节表达等方面完全能够与传统数码单反相机相匹敌，配合新研发的TruePic V影像处理技术，控噪能力大幅提升，Mini HDMI接口藏在机身侧面，可以方便连接高清播放设备。E-PL1机身自带传感器位移防抖功能，其中包括了自动防抖、垂直防抖以及水平防抖等选择，这给快门不够的拍摄情况带来了极大的便利，随机镜头内置一片整合了ED(低色散)和HR(高折射率)特性的玻璃镜片，可校正由变焦引起的色差和图像变形。两片双面非球面镜片为锐利的画面和高对比度的成像效果提供了保证。
　　非微型可换镜头相机是数码单反相机和便携数码相机的混合产物，在传统单反相机的基础上，取消了反光板和五棱镜取景器等结构，便携性有了质的飞跃。奥林巴斯E-PL1为摄影爱好者和普通家庭用户所设计，在保留关键特性的同时，对功能进行了进一步完善，而且价格亲民，一定会在市场掀起一股流行旋风。
   产品信息：奥林巴斯E-PL1(行货)    今日报价：4435元   联系电话：4006-577-888

