特惠推荐 佳能450D套机最低售3850元
　　作者：何连山
　　广州行情 佳能450D(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1200万像素成像能力的入门级数码单反相机，较高的性价比，让其成为了单反市场上的明星产品。随着佳能新品单反渐成主力机型，这款单反老将的售价也是不断降低。今天笔者在市场上了解到，有商家正在限时限量特价促销佳能450D套机。促销内容是：佳能450D套机+SanDisk 4GB SD存储卡+品胜SD读卡器+反光板+清洁套装+液晶显示屏贴膜的促销价格仅为3850元。感兴趣的朋友不妨可以留意一下。
　　佳能450D采用了具有约1220万有效像素的CMOS图像传感器，感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数仍然为1.6。机身背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。相机的连拍速度提高到了3.5张/秒，一次可以拍摄53张JPEG格式的照片，但是RAW格式图片只能达到6张。内部集成了佳能最新版综合除尘系统。
　　DIGIC III数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原。6.加入了采用14位模拟/数字信号转换，可高速高质地处理数据。7.首次在入门级机器上加入了点测光模式。8.改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD(SDHC)存储卡存储照片。
　　编辑观点：佳能450D拥有入门级单反中主流的性能配置，具有极高的画质表现和色彩还原能力。对于初次接触单反的用户而言，选择佳能的产品是没有问题的。目前价格降至新低，拥有不错的性价比。
   [参考价格] 3850元   [商家地址] 广州市天河路586号岗顶总统数码港2楼B021-023档   [商家电话] 020-62814884

