留作备用 5款性能出色消费旗舰DC推荐
　　作者：陈亮
　　延续还是退出？这是曾经摆在消费DC旗舰机型面前的一个问题。低廉的售价，让数码单反真正走入了千家万户。之前代表专业的影像器材，现在开始纪录普通人的日常生活。另一方面，消费类旗舰机型却处在一个尴尬的境地。在性能上与单反相比没有优势而言，在价格上却与入门级单反相差无几。在性价比决定一切的市场，消费类旗舰相机的消亡似乎仅仅是时间问题。
　　不过这个看似注定的结局，却在悄然转变。越来越多的摄影爱好者，将其作为数码单反之外的有益补充，便携型的消费旗舰正成为“扫街利器”。更多的普通消费者，在经历了入门级单反初期的狂热以后，发现自己其实并不适合那些需要一定摄影基础，体积庞大不便携带的单反相机，他们更喜欢小资味道浓郁，性能出色的消费旗舰。
　　如果作为摄影爱好者的您，正想要购买一款旗舰DC作为自己的备用机，又或者你是普通消费者，想要购买一款性能出色的消费DC。那么请看我们为大家介绍五款机型。
　　尼康P7000  (资料报价图片论坛)  
　　参考售价：3380元
　　尼康P7000采用1010万有效像素、1/1.7英寸的CCD传感器，7.1倍光学变焦等效焦距为28-200mm的光学防抖镜头，以及新型EXPEED C2图像处理系统，搭载3英寸高清晰度的LCD显示屏，可拍720p的摄视频短片，感光度范围为ISO100-3200，并可扩展至ISO6400，最大光圈范围是F2.8-5.6，拍摄模式中还新增了虚拟地平线。
　　P7000作为一款准专业级相机，其拥有尼康的尖端技术，可拍摄出低光照下画质极佳的图像。该机采用的7.1倍光学变焦镜头采用两枚ED镜片，很大程度上可以减少色差。
　　尼康P7000机顶左侧设计有一个全新的快捷拨盘，可快速调整感光度、白平衡、曝光以及图像品质等，右侧除了常用的拍摄模式可选拨盘外，还有独立的曝光补偿按键以及一个AV/TV快速切换按键。
　　主要性能参数：
　　编辑观点：
　　尼康P7000的出现，对于沉寂多年的P系列机型无疑是个重大突破。该机与前机P6000相比，像素方面虽有所消减，但加入了更多的尼康新科技，巧妙的将高性能和高画质浓缩于小型化的机身里。
　　尼康P7000
　　[参考售价] 3380元

