一厘米距离 六款超微距数码相机推荐
　　现在随着科技的迅速发展，数码相机的性能也在不断的日益强大，在众多强大性能中间，“微距”虽然说不上是非常 重要的功能，但是却是非常实用的一个功能。但是别以为想“微距”这样的功能只有通过单反镜头才可以实现，现在几乎所有消费卡片相机中都加入了“微距”功 能，来满足用户感受“微距”功能拍摄照片的需求。
　　不过，虽然都是微距，但实际表现却各有不同，如何甄选是个大问题。一般习惯将最近拍摄距离为1厘米的消费数码相机才能称为“微距”。这样范围就缩小了很多，我们就为大家推荐几款现在市面上比较主流的带有超近微距拍摄功能的数码相机，一起来看下吧。
　　索尼TX9C(资料 报价 图片 论坛)其实可以再近点
　　索尼TX9C采用了一块1/2.3英寸、有效像素为1220万的Exmor  R背照式传感器，采用4倍光学变焦潜望式镜头，提供25-100mm的等效变焦范围，其最近对焦距离为1cm，另外TX9C支持最大为1920×1080  60i的AVCHD格式全高清短片拍摄，3D全景扫描，背景虚化、跟踪对焦等全新功能。
　　索尼TX9C  17.5mm的全金属机身非常纤薄，前面采用了金属拉丝工艺设计，非常时尚！装载了等效35mm画幅焦距25-100mm变焦镜头，最大光圈 F3.5-4.6。对于喜欢用广角拍摄的玩家而言有一项会让大家非常惊喜，因为在静态影像拍摄时，可以有效的进行桶型畸变矫正，同时整个变焦范围内畸变控 制的都非常完美！
　　但是在进行视频拍摄时，广角端桶型畸控制并不能开启，索尼TX9C采用3.5英寸增强型TrueBlack纯黑显示屏，92万像素显示效果清晰 细腻，,再有实际上索尼TX9C相比TX7C升级并不明显，传感器尺寸只是小幅度将TX7C的1/2.4英寸升级到了1/2.3英寸，像素提升了 200W，画质表现我们将在后面详测，镜头焦距及光圈相比TX7C均无变化。相机广角最近对焦距离为8cm，开启微距功能在广角端可达1cm。
　　索尼TX9C支持1080I高清视频功能，AVCHD模式可选1920x1080分辨率，而MP4格式则只能选择1440x1080  30FPS模式。索尼TX9C相对与TX7C的升级相对平缓，除了1200W背照式CMOS是硬件方面的改动外，可以看作是进行了内部软件方面的调整，背 景虚化、手持夜景、逆光矫正HDR，静态照片畸变矫正这些都让这款机器的内涵与造型成正比。

