值得尝试 14个能够显著提高摄影水平方法
　　作为摄影师和艺术家，我们都难免在创意上撞墙。我们努力提高自己的技艺，学习新的事物，然后发现自己撞墙了。也许我们开始觉得自己的照片非常乏味，总感觉缺少点什么。有时我觉得我们把问题复杂化了，试图去寻找某种能够给自己带来创意的魔法。如果你也像我一样，那么肯定知道这通常都是无用功。相反，这里有一些值得尝试的技巧，能使你的摄影水平立即得到提高。
　　1.参观艺术博物馆、爱上艺术
　　再怎么强调艺术对摄影的重要性也不过分。如果你想在摄影上有所成就，首先要成为艺术世界的仰慕者和学生。参观一座博物馆，花上一天时间学习那些伟大的艺术家的作品。如果能随身带上笔和纸就更好了。如果有一件艺术作品引起了你的注意，做下笔记。记下所有你喜欢它的地方，并写出原因。如果你发现对某样东西毫无兴趣，也可以写下来。
　　一般大城市中都会有很多博物馆。事实上，很多博物馆都会免费开放，或者在某些特定条件下免费开放。
　　2.改变拍摄角度
　　花一天时间来考虑拍摄角度的问题。试试那些你可能从未试过的机位。这个方法唯一限制，是你是否愿意改变已经习以为常的东西。如果你拍摄人像，不妨带上一架梯子。如果你没有梯子，可以爬上树或者站在其他更高的地方。从上方拍人物往往能放大他们的优点，尤其是能避免双下巴。如果你拍摄花朵，不妨考虑从接近地面的角度去拍。这样做可能会弄脏你的衣服，但我保证它是值得的。利用太阳拍摄半透明的花朵，让阳光穿过花瓣。新的拍摄角度几乎总是能给你带来新的灵感和创意。
　　3.当地动物园
　　去动物园玩是我最喜欢的活动之一。主要是因为这样做很轻松，没有压力。没有客户等着看我的照片，我不必费心计划一张需要特定效果的照片。我的世界只有自己、相机和上百只难得一见的各种动物。而且动物园很便宜，甚至在一周的某天会有半价优惠。
　　这里有一个小小的挑战：当你去动物园时，尽量掩盖这些动物是动物园里拍摄的事实——意味着你必须尽力找到有想法的构图。这往往是一项挑战，但很值得。如果那里有栅栏、明显的假山，或者环境不佳，就不要勉强拍摄，寻找其他位置。
　　4.尽量少拍
　　没错，少拍。能拍出上千张照片虽然不错，不过也可能让你的创意枯竭。数码相机可以无限制地拍照，结果你就会四处按快门。在这种想法下，满意的结果反而会很少。对吗？
　　考虑一下这个意见，下次外出拍照时，用小容量的存储卡，小到让你不能随心所欲地拍摄，而且不带备用的。如果你只有一张大容量存储卡，那就给自己做一个限制，比如一天只能拍50张。
　　突然之间，你拍的照片数量大为减少。你不能随心所欲地拍下所有看到的东西，仿佛回到了胶片时代，必须认真考虑每一张照片。这样做的结果是创意的火花会随之迸射，同时你会对哪些东西能产生一张好照片更加敏感。

