质量不因低价而改变 卡西欧Z16试用体验
　　数码相机的普及已经不用过多讨论，各式各样的机型足以让大家挑花眼，不过大多数的消费者还是会从价格方面去进行选择。千元以内的数码 相机是很多普通消费者关注的机型。他们不需要太多辅助的功能、也不会刻意追求照片的画质，他们更希望是记录当时的场景。就好比当年99块钱可以买到相机配 胶卷的促销装一样，尽管产品不同，但都是在满足用户最基础的需求。
　　卡西欧Z16(资料 报价 图片 论坛)
　　千元以内的机型不在少数，我们需要擦亮眼睛仔细甄选，找寻一款“超值”的数码相机。今天我们推荐的卡西欧EX-Z16就是一款低于千元的数码相机。推荐 理由不用多，一个就是价格便宜，700远的市场报价很有诱惑力；另一个就是卡西欧特有的超解像技术，借助影像处理引擎的强大性能，整体提升了所拍照片的画 质。
　　作为一款定位普通消费者的产品，讨论硬件配置和专业数据测试并没有太大意义。接下来，我们将在各种实际场景中试用卡西欧Z16，看看这款低价的卡片机的具体表现。
　　外形设计依旧经典
　　卡西欧EX-Z16的外形与Z系列旗舰型号Z2300的造型非常相似，超薄的机身经过特殊的设计，时尚的棱角处理带来一丝与众不同。虽然是一款价格平易近人的产品，但是卡西欧对这款产品可没有草率，整机的细节表现都延续了卡西欧一贯的特点。
　　机身正面没有过多而修饰，由于成本的控制，镜头的素质并不算出众，3倍光学变焦镜头属于标配。正面突起的线条为这款机器增添了亮点。机身背面的设计中规 中矩，显示屏的尺寸并不大(毕竟要有效地控制成本)，2.7英寸23万像素的显示屏还算主流，整体色彩表现不错。机身上的按键很容易识别，相信即便是新手 也能顺利使用。

