最廉价APS-C相机 三星单电NX100评测
　　在做单电横评时，小编就希望三 星的NX系统的镜头质量和数量有所提高。在刚写完横评后，三星就发布了三星NX10  (资料 报价 图片 论坛)  0和20-50mm 1:3.5-5.6 ED和20mm 1:2.8   2只新镜头。首先说说NX100，这个全新的机身其实就是NX10的简化便携版，不过简化程度不大，NX10的绝大部分功能都得到了保留。与此同 时，NX100加入了多种数码滤镜供使用者在拍摄后期作简单的照片处理。再说说新上市的镜头，由于本次送测的只有套机镜头的20-50mm  1:3.5-5.6 ED，所以只能对此镜头进行测评。小编对于这枚新的镜头的成像质量十分满意，而后文也会有对此镜头的详细介绍，请继续关注。
　　参考价：3680元(套机，配20-50mm镜头)
　　三星NX100  (资料 报价 图片 论坛)  采用了NX10的1460万像素APS-C尺寸的CMOS传感器，在NX10的硬件配置上，取消了EVF和内置闪光灯，有效的减小了 NX100的体积。与此同时NX100在机身上配备了2个拨轮，从而提升了操作感和方便了参数的设置。其余的配置，入快门、测光等模块都与NX10相同， 所以，NX100把NX10的高速对焦等优点一并继承了。
　　不过这套相机最新颖的不是机身，而是镜头。三星在最新的推出的两只镜头上加入了一个iFn按键，刚开始时，小编认为这样做有点多余，但在使用过程中，小 编却完全改观了。iFn键只有在P/A/S/M和i-Sence模式中才能运用，不过这一点也不影响这个按键所带来的快捷操作感受。还有，不同的i- Function镜头所具备的i-Scene模式也是不一样的。
　　由于取消了闪光灯和EVF结构，使三星NX100的机身高度大大缩小，不过机身的厚度和机长并没有太大改变，NX100的三围尺寸为 120.5×71×34.5mm(不包括相机突出部分)  ，这个体积比EP1稍微小一点，加上重新设计的机身外观，令NX100摆脱了NX10的类单反机身设计，成为了地地道道的单电样式。
　　虽然三星NX100是NX10的简化版，但在按键数量上，NX100并不比NX10少多少，而且NX100还具备了双拨轮，在操控上，无疑比NX10更 上了一个台阶，再加上镜头上的iFn按键，这样的话，NX100就等于有3个拨轮了。所以，在操控上，NX100比NX10更为方便快捷(忽然感觉 NX100是NX10的升级版…)。同时，NX100的机身外壳材料采用的是高强度工程塑料，并有细微的磨砂感(白色非常容易脏，而且不容易擦掉)。 NX100的机身重量为340g(含电池、存储卡)，在单电中属于轻便机型了。

