10倍光学变焦镜头 卡西欧H5最新价1129元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 卡西欧H5(资料 报价 图片 论坛)是一款非常出色的10倍小长焦，其搭载了24mm超广角镜头，10倍光学变焦，并有CCD防抖功能即使在相机抖动拍摄时也能保证成像的质量。像素达到了1210万，1/2.3英寸的主流CCD面积，液晶屏幕为2.7英寸，ISO感光范围为64-3200，就性能配置而言，还是值得称赞的。而现在这款小长焦的价格也是越来越实在了，据商家最新报价为1129元，并且还送一张4G卡+包+贴膜，性价比相当高，喜欢的朋友，不要错过了。
　　此外，卡西欧H5设置了“拍摄”“回看”“删除”的基本操作按钮，并有多种拍摄功能，例如：“智能夜景”、“智能逆光”、“回看艺术变换”功能，只需“轻轻一按”就可以将拍摄好的照片在油画、蜡笔画、水彩画等绘画效果中自由转换，增加了拍照乐趣。另外还搭载了能拍出美丽人像的“美颜模式”，“美景模式”。当启动美景模式时，卡西欧H5能自动调节确定吸引人的最佳色彩，使画面逼真。卡西欧H5搭载实现高速图像处理的EXILIM5.0引擎，降噪功能更加有效。在视频拍摄方面，该机还支持720p高清视频拍摄。搭配专用锂电池，满电状态约可拍摄240分钟照片。
　　作为一款拥有强大功能的时尚卡片机，卡西欧EX-H5还是相当不错的，特别是其拥有24mm的超广角拍摄能力，10倍的光学变焦镜头，而现在1129元的价格性价比很高，而且还送4G卡+相机包+贴，现有红、银、黑三种颜色可供选择，对这款机器感兴趣的朋友，千万不要错过机会了。
   [参考价格] 1129元(送4G卡+相机包+贴膜)   [联系方式] 400-885-3366

