支持3倍光学变焦 三星EX1最新价2799元
　　作者：JJ  
　　【广东行情】 佳能G11和松下LX3即将停产，而新款的G12和LX5价格又居高不下，让人难以下手。其实选择顶级便携DC除了这两款以外，三星的EX1也是值得参考的机型之一，F1.8大光圈、24mm超广角、旋转屏等卖点十分鲜明。目前，三星EX1(资料 图片 论坛) 已经跌至2799元的新低价，大家不妨考虑一下。
　　三星EX1采用1/1.7英寸1000万像素CCD传感器，搭载24-72mm焦距的施奈德镜头，支持3倍光学变焦，拥有F1.8-F2.4的超大光圈，在弱光环境下拍摄更清晰的图片。三星EX1最让消费者兴奋的，就是那块3.0英寸61.4万像素的AMOLED显示屏，同时还可以进行旋转的操作，能够轻松完成任何角度的拍摄。
　　在操控方面，三星EX1支持RAW，并拥有快门优先、光圈优先和全手动拍摄模式，发烧友们可以完全控制所拍摄图像。另外，三星EX1支持OIS光学防抖，提供智能场景识别拍摄，美中不足的是短篇仅支持VGA级别输出，并未达到主流的HD高清级别。
　　编辑观点：三星EX1的外观挺复古，拍摄功能十分强大，完全有能力作为摄影爱好者的辅助机型来用。关键的是，其不到3K的价位，性价比十分突出。
　 [产品信息]：三星EX1   [产品报价]：2799元   [联系方式]：13682245080

