档次不分高低 5款最值得关注数码相机导购
　　目前数码相机市场上，产品参差不齐，龙蛇混杂。正因为相机质量的评价参数包罗万象，才导致许多消费者不知如何抉择。今天推荐几款值得关注的相机，品牌不同，价格各异，卡片机和单反机都有。相同的是，它们都具有1400万像素，我们一起看一下吧。
　　推荐产品：佳能SX30 IS  (资料报价图片论坛)  
　　产品价格：3080元
　　佳能近期终于发布了其新款的长焦机产品——PowerShot SX30 IS，这款新高端长焦机拥有35倍的惊人光学变焦能力，并且广角端为24mm，使其整个焦段范围达到了24mm-840mm，足以震撼目前市面上所有的长焦机产品。现在这款新长焦机王者已经登录杭州卖场，其上市售价为3080元。
　　佳能SX30 IS采用了具有良好整体感的流线型设计，整体外观如同EOS数码单反相机，热靴、内置闪光灯以及机身被良好地整合在一起。而且，热靴还能够兼容对应EOS数码单反相机系列的外接闪光灯。此外，相机能够装配新型滤镜转接器“FA-DC67A”(另售)，可装载67毫米直径的圆偏光滤镜或保护滤镜等。佳能SX30 IS采用了2.7"“晶炫II”可旋转液晶显示屏，横向可打开角度约175°，纵向可旋转角度达约270°。
　　佳能SX30 IS采用了1410万像素CCD，搭载了具有35倍光学变焦的高倍率变焦镜头，换算为35mm焦距，广角端相当于24mm，远摄端相当于840mm。镜头结构为10组13片。其中，首次在佳能小型数码相机中采用了部分高清数码摄像机和专业数码摄像机中使用的Hi-UD镜片。其像素配备为1410万像素，最大光圈F2.7-5.8，拍摄720p高清视频时还可以进行光学变焦和连续自动对焦。除了35倍光学变焦外，USM超声波马达(用于驱动变焦)、VCM音圈马达(用于驱动对焦)、4.5档防抖效果的强化IS光学防抖等先进功能一应俱全，总算没有辜负这枚创纪录的镜头。
　　编辑点评：佳能SX30 IS作为新款的佳能高端长焦机产品，其拥有目前市面上作为强悍的性能配置，特别是高达35倍的光学变焦能力，使其足以捍卫长焦机王者的地位。目前这款产品售价为3080元，对于钟情于长焦机的消费者来说，不妨去领略一下这款旗舰机型的风采。
　　[参考价格]：3080元

