拥有24倍光变镜头 松下FZ40售价2999元
　　作者：张强
　　【上海行情】 系列一直是松下比较主力的产品线，超高的变焦倍数，经典的徕卡镜头，还有那长焦相机必不可少的光学防抖技术，几乎是这一些列亘古不变的标志。松下FZ40(资料 报价 图片 论坛)采用1/2.33英寸CCD传感器拥有1410万像素，25mm-600mm F2.8-F5.6拥有24倍光变镜头，该镜头同时拥有OIS防抖功能。
　　在视频拍摄方面，FZ40支持AVCHD格式1280×720 50p 传输率最高达17Mps的高清视频拍摄能力。AVCHD近几年发展势头很猛，因其优秀的高画质影像压缩技术，我们可以得到比普通Motion JPEG更长的录制时间。
　　FZ40在外形设计上延续了这一机型一贯的类单反的设计，机身外观材质采用工程塑料，所以虽然机身体型看着稍大，但是其实FZ40的重量很轻，机身重量仅为494克。左侧机身上配置了HDMI接口和数据线接口。背屏采用3英寸23万像素的LCD显示屏，后背按键布局和松下G2很像。
　　FZ40拥有专业的单反样式的外观，当然在操作上也和单反一样，同样拥有单反上可以实现的P\M\A\S创意曝光模式。给我们充分的手动拍摄空间。加上实力出色的1280×720 50p AVCHD格式高清视频拍摄能力，将给摄影带来更大的乐趣。
　　编辑点评：作为松下昔日“炮王”的后裔，FZ40在机身参数非常给力。对于摄影爱好者来说，一款这样的功能机的确有很多地方比单反方便很多，24倍光学变焦的徕卡镜头也为FZ40增色不少，此外近期佳能的SX30也上市了35倍的光学变焦相信对FZ40来说也是压力很大的，所以该机近期应该还会有小幅降价，不妨稍作观望。
    今日报价：2799元    商家地址：上海市虹桥路188号2802室(徐家汇，元福大厦)     联系电话：(86)021－64689037 64697091

