单反市场洗牌：索尼强势增长 尼康压力很大
　　根据海外媒体Digitimes的报导，2010年前十个月的可换镜数码相机(包括数码单反、无反光镜的EVIL微型单电相机)销售市占率出现了极大变化，尼康销售比例从过去的40%左右大幅衰退到23%，低于佳能达成的42--43%，以及索尼的 30%。Digitimes认为最大原因是索尼的NEX系列相机销售成绩亮眼，而尼康却遇上一些困难。
　　该媒体访问部份数码相机玩家的想法，这些玩家指出以全球的整体表现来看其实尼康依然和佳能仍势均力敌，然而在台湾市场尼康入门单反销售量不见起色，而佳能则在这块领域取得明显优势，提升了不少销售量。至于非常热卖的 NEX 系列机型则帮助索尼夺下30%的台湾地区可换镜数码相机销售比例。
　　至于台湾地区尼康的代理商表示，除了NEX对市场造成的冲击之外，尼康数码单反相机的销售比例也受到缺货影响，目前仅能满足一半左右的订单，但缺货现象可望在12月份有所改善，年度销售量仍会成长到30%左右。
　　台湾地区的数码相机市场(包括可换镜机型与一般消费机型)总销售量约121万台左右，年成长率约为8%。可换镜机型预期可从2009年的8%销售比例(约10万台)在今年提升到9%比例(约12万台)。消费型数码相机则会从2009年的85%(约95万台)比例衰退至今年的75%比例(约90万台)。

