佳能尼康对决 2010年底降价单反套机比拼
　　作者：张北
　　眼看就要到年底了，数码相机市场的价格变化一天比一天更为明显，无论是数码相机厂商还是经销商，都会推出各种特价产品以推动销量。对于目前的数码相机市场来说，数码单反相机无疑是人气最高的产品。相对于普通DC，单反更加优秀的画质和更加专业的感觉，都让摄友们十分向往。因此，对于网友们来说，在选购单反时，单反套机的购买行为成交率最大。
　　我们今天为大家带来的是已经启动了年底降价的数码单反相机套机，品牌方面则以最为主流的佳能和尼康为主，其中既有即将或者已经停产的经典单反，也有新近上市的新品型号，相对于单反单机来说，本来就已经在价格上有些优势的套机，配合年底降价促销，不失为入手的良机。
　　首款旋转屏幕单反——尼康D5000(资料 报价 图片 论坛)
　　作为尼康首款带有旋转屏幕的单反相机，尼康D5000自上市以来，一直是人们关注的热门单反相机之一。相机配备了D-Movie(数码短片)功能，能以每秒24幅拍摄1280*720像素的短片，配合尼康一向出众的高画质，使得玩家们无法不喜爱。
　　外观方面，尼康D5000的设计与D60极为相似，同样采用了没有肩部LCD的简化入门单反设计，而相机背后的旋转屏，则是尼康D5000与其他机型最主要的区别，也是其卖点之一。D5000的旋转屏幕轴在底部，相比其他同类产品的翻转屏设计，显得更加灵活。
　　拍摄性能方面，尼康D5000有着超凡的表现：1200万像素的CMOS和EXPEED影像处理器搭配，满足家庭拍摄要求根本不在话下。最值得称赞的是，D5000还配备了11点自动对焦系统，从而摆脱了以往入门级相对低端的3点自动对焦系统，使用户在使用起来更加游刃有余。
　　另外，尼康D5000还支持D-Movie短片录制功能，用户可以以每秒24幅的流畅速度拍摄不同格式的短片。D5000可拍摄1280×720分辨率的短片，如果用户想要在标准电脑显示屏上观看视频或将照片上传至互联网，那么您可以拍摄640×424像素或320×216像素的短片。
　　需要特别提到的是尼康的多重除尘系统，该系统具有除尘功能，是一项减少灰尘生成和堆积并清除灰尘的解决措施。其关键元件是气流控制系统，它可将灰尘从影像感应器引导出去。该系统也包括了影像感应器清洁功能，关闭D5000时该功能可自动启动。它通过震动低通滤镜(位于感应器前端)使灰尘远离相机，可以对相机加以更好的保护。供电方面，尼康D5000采用了一节型号为EN-EL9a、电量为1050mAh的充电锂电进行供电。存储方面，尼康D5000兼容SD、SDHC存储卡，使用起来十分方便。
　　参考报价：4400元

