便宜又时尚 千元内热门卡片相机大搜罗
　　如今，数码相机的普及率逐年高升，随着市场的竞争日益激烈，越来越多的商家把为了吸引顾客把产品的价格一再放低，数千元的卡片机可以卖到几百元，于是，很多消费开始对相机的质量、性能等产生疑惑，这些看上去极具诱惑力的卡片机能信得过吗？今天就为大家介绍几款，便宜又时尚的千元内卡片机！
　　推荐产品：佳能IXUS105 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：980元
　　佳能IXUS系列的数码相机以其靓丽时尚的外形、色彩以及丰富的功能很受年轻人的喜爱。今天小编为大家带来一款佳能IXUS 105，这款机型是今年年初上市的，一经上市就占据了大片卡片机的市场，广受年轻消费的亲睐。
　　佳能IXUS105 IS没有采用前代流畅的机身造型，而是采用了不对称的设计，机身右边握手的地方稍厚重一些，让握持更舒服。机身有新叶绿，玫瑰粉，深栗褐，晨露银，水晶蓝五种颜色可选，IXUS 105三围尺寸90.5*55.8*21.2mm，稍稍大于ixus95IS，而重量为140g，比前代重了20g。
　　配置方面，佳能IXUS105 IS的像素提高到了1210万，1/2.3英寸1200像素规格的CCD传感器，是目前主流相机的标配。支持令人期待的28mm广角，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，光学变焦从之前的3倍提升为现在的4倍，最大光圈F2.8(广角)—5.9(长焦)，光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果。
　　编辑点评：佳能IXUS105 IS依然延续IXUS系列的时尚靓丽和多色彩的设计风格，机身小巧便于携带，很适合追求时尚的年轻人的选择。性能丰富，价格低廉使得这款机型广受好评。目前佳能IXUS105 IS售价仅为980元，喜欢的朋友千万不要错过！
　　［产品报价］：980元

