时尚超薄卡片机 卡西欧S8最新价850元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 卡西欧旗下的众多系列都非常适合女孩子，特别是其时尚靓丽的外观，更是令人心动不已。今天笔者发现其中一款机器性价比相当不错，它的型号叫做卡西欧S8(资料 报价 图片 论坛)，其传承纤薄时尚的流线型机身设计，并搭载新一代的图像引擎。据悉，卡西欧EX-S8的报价只需850元，并且送4G卡+相机包，性价比非常突出，喜欢的朋友，千万不要错过了。
　　卡西欧这款相机采用了1210万有效像素感光元件，4倍光学变焦镜头，搭载新一代EXILIM5.0处理引擎，处理速度提升了约30%，同时额外配备一块用于高速图像处理的专用CPU，实现了复杂的图片合成处理等功能，2.7英寸23万像素显示宽屏，拥有智能逆光、人脸检测及简单易用的EASY模式。
　　另外，卡西欧EX-S8也支持智能逆光、人脸检测以及EASY模式，初学者使用倍感轻松。短片方面，该机器也延续一贯的特色，支持最高848*480分辨率的16:9有声视频，更适合在液晶屏上播放。卡西欧EX-S8拥有黑、银、粉红以及蓝四种款式，机身最薄处仅为18.3mm，背面是一块2.7英寸23万像素的LCD屏。
　　[参考价格] 850元(送4G卡+相机包)    [联系方式] 400-885-3366

