3日相机行情：中端单反单机售价9329元
　　中端单反数码相机 佳能7D单机售价9329元
　　四川行情 佳能7D(资料 报价 图片 论坛)是 目前中端单反市场中的旗舰型号，采用APS-C规格，支持最高8张/秒的连拍速度，性能不俗。目前，商家“成都摄苑网”对该机单机的最新报价为9329元 (带票)，同时提供套餐可选：EF-S18-200mmf/3.5-5.6IS(拆)+72mmUV +专业摄影包+8G  CF存储卡=13629元，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　佳能EOS  7D外壳采用了具有电磁屏蔽功能的镁合金，各部密封部件的采用以及饰皮的紧密结构等使相机具备更好的防水滴防尘性能。配置上，机器使用了全新设计的 1800万有效像素的APS-C规格CMOS图像感应器，其图像感应器尺寸为22.3×14.9毫米，拍摄视角相当于镜头焦距的约1.6倍。同时，其感光 元件使用感光度范围继续保持领先扩大，常规范围值达到了100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。佳能EOS  7D使用了全新的“63区双层测光感应器”，能够迅速应对因场景改变带来的被摄体亮度和色彩的变化，并在使用过程中能够充分实现与19个自动对焦点的联 动。另外，机器加入了两枚DIGIC  4数字影像处理器。该元件通过多通道读取的方式，使得其连拍速度可达每秒8张，同时还可以拍摄全高清分辨率(1920×1080)的视频短片。
　　编辑点评：作为一款APS-C规格单反，在像素、处理速度、降噪功能等方面保持了较高的规格，同时，其出色的做工，扎实的用料，也加强了该机的 稳定性与安全性。此次商家给出的价格比较合理，而18-200镜头不仅包含广角端，同时支持长焦，是您一镜走天下的理想装备。  
　　[参考价格] 9329元(带票)

