玩乐新体验 三星ST600富士808EXR相机对决
    作者：木木
    从第一款触控屏数码相机问世以来，触控屏数码相机因其超大的液晶显示屏，时尚的触控体验，受到了广大用户的欢迎，并在一季又一季的新产品中不断进步着，在2010年的下半年富士及三星各推出了颇具时尚气质的富士Z808EXR及三星ST600(资料 报价 图片 论坛)两款触控屏的时尚口袋DC，两款产品都不再仅仅是为用户拍摄简单的照片，而是提供了更为丰富的拍摄功能，玩乐趣味性十足，使用户的拍摄体验变得更加的丰富多彩。
    前言概述
    颇具三星的特色数码相机双屏产品，今日推出了即之前的ST500后推出了ST600全新双屏产品，其超时尚的炫亮外观，再一次的吸引了大家的眼球，其机身采用了全镜面材质，非常抢眼。与ST550相比ST600进行了进一步的升级，三星ST600秉承了ST550双屏幕设计的同时，前屏尺寸加大到1.8英寸，后屏触摸屏则为3.5英寸，自拍变得更加的易如反掌，其有效像素也提高到了1420万，并搭载了全新的施奈德5倍光学变焦镜头，而且还能够支持27mm广角拍摄，实用性很强。功能上，三星ST600拥有面部记忆系统，可记录20个不同的面部信息，在合照、集体照时会优先对记录过的面容进行对焦。此外该机还带有多种智能拍摄功能，双重防抖技术，面部优化、触控对焦等便捷功能。
    从规格表上可以看出，三星ST600在基本配置上略优于富士Z808EXR，那么在实际应用中两款产品的表现又将如何呢？本文将对富士Z808EXR及三星ST600白平衡表现，噪点控制能力及特色功能等方面进行进行对比，为用户选择更适合自己的产品提供一些参考。

