小资之选 六款功能强大外观精美相机推荐
　　作者：袁源
　　作为一个有情调，追求内心体验、物质和精神享受的年轻人，购买任何东西都需要完美，尤其是数码产品这样的科技产物。即使是数码相机，我们也不仅仅只看到它的外观和内在，还要追求细节的完美。还好，即便我们有如此挑剔的眼光，依然不乏满足需求的产品，下面且看我一一道来。
　　小资之选：松下LX5(资料 报价 图片 论坛)
　　备受瞩目的松下LX3(资料 报价 图片 论坛)升级款LX5采用了新开发的F2.0超明亮、24毫米超广角徕卡VARIO-SUMMICRON镜头，最大限度避免了失真，从而可拍摄带有非凡分辨率及细腻性的炫美、逼真的画面。24毫米广角可呈现极为宽阔的可视空间，现在光学变焦延伸到了3.8倍(90毫米)，使LX5更具多功能性。在摄像方面，除了原有的Motion JPEG格式以外，DMC-LX5 还兼容可长时间录制高画质高清影像的AVCHD Lite格式。背面则采用了一块3.0英寸大屏幕460,000点高分辨率智能LCD，大幅度增强了色彩的重现性。松下LX5还重新设计了LX3倍受好评的1/1.63英寸10.1百万像素CCD，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围。
　　松下LX5拥有一颗1/1.63英寸千万像素的CCD，徕卡镜头，同时具备24mm广角和高清视频功能，加上F2.0的大光圈和丰富的手动功能，使得这款机器一经推出就受到了消费者的广泛关注。LX5最新报价为3620元(送4G卡)。
　　松下LX5
　　[参考价格] 3620元(送4G卡)

