单电数码相机 松下GF1套机特惠5099元
　　作者：夕阳残月 
　　【上海行情】 松下M4/3系统强机GF1在发布之前就得到了众人的关注，而它时尚和抢眼的色彩设计，也让人不得不喜欢。松下GF1(资料 报价 图片 论坛)改时以往单反大而笨重的外观，将法兰距减小，并采用可换镜头方式来扩大使用的范围。将其售价大幅度调整1500元后，配(VARIO 14-45mm/F3.5-5.6 ASPH。镜头)套机价仅5099元(含税)，相当不错，有兴趣的朋友不妨关注下。
　　松下GF1具有典雅高贵的机身设计，采用M4/3系统的它将机身设计得更为小巧纤薄，机身表面质感舒适。该机三围在119 x 71 x 36.3毫米，机身重量为约285克。机身顶部及背面设计了齐全的操控按钮，操作起来相当的顺手。它的屏幕采用的是3.0英寸，具有3:2宽高比，显示像素为46万点，视野率为约100%。
　　松下GF1GK不仅在机身上设计小巧，镜头也实现了轻巧化。其标配采用的是一枚LUMIX G 20毫米/F1.7 ASPH”超薄型定焦镜头，厚度仅为25.5毫米。通过在GF1GK相机上装配选购的镜头适配器，即可将徕卡20多款M/R镜头或30款4/3镜头装在机身上。松下GF1可连拍速度为7张。采用微型4/3卡口，搭载了1210万像素Live MOS传感器。
　　松下GF1GK内置闪光灯携带更为的方便。它还可以拍摄1280×720 30帧/秒的高清视频，采用AVCHD Lite格式以拍摄更出色的更小容量的视频。单触键也相当的方便。高素质的松下GF1还具有IA智能拍摄，我的色彩等模式，在拍摄上更为的出色。
   产品信息：松下GF1    今日报价：5099   商家地址：上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座    联系电话：400-885-3366

