三品牌领衔 民用3D相机摄像机年度回顾
　　作者：REX
　　随着3D电视、3D蓝光、3D游戏以及3D电影的普及，2010年的大众娱乐生活正在悄然迈进一个全新的纪元。不过，在目前所有民用级3D设备当中，我们见到最多的还是输出设备，而在3D影像的捕捉设备上却似乎并没有太多选择。直到今年7月，在索尼及松下多款3D数码相机、3D数码摄像机发布之后，民用级3D捕捉设备才终于初具规模。
　　那么，在目前的数码影像市场上，到底都有哪些民用级的3D成像设备？它们的3D成像技术有什么区别？价格又是否能让一般消费者接受？接下来，就让我们一一为大家进行介绍。
　　双成像3D系统：富士
　　富士的双镜头、双传感器3D相机从硬件结构上讲是目前最强大的3D成像系统，它不但工作稳定，而且在输出3D影像的精度上也是最高的。与之相比，目前某些厂家的双镜头技术或者是位移拍摄两张照片再拼合为3D照片的技术都有很大的局限性(前者损失像素、后者不能拍摄3D视频)。另外，必须注意的是，现在只有富士的3D相机提供裸眼3D液晶屏幕，其他主流品牌的3D相机/摄相机只能通过其它显示设备来欣赏3D照片或视频。
　　位移式3D成像：索尼
　　使用过索尼“扫描全景模式”的读者应该知道，该功能是按下快门的同时将相机朝某个方向转移，转移的过程中相机会高速连拍多张照片，最后相机再将这些照片沿移动方向合成为一张全景照片。理解了这个过程你也就不难理解什么叫“位移式3D成像”了，它其实就是将转移过程中高速连拍的多张照片重新组合最终形成3D影像(比如相邻两张照片由于拍摄的方向存在轻微差异，因此可利用视差组成一张3D照片，而集合这些3D照片就能拼合为一张全景3D照片)。
　　显然，采用这种方式形成的3D影像只要从图像处理的层面就可以实现，因此它几乎不会增加产品的成本。不过，也正是因为这种“软3D技术”的实现原理才使得此类产品无法拍摄3D视频。而且需要注意的是，使用“位移式3D成像”拍摄的3D照片如果调整为常规的3：2或者2：3规格，那么其分辨率将比全像素下的2D照片小很多(以NEX-5为例，如果将其3D全景照片剪裁为3：2或者2：3规格，则最大分辨率只能达到2784×1856或者2160×3240)。另外，采用这种方式拍摄出来的3D效果从理论上讲也会受到拍摄者转动相机速度的影响。
　　单传感器双镜头3D系统：松下
　　松下的3D成像主要依靠其3D镜头，通过在一支镜头上设立两套独立镜组会形成两个较小的成像圈，而光线通过这两个成像圈投射到传感器上时也会形成左右两个影像。当然，这两幅影像之间是存在视差的，因此可以把它们合成为3D影像，而这个合成的过程则需要通过影像处理器来完成。显然，这种3D成像技术会浪费不少的有效像素，但它的拍摄效果绝对要比位移式3D成像技术稳定。

