35倍最强变焦 佳能SX30IS售价3099元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 佳能SX30 IS(资料 报价 图片 论坛)是全球首款具备35倍光学变焦的小型数码相机，可覆盖相当于24-840mm的焦距范围。相机搭载了“辅助构图”功能，通过一键操作即可控制变焦(按住辅助构图按钮期间，相机自动从远摄区域向广角区域进行变焦，放开按钮后则会自动回复到原来的远摄位置)，有助于用户在远摄拍摄时重新找回跟丢的被摄体。USM(超声波马达)可实现更迅速的变焦；VCM(音圈马达)可带来安静的对焦。IS手抖动补偿机构可带来相当于约4.5级快门速度的手抖动补偿效果。
　　有效像素从上一代机型的约1210万提高至约1410万，可自动识别拍摄场景并调节相机设置的“智慧AUTO”也得到进化，自动识别场景数量增至28种。相机采用了2.7英寸“晶炫II”可旋转液晶显示屏，横向可打开角度约175°，纵向可旋转角度达约270°。拍摄时无论是高角度还是低角度，均可从正面一边观察液晶显示屏一边进行构图确认。目前佳能SX30 IS售价为3099元，性价比越来越高。
　　[参考价格] 3099元    [联系方式] 400-885-3366

