不足300元 日本新推超迷你复古小相机
　　这款由日本GREEN  HOUSE推出的迷你相机GH-TCAM30C非常复古，外型极具复古经典旁轴相机风格，除了可在电脑上摄像头讯使用，售价更是不足人民币300元。其机身尺寸为宽5.9公分、高4.5公分、厚度3.4公分，机身不包含电池仅有25克，大约只有一个手掌大小，让您带的方便、拍的有趣。内建搭载了1/5英寸的CMOS感光元件，拥有30万的有效像素，能够拍摄多达311张QVGA的JPEG格式相片。
　　GH-TCAM30C  为定焦镜头不可变，拍摄范围从1米到无限远，具有10秒自拍的能力，自动侦测白平衡系统。支持三种图像尺寸，有1280x960、640x480及320x240，并提供JEPG及BMP影像格式输出。
　　另外，此款相机还可录制AVI视频格式，  能利用随机附赠的USB传输线传至PC上。更特别是，GH-TCAM30C相机全程仅靠一颗干电池就可供应驱动，平均一颗电池约使用2小时，足够你想拍什么、就拍什么。
　　新一代的GH-TCAM30C相机， 随机附赠了一条方便的颈带，共推出黑、白及咖啡三种颜色款示，预定十二月中旬在日本推出。

