入门级单反乱斗王 佳能系列相机对比评测
    作者：南方的东北佬、祈迹
    佳能单反相机今年推出了两款产品，包括入门级的550D与新款中端单反60D，然而因为佳能全系列单反新品的定位都有所调整的缘故，市售的佳能APS-C画幅单反相机有不少让人纠结的地方。今天就来个快刀斩乱麻，将佳能550D、50D、60D和7D放在一起作一个综合对比评测。
    先评后测
    上半年推出的佳能550D毫无争议地成为了入门单反相机的老大，拥有同级最高像素输出以及不错的画质，加上全高清视频拍摄功能，整机有着更高级别单反相机的性能，因此一度涨价，且奇货可居。佳能7D是去年年底推出的产品，因其一位数型号又是APS-C画幅单反相机而让不少人感到失望，但超高硬件配置无疑成为了佳能APS-C画幅单反中的旗舰产品，也是佳能不同于以往定位的一款产品。
    争议较大的是下半年推出的佳能60D，显然，无论是以硬件配置还是价格，都相比50D的定位要有所降低，如果7D的推出让人感到意外的话，那60D的推出的确让人大跌眼镜了一番，毕竟7D没有前身，而塑料机身的60D却有暗示高档机的金属机身的50D作为前身，不少买家因为不解这个升级降定位的现况而持观望态度。实际上佳能60D的机身性能有了大幅度的改进，定位的确是下降了，但售价也有所下放。
    从上表来看，佳能550D、50D与60D的当前单机售价差值均在1000元左右，而佳能60D与佳能7D价格相差近3000元，四款产品目前分级还是很明显的。没有太多模糊纠结的价格区间，而大部分人观望，主要在于选550D还是选多几百块的老款50D，选金属机身的50D还是选塑料机身的60D。另外50D已经停产数月，也处于正式退市的边缘，这让纠结的朋友更挠心。至于佳能7D，购买的人显然很清楚自己想要的是什么。所以本次评测四机一起进行横向评测，可以为因佳能新旧交替而纠结的用户提供一个参考。

