采用1240万有效像素 宾得K-r套机售价5380
　　作者：JJ  
　　【广东行情】 宾得K-r(资料 报价 图片 论坛)日前到货市场，新品延续了该品牌一贯的轻巧、高性能的特点。报价方面，包含18-55mm套机为5380元，性价比还有望提升。
　　性能上，宾得K-r采用1240万有效像素新一代CMOS，内置高性能的Prime II成像引擎系统，支持11点自动对焦功能，可完成6张/秒的高速连拍。另外，宾得K-r支持SR机身防抖，可实现最高4档快门速度的补偿，其感光度最高可扩展至ISO 25600。短片方面，宾得K-r支持720P高清录像，独有的高速红外模块，让两台K-r相机之间能灵活传输数据。
　　虽然采用更大尺寸的传感器，但宾得K-r仍然能够保持紧凑和轻便的机身设计，得益于紧凑轻量化的不锈钢骨架、小型化的机身防抖机构，以及零件的高度集成化封装手段，确保了相机的每一个部件都充分节省了空间。宾得K-r机身背面配备3.0英寸92万像素LCD屏，支持实时取景、防尘功能。支持AA和锂电池供电，使用更加灵活。
　　编辑观点：相比K-x，宾得K-r性能得到一定的提升，而且还会有红、白色等独特款式机身面市，非常适合追求画质和时尚外观的初学者。不过目前K-r的报价有点偏高，建议跌破5K再考虑出手。
   [产品信息]：宾得K-r   [产品报价]：5380元   [联系方式]：020-87575025

