时尚可爱高性能 宾得RZ10数码相机性能评测
    产品概述
    卡片机小巧玲珑、外观时尚可惜画质以及变焦性能受到机身的限制。而一般的消费型的长焦数码相机虽然拥有准专业的操作手感和良好的画质，但是机身的大小却又很难得到控制。很多用户都希望拥有一台拥有优异画质，能进能远同时机身小巧的全能数码相机。于是乎，机身比卡片相机稍后但同样拥有长焦拍摄性能的紧凑型长焦相机就来到了我们面前。
    比如索尼的H55，尼康的S8100，松下的ZS5都是时下市场上火热追捧的紧凑型长焦数码相机。今天，我就来向大家介绍一款宾得全新发布的长焦数码相机宾得RZ10。宾得RZ10拥有10倍光学变焦以及双重防抖功能，融入了十足的时尚元素并且拥有宾得经典的缤纷色系。
    宾得RZ10使用10倍光学变焦、等效焦距为28-280mm镜头，搭载具备约23万像素、2.7英寸LCD显示屏，可实现720p的视频拍摄，9.1张每秒的连拍速度。RZ10把CCD位移型SR防抖结构与像素追踪SR防抖技术巧妙结合，可得到清晰稳定的图像。
    宾得RZ10小型数码相机具有四种机身色彩，分别为黑色、珍珠白、绿色和紫色，机身尺寸为97×61×33mm，重178g。另外，RZ10还具有D-Range动态范围调节能力，以及全景拍摄模式，最近对焦距离为1cm，该机还具备多种数码滤光镜模式，包括玩具相机和怀旧滤镜，为照片添加创意视觉效果。

