色艺双馨 四大品牌旗舰卡片机激情对决
　　作者：丁明
　　卡片数码相机的选择有很多，各大数码相机品牌也都有多款卡片类机型在市场中销售。很多消费者在选购时经常被各式各样的产品高的晕头转向，都是卡片机，到底该怎么选呢？其实在这么多相机中堪称精品的卡片机屈指可数，而相对应的品牌也将这些型号作为旗舰机型重点宣传。我们今天的重点就集中在以下这几款旗舰卡片机上面，如果大家对于选购卡片机还有疑虑，不妨重点关注这几款旗舰机型，根据个人需求进行选择。
　　旗舰好在哪？
　　顾名思义就是主力机型，集众多品牌技术特点于一身，代表一个时期或阶段的技术水平。旗舰机型的口碑是通过长时间的用户使用积累而来的，无论是产品的曝光度还是实际性能都代表当下的数码影像实力。在卡片机的领域，索尼和佳能作为卡片机的领跑者当仁不让，总是在前两位互相争斗。富士的Z系列新品脱颖而出，凭借对焦速度和360°全景模式等新卖点吸引了不少的目光。值得一体的是卡西偶的卡片相机带来了全新的超解像技术，利用数码技术解决了卡片数码相机成像画质的弱点，也许这种做法将为今后的卡片型数码相机的发展提供一个新的方向。
　　索尼TX9(资料 报价 图片 论坛)：时尚外观是不一般的性能
　　索尼T系列的经典不用再一一到来了，十余款T系列机型将索尼T系列的经典形象牢牢印记在了喜爱数码相机饿用户心中。依旧的滑盖造型，依旧的潜望镜式镜头，依旧的卡片机身，索尼在2010年秋季推出了全新的TX9C。索尼TX9在大部分参数上和TX7保持了一致，譬如3.5英寸Xtra Fine触摸式液晶屏、25mm广角设计、4倍光学变焦、搭载BIONZ引擎、最近对焦距离1cm、支持光学防抖ISO100-ISO3200的感光度等。
　　不过索尼TX9在核心部件上进行了更新，避免了换汤不换药的尴尬。该机使用了1/2.3英寸1220万有效像素的“Exmor R” CMOS影像传感器。相比TX7有了不小的提升。而在高清摄像方面从TX7的1920x1080 50i提升到60i，效果更加流畅。索尼TX9支持3D扫描全景，能在支持3D功能的BRAVIA液晶电视上回放，感受震撼的3D效果。同时与同样支持3D扫描全景的NEX-5C不同，TX9支持直接通过液晶显示屏观看拍摄的3D影像。最后，索尼TX9仍然支持智能扫描全景、手持夜景、HDR背光补正等功能，还支持全新的高级智能自动拍摄模式、背景模糊模式和美颜模式。
　　重点推荐全景扫描功能、手持夜景功能以及背景虚化功能。这些都能够使你的拍摄过程变的简单，而最终的成像效果也更加出色。

