彪悍是这样炼成的 佳能7D套机售10950
　　佳能EOS 7D采用一块22.3×14.9mm的APS-C规格CMOS传感器，有效像素高达1800万。得益于两个DIGIC 4图像处理器，为佳能EOS 7D带来8fps的高速连拍能力，短片拍摄甚至支持最高30帧/秒的1080P高清规格输出，720P影片达到了60帧/秒的流畅画面，机身上设有HDMI接口。
　　此外，佳能EOS 7D的感光度最高可扩展到ISO 6400和12800，多达19个的自动对焦点，进一步提升精度。佳能EOS 7D还采用“中央八向双十字，全19点十字型自动对焦系统”，对抓拍捕捉影像非常有利。全新的“63区双层测光感应器”能够迅速应对因场景改变带来的被摄体亮度和色彩的变化，并在使用能够充分实现与19个自动对焦点的联动。
　　佳能 7D还具有防水滴防尘构造，镁合金的外部部件变为高精度接缝构造，电池仓、存储卡插槽盖以及各操作按钮周围等都采用了密封部件，来保护相机的内部。
　　在电池方面，佳能7D和“无敌兔”一样使用了1800mAh、7.2V的锂电池。并且由于传感器和反光板都小了不少，所以7D的续航能力比EOS 5D MarkII要强一些。如果较少回放照片，并且摄影师对相机使用比较熟练，那么7D坚持拍摄1000张照片是完全没有问题的。而如果边照相边录制视频，又经常使用实时取景，那么佳能7D的续航能力则会根据实际情况打一些折扣。
　　编辑点评：佳能公司推出这款佳能7D中端单反相机，在万元级别单反相机行阵营里与尼康D300S正面对抗，1800万像素APS-C级别CMOS和全高清视频拍摄功能让佳能7D在技术含量上略胜尼康D300s一筹。无论从外观设计还是综合性能上来说，这都是一款值得单反迷和摄影爱好者拥有的相机。目前佳能7D搭配（18-135）镜头套机报价10950元，较前一段时小降50余元，另赠送专业相机包。有需要的朋友可以联系经销商详细咨询。


