2号女友来袭 松下全新GF2抢先试用报告
    作者：DCFever
    对于不少影友来说，近期最值得期待的一定非松下GF2(资料 图片 论坛)莫属。跟上代GF1相隔一年多，“女友2号”可谓成功瘦身，以更纤巧的机身、更简易的操控相信势必成为热卖机款。而新机也将于本月中旬开售，套装定价为HK$5990。
    GF1过去一年能够大卖，最主要原因当然是质素不错之余，机身又够轻巧。而今次的GF2便继续强化这方面的优势，将新机拿在手中，发觉GF2不只更为纤细，亦明显更为轻巧，而比较外形的话，只比自家的消费机LX5略大，跟同类相机比较，轻巧程度算得上是数一数二。
    可能为了迎合更多由DC升级的用家，GF2取消了上代的机顶模式转盘设计，取而代之是机背的3?46万像LCD改为Touch轻触式操控。坦白说，习惯以单反拍摄的笔者对于Touch Screen设计一向不存好感，不过初步认用GF2后，想法却略有改变。虽然GF2于转换P/A/S/M等拍摄模式始终不及上代GF1就手，不过新机却拥有Touch AF及Touch Shutter等功能，相机甚至于回放相片时，可像iPhone等手机一样于屏幕轻轻一拨“过相”，对于大部份用家来说，操作上应该会更为简单直接。

