给小白解密 相机卖场那些不为人知的坏手段
　　随着时代的发展，数码相机这玩意可谓越来越普及，所以很多朋友都陆续有购买相机的需求。一般购买相机，大家应该还是选择实体店比较多吧，毕竟网店是做不到让你当场试机验机的，而且出了问题解决起来也比较折腾(不过普遍来说网店会便宜一点，而且有些有名的网店在质量和售后方面还是可以的)。至于实体店铺，时至今日还是会有少部分商家会为了利益做一些坏手段来欺骗消费者，我们论坛也经常有受骗了的朋友上来诉苦，而且很多时候都是难有下文的。所以小弟觉得应该为对相机不熟悉、对JS(奸商，不过这个词越来越少用了)手段不了解的朋友解解密，列一列买相机时候可能会碰到的陷阱。
　　1.以假充真 以次充好 以旧充新
　　严格来说，现在这样做的商家已经寥寥无几了，因为互联网的发达使得消费者能得到的信息是相对充分的，一般人买相机前都会看上数篇评测、试用感受、甚至是开箱文、验机文等等，而且数码相机特别是单反相机要做假是不像做高仿手机那样容易(额外一提，现在山寨高仿iphone4那真叫绝)，另外相机厂家在相机防伪(主要是行货)上也做足了功夫。
　　不过有些商家还是会在这方面做手脚的，而且很多时候都是做得非常完美，传说一些相机市场背后有不少专卖拆装各种机型旧机返修机的作坊，一条龙化，更有甚者连相机包装盒上的那个防伪检测电话都弄了一个假的来应付，可谓水深至极。
　　作为消费者的我们能做到的就是在购买前将功课做得更好一些，选择一些靠谱的店铺(建议去大卖场、知名卖场，找相机品牌的官方授权店，这样保障程度高一点，毕竟走了和尚走不了庙)，购机时最好叫上对数码产品熟悉的朋友(那些不懂装懂的朋友最好别带上，常常误事)，接下来就是看你的验机能力了。不过还是如开头所说，在这一点做手脚的商家已经是少之又少了，自己小心一点就ok。

