10倍光学变焦镜头 宾得RZ10仅售1450元
　　作者：张强
　　北京行情 宾得RZ10(资料 报价 图片 论坛)搭载了1400万有效像素1/2.3英寸的感光元件，把CCD位移型SR(Shake Reduction)防抖机构和像素追踪SR防抖技术相结合，提供比过去更好的防抖效果。宾得Optio RZ10目前在绿森网的售价为1450元。如果您对这款相机感兴趣，不妨联系商家。
　　宾得Optio RZ10配备了，高性能10倍光学变焦镜头，焦距覆盖28mm广角至280mm望远(折合35mm胶片规格)，最近可在距离被摄物体1cm处拍摄。当10倍光学变焦与智能变焦功能相结合使用后，Optio RZ10甚至可以提供更高的变焦倍率，变焦范围可扩展相当于67倍覆盖1876mm超望远焦距(折合35mm胶片规格)。
　　Optio RZ10具备升级版本的宾得原创Auto Picture自动拍摄模式，可根据当前被摄物及场景的条件判断并选择最适合的拍摄模式。该模式可以迅速从16种拍摄模式(八种传统模式，新增包括蓝天、日落、宠物等八种新模式)中选择最优的设定，包括感光度以及快门速度，从而确保简单操作即可拍摄出最优的照片。
　　Optio RZ10可录制高清电视16:9比例(1280 x 720像素)*的优质动态影像。同时还具备先进的Movie SR(Shake Reduction)**影片抖动补偿技术，可以自动对影片拍摄过程中的抖动进行补偿。任何人都可以轻松享受高质量视频拍摄的乐趣。
　　编辑点评：从2010年开始宾得所发布的产品都是被HOYO收购以后的产品了，可以说是全新换血的产品。在相机的技术与外形上HOYO都投入了大量的技术研发力量，而宾得Optio RZ10也正是这样一款相机。目前1450元的售价也属于比较中肯的，相比刚上市时降幅达到200元，目前购买RZ10商家还有神秘礼品相送。
   今日报价：1450元   联系电话：(86)021－64689037 64697091

