关注中 富士官网更新大量X100新品详情
　　2010年下半年内发布的DC新品种，最抢人眼球的莫过于富士X100(资料 图片 论坛)数码相机了。而这款会在明年春季发布的新品实在有太多的悬念让我们去猜想。而富士最近以X100为名建立了一个的专属网站，让我们了解到了关于X100的更多信息。
　　而这家网站上不但刊登了主题网站，公开了更多相机细节，其中一篇关于机器性能的QA文字说明非常值得关注，让我们一起分享。
　　问：“Made in  Japan”(日本制造)的标识会刻在机背还是底座上？
　　答：会在机背上。
　　问：X100是否会推出黑色款？
　　答：目前没有黑色版本的计划，不过富士了解很多人有这个要求。
　　问：X100会使用什么样的电源？
　　答：会使用NP-95可充电锂电池。这个电池也适用于许多FinePix相机，包括Real 3D W1。
　　问：X100会用真皮还是仿皮？
　　答：会用仿皮，比真皮更加实用和耐磨。
　　问：为什么X100不用可换镜头？
　　答：对X100来说，画质是首要的。这就是为什么用固定的定焦镜头的原因——保证光路与传感器位置的最佳配合。同时设计师也想保持相机的小巧体积。使用可换镜头，或者变焦镜头，会增加X100的体积，这有悖于设计初衷。
　　问：X100是否有防抖功能？
　　答：防抖在长焦镜头和浮动光圈镜头上才有需要。X100使用最大光圈f/2的定焦镜头，并不需要防抖功能，摄影师也能在弱光下手持拍摄。
　　问：X100是否有滤镜螺纹？
　　答：有，使用转接环附件可以安装49mm滤镜。取掉镜头周围的金属圈可以装上转接环。用同样的方法也可以装上遮光罩。49mm尺寸可以让用户使用大部分主流的第三方滤镜。
　　问：为什么不用全画幅传感器？
　　答：这个决定和设计师对X100的设计理念有关。使用全画幅传感器会增加相机体积，APS-C画幅传感器能都在体积和画质间达到最佳平衡。
　　问：X100的感光度范围如何？
　　答：在标准模式下，计划的感光度范围是ISO  200-6400，可以扩展到ISO  100和12800。高感光度和大光圈可以满足摄影师在弱光环境下不用闪光灯和三脚架的拍摄需要，如果你想在各种环境下拍摄环境人像，这就是一个很大的优势。
　　问：为什么富士不选择EXR图像处理引擎？
　　答：EXR处理引擎是专为长焦便携相机设计，配合小尺寸传感器使用的。X100搭载APS-C画幅CMOS传感器，追求最佳画质。
　　问：X100是否有滤镜螺纹？
　　答：有，使用转接环附件可以安装49mm滤镜。取掉镜头周围的金属圈可以装上转接环。用同样的方法也可以装上遮光罩。49mm尺寸可以让用户使用大部分主流的第三方滤镜。
　　问：X100取景器中是否会显示自动对焦点？
　　答：会的。X100的自动对焦点是可选的，摄影师不需要对焦锁定装置就可以对不在中心的物体对焦。
　　问：X100是一台旁轴相机吗？
　　答：请注意，X100不是旁轴相机。
　　问：视频功能如何？
　　答：高清视频输出格式为1280×720@24FPS，立体声麦克风。拍摄视频时可以使用光圈优先曝光模式。
　　问：X100是否有无线远程控制装置？
　　答：没有。可以使用有线快门。
　　问：X100会卖多少钱？
　　答：价格还没有确定。
　　问：会有哪些附件？是否会采用和相机一致的设计风格？
　　答：X100会附带金属镜头遮光罩。另外，富士还会为X100推出一系列优质的皮制相机包，滤镜转接环以及备用电池，同时还会有定制闪光灯。

