配备5倍光学变焦 富士Z71特价仅需816元
　　作者：张强 
　　【上海行情】 富士Z71(资料 报价 图片 论坛)支持全新的FACEBOOK网络上传功能，并支持720P规格的高清拍摄，笔者了解到该机易迅网最新报价仅816元，是目前价格最低廉的支持720P高清拍摄功能的数码相机。
　　富士Z71采用了一块1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素高达1200万，最大可拍摄4000×3000分辨率的照片。镜头方面则配备了5倍光学变焦的富士龙镜头，等效焦距为36-180mm，可以满足众多的拍摄需求。同时增加了一键式FACEBOOK轻松网络上载功能。
　　外观上采用了全金属材质，机身表面经过精细的拉丝工艺处理，金属质感十分强烈，光泽度极佳。相机前部采用了全新的滑盖设计，机背搭载了一块23万像素的2.7英寸LCD显示屏，显示屏明亮清晰，给予用户最好的回放观看拍摄照片的效果。同时相机外形非常圆滑，没有突兀的直角，非常适合捏在手中随身携带拍摄。
　　编辑观点：是一款1200万像素同时还支持720P摄像，配置非常不错。而其售价也只需要816元，在千元内的机型中Z71的功能绝对不差，小编还了解到目前在易迅网上购买富士Z71就送迷你三角架一只，如果您也对该机感兴趣，不妨联系商家。
   产品信息：富士Z71(带票)    今日报价：816元   联系电话：021-61831100 4006401878-1

