从7倍到26倍长焦 尼康新版三剑客试用
　　从7倍到26倍长焦 尼康三专业卡片试用
　　就在前段时间，尼康推出了专业单反备用机尼康P7000(资料 报价 图片 论坛)，这款机器在外型上依然复古，而性能相较于前代产品尼康P6000(资料 报价 图片 论坛)而言，有着更加完美的表现，其搭载了一颗1/1.7英寸CCD，因此在画质上有着良好的保证，拥有7倍光学变焦，这对于一款专业卡片机而言，实在是难能可贵。
　　在光学变焦越做越大之时，尼康紧跟市场脚步，贴合消费者的需求，因此在光学变焦这块没有吝啬。无论是最新推出的P7000，还是小长焦S8000，以及长焦机P100，都拥有最少7倍光学变焦，这就能很好的满足消费者的拍摄需求。
　　这几天有幸能好好体验下尼康给我们带来的三款出色机器，他们分别是主打长焦市场的P100，其拥有26倍光学变焦，对于喜欢打鸟和远摄的朋友而言，这是一 款不可多得的拍照利器。以及一款便携小长焦S8000，拥有10倍光变和1cm微距，整体性能表现出色。加上还有专业单反备用机P7000，可以说这三款 机器在性能表现上都有着出人意外的优秀，下面一起和笔者去好好感受和体验下这三款机器吧。

