摄影泼墨冬韵 佳能60D购机配镜全攻略
    作者：罗兜
    再过两个星期就是圣诞节了，虽然中国习俗里没有这个生涩的节日，但是洋香蕉们还是喜欢在这个时候折腾一番，因此各大商场都开始了新一轮的促销打折活动。相机促销也不列外，从18号开始，在中关村和五棵松等摄影器材城佳能、尼康都开始举行路演活动，配合商家的促销。年底打算购机的朋友们现在出手正是时候，今年上市的新品也过了新潮期，现在正是降价促销的时候，当价格趋于稳定之后，就不会再有降价的余地了。目前市面上最火的相机莫过于佳能60D(资料 报价 图片 论坛)，对佳能迷来说，这款中端旗舰机不仅具有1800万的像素，同时屏幕还可以翻转，这么实在的单反及专业又轻便，正是潮男潮女们的大爱。
    前言概述
    很多喜欢60D的朋友在购机的时候对18-200的套机头并不是很满意，不少网友发帖讨论怎么配置镜头会利用得更到位些，至于这个话题其实也因人而异。如果对套机镜头配置不满意，也想在摄影的路上继续玩下去的话，现在就开始配置好镜头完全是有必要，这不仅是充分利用焦距段拍摄高质量的片子问题，更重要的还是省钱。因此小编在这里为购买60D的朋友们推荐几款镜头，组合之后，不仅提高了60D的实用性，以后换全副还具有再利用的价值。
    佳能EOS 60D是今年单反相机市场上的一个亮点，作为一款中端相机，佳能EOS 60D舍弃了前辈佳能50D的金属机身，为更多喜欢摄影的朋友提供了便携的机身。佳能EOS 60D是佳能单反中首款能够进行屏幕旋转的机型，3.0寸104万画点的液晶屏在户外拍摄的时候为大家查看照片提供了方便。除高清视频、高光度之外，最吸引大家购买它拍摄写真的还是60D增加了创意滤镜，拍摄的时候直接就可以实现黑白、柔焦、玩具相机效果、微缩景观等风格。
    与佳能50D相比，佳能EOS 60D 60D使用了1800万像素的CMOS影像感应器，依旧搭载了佳能最新的DIGIC 4图像处理器。对焦系统上共采用了9个自动对焦点，所有的对焦点能够在横竖方向上成十字型，同时配置对应的F5.6光束的高速自动对焦感应器，以及中央对焦点上斜向配置的F2.8光束的十字型自动对焦感应器。号称中央八向双十字，全9点十字型自动对焦。
    佳能EOS 60D与佳能EOS 50D最大的而不同就在这外观上，佳能EOS 60D采用了可旋转的显示频，与尼康D5000向下旋转有区别的是佳能EOS 60D的屏幕可以在机身侧面旋转。佳能EOS 60D约104万的3.0寸液晶监视器比起佳能EOS 50D的92万画点要更加清晰，同时1800万像素的图像感应器是支持全高清输出和实时取景。加上可将图像放大5倍或10倍进行确认的放大功能，使得手动对焦进行实时取景是能够捕捉清晰图像，这确实比起佳能EOS 50提升了不少。
    佳能EOS 60D的感光度在原来中端单反ISO 100-3200的范围内上升到了ISO100-6400，并可拓展到ISO 12800。高光度配合上63区的双层测光感应器和垫子水准仪，基本设施还是很强大的，高清视频的拍摄延续了EOS Move的经典配置。但是与7D的性能比起来，大众期待了对焦系统上还是没有跟进7D的专业，让期待它的网友们有些失落。作为一款中端机器的升级版，60D应该在对焦系统上更专业，对焦微调这些基本的性能是不能缺少的，机身更应该是镁合金，喜欢专业手感的摄影人们是不怕沉的。

