最后的43单反武士 奥林巴斯E-5详细评测
　　作者：钟欢
    前言概述
    提到奥林巴斯，你是否还曾想起其当年火爆一时的4/3数码单反相机呢？虽然在经历E-3的辉煌之后，奥巴历时三年才推出了E-3的升级版E-5，但终究E-5给奥巴粉丝交了一份满意的答卷。我们知道奥林巴斯官方已经承认奥林巴斯在未来不会再去开发4/3系统的单反相机，所以说奥林巴斯E5(资料 报价 图片 论坛)的出世也意味着奥巴4/3系统单反的完美谢幕，我们有理由期待这款单反的最后表现。
　　自从奥巴在2003年推出了首款旗舰单反E1之时，就引起了市场的轰动，而后续的4/3更是成为了奥巴单反的标志，只是在后来的日子里，奥巴的单反开始显得有点跟不上时代的步伐了。而奥巴在近两年也将主要精力放在M4/3单电相机的研发上了，所以4/3的没落已经成事实了。
　　今天笔者非常有幸能拿到奥巴最后的4/3武士E-5，相比于前代产品E-3，奥巴E-5在外观和性能上都做了很大的改进。其除了在自动对焦性能上大幅度提升之外，新开发的TruePic V影像处理器和新的功能滤镜让这台相机在图像处理性能方面有所提升。而且同样采用了轻质且坚固的镁合金材质机身框架，并配备了具有防尘、防溅构造的高强度机身，包括内置闪光灯、液晶显示屏和开关等在内的所有主要部件均进行了密封处理。这就使得奥巴E-5成为了一款准专业级旗舰单反，而下面笔者带大家一起去见识下4/3系统最后的武士。

