降价是主旋律 12月八款热门单电报价一览
　　作者：钟欢
　　话说，2010年，是便携式可换镜头数码相机的蓬勃发展的一年。而便携式可换镜头数码相机也有许多称号，索尼称之为微单、松下和奥巴称之为单电或者M4/3。但不管怎样，在2010年，我们可以看到此类相机在市场上大受欢迎，它们无论是从性能、外观，还是便携性上都给消费者带来了不同的感受。
　　自从2008年松下推出第一款便携式可换镜头相机G1之后，这块市场就被挖掘开来了，而众多相机厂商也都推出了此类相机。我们可以看到三星的NX10和NX100，索尼的NEX5，奥林巴斯的EPL-1和EP-2等。
　　现在随着后续的发展，此类相机的价格也开始变得越来实惠了，并得到消费者的认可，大有直接PK掉专业卡片机之势。今天就来看看最新12月份，市面上最热门的八款单电相机的报价，要知道这现在的价格可是非常具有竞争力，一直考虑购买一款时尚便携且功能强大相机的朋友，一定得看看。
　　莫非要跌破4千大关？索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)今日再降价
　　最近微单这块动作频繁，降价是一个接一个，今天笔者就欣喜的发现索尼NEX5又开始降价了。索尼NEX5采用1420万像素APS-C画幅的Exmor APS HD CMOS传感器，控噪能力进一步增强，机背采用3英寸92万像素可折叠LCD显示屏，色彩细腻真实。NEX-5最高可进行7张/秒的连拍，并拥有强大的1920×1080全高清摄像能力，但帧速度达到17fps。
　　索尼NEX-5拥有丰富的手动模式，支持HDR(动态范围优化)，具有全景扫描、笑脸识别和笑脸快门等功能，并拥有多种创意风格拍摄模式。NEX-5标配有可拆卸的闪光灯，支持SD卡，但遗憾的是NEX-5不支持机身防抖。不过最近的价格还是相当给力的，据商家最新报价为4299元，比前两天的价格又便宜了100元，并搭配一颗18-55mm镜头，性价比不错，喜欢的朋友，可以考虑出手了。
　　索尼NEX-5目前的价格相当给力，其搭载一颗18-55mm镜头售4299元，比之前的价格又便宜了100大洋。对于喜欢便携性专业相机的朋友而言，索尼NEX-5依然是个不错的选择，而且其画质和便携性都得到了很好的体现。
　　索尼NEX5(单头套机18-55mm F3.5-5.6)
　　[参考价格] 4299元(银色、黑色)

