见证精彩瞬间 回味数码影像十年发展之路
　　作者： 马晓桐
　　千禧年伊始，数码影像事业步入了一个飞速的发展期。笔者还依稀记得当年对数码相机这个新事物充满的好奇与质疑。那一款款精致的小相机竟然可以不用胶卷，不过看着动辄七八千乃至万元的价格又是那么的不亲民，有一种高高在上的感觉。而十年时间犹如弹指一挥间，如今的数码相机已经是司空见惯的物件，甚至出现了单反平民化和家用DC换代潮。
　　十年时间！对于我们生活的地球来说渺小到可以忽略不计，对于人类的生命来说是一个阶段，而对于数码影像产业来说却是沧海桑田、天翻地覆。十年前，我们绝不敢想到如今的数码相机已取代胶片相机成为了主流；更不敢想象如今的数码相机像素早已破千万、拥有丰富的功能和强大的拍摄能力。
　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。十年巨变、巨变的十年，没有量变就没有质变。正是十年间一款款里程碑产品、一个个技术上的突破共同构成了这十年的风云际会，才使得十年后的今天我们能够享受着数码相机带来的众多便利与快感。接下来，大家跟随笔者共同回味下十年间的精彩瞬间！
　　2000年：晨光熹微 数码相机初登场
　　时间回到2000年，像素的指针定格在了300万量级。是的，您没有看错！在2000年，300万像素是数码影像产业的主流像素，包括当时的数码单反。当年佳能的明星单反产品D30也是采用300万CMOS感光元件。在操控与设计方面，十年前的产品与现在相比有较大出处。当年绝大部分产品都还是采用胶片相机的设计元素，很多细节都不符合数码时代的特征，总的来说还是处在胶片时代向数码时代过渡的阶段。
　　年度重点产品回顾：

