礼品等你来拿 爱国者圣诞新春连连送
　　爱国者录音王UR-P632正面只有一双色OLED显示屏和一五维操控键，配有专业360度环绕立体声MIC，全方位采集音源，能高清晰录音272小时，性能不错。现在，爱国者电子正在进行“圣诞新春，礼品连连送”活动，从即日起至2011年的1月10日将近一个月的时间里，只要在活动期间购买任意一款爱国者电子的产品，均有礼品相送，电暖气、love兔子、围巾、手套、广告笔……精美礼品等您来拿。
　　爱国者录音王UR－P632采用了银色磨砂材质的金属外壳，非常美观且不易磨损。机身尺寸为113mm×31mm×18.5mm，重量仅为95克，拿在手里相当有质感。 P632采用了长条式设计，方便握住录音，正面有一双色OLED显示屏和一五维操控键，显得非常简洁、气派。
　　UR-P632顶端设置了360度高质量录音的麦克风，另外左侧还设置了外置MIC接口和耳机插孔，可选择外置MIC录音，也可选择内置MIC，录音时间最长的一种模式达272小时，对于需要长时间执行采访任务的朋友来说，可谓非常实用。产品采用2节7号电池供电，续航时间非常充足。
　　编辑点评：爱国者录音王UR－P632支持智能电量检测，断电前自动保存录音文件，防止用户丢失重要的录音文件，对于商务人士来说这个设计相当的实用。而且录音效果也非常清晰，更有超长时间录音，现活动期间2G仅售899元，并且只要购买爱国者产品既可获赠爱国者电子为您准备的精美礼品。
爱国者录音王UR-P632
【参考报价】2G 89元  【推荐商家】合肥联鸿科技有限公司【联系地址】合肥市金寨路155号黄金广场4幢2单元1304室【百脑汇店】合肥市金寨路162号百脑汇二楼2I11 爱国者专卖店【联系电话】0551-5211473  朱志双【联系 QQ】 421002638 

