1400万有效像素 索尼W320仅售1099元
　　作者：张强
　　【上海行情】 索尼W320(资料 报价 图片 论坛)是索尼相机中端配置机型，除了1410万有效像素的拍摄能力外，时尚的外观和超薄的体积非常受到SNAP摄影一足的欢迎。4种可选的颜色也为消费者提供了更多的选择空间。感兴趣的用户可以及时关注一下。
　　索尼W320有着超薄的机身设计，金属拉丝的前面板时尚感十足，而相机轮廓却非常工整，让人一眼就觉得很稳重。相机尺寸为92.9×51.9×17mm，机背配置了一块23万像素2.7英寸液晶屏，回放和拍摄构图效果不错。
　　从性能上来说，索尼W320配备了SUPER HAD CCD传感器，有效像素为1410万。传感器的结构设计可以捕捉到更多的光亮细节，使得照片拍摄效果鲜亮、精细并且有效的降低了传感器的杂讯。优秀的卡尔·蔡司镜头，提供了4倍光学变焦范围，等效焦距为26-105mm，可满足日常的拍摄需求。
　　索尼W320拍摄智能化比较高，相机的智能场景识别功能可检测出7种不同的场景类型，提供最佳的拍摄模式。自动模式会优化拍摄效果，其中脸部对焦、眨眼快门延迟和笑脸快门等功能也一应俱全，为用户省去了不少的麻烦。
   商家地址：上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座    今日报价：1099元   联系电话：400-885-3366

