首选最佳 4000元级超值入门单反相机集合
　　作者： 幸福的猴子
　　随着单反的逐渐普及，再加上大众用户对于摄影的追求，这两年来单反相机着实的火了一把，对于以前一直使用卡片相机的用户来说，买单反相机到底是大手笔投资，还是买个合适的先用着，一直都是老生常谈的问题了，说到单反相机目前市售4K级还是非常适合入门用户的，用户想要在摄影造诣上有所提高，并不是器材硬件提升就能达到的，因此首选入门级产品也是新手用户的不二选择，目前年关将至，2010年接近尾声，入门单反相机不乏超值优惠，非常适合刚刚接触单反的用户选用。
　　市售目前单反相机中，五大主流品牌竞争还是非常激烈的，虽然佳能、尼康、索尼相对关注高一点，但是宾得、奥林巴斯也有不错的表现，各品牌中也有价格超值的入门单反相机，下面咱们就一起来看看近期4K级单反相机有哪些信息吧？
　　佳能500D(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：4100元(套机)
　　基本硬件配置：1510万像素、3英寸23万像素LCD
　　09年随着单反相机的逐渐普及，以及人们对于单反相机的认识，单反相机的关注度非常的高，而入门单反绝对是大众用户十分青睐，作为佳能入门单反的明星产品，佳能500D非常突出，整机拥有了1510万有效像素，而且支持高清拍摄功能，在入门单反相机中还是有一定优势的，因此对于画质有要求的用户还是值得选购的，还是非常不错的。
　　佳能500D外观表现非常专业，黑色的外观延续了佳能单反的特点，整机配置了92万像素3.0英寸的宽视角、防反射、清晰显示LCD(VGA)液晶监视器，其亮度可进行7级调节，即使在明亮的光线下也可轻松浏览。
　　性能方面，佳能500D拥有1510万有效像素，自主研发生产的22.3×14.9毫米APS-C尺寸CMOS图像感应器，支持记录1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素(30帧／秒)的高清画质进行拍摄。
　　作为佳能的入门单反系列，这款佳能 500D整机表现突出，拥有1510万有效像素，还支持高清拍摄功能，成像效果突出，相比其他品牌入门单反来说，还是具有一定的优势，而且该机机身小巧，很适合女性用户的选购。

