尼康S80再掀价格风暴 2161元带票促销
    泡泡网数码相机频道12月19日 尼康新款相机S80是一款结合了各种先进触摸屏功能的COOLPIX S系列型号相机，设计时尚大方。S80采用1410万有效像素传感器，5倍光学变焦、等效焦距为35-175mm镜头，配备3.5英寸宽屏、宽视角的静电OLED触摸屏，最大光圈范围F3.6-4.8，ISO最大可达6400。该机还可拍摄立体声效果的高清视频，配备HDMI迷你连接口，可在高清电视屏幕上播放静态照片和动画。
    与上代机型S70的288000画点显示屏相比，S80的显示屏的清晰度提高到了819000画点。此外，S80相机还具备各种先进技术，其显示屏嵌入了触摸装置——触控面板，外加一个直角光学变焦镜头，这样一来，约16.5mm超薄的相机更小巧、便携。S80相机还具有6种滤镜效果和“魔法修饰”功能，可在不使用电脑的情况下编辑图片，且进行效果处理的图片可与原始图片分开存储，这样可以对同一张图片进行多种编辑。高鸿商城www.tao3c.com对尼康S80促销，S80再掀价格风暴2161元！参加高鸿商城积分大转盘100%得60元购物券，售价再降60元！对这款相机感兴趣的朋友可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。【点击查看】
尼康(Nikon) S80[参考价格] 2161元（带国家正规机打发票）[商家名称] 高鸿商城 www.tao3c.com[联系方式] 400-650-9676 （提及PCPOP网站会获得更好的服务）[联系地址] 北京市海淀区学院路40号研六楼 (查看地图)[报价查询] 数码相机产品报价  尼康(Nikon)数码相机产品报价

