24日相机行情：中端单反新品送卡售5999
　　圣诞疯狂促销 佳能60D相机送4G卡仅5999
　　【北京行情】 圣诞节各大商家的促销活动“销”烟四起。在佳能中端数码单反相机的促销战中，佳能新品60D也成了众多商家的促销王牌。据笔者了解到，佳能60D(资料 报价 图片 论坛)的降价促销价格全网最低，单机含票售价只要5999元，还赠送东芝4G SD卡。
　　相对于60D的前辈产品50D来说，全新的60D在外观上改进较大。并且首次使用了一块3英寸可翻转LCD显示屏，为用户提供了更为灵活的取景方式，并有助于在拍摄时，采用多方位的取景角度。另外，该机采用了全新的按键设计结构，除了常用按键之外，新增了视频按钮及锁定按钮，这使得用户能更便捷的进行菜单操作，并快速的进行参数设置。
　　佳能EOS 60D采用了1800万像素的APS-C传感器，最大可拍摄分辨率为5184×3456的图片，还支持1080@24/25/30fps H.264压缩格式的全高清短片拍摄。另外，它采用了9点AF十字对焦系统，ISO范围100-6400，且最大可扩展至ISO 12800，在佳能DIGIC 4影像处理器的支持，可保证佳能60D在5.8FPS高速连拍模式下，连续拍摄58张。最后，该机支持高容量的SDXC存储卡，可提供高达2TB的可用存储空间。
　　[产品名称]佳能60D
　　[参考价格]5999元(带票，赠东芝4G SD存储卡)
　　[联系方式]北京市宣武区马连道路11号摄影器材城四层南区101号/102号

