享受高端画质 佳能红圈单反镜头导购
　　作者：李金昊
　　佳能作为数码相机领域中最热门的几大厂商之一，镜头群的数量也是相当令人震惊的。对于一些对画质有较高要求的用户而言，红圈镜头则是最中意的产品，佳能红圈镜头全都采用低色散镜片，且都是全画幅镜头。我们此次推荐几款关注度较高的佳能红圈镜头，对有打算升级镜头的网友可以详细光关注一下。
　　最牛挂机镜头——EF 24-70mm f/2.8L USM
　　参考价格：9550元
　　EF 24-70mm f/2.8L USM镜头，是佳能顶级红圈L级中焦变焦镜头。此镜头虽然是一款上市时间较长的产品，但凭借着优异的光学素质，一直是很多佳能影像发烧友的必收装备。目前佳能EF 24-70mm f/2.8L USM镜头的最新售价调整至9550元。
　　该镜头是佳能在2002年9月正式推出的，它是“一代镜王”佳能EF 28-70mm F2.8 L USM的替代者，其最大的进步就是将广角端由“镜王”的28mm扩展到了24mm，使得适用范围得以大大提升。
　　该镜头为适应数码单反相机而设计制造，同样也适用于传统相机。镜头采用了2片非球面镜片，以及超低色散镜片和优化的镜头镀膜，在全焦距范围内均可达到极高的成像质量、更快的自动对焦速度。并具有良好的防尘、防潮性能。
　　编辑观点：
　　作为佳能顶级变焦镜头，EF 24-70mm f/2.8L USM镜头无疑拥有出色的画质表现和优异的镜身做工。将它与全画幅单反相结合，可以得到最舒适的焦段范围。不过小一万元的售价，也让其只能成为少数发烧友的装备。
　　佳能 EF 24-70mm f/2.8L USM
　　[参考价格] 9550元

