大光圈战微单 旗舰松下LX5仅售3299元
　　作者：张强 
　　【上海行情】 为弥补LX3在焦段上的遗憾，此次松下LX5(资料 报价 图片 论坛)采用了焦距为24-90mm的莱卡VARIO-SUMMICRON镜头。同时F2.0的超大光圈，给弱光拍摄带来便利。感光器材方面，松下LX5依然采用1/1.63英寸1010万像素CCD，但官方透露其动态宽容度更宽，可用ISO得到相应提升。另外松下LX5升级到最新的增强型POWER O.I.S防抖技术，在光线不足的环境拍摄稳定性更高。
　　功能方面，松下LX5的ISO从6400提高到12800，曝光补偿范围从正负2EV提高到3EV，快门最高位1/4000秒(LX3为1/2000秒)。机器内置最新的FHD修正引擎，加入了对AVCHD Lite高清视频格式的支持，保证高画质的同时还充分节省了空间。松下LX5机身的背面是一块3.0英寸46万像素LCD屏，使用标配锂电池可拍摄400张照片。
　　编辑看点：LX5的再次降价让很多保有观望心态的玩家兴奋不已，这次LX5的降价最大的可能便是商家存货较多的关系，加上这段时间微单上又有GF2上市的因素，相信在未来一段时间里随着更多微单新机的上市LX5还会降价，如果您对LX5也感兴趣的话不妨联系商家。
   今日报价：3299元   联系电话：4006-987-666

