比比画质谁更强 五款长焦巨炮画质大PK
   作者：李厚宏
    长焦数码相机因其具备较大光学变焦倍数，而受到了广大数码相机用户的关注，在2010年个家长焦相机的整体性能进行了更进一步的提升，在有效像素上纷纷迈进1400万，而佳能更是将最大光学倍数更是突破到了35倍，成为在变焦倍数上领先的长焦王，然而在硬件参数纷纷提升的同时，我们更关注的是产品的画质表现，本文将从锐度、噪点控制能力、色彩饱和度及白平衡误差、畸变控制能力等几个方面，对今年上市的佳能SX30IS、富士HS11(资料 报价 图片 论坛)、奥巴SP-800UZ、松下FZ40(资料 报价 图片 论坛)及柯达Z981(资料 报价 图片 论坛)五款产品的画质进行对比，为用户选择更适合自己的产品提供参考。
    前言概述
    从上面的参数表中我们可以看到，在传感器方面除富士HS11搭载了CMOS传感器外，其它四款产品均采用了传统的CCD传感器，在变焦倍数方面则是你追我赶，佳能SX30IS以其35倍光学变焦倍数领先，而富士HS11及奥巴SP-800UZ则以30倍的光学变焦倍数紧随其后，最小的松下FZ40的光学变焦倍数也达到了24倍。在有效像素方面，除富士HS11坚守在1030万像素上，其它各产品均迈进1400万大关，然而在硬件性能的整体提升背后，是否也有出色的画质表现呢？让我们一起来拭目以待吧。

