15倍光学变焦镜头 富士F305EXR仅售1850元
　　作者：何连山
　　广州行情 富士F305EXR(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1200万像素成像能力、24mm广角和15倍光学变焦防抖镜头的卡片相机。该机性能非常全面，外形时尚，非常适合有一定画面要求的家庭用户使用。该机在本店最新报价仅为1850元，性价比超高！！
　　富士F305EXR拥有小巧的口袋型机身尺寸，操作性良好。它装载了全新的3.0英寸46万像素高对比度广视角LCD显示屏，拥有极佳的显示效果，相比其他普通屏幕色彩更加艳丽。富士F305EXR装载了最新的1200万像素1/2英寸的EXR传感器，实现了超高的图像分辨率、业界领先的超宽动态范围和高感光度低噪点表现。该机采用相位检测AF和对比检测AF的混合对焦模式，实现了0.158秒的超高对焦速度。同时该机等效于24mm-360mm的15倍长焦镜头覆盖了超广角至超长焦的范围，任何场景也能应付自如，让用户可以随意进行远景拍摄。
　　编辑点评：富士F305EXR继承了富士F85优良的性能，同时在其基础上增强改进不少。1/2英寸Super CCD EXR传感器、15倍变焦倍数、全新的相位检测对焦系统、46万像素高对比度广视角LCD显示屏，在同等机型中非常突出。现在这款相机价格已经不足两千，非常具有吸引力，感兴趣的朋友可以关注一下。
   [参考价格] 1850元   [商家电话] 13302291365 020-38335603

