具有7倍光学变焦 卡西欧ZR10售价2060元
　　作者：小星星
　　【上海行情】 卡西欧发布了旗下EXILIM系列数码相机——卡西欧ZR10(资料 报价 图片 论坛)。这款搭载全新EXILIM ENGINE HS引擎的卡片机，为我们带来的是无与伦比的顺畅拍摄体验。ZR10的EXILIM ENGINE HS引擎可以实现40张每秒的高速连拍功能，的确很是撼人，对于一款卡片来说，这样的性能称得上奢侈。在经销商处了解到ZR10的价格是2060元，有兴趣的朋友可以好好的去看看。
　　拥有一枚伸缩式具有7倍光学变焦的镜头，广角端达到28mm广角，长焦端则可以达到196mm，光圈范围为F3.0-F5.9，应付生活中一般情况下的摄影，是绰绰有余；有效像素为1210万的ZR10的传感器类型为CMOS(背照式)。镜头方面，卡西欧ZR10的配置在卡片机当中，算是不错的，绝对可以满足用户们日常使用的要求。
　　卡西欧ZR10通过EXILIM ENGINE HS引擎，可以实现具创造性的HDR艺术功能、40fps超高速连拍、超解像变焦、360°全景照片、以及1080p全高清视频等等。这些强而有力的功能，可以让我的日常摄影变得更加的与众不同，拥有更加的完美体验。
　　编辑点评：对于这款卡西欧全新发布的EX-ZR10，小编不得不佩服它那强有力的EXILIM ENGINE HS引擎，由于此技术带来的高速连拍及1080p全高清视频摄录这样的功能，将我们的摄影生活变得更加的完美。小巧的机身内置强大，可谓内外兼修，只是由于新机上市，价格小编感觉略高，希望可以再低一点，就更加完美了。

