最小的专业卡片机 佳能S95促销价2760元
　　作者：吴琼
　　广州行情 佳能S95(资料 报价 图片 论坛)是目前佳能卡片相机中的高端型号，采用1/1.7超大尺寸CCD元件，DIGIC 4影像处理器，同时支持28mm广角端、720P高清摄像功能，并具备佳能今年主推的HS SYSTEM高感光度控噪技术，性能非常不错。同时，该机真正意义上做到了卡片的机身体积，相比较LX5、G12等旗舰型号，更易于随身携带。目前，商家“广州摄苑网”对该机的最新促销价为2760元(带票)，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　作为S90的升级机型，S95与S90在机身前脸的设计上几乎完全一样，唯一的差别可能就在于机身右下角的S95的标识了。S95的机身外壳上采用了全新的金属磨砂涂层。相较S90的金属磨砂机身，S95的机身在经过深层磨砂处理之后，给人一种握持相机更加稳固的舒适感。
　　该机的机身操作方面，对于用惯了单反的用户来说将会非常方便，镜头处的前拨轮在配合上机身后背的转轮，以及机身顶部的模式转盘，和佳能单反的操作完全一致。看来该机作为单反备机的命运，从这些操作细节上就体现出来了。
　　S95采用一枚1/1.7英寸拥有1000万有效像素的高感光度CCD。配合佳能目前最为强大的DIGIC4影像传感器，加上HS SYSTEM的高感光度控噪技术，三者合而为一，即便在高感光度下仍可拍摄高画质的照片。
　　镜头部分采用一枚28mm-105mm变焦镜头，广角端最大光圈达到F2.0。这不仅在拍摄上提供了完美的背景虚化效果，同时在夜景拍摄时画面稳定的保证，因为更大的光圈就是更高快门速度的保证。曾经在G11机身上发挥出巨大贡献的“双重影像稳定器”也被赋予在这台S95身上。由此可见，S95的机身性能真的不是一星半点儿的强悍。
　　编辑点评：佳能S95在HS系统的帮助下，1000万像素的1/1.7英寸高感光度CCD配合佳能先进的DIGIC4影像处理器，以及全新HS SYSTEM控噪技术，使其夜景拍摄能力无人出其右。同时该机专业的操作方式，前后转轮的应用，使用户可以迅速切换拍摄参数，而且机身也比较小巧，对于纪实摄影来说有着先天的优势。目前该机价格有所下降，喜欢的朋友不妨考虑入手。
   [参考价格] 2760元(带票)   [联系方式] 4007168822 020-83846705 13022009961

