现在就选圣诞礼物 尼康D700套机19800
    尼康D700价格降，其拥有漂亮的外观，舒服的操作手感，人性的操作界面，采用了与D3相同的CMOS影像传感器，具有1210万有效像素和3英寸92万像素超大LCD，拥有170°的可视角度。配备HDMI接口，可以在高清设备上浏览照片，出色的高感光度效果，最高分辩率为4256×2832。近日，小编从北京中联创想了解到，尼康D700+(24-70)镜头价格仅售19800元，非常实惠，喜欢的朋友可以关注一下啦!
　　尼康D700机身以D300为蓝本，经少许改动而成，同样采用了镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱。尼康开发和制造的快门单元，其快门叶片是由新材料(碳素纤维和Kelver的复合材料)制成。自我诊断式快门可持续地监控并保持快门的精确性。尼康D700使用了一块3英寸约92万像素的LCD液晶屏，并同样具有实时取景功能。与D3和D300相同，在D700右肩上也设计有一块副液晶屏，用以显示拍摄参数，方便观看。快门按键后方并排分布着MODE模式按键和曝光补偿按键。
    同时，尼康D700有着令发烧友们疯狂的配置。尼康开发的1,210万有效像素的大型影像感应器，拥有极宽的感光范围、高速性，融合了EXPEED影像处理概念、场景识别系统、优化校准系统、动态D-Lighting、高密度51点自动对焦系统，同时提供两种即时取景模式、DX裁切模式，兼具高清晰度3英寸VGA，宽视角TFT LCD显示屏。在FX格式中，取景器具有约95%的画面覆盖率和约0.72倍的放大倍率、影像感应器的清洁，具有操控功能的内置闪光灯。体现了优越的耐用性、自动对焦的微调，改进了功能按钮的特性，同时支持HDMI输出(高清TV)。
　　编辑评述：尼康D700单反数码相机，有效像素数为1210万，拥有多种对焦方式，丰富的曝光模式，使用1,005 像素的 RGB 感应器进行 TTL 全光圈曝光测光。拍摄性能强大，同时拥有防红眼、自拍功能。液晶屏尺寸为3英寸，液晶屏象素为92万，让您及时的看到拍摄效果。同时北京鼎汉数码给出的尼康D700+(24-70 )套机价格仅为19800元，虽然不是适合所有的朋友，但喜欢的摄影发烧友们还是心动的，机会难得，不容错过。
     [产品名称] 尼康D700（24-70）      [产品价格] 促销价19800元 赠大礼包      [客    服]  李静     [商家名称] 北京中联创想网络科技有限公司      [联系方式] 010-57201803      [商家地址] 北京市海淀区中关村E世界大厦C座648室 

