无所不能 iPadiPhone 4摄影全教程
　　无所不能！iPad+iPhone4的摄影全教程
　　随着iPad在国内开售以来，iPad就受到了众多消费者的喜爱，而搭载的9.7英寸屏幕，A4处理器，加上超长的续航时间，也为iPad再次赢得了消费者的掌声。而有关iPad仅仅是一款放大版itouch的说法也慢慢不攻自破，套用那句话，“iPad这玩意，谁用谁知道”。
　　作为一个摄影爱好者，怎么将iPad打造成一款图片浏览、图片处理的利器，立马摆在了我的面前。我们都知道iPad是没有USB接口的，因此在导入照片的 时候显得有点麻烦，不过这种情况在KTI相机套件出来后，显然已经不再是问题所在了，我立马在淘宝购买了相机套件，这样的话，就能轻松的把单反拍出来的照 片直接导入iPad进行欣赏了，即便是RAW格式，浏览起来也是很方便的说，并且不会更改任何细节，EXIF信息全保留。
　　iPad的KIT相机套件主要分两块，一个是用来连接USB接口的，一个是用来接SD卡的，可以方便大家把资料导进去，无论是音频、视频、还是图片都行。当然你还可以接键盘、移动硬盘等，这就相当于给iPad扩充容量了，相当给力。
　　除了iPad之外，苹果在今年另一款明星产品就要数iPhone4了。iPhone4的横空出世，为市场扔下了一颗重磅炸弹，即便是时至今日，iPhone4依然是一机难求，加上黄牛党的大肆横行，令iPhone4的市场售价更是屡屡爬高，跟苹果的股价有的一拼了。
　　说到iPhone4，它可以说是集完美于一身，无论是优秀的工业设计和外观，还是灵敏的触屏感，以及那块出色的高分辨率IPS屏和1GHz的处理器，都给 我们带来了震撼。而小编比较关心的则是iPhone4背面那颗背照式CMOS摄像头，因为它的表现可以说给我带来了非常大的惊喜。
　　正是iPad和iPhone4的出现，为这两年沉寂的数码产品带来了新的活力，当然也为我们这些数码发烧友带来了新的乐趣。而小编在拥有这两款产品之后， 立马开始深入的研究了。在玩转了其他功能后，怎样将两者与摄影完美结合，打造成新一代黄金组合，则令小编兴奋不已，想想如果能随时在iPad上分享自己单 反和iPhone4拍摄的照片，并且进行修图，那将是一件多么美妙的事情啊。在经过长时间的研究和尝试，小编积累出自己的一套心得体会，下面带大家一起去 看下小编是怎么将这两款产品与摄影结合起来的。

