拥有1410万有效像素 卡西欧Z800仅售999元
　　作者：小星星
　　上海行情 作为卡西欧经典Z系列中的代表产品，卡西欧Z800(资料 报价 图片 论坛)具备了本系列的一切特性，纤薄、多彩，十分时尚。Z系列一向是女孩子们的心头好，Z800同样是很受欢迎的，小编在经销商处了解到的价格是999元，喜欢的朋友可以去好好看看。
　　卡西欧Z800采用(1/2.3)英寸CCD传感器，拥有1410万有效像素，5组6片(包含非球面镜头)镜头。Z800的对焦范围约为200mm-无穷远，光圈范围为F3.2-F8.0，支持电子对焦，并且采用光学防抖，十分不错。
　　卡西欧Z800的三围是91×52.3×19.5mm，纤薄可人，有黑色、银色、粉色、玫红色、蓝色及黄色，如此多的色彩可以适合我们不同的心情，的确是日常掌上的好东西；并且支持35种拍摄模式，及极智模式(进阶自动)、超解像模式、夜景防抖、动态合成等功能，足以满足我们日常的任何需求。
　　编辑点评：作为一向多彩纤薄的Z系列，卡西欧Z800延续着之前的经典传统，尽管做了一些改进，但整体上来说还是较前作相差不大。不过这样保守的做法是会保证其新品很容易被接受，毕竟Z系列的销量一直都是卡西欧最为放心的系列。Z800的整体使用还是足够的，且价格不到一千块，值得关注一下。
   今日报价：999元    商家地址：上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座    联系电话：400-885-3366

