专业级长焦相机 尼康D7000降至9700元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)是D90的后继者，采用了镁合金的制造工艺和加厚橡胶涂层，其精湛扎实的做工和专业的操作手感更接近D300S，并具备严密的防水防尘性能。尼康D7000使用了100%视野率0.94倍的取景器，支持实时取景，EN-EL 15可充电锂电池，双SD记忆卡插槽，可安装两枚SD存储卡，机身外观尺寸132×105×77mm，重780g(含电池)。搭载一枚3英寸LCD液晶显示屏，同时增加了全高清1920×1080 24FPS短片拍摄能力，以及与D3100相近的实时取景控制播杆。今天笔者从市场上了解到，目前尼康D7000(配18-105mm镜头)套机大降近700元迎新年，最新报价为9700元。喜欢的朋友可要赶紧去了解一下。
　　相机是新款DX格式中级相机，机身小巧，具备各种先进功能。随着数码单镜反光相机市场的不断发展，其用户群也呈现多样化的趋势。一部分用户希望获得高清晰的优质图像，一部分用户希望相机具备先进的拍摄功能，而有些用户则希望相机能拍摄表现力丰富的视频动画。这一点只有单镜反光相机才能做到。
　　是一款优质的中级数码单镜反光相机，机身紧凑耐用，性能强大。其配备的各种先进技术和功能，可拍摄出优质清晰的影像，满足用户各种需求。相机采用新型DX格式CMOS图像传感器，尼康最新的EXPEED 2图像处理器，新型2,016像素的测光感应器，以及39点自动对焦系统。此外，相机配备的数码动画功能还能录制全高清视频。
　　编辑点评：D7000相机的测光感应器像素高达2,016，比之前推出的高端测光感应器高出一倍。拍摄之前，此RGB感应器可获得有关场景的精确信息，此信息反映到自动对焦、自动曝光，i-TTL均衡补充闪光和自动白平衡控制中，可拍摄出非常真实的图片。
   [参考价格]：尼康D7000(配18-105mm镜头)10399元   [咨询电话]：020-87563617 87515627   [销售地址]：广州太平洋数码广场A场(原1期)1楼130铺 尼康专卖店 加盟策划

