圣诞节送礼不用愁 六款降价相机任您挑选
　　作者：张北
　　每当到了圣诞节前夕，选择什么样的礼物送给亲朋好友，甚至商业合作伙伴，一直是困扰无数网友的一个难题，礼物既要体面，价格方面又不能超出预算，有时绞尽脑汁还是一无所获。
　　随着消费数码产品生产厂商对于成本的良好控制，消费数码产品的价格已经较之前些年大幅下降，这其中，尤以数码相机表现最为突出。目前数码相机市场中，DC产品可谓琳琅满目，几乎所有的数码相机厂商都有具备自身特色的DC产品，即可彰显个性，又方便了日常拍照，因此，选择一款价格适中的DC作为圣诞礼物，既体面又实惠，何乐而不为？
　　我们今天为大家推荐的DC产品，具备两大共同点，第一、均为各品牌主打型号；第二、在圣诞节期间价格均有不错表现，如果您正在为选择那种圣诞礼物而苦恼，也许可以从中找到答案。
　　28mm广角绚丽外观——佳能IXUS105 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　熟悉佳能DC产品的网友们都知道，佳能旗下IXUS系列数码相机产品的主要特点就是轻薄、小巧、时尚、美观，定位于时尚用户，特别是女性消费者。这款佳能IXUS 105，不但外观亮丽，并且拥有1200万有效像素以及28mm广角端。
　　外观方面，佳能IXUS105 IS提供了新叶绿，玫瑰粉，深栗褐，晨露银，水晶蓝多种颜色可供用户挑选，款款时尚。相机的三围尺寸为90.5*55.8*21.2mm ，机身重量仅为117g，携带起来很是轻便。佳能IXUS 105具备一款2.7英寸、23万像素的液晶屏，显示效果清晰自然，画面细腻有质感。
　　参数方面，佳能IXUS105 IS搭载了一枚1/2.3英寸、1210万有效像素的CCD感光元件，并且采用了最新的DIGIC 4处理器，具备高速处理性能和出色的色彩还原能力。相机配备了一枚4倍光学变焦镜头，等效焦距为28-112mm，最大光圈范围为F2.8-F5.9，广角性能相当值得称赞。
　　其他方面，佳能IXUS105 IS支持目前主流有的SD卡、SDHC卡，以及最新的SDXC卡存储，采用一块NB-6L专用锂电池供电，续航能力不俗。佳能IXUS105 IS无论从外观上还是拍摄性能上，都非常适合时尚一族选购使用，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　参考报价：1160元

