带你玩转创意滤镜 佳能60D进阶指南
    作者：梁超
    相信在60D上市多日之后，已经有越来越多的人开始关注佳能公司今年推出的这台中端单反了。虽然60D放弃了传统的金属机身设计，但是60D机身的关键结构还是都采用了金属构件，所以从整体坚固程度上来讲与前几代大致相当。并且60D采用了专业机才具有的防尘、防水滴设计的同时，在机身重量和握持感方面，也都接近于专业机。全新的翻转屏的设计确实让人们眼前一亮，配合实时取景功能的确会带给我们全新的拍摄体验。在照片回放过程中，我们还可以实现对照片的二次加工过程，也就是人们常说的创意滤镜影像再加工。这些功能对于以往的佳能单反来说都是一次不小的突破与飞跃。
    创意随心而发 玩转佳能60D(资料 报价 图片 论坛)
    可能一些已经购买或者正准备购买60D的朋友，对于我们刚才所说的功能还不甚了解。那么接下来，就随请跟随编辑的一步步讲解。
    我们首先来看看这台相机的硬实力：1800万像素CMOS传感器、9点全十字对焦点（中央8向双十字）、支持手动的1080p视频拍摄功能、5.3fps连拍、104万像素翻转屏幕、63区双层测光系统。可以说在机身硬性指标上与7D有着很多相似的地方，但是其仅有6000多元的售价来看，与市场同级产品对比性价比优势十分明显。

