具有1220万有效像素 三星PL90仅售830元
　　作者：何连山
　　广东行情 三星PL90是一款具有1220万有效像素的全能数码相机，其最大的特点是内置了USB接口，用户拍照后无需电线就可与电脑相连，非常便于与朋友及家人快速分享影像。，最近编辑在市场上了解到，商家报价为830元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　三星PL90的外观设计颇为时尚，机身整体的黑色和红色的边线设计一下让人有种多看一眼的感觉。机身尺寸为97.8×57×17.9mm，机身仅重122g。机身背后搭载的是一个2.7英寸的智能液晶显示屏。屏幕可以根据拍摄环境自动调节亮度，让用户在取景和照片回放时都更加方便。
　　性能配置方面，相机搭载了一块2.3英寸、1220万有效像素的感光器和4倍光学变焦28mm的广角镜头。加上相机支持电子防抖让用户可以拍摄出稳定清晰的图像。此外，三星PL90还支持智能场景的识别功能。三星PL90还运用了美颜拍摄模式，用户拍摄时，相机自动对肤色和亮度进行调节，方便用户拍摄出美丽的图片。另外，三星PL90还内置了USB连接线，用户可以将照片直接存储到电脑上，并进行充电。
　　编辑点评：三星PL90具备了当下一般消费数码相机的基本配置。最大的特点就是内置USB接口，让用户更加方便的使用，这一新技术让三星这款相机成为时尚用户追捧的对象。喜欢的朋友可以和下面的商家取得联系了解详情。
   [参考价格] 830元   [商家电话] 020-38888875-807 13922369057

