小技巧大惊喜 人像摄影中软调布光方法
　　软调人像布光是一种总色调为中间色的均匀市光方法。这种布光基本上采用多盏灯和好几块反光板。使光线最大限宝地直射、漫射和反射到被摄者身上。
　　为了取得均匀、全面、软调子且能美化被摄者的用光效果，一般使用3盏室内摄影灯和一些反光板。
　　在被摄者前面并排使用两盏大型的300瓦加柔聚光灯，这两盏灯要同被摄者及他面前的一块装在支架上的涂铝反光板成一定角度。这样布光所以能取得均匀的照明效果，就在于使反射光的强度达到了最大限度。因此，反光板在布光时是关键的部分。头发灯要架得相当高，并置于被摄者左侧，刚好在他头部后面。被摄者身后和两侧，还可放置一些反光板，以增加反光。
　　具体拍摄时，先打开被摄者前面的两盏加柔的聚光灯，并对好角度，使之能均匀地照射被摄体，同时使架在被摄者前面的涂铝反光板能向上反射出最大限度的光量。在被摄者身后架一块反光板，左例也架一块白色、长柱形的反光板。然后，架好头发灯，并将其升高到在被摄者的左肩上产生出强烈而均匀的照明。这盏头发灯还应高到能把光线直接打在被摄者面前那块装在支架上的反光板上。用手在各个反光的表面来回移动，检查其反光效果：最后决定曝光量后便可着手进行拍摄了。

