实用性高乐趣多 佳能IXUS1000HS体验评测
　　作者：赵雷
　　我一直对佳能IXUS1000 HS(资料 报价 图片 论坛)的卡片机有着很好的印象，几年来一直关注着它的发展，看着一代代产品来到我们面前，体会着技术的发展和功能的升级，我觉得自己算是比较了解IXUS了。
    前言概述
　　之前的IXUS系列在卡片机中并不是特别惹眼的类型，相比索尼T系列等产品，它的设计要低调许多，方中带圆的风格似乎从来都没有变过，颜色也不过是银色黑色等寥寥几种。但正是这种低调，吸引了一大部分人的关注，他们注重细节，对品质十分在意，要求内在比要求外在更加严格。而IXUS正符合他们对产品的需求，比如之前那些采用钛金属作为机身外壳的产品，可以说将低调和奢华结合到了一起，正对“闷骚”人群的胃口。
　　在之后IXUS也开始了更加大胆的产品设计，比如运用了很多跳跃亮眼的机身颜色，并且应用了更多的新技术带来功能突破。在2010年秋季的新品阵容中，IXUS 1000 HS是相当引人注目的一款，它不但采用了今年主打的HS技术，而且还是第一款10倍光学变焦的IXUS机型。最近1个月，佳能给了我一台IXUS 1000 HS进行长期试用，希望能够写一写自己对这款产品的感受，下面我就和大家简单的聊聊自己对IXUS 1000 HS的体会。

