15倍光学变焦镜头 富士F305EXR仅售1899元
　　作者：张强
　　【上海行情】 富士F305EXR(资料 报价 图片 论坛)是全球首款加入相位检测AF的消费数码相机，也是富士今年主推的几款相机之一，日前笔者从市场上了解到这款相机售价为1899元。如果您感兴趣不妨关注一下。
　　F305EXR采用相位检测AF和对比检测AF的混合对焦模式，实现了0.158秒的超高对焦速度。相机装载了最新的1200万像素1/2英寸的EXR传感器，实现了超高的图像分辨率、业界领先的超宽动态范围和高感光度低噪点表现。等效于24mm-360mm的15倍长焦镜头覆盖了超广角至超长焦的范围，任何场景也能应付自如。
　　F305EXR不仅拥有小巧口袋型的机身尺寸，同样拥有超强的可操控性。舒适的手柄完美地贴合手型，斜向设计的模式转盘让您舒适轻松地在程序优先模式、光圈优先模式、快门优先模式和手动模式间快速切换。F305EXR装载了全新的3.0英寸46万像素高对比度广视角LCD显示屏，拥有极佳的显示效果。
　　编辑点评：富士F305EXR的相位对焦技术是将图像传感器上集成了用于对焦像素，使得这款相机具有快速相位对焦能力，与普通长焦相机3秒左右的对焦时间相比，采用相位对焦技术以后F305的对焦时间仅为0.158秒。此外F305EXR还有比较主流的全景拍摄模式，配合高素质的富士珑镜头与Super CCD，能保证画质完美。目前1899元的售价也是非常合理，喜欢富士相机朋友不妨关注一下。
   产品信息：富士F305EXR(带票)    今日报价：1899元   商家地址：上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座    联系电话：400-885-3366

