圣诞来临 五大拍好圣诞照片注意事项
　　圣诞节虽然不是我们的传统节日，不过因为中西文化的交流越来越频繁，在国内，年轻一代有活力的朋友们，都正正经经地过这个节日，国内各大商场也为圣 诞节布置了相应的摆饰，节日气氛浓厚。明天就是平安夜了，相信与朋友们一起倒数度圣诞的人不在少数，记录圣诞节的美好时光也是必须的。我们提前一天来告诉 大家圣诞节如何拍出有气氛的节日照，下面我们分五部分来讨论下。
　　一、器材准备
　　圣诞 节，节日气氛浓郁的地方，想必装饰品的色彩都非常丰富，对于拍照用的器材来说，只要光线足够，手机摄像头也可以应付过去，但想要拍出好的效果，这里还是建 议使用单反相机来进行记录，尤其是在拍摄人像的时候，单反相机配合大光圈镜头营造出梦幻般的圣诞气氛，是普通拍照器材不可比拟的。
　　1、机身
　　拍摄圣诞节的照片，对单反相机的机身没有特殊的要求，无论是入门级单反相机还是顶级单反相机，都适合拍摄节日照片，当然，在使用高ISO拍摄时，全画幅单反相机的控噪能力更好，最终的成像效果实用性也更高一些。
　　2、镜头
　　利用单反相机拍照，镜头的选择变得十分重要了，不同的拍摄题材，镜头选择也不同。拍摄圣诞节的风景照时，广角镜头必不可少，超广角镜头在拍摄城市风光或是全身人像照片时有意想不到的效果。这类题材的拍摄，建议镜头的广角端至少要有24mm，以获得足够的空间透视感。
　　喜欢街拍的朋友，在拍摄具有圣诞氛围的照片时，可以根据要拍摄的题材来选择镜头，这里建议使用大光圈的镜头，以获得足够的快门速度去抓拍。喜欢扫街拍小 品类的朋友，可以选择35mm或者50mm这类视角平实的大光圈定焦镜头，焦段不但方便构图，而且景深也比较好控制，很容易获得想要的效果。而喜欢抓拍圣 诞狂欢中的人们的朋友，长变焦镜头更加适合一些，容易获得表情自然的人像抓拍照片，70-200mm  F2.8规格的长焦镜头是最常用的一支，因为焦段、光圈与重量比较均衡，适合进行扫街拍摄。当然，有需要还可以使用增距镜来获得更长的焦段。不过长焦镜头 拿在街上太招摇，远远地也会被察觉你在拍他们。
　　拍摄人像照片，镜头的选择局限性没有太高，广角、长焦、中焦段的镜头都可以，不同焦段迎合不同风格的人像照，但是如果是室内拍摄的话，标准变焦镜头是最 合适的。各厂都有24-70mm  F2.8规格的镜头，很适合拍摄人像，如果是非全幅的单反相机，也可以选择17-55mm范围焦段的恒定光圈镜头，通用性较高，也没有定焦镜头那样局限。 当然，35mm或是50mm的大光圈定焦镜头同样适合在室内拍摄。
　　3、闪光灯
　　拍摄节日照片，光有相机还是没法应对所有的场景，有些场景需要摄影附件配合使用才可以获得更好的效果。闪光灯是最常用的摄影附件之一。白天使用可以有效地平衡前后景的光比，室内或夜晚使用可以作主光源来提供照明。
　　闪光灯建议选用最高级别的原厂灯，不但功率大，而且回电速度快，佳能的580 EX  II和尼康的SB900都是较好的选择，如果没打算选择原厂闪光灯的，使用副厂镜头也可以。当然尽可能选择带有TTL功能的闪光灯，免除不断调整功率的麻 烦。室内使用时可以对墙壁等反光面闪光可以获得柔和的补光效果，比起直接对拍摄物闪光效果要好很多。
　　4、三脚架
　　作为另一常用的摄影附件，三脚架在拍摄风景照片的时候功不可没，为了获得足够的景深，设置小光圈是风景拍摄中必要的手法，但低ISO下的快门速度会变 慢，手持难保画面锐利，所以使用三角架来拍摄保证稳定性。另外，夜景拍摄更是不能缺少三脚架，拍摄夜景人像同样要用到三脚架，可以说，三脚架是比闪光灯更 重要一些的拍摄附件。
　　5、偏振镜
　　偏振镜可以降低非金属反光，并且增加照片饱和度，所 以拍摄圣诞节这种充满色彩的节日环境，使用偏振镜可以让照片更具立体感，另外，在拍摄雪景的时候，偏振镜可以吸收雪地的反射光，一定程度降低了雪地的亮 度，对平衡光比起到了积极的作用。虽然如此，偏振镜却不是必须的附件，有更好，没有也可以。

