平安夜前狂降价 6款降价风头正劲单反比拼
　　作者：张北
　　进入十二月以来，数码相机厂商的年底促销活动也纷纷启动，在临近平安夜的时候，商家的降价促销活动更加猛烈，这也为消费者在年底的选购提供了许多不错的时机。在众多数码相机种类中，数码单反相机的降价十分引人关注，毕竟，随着专业摄影越来越贴近普通消费者，配合近些年普通人群购买力的提高，单反的市场可谓越来越宽广。
　　我们今天的导购，就为大家精选了几款降价风头正劲的数码单反相机，品牌则主要是目前市场的一线角色--佳能和尼康。佳能和尼康在本年度的新品方面都有不错表现，而随着新品陆续到货市场，新旧产品的价格都有明显变化。今天我们为大家推荐的产品中，既有经典的入门级单反，也有专业感更强的中高端机型，并且囊括了单头套机和双头套机，在平安夜前夕，正是入手的好时机，希望可以为您的选购提供一些参考。
　　最便宜的单反套机——佳能1000D(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能1000D是一款拍摄性能强悍的入门级数码单反相机，产品采用了APS-C尺寸的CMOS感光元件，有效像素为1010万，良好的握感十分适合入门级用户选用。
　　佳能1000D使用APS-C尺寸的CMOS图像感应器，有效像素约1010万，使用镜头的焦距转换系数为1.6。感光度的设置范围由ISO 100-1600 (ISO可以整级调节，可以设置自动ISO)，动态范围大，暗部及高光部分细节丰富。1000D依旧配备了最新的DIGIC Ⅲ数字影像处理器，将高画质处理与高速处理完美结合。
　　佳能1000D采用2.5英寸、约23万点大尺寸宽视角LCD，浏览角度大、亮度高。它具有实时显示拍摄模式，可以直接通过LCD取景拍摄，视野率约100%，为在影室中拍摄提供了多样化的操作方式。
　　自动除尘功能为单反相机免除了灰尘影响画质的困扰，佳能1000D具有的EOS综合除尘系统(EOS Integrated Cleaning System)，它包括感应器自清洁单元(Self Cleaning Sensor Unit)、除尘功能(Dust Delete Function)和手动清洁感应器三个部分。
　　佳能1000D 套机(配18-55mm镜头)
　　参考报价 3320元

