3倍光学变焦镜头 三星PL100最低999元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 三星PL100(资料 图片 论坛)是一款非常有意思的时尚DC，其除了延续机身正面1.5"的LCD屏幕提供自拍外，还可拍摄720p/30fps的动态影像，总体配置十分了得。目前京东网最新售价仅为999元(含票)，价格很不错，喜欢的朋友可以好好考虑下了。
　　外观上，三星PL100采用黑色机身搭配银色边框，虽不是潮流前线，但也颇显时尚。让人眼前一亮的是三星PL100在正面还设置了一款1.5英寸的显示屏，对于时下喜欢自拍的少男少女们是个不错的选择。机身背面采用3.0英寸23万像素屏幕，由于成本限制，并没有采用触摸屏设计，还是稍显遗憾的。
　　三星PL150采用1/2.33英寸1200万像素CCD影像传感器，3倍光学变焦镜头，主屏规格为3英寸23万像素，自拍屏为1.5英寸6.1万像素。支持27mm广角端，能拍摄720P高清视频。同时支持微距对焦，光学防抖，结合ISO80-1600的感光度调节，可以进一步增强在手持夜景拍摄的稳定性。
　　三星PL100在按键设置于其他卡片相机一致，流线型设计搭配浑圆的棱角，不仅手感十分舒适，携带也非常方便。此外，三星PL100内置人脸识别等拍摄模式，支持场景识别，提供640×480 30fps素质的视频短片拍摄能力。目前999元的售价也很不错的。
   [参考价格] 999元   [商家名称] 京东网

