年末大盘点 五款最受关注长焦相机
　　富士HS11(资料 报价 图片 论坛)
　　富士HS11相机在去年最大26X的基础上升级至30X长焦，令人惊讶。富士HS11上市后立刻遭到市场的热捧，备受关注。
　　富士HS11的机身和普通的入门单反相机极为相似，虽然采用的是塑料材质，但是拿在手里很有感觉，该机配备了一块3.0英寸的可旋转液晶屏，向上，向下可 以分别旋转90度和45度，能够更加轻松地拍摄到较高或者较低处的影像。同时，HS11还拥有一个0.2英寸的取景框，并且配置了一个眼睛传感器，当人眼 靠近EVF时，取景方式就会从液晶屏自动转换到取景框上，方便使用。
　　功能方面，富士HS11拥有1000万的有效像素，拥有30倍的光学变焦和2倍的数码变焦，广角和长焦的镜头，对焦方式有自动对焦，连续AF，手动对焦 (包含一键AF模式)。支持对焦辅助灯，支持手动变焦环的变焦方式，外接闪光灯，支持热靴功能，支持程序自动曝光，光圈优先，快门优先，手动曝光等曝光模 式。测光方式有TTL 256区测光。高感光度，支持光学防抖的功能，支持自拍和连拍的功能。
　　接口方面，富士HS11提供了USB2.0接口，方便用户的连接。提供了HDMI(C型)输出接口。提供了SD/SDHC卡，机身内存是45MB。续航能力方面，约300张。
　　编辑点评：富士HS11拥有的30倍光学变焦，可以为您拍下几乎是肉眼看不到的景象，非常适合旅游爱好者使用，加上其大广角，千万像素以及高清摄像的功能，可谓是性价 比比较高的一款长焦相机了。目前这款机型在石家庄松龙数码有售出，售价为2680元。
　　［产品报价］：富士 FinePix HS11(HS10)2680元

