最低1169元 圣诞必买大屏幕卡片相机推荐
　　一年一度的圣诞即将到来，在这剩下的几天里，热爱浪漫的你肯定想好了各种各样迎接圣诞的点子，但是再好的圣诞，如果没有一款相机记录下这个浪漫之夜 也有些浪费。所以今天我们从市场找来了五款极具亮点的卡片相机，他们拥有3.5英寸大屏幕，有的还具有触摸功能，而且还是各家主打时尚时尚的主流机器，想 在圣诞之前购买相机的朋友不能错过。
　　时尚TX系最强卡片：索尼TX9(资料 报价 图片 论坛)
　　时间：7月8日
　　现价：2350元
　　优点：3D全景扫描、“Exmor R”CMOS影像传感器、1920x1080 60i全高清、3.5英寸高清触屏
　　缺点：续航能力偏弱
　　索尼TX9 从型号上一眼就能看出来是TX7的升级版，该机在大部分参数上和TX7保持了一致，譬如3.5”Xtra  Fine触摸式液晶屏、25mm广角设计、4倍光学变焦、搭载BIONZ引擎、最近对焦距离1cm、支持光学防抖ISO100-ISO3200的感光度 等，这些都是没有变化的地方。但是如果你就认为TX9没有什么变化，那就错了。
　　TX9相比较TX7有以下升级，首先，索尼TX9使用了最新研发的1/2.3” 1220万有效像素的“Exmor R”CMOS影像传感器。相比TX7的1/2.4” 1020万有效像素的“Exmor R” CMOS影像传感器有了极大的提升。其次，高清摄像方面从TX7的1920x1080 50i提升到60i，更加流畅。第三，索尼TX9支持3D扫描全景，能在支持3D功能的BRAVIA液晶电视上回放，感受震撼的3D效果。同时与同样支持3D扫描全景的NEX-5C不同，TX9支持直接通过液晶显示屏观看拍摄的3D影像。
　　索尼IPT-DS1C智能跟拍底座，从实用角度来看，索尼Party shot  DS1解放了我们的双手，通过面部识别，场景搜寻等步骤搜寻场景中的人脸进行拍摄，索尼Party shot  DS1支持视频输出，可将影像实时发布到显示设备上，增强产品的娱乐性。该底座提供外接电源和电池供电两种模式。通过实际测试，两节5号电池可连续使用12个小时。
　　编辑点评：索尼TX9仍然支持智能扫描全景、手持夜景、HDR背光补正等功能，还支持全新的高级智能自动拍摄模式、背景模糊模式和美颜模式。总的来看，索尼TX9是一款性能强化之后的TX7，使索尼TX系列的性能更进一步。

