专业画质PK单反 佳能G12年末价3730元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 佳能G12(资料 报价 图片 论坛)是一款非常专业的卡片机，其具有5倍光学变焦，其焦距换算为35mm画幅后，相当于28-140mm。广角端最大光圈可达F2.8。液晶显示屏采用了约46.1万点的2.8"“晶炫II”可旋转液晶屏。可旋转液晶显示屏的搭载，方便了高角度或低角度拍摄时的查看，可在拍摄过程中轻松确认构图。
　　佳能G12采用了1000万像素1/1.7英寸的CCD传感器，通过“HS SYSTEM”系统可在高感光度下获得画质纯净的照片。手抖动补偿机构采用了“双重IS影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。G12还具备自动追踪运动被摄体的“自动跟踪对焦”，可在明暗差较大的场景下发挥作用的“HDR”模式，可选择画面比例的“宽高比”和支持立体声录制的高清短片拍摄等丰富的新功能。G12最新报价为3730元，非常诱人，这价格也是要直接PK松下LX5了，需要的朋友可联系文末商家。
　　[参考价格] 3730元    [联系方式] 021-53028639，13681961476    [联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号

