国产CMOS长焦光变DV 海尔E80开箱评测
    作者：罗兜
    作为世界家电的巨头企业，海尔集团的势力不只局限在家电领域，随着影像产业的新起，海尔在数码影像领域发展迅猛，成为国产影像产业的名牌。数码影像市场竞争向来激烈，但是海尔依靠自身强大的科研团队和日积月累先进技术，多次突破行业技术的壁垒，弥补了国产影像的空缺，成为国产品牌的骄傲。今年海尔再接再砺，最先推出了世界首款口袋式高清投影仪家用摄像机DV-P10之后，又为广大用户奉上了国产首款23倍光学变焦高清闪存数码摄像机海尔DV-E80，优质实惠的价格在元旦新年之际正适合大家选购。
    前言概述
    在海尔影像新品中，DV-E80凭借23倍的光学变焦、1920x1080P全高清拍摄性能成为国产新一代家用摄像机旗舰，另具有3寸16:9高清触摸屏，同时触摸屏还支持向前旋转180°及向下旋转90°，即使是高度低视角、自拍等也能轻松完成。海尔E80搭载了一枚500万CMOS像素感应器，不仅能够拍摄1920×1080p 30fps全高清视频，同时还能拍摄1600万像素静态图片。近日这款高清长焦摄像机E80已经来到我们天极评测室，小编这就和大家一起去揭开它的神秘面纱。
    从海尔包装盒上直接就可以看出海尔的理念：一个世界一个家，将最为平凡却又令人温馨的画面收录其中，给家庭生活平添几分喜庆的色彩。包装盒的侧面是海尔闯荡数码行业的成就，其中《市场最具有购买价值品牌》的荣誉证明了国产的势力，除了技压群雄的专业性能之外，还有海尔“贴心管家、润心服务”的售后服务，使得海尔数码相机成为中国影像的佼佼者。
    开启盒子，首先映入眼帘的是黑色泡沫装饰下的神奇，海尔DV-E80这款具有2700X最大变焦的家用神器是如何令人心动的呢？黑色的小巧的机身正适合家庭生活使用，小编这就赶紧把它拿出来和大家把玩一番。

