尼克尔远射镜皇 尼康6004 VR实测报告
    作者：DCFever
    数码摄影大幅普及，不少影友都会拥有一支甚至是多支镜头，但对于大部份用家来说，600mm一类大炮级长镜却始终是“只可远观”。不过这次趁着“打雀”旺季刚开始不久，本站特别找来了尼康的AF-S Nikkor 600mm f/4G ED VR长炮，请各位用家一览此镜之实力。
    前言概述
    从足球等比赛中，大家可能经常都会看到场边一排排的长焦大炮，对于希望拍出精彩的画面的体育记者来说，用上500mm、600mm等重型器材固然是必需，而对于一众相机厂商而言，某程度亦有一定的招牌作用。于运动拍摄上，过去其实主要都是尼康与佳能之争，利用USM超声波驱动、加上内置IS光学防震的优势，当中佳能便一直占优。不过，自从尼康于2007年一口气更新了400mm、500mm、600mm三支长炮后，形势其实已慢慢扭转，以今届南非世杯为例，使用尼康与佳能的传媒便几乎是各占一半。
    其实尼康在开发600mm镜头上一向相当积极，以AF-S系列为例，便有AF-S Nikkor 600mm f/4D ED-IF及AF-S Nikkor 600mm f/4D IF-ED II，而最新AF-S Nikkor 600mm f/4G ED VR的推出，则可说是补足了前代镜的不足，除了进一步加强影像质素，最重要是加入了VR II防震技术，对于此类超长焦镜头实用性可谓大为提高。

