价格平稳货源充足 节后单反相机市场综述
　　佳能、尼康行情综述
　　在刚刚过去的2011年元旦假期中，单反相机的销售异常火爆。怀揣着年终奖的摄影爱好者们， 纷纷前往中关村、五棵松、马连道等器材销售市场，购买自己心仪的单反相机。令人欣慰的是，整体市场货源充足价格稳定，并没有往年货源紧张价格上涨的情况出 现。下面请看节后市场综述暨四大品牌单反相机最新价格列表。
　　佳能入门产品550D、中端机型60D、7D以及全画幅机型5DMark II均是单反市场上关注度较高的机型，元旦期间佳能单反的销量一直名列前茅。价格方面，除了全画幅产品5DMark II因为货源较少略微涨价外，其他机型的均无较大变化，消费者可放心选购。
　　作为佳能单反中的顶级产品，佳能1DMarkIV和1DsMarkIII价格变换缓慢，28700元和42700元的价格预计将会维持很长一段时间。想要这两款产品降价的摄影发烧友估计要失望了。
　　虽然是一款上市时间较长的机型，但尼康D90(资料 报价 图片 论坛)依然颇有人缘，深受入门级摄影爱好者的喜爱，销售势头一定也不亚于佳能550D。近期这款热门单反价格变化平稳货源充足，预计在春节前都不会有太大的变化。消费者可以根据自己的实际需要适时出手。
　　新机型尼康D3100和D7000均已度过了上市之初的高价期，目前售价正在稳步降低，即使是销售旺季的元旦假期，也没有影响它们的价格走势。虽然是尼康旗下最低端的单反相机，但D3100的性能还是可圈可点，不到四千元的售价也让其极具性价比。

