全新打造的中端新势力 尼康D7000售8249元
　　作者：齐梦捷
　　【广东行情】 尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)是一款优质的中端数码单反相机，采用了全新CMOS影像传感器和EXPEED 2图像处理系统，以及尼康公司最新的39点自动对焦系统，可谓是集各种高端技术于一身的佳品。目前该机在商家“广州摄苑网”处特促销仅售8249元(含税)，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　尼康D7000拥有极强的1620万有效像素，整体机身骨架采用了镁铝合金，质感很棒手感一流。由此它也变成了尼康家族中除了旗舰D3X之外像素最高的数码单反。与此同时，图像处理引擎升级到了EXPEED 2，降噪能力大幅提升，因此其最高感光度也达到了ISO 25600，跟尼康之前的旗舰D3相同。另外，它的测光系统和对焦系统都得到了强化，对焦点升级到了39个，同时支持3D追踪功能。此外，该机还可实现6张每秒的高速连拍，可拍摄1080p全高清视频短片。
　　编辑点评：相比于两年前的尼康D90，此款尼康D7000的性能提升非常明显。铝镁合金的优质手感，让你迫不及待的想拥有它。而全新的CMOS影像处理器和EXPEED 2图像处理器，则让D7000如虎添翼般具备了更高的画质表现和反应速度。同时该机性价比也不错，是一款比较值的中高端单反产品，有兴趣的朋友不妨了解一下。
   [参考价格] 8249元(含税)   [联系电话] 4007168822  020-83846705   [联系地址] 广东省广州大沙头二马路12号陶乐大厦1楼104室

