新年必备 10招拍摄烟花焰火技巧分享
　　随着新年的到来，烟花焰火表演是各地都必不可少的庆祝项目之一。相信大家不仅想亲身去体验这激动人心的美丽时刻，也希望能够亲手记录下这充满回忆的一刻。其实拍摄烟花焰火比很多人想象的要容易许多，只要按照下面的技巧去尝试一下，你一定会获得出乎意料的结果。
　　1. 使用三脚
　　拍摄焰火最重要的事就是把相机固定在什么东西上，以保证拍摄期间不会晃动，因为拍摄中需要长时间快门，对稳定的要求更高。保证相机稳定最佳的方法就是使用三脚架。如果没有条件，也可以把相机放在现场一些坚固的平面上，比如邮筒、石台等。
　　2. 远程快门
　　使用远程快门(快门线或无线快门)也是保证相机绝对稳定的因素之一。尽管相机有各种各样的类型，不过几乎都能找到适用的远程快门。如果没有的话，也可以用相机的延时自拍功能代替。不过这样你就需要对焰火出现的的时间进行预测，提前按下快门。
　　3. 组织画面
　　拍摄焰火的困难之一在于决定相机拍摄方向。你要面对的挑战是在焰火开始前就找到拍摄方向——预判是关键。这里有一些供你参考的技巧。
　　提前熟悉现场——计划是很重要的，应该提前到达现场，找一个好的没有遮挡的拍 摄地点。事先估计照片中的前景和背景是什么，保证以后的照片中不会出现一群人的脑袋。注意一下释放焰火的地方和时间——可以从工作人员那里问到一些信息。 同时也要事先考虑使用哪支镜头，最好不要在拍摄中途更换镜头。
　　检查水平——在拍摄过程中，你应该始终注意相机的位置是否水平。如果你用广角镜头，画面中还有周围的场景时这一点就尤为重要。从相机装上三脚架开始，就应该一直保持水平状态。
　　横拍还是竖拍？——在所有类型的摄影中都有两种主要的构图方式，横拍(风光)或竖拍(人像)。在拍摄焰火时两种都可以，我个人觉得竖拍更好一些——尤其是焰火在竖直方向上有较长的运动轨迹时。如果你希望摄入更多的现场环境，或者想拍多个焰火同时绽放的画面，那么横拍也可以。
　　记住构图——我发现在实际拍摄中，很容易忽略了去看取景器，而是直接看着天空。此时一定要在头脑中对构图有概念，记住你的相机指向哪里。这个练习也有助于你通过轨迹预判焰火的位置。
　　4. 焦距
　　拍摄焰火最困难的部分是让相机在正确的时间拍摄到正确的画面。使用长焦镜头，或者希望拍摄到 构图紧凑的照片则更加困难。我通常使用比较广的焦距，不过在表演中也会尝试拍摄一些构图紧凑的画面(我用变焦镜头)，看看自己够不够幸运。像上图那种拉近 的照片具有独特的效果，画面上充满了不错的色彩。别忘了用广角镜头拍摄，也可以在后期通过剪裁照片得到同样的效果。
　　5. 光圈
　　围绕着拍摄的另一个问题是使用怎样的光圈。很多人认为应该用大光圈，但事实却恰恰相反，焰火发出的光线是很亮的。我发现使用中档到小光圈更合适，比如f/8到f/16。

