极致视野 CES十一款超广角DC新品推荐
　　众所周知，当一款相机的广角端焦距达到28mm(折算35mm相机)的时候，我们就说该相机具备了“广角拍摄能力”，焦距越小，广角 拍摄能力就越强。至于广角的好处，主要就是可以拍摄得更宽“广”，也就是拍摄视角更广阔、宽敞。在拍摄距离既定的情况下，如果要拍摄团体合影时，那么广角 镜头能够把更多的人像纳入取景范围；如果要拍摄建筑度等庞大物体，广角也能把场面拍摄得更加完整。
　　2011年1月6日，CES  2011国际消费电子产品展正式在美国赌城拉斯维加斯拉开帷幕，随着数码相机的发展，24mm广角数码相机已经成为主流了，而在此次CES各个数码相机厂 商展示了2011年新品中，超广角相机特点突出，一线各厂商索尼、富士、卡西欧、奥林巴斯、三星等都有涉及，并且卡西欧更是带来了21mm广角相机，算是 广角相机之最。下面咱们就一起看看，2011年CES中有哪些全新的超广角相机吧？
　　索尼WX10/WX9
　　参考售价：索尼DSC-WX10：280美元、3月上市
　　索尼DSC-WX9： 220美元、3月上市
　　索尼公司在CES上发布5款采用了最新型1620万像素Exmor R  CMOS传感器的数码相机，它们分别是T系列旗舰DSC-TX100V、新款GPS小钢炮DSC-HX7V、新三防卡片DSC-TX10以及DSC- WX10和DSC-WX9。其中索尼 DSC-WX10/DSC-WX9都具备了24mm广角能力。
　　索尼  DSC-WX10/DSC-WX9支持AVCHD规格的全高清摄像功能，其中的TX100V更能够拍摄1080/60P级别的视频(其它均为 1080i)。增加了全新的静态3D拍摄功能，此功能不同于索尼过去的3D全景扫描拍摄(移动相机连续拍摄，最后合成3D全景照片)，它是通过连续拍摄两 张焦点不同的照片来合成一张全像素的3D照片。另外，搭载了全新Exmor R  CMOS的新型DC还都支持全像素10fps连拍，并能在摄像过程中拍摄300万像素的照片(TV100V不能设定在1080/60P模式下)。
　　此外不得不提的是，本次新品当中的WX10还采用了线性直驱对焦系统，它通过电磁线圈(与音频扬声器里的线圈类似)直接以线性移动对焦镜片(目前一般DC 镜头的对焦镜片都是以旋转的方式移动)，从而实现了极高的对焦速度(松下GH2(资料 图片 论坛)配合14-140mm镜头就是采用的线性直驱对焦方式，并借此实现了0.1 秒的超高对焦速度)。
　　索尼DSC-WX10
　　1：1620万像素的Exmor R CMOS传感器
　　2：全像素10fps高速连拍
　　3：支持静态3D拍摄功能(不同于过去的3D全景扫描)
　　4：7倍光学变焦的24mm广角镜头(最大光圈F2.4)
　　5：支持光学防抖
　　6：采用线性直驱对焦系统
　　7：1080/60i全高清摄像
　　8：支持手动曝光
　　索尼DSC-WX9
　　1：1620万像素的Exmor R CMOS传感器
　　2：全像素10fps高速连拍
　　3：支持静态3D拍摄功能(不同于过去的3D全景扫描)
　　4：5倍光学变焦的24mm广角镜头
　　5：支持光学防抖
　　6：1080/60i全高清摄像

