新概念TRYX降临 卡西欧TR100真机图赏
    作者：张强
    2011年CES上卡西欧发布了紧凑型两轴运动的新概念相机TR100（国外型号为TRYX），TR100不仅仅拥有超薄的造型体积（15mm），而且可以完成多种角度的显示屏翻转和机身翻转，让用户在操作相机拍摄时，可抓取到更多的角度。
    卡西欧TRYX采用了一块3英寸46万像素触摸液晶显示屏，可完成270度的旋转范围，此外其机身框架还可完成360度的旋转，并允许框架做为脚架来支撑拍摄。卡西欧TRYX采用了一块1200万像素背照式CMOS传感器，其广角端达到了21mm，并可拍摄1080p 30fps全高清短片。
    TR100最大的亮点莫过于将多轴移动的理念融入DC设计中，这让以往在一些DC上才能实现的拍摄角度可以轻松地被TR100收入囊中，此外在DC的短片拍摄能力方面也得到很大的提升。更多相机TR100参数请点击本站《卡西欧发布EX-TR100 超广角数码相机》
    看了以上的描述您一定对TR100实际使用中的形态感到很好奇吧，小编第一时间收集了TR100实际拍摄时的奇异形态满足您的好奇欲。
    从表面上看就已经发现TR100与普通数码相机的区别了，TR100背面配备3.0英寸的液晶显示器，取景画面明亮清晰。
    可转动的外框不仅能充当拍摄时候的手柄，也能当做相机支撑架用。
    左图为工作人员当场演示TR100多轴原理，右图为TR100镜头特写。
    卡西欧对TR100贯穿了运动、概念、突破等设计元素，在外观与功能上的突破与卡西欧一直立志制造最优秀的卡片相机的理念相互吻合，而打破常理的设计思路也将卡西欧在业内的设计工艺提升了一个台阶。小编也非常希望卡西欧能将更多概念性的技术下放到产品线上给消费者带来更多科技感十足的新产品。

