扫街人文摄影利器 理光GXR 28mm模块评测
    作者：祈迹
    理光GXR(资料 报价 图片 论坛)是一款可更换镜头、传感器、处理芯片模块的数码相机，继使用APS-C传感器的50mm定焦微距模块、1/1.7英寸CCD传感器的24-72mm模块以及1/2.3英寸背照式CMOS传感器的28-300mm模块后，理光再次推出GXR新款模块——使用APS-C传感器的28mm广角定焦模块。GXR 28mm模块配有1230万有效像素的CMOS传感器、GR ENGINE III图像处理芯片、28mm等效焦距f/2.5光圈定焦镜头，最近对焦距离20cm。
    一、先评后测
    广角镜头是很多风光题材的摄影爱好者的必备镜头，而广角定焦镜头凭借其较大的光圈和特有的镜片结构，广角定焦镜头可以通过拉近拍摄距离获得较大的放大倍率，同时拥有较广阔背景，和不错的虚化效果，是拍摄人文和风景题材的利器。作为理光GXR系统的第四款影像模块，理光GR LENS A12 28mm F2.5在镜片上依旧使用GR LENS A12 50mm F2.5 Macro的高透材料为镜片材料。并专门针对广角镜头的边缘画质下降问题，该模块在镜片设计上优先解决到这个问题，确保在保证高画质的要求下，同时保证边缘画质不会下降。
    在外观方面，理光GR LENS A12 28mm F2.5只是一个缩短了的GR LENS A12 50mm F2.5 Marco而且，别没有新意。毕竟模块化的系统在外观上有什么突破不是那么的现实。

