专为90后设计 索尼发布全新J系列相机J10
　　新浪数码讯 2011年1月11日，以“酷拍J团 拍得有型”为主题的索尼全新J系列数码相机新品发布会在上海华丽登场。该产品突破传统的机身结构，新潮的纤薄设计，独具匠心的红、橙、白、蓝、黑配色，都在聚光灯下显得格外闪亮。
　　索尼J系列数码相机是专为90后年轻人打造的贴身潮物，其5款颜色分别被命名为“给力红”、“有爱橙”、“浮云白”、“威武蓝”和“淡定黑”，掷地有声的“爱称”绝对让年轻人过耳不忘。与J系列同期亮相还有五个卡通形象，充分彰显了这五款的不同个性，同样令人印象深刻。索尼J系列定位在15-24岁之间的年轻人，这些新新人类中意时尚，关注另类潮流产品，喜欢“宅”、喜欢“萌”、还喜欢做“网虫”的他们常常自拍，还乐于随时网上与朋友分享。
　　“探索用户的实际使用偏好，致力于用户—产品导向的产品策略是索尼一直以来的发展之道。通过细致深入的市场调研，我们关注到年轻一代尤其是九零后对于数码相机产品的选择有他们独特的视角，他们希望它易拍摄、易分享，还非常希望其外观能够彰显自己的个性品位。但是目前市场上能完全满足这群年轻消费者需求的卡片机非常有限。” 索尼(中国)有限公司消费电子营业本部数码影像产品部总监铃木隆之说，“当我们发现用户的真实需求就会通过创新的技术和设计理念赋予新产品以真正的使用价值和索尼独到的品牌价值。索尼J系列数码相机是我们为年轻人度身定制的数码礼物，是我们对年轻一代致敬的产品，希望得到更多年轻人的共鸣。”
　　酷拍，给力的1610万像素
　　1610万有效像素结合Super HAD CCD传感器是索尼DSC-J10数码相机的核心，有了它，可以输出高品质静态影像，让捕获到的每一张照片都能精细尽显。4倍光学变焦镜头是DSC-J10的眼睛，可满足日常生活中诸多场景的拍摄需求。2.7英寸的高精度液晶显示屏则成为它们给你呈现照片的窗口，无论你身处何地，它都给你带来满意的显示效果。不会拍照？没关系。索尼J系列数码相机为那些拍照“手潮”的“潮人”提供了智能自动模式，拍摄时你只需要把拍摄模式调整到该选项按动快门，“专业范儿”的照片就能在DSC-J10相机下诞生，整个过程都不用你过多操心。如此灵巧的小卡片机，怎能不让你心动？
　　熟悉索尼数码相机的人对索尼独创的扫描全景技术一定不会陌生。有了扫描全景的支持，面对宽广场景，只需轻松扫拍，即可拍出网罗眼前宽广景物的全景照，这些不可思议的全景照还能成为你向朋友炫耀的资本，大家都会觉得你瞬间变成了摄影达人。与友人结伴出游、和爱人亲热互拍，拍摄时难免会出现因没有微笑而导致一拍再拍的情况，有了J系列数码相机的笑脸快门功能，轻松捕捉阳光灿烂的笑容。
　　酷存，内置4GB超大内存
　　索尼DSC-J10给年轻人带来朝气，它们阳光时尚的一面不仅仅表现在外观和命名，内置4GB超大存储空间让拍摄自由畅快。4GB的内置内存能满足卡片机用户的日常拍摄需求，避免丢失或遗漏的不便。此外，内置4GB内存和内置电池的设计使索尼DSC-J10的一体化流线型机身更加轻薄易用，这也是DSC-J10令时下潮人着迷的地方。
　　酷分享：带来后拍摄乐趣
　　对于年轻新生代而言，他们更愿意把照片或视频拿出来，放到网络上与网友一起分享，或通过大屏幕高清电视与朋友一起分享。DSC-J10内置USB接口，给时下年轻人提供瞬间上传、轻松分享的便捷。
　　与5款新潮外观的DSC－J10数码相机相配套推出的，是4款配色同样极富现代感的相机包，加入了时下流行的色彩混搭元素，与机身色调完美融合。
　　LCS-CSZ 便携软包(选配)
　　配合此次J系列的上市，索尼头戴式防滴溅Walkman NWZ-W252闪存音乐播放器也将推出与之设计概念相同的红色、粉色、蓝色三个新款，可以完全搭配J系列数码相机，为“色彩控”们提供最新潮的装备。

