超声波马达 腾龙新镜18-270mm PZD试拍
    作者：丁明
    前不久，我们只是从外观和参数上对比了新老两支腾龙18-270mm超大变焦比镜头《腾龙新镜18-270 VC PZD近身体验》。此次，在产品正式评测之前，我们先进行简单的试拍，谈谈实际的感受，算是热身吧。
    前言概述
    依旧是18-270mm高达15倍的变焦比，虽然相对于更为常见的18-200mm镜头只是多了70mm(佳能卡口折算后为28-432mm).，不过对于APS-C画幅的机身来说效果更加明显。省略其他多余的描述，这支新款AF 18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC PZD镜头改良自原本的AF 18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC，经过镜头结构的改良后将重量降低了100g，而滤光镜口径也由72mm缩小到了62mm。最为重要的是新镜头AF 18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC PZD还新增了压电式驱动对焦系统(Piezo DrivePZD)，并保留了VC光学防抖系统。
    大变焦配合防抖、超声波对焦马达，使得腾龙这支镜头的实用性大大的增强。而全新开发的超声波对焦系统的效果也值得期待。

