时尚街区邂逅阳光美女 松下GF2样片赏评
    作者：梁超
    与阳光美女邂逅 松下GF2(资料 图片 论坛)样片赏
    一提到GF你首先会想到什么？可能在松下没有推出GF1以前，大家会首先想到英文的“女友”这个词，不可能联想到相机上来。但是这一切都随着GF1的火爆上市而改变。全新的M4/3系统可更换镜头单电相机，既保留了DC般轻便小巧的设计，以及简单直观的操作方式，又因为数倍于DC的传感器尺寸，而兼顾到了不错的画质，所以这类相机想不火都难。时间转眼来到了2010年11月，注定松下不会只让一个“女友”伺候全球的影友，全新一代“女友二号”GF2，携全新研发的饼干头14mm F2.5出现在大众的视野里。简洁素雅的机身，以及触感极佳的3英寸触摸屏，再一次捕获了众人的心。
    采用一枚M4/3 Live MOS传感器拥有1200万有效像素，同时支持1080 60i AVCHD格式全高清视频短片的拍摄。该机同时还采用了高性能维纳斯修正引擎FHD，可拍摄高质量的静态图像。此外，配备前不久发布的Lumix G 12.5mm F12 3D镜头，还可直接拍摄3D数码照片。
    GF2采用了G2延续下来的3英寸46万像素触屏设计，所以让这台机身可以抛除繁杂的设计按键，以简约素雅的机身外观出现在我们面前。与GF1相比，GF2将机身顶部的圆形模式转盘简化掉了，虽然一些喜欢复古感机身操作感的朋友会心生不爽的感觉，但是由此带来的轻薄化的机身，却也是将便携特性大大的突出了。套机携带新近推出的14mm F2.5饼干镜头，较之之前的20mm F1.7虽然焦段和光圈上都没有可比性，但是笔者却明显的感觉14mm这颗镜头着实要比20mm那支要更纤瘦一些。14mm在135mm等效焦距上相当于28mm，在实际应用中这个焦段实用比较广泛。那么，这支镜头配合“新任女友”GF2又会发挥出怎样的效果呢？我们接着往下看，海量样片就在后面的文章中。

