平民定焦王者 索尼85mm F2.8 SAM镜头评测
    作者：PP上的小手印
    产品概述
    索尼近年来，除了在卡片机和便携相机市场一向的优势以外。在单反数码相机市场，索尼的势头也是相当的猛。除了微单相机NEX-5C，单电相机A33/55，在单反上A580，A850等机型的发布也给我们带来很多惊喜。然而，索尼镜头相对较高的价格，却一直让不少囊中羞涩的朋友望而却步。然而最近索尼也开始走起了高性价比路线，今天向大家介绍85mm F2.8 SAM镜头就是这样一款高性价比的定焦镜头。
    最新发布的85mm F2.8 SAM是SAM系列第一款全画幅定焦镜头，这也让全画幅镜头群中拥有了相对较经济的一支镜头。而85mm焦段也是人像拍摄最常用到的焦段，相比F1.2、F1.4这样的大光圈镜头，虽然会在背景虚化方面稍逊一筹，但是超高的性价比确实不争的优势。
    我们可以发现，这款索尼85毫米镜头名称的尾部增加了“SAM”的字样，这就是索尼全新的(Smooth Autofocus Moto)内置平滑自动对焦马达。并且还带有F2.8的恒定大光圈，可见虽然定位于入门低端，但是这款镜头还是相当有“料”的。

