廉价中画幅相机 宾得645D套机降至79500元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 宾得645D(资料 报价 图片 论坛)是645中画幅相机的数字版本，采用了一块有效像素约4000万、尺寸为44×33mm的柯达CCD传感器，像素大小为6×6微米，可输出最大尺寸为7264×5440像素的图片。元旦期间，包含有D FA 645 55mm F2.8 AL[IF] SDM AW镜头的645D中画幅数码单反相机，售价由79900元降至现在的79500元。现在购买商家还随机附送32GB存储卡、劲捷碳素三角架、原厂摄影包和原厂备用电池以及摄影马夹。
　　宾得645D采用一块3英寸92万像素的液晶屏，并且完全兼容目前的645系统镜头。大尺寸感光器和高达4000万的有效像素，可以为用户提供出色的图像质量和更大的画幅。该机机身坚固，采用镁、钢合金构造，液晶屏表面覆盖强化玻璃，结实可靠，并且有效阻止灰尘进入，在零下10摄氏度也可以正常工作。该机快门速度可达1/4000秒，快门寿命达5万次。
　　宾得645D采用采用了宾得独创的PENTAX-original PRIME II成像引擎，并专为中画幅数码单反做了优化，使之提供更好的图像层次和更好的色彩还原。该机采用了高性能的14bit A/D转换器，同时可以提供快速的数据传输速度。
　　在对焦系统方面，该机采用高精度11点宽区域AF对焦系统，其中中间的9个对焦点为高精度十字对焦点，保证对焦精度。77区分割多模式测光系统，确保高精度的测光。该机取景器提供约98%的视野率，对焦屏采用的是自然光亮磨砂对焦屏。另外，宾得645D采用大容量锂离子电池，续航能力可达800张。
　　编辑观点：相对于大家所熟知的全画幅单反，中画幅单反相机拥有更大的感光元件，在照片画质上将有更好的表现质的飞跃。出色的画质及强悍的性能配置，让宾得645D成为了摄影发烧友和影像行业用户的新选择。
   [预售价格] 79500元   [联系电话] 010-82675803

