理光强悍组件登场 GXR282.5扫街试用
　　理光于2010年推出了一款堪称全世界最小巧轻便的可互换镜头成像组件数码相机GXR，与传统的可更换镜头相机不同，GXR将镜头、感光元件和影像处 理系统集成在一个模块内，用户可自行更换组件模块，这样做的目的意在避免传统可换镜头系统在更换镜头时图像感应器露在外面所造成的不必要的麻烦，防止灰尘 进入对传感器加以保护。GXR在机身和镜头单元中同时配备了图像处理引擎，从而使其画质和相机拍摄速度达到了一个新的高度，为用户提供了更高的成像画质。
　　理光为GXR配备了P10，S10，A12三种镜头，其中以A12开头的有28/2.5的广角和50/2.5的标准微距两种单元，感光元件都是APS-C 画幅，成像质量甚至能媲美单反；S10是相当于24-72标准变焦，CCD是1/1.7，跟高端小数码相似；P10是相当于28-300焦距的1/2.3 背照式CCD，性能比较接近CX4等长焦卡片机。其中最为强悍的还是28/2.5的A12单元，理光28镜头的魅力确实非同凡响，从经典的GR1v到如今 流行的GRD3都是28镜头。对于酷爱扫街的人来说，理光GXR(资料 报价 图片 论坛)可以说是一个非常不错的选择，但是在强势的高感表现及热辣的快拍功能下是其已和单反持平的 逾7000元的市场价格，想必这一点挡住了不少人的脚步，话不多说，一起来看看GXR28/2.5的精彩表现吧。

