10日相机行情：入门级全能单反售价4150元
　　入门单反全能冠军 尼康D3100套机售价4150
　　河北行情 作为2010年国际消费电子展(CES)创新设计与工程奖的获得者，这款尼康 尼康D3100(资料 报价 图片 论坛)无疑是去年入门单反机里的一颗璀璨新星。该机重约455g(仅机身)，是尼康数码单镜反光系列产品中最轻巧的一款，该机采用了全新的引导模式，帮助用户快速掌握数码单反相机的各种操作技巧，可以让用户获得纯正的数码单反相机的操作体验。而另一方面，即便是数码单镜反光相机的初学者，也可凭这款产品拍摄出优美的照片，真实地表现自己的创作意图。目前该机搭配(18-55)套机+专业相机包在商家小林数码器材大全报价4150元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　尼康D3100数码单反定位于入门级轻便型数码单反产品。机身小巧实用，整体重量455g(仅机身)，为是尼康数码单镜反光系列产品中最轻巧的一款。
　　尼康D3100机身背面的液晶屏尺寸为3英寸，相信也能够满足用户的需求。D3100相机还配备即时取景功能，方便用户在显示屏上取景，D-Movie 数码动画功能可支持全高清动画拍摄。同时，D3100沿用了D3000相机的引导模式，并增添了更多选项和辅助图像功能，使用户更易于理解相机的操作方法。它还可以让用户获得纯正的数码单反相机的操作体验。D3100 相机性能出众，即便是数码单镜反光相机初学者都可拍摄出美轮美奂的照片，真实地表现拍摄意图。
　　从硬件配置来看，本次的改进较大：主要感光元件由1000万像素CCD升级为1420万像素CMOS；增加Live View 能，并加入D-Movie功能支援最高1920 x 1080 @ 24fps (MOV H.264)的全高清视频拍摄。影片并支持 AF-F(全时伺服自动对焦)对焦模式，无需半按快门钮，也可在影片录制时连续对焦，而机身亦内置了内置影片编辑功能，让用家可即时裁剪，相当实用。ISO范围也推展至3200(D3000 为 ISO 1600) 及可在Hi2模式下使用高达ISO 12800的高感光度。而最关键的改变，莫过于使用了新一代 EXPEED 2影像处理引擎。EXPEED 2是尼康多年来钻研的数码图像概念和专业技术研发而成的新型图像处理器。此处理器最大限度地发挥了CMOS图像传感器的性能，降低静态照片和动画的噪点，重现真实生动的色彩。
　　GPS和HDMI端口也随D3100一起，首次出现在了尼康的入门级数码单反相机之上。因为添加了高清视频拍摄，尼康D3100的接口也相应变得复杂了很多。自上而下分别是，GPS模块接口、USB数据接口、HDMI接口、AV OUT接口。GPS的接口是一大亮点，难道尼康想力推自家的GPS配件？虽然接口类型看上去比较复杂，但是D3100没有配备外接麦克风接口，视频拍摄时的对焦声音问题很难解决。
　　编辑点评：尼康D3100是D3000的完美升级版，它继承了D3000的主要特点，该机配备新型CMOS图像传感器、新型图像处理器和引导模式，方便拍摄美丽照片。尼康 D3100使用全新研发的1420万有效像素CMOS，23万像素3.0英寸高分辨率LCD显示屏。感光度范围 ISO 100 至 3200，噪点控制性能优异，并可扩展至ISO 12800 。配备实时取景功能，方便用户在显示屏上取景，其数码动画功能可支持全高清短片的拍摄。目前该机搭配(18-55)套机+专业相机包在商家小林数码器材大全报价4150元，喜欢的朋友可以联系经销商。
　　[市场价格] 4150元
　　[联系电话] 15097378122

