爱宠人士最爱 富士F85EXR最新价1450元
　　作者：张强 
　　【上海行情】 富士F85EXR(资料 报价 图片 论坛)对比F75各个方面得到了进化。相机采用的EXR传感器可最大程度上的优化拍摄画面，捕捉超高的动态范围。10倍光学变焦的能力也让这款富士F85的战斗力大大的增强。据小编了解到目前好当买网上售价为1450元，有兴趣的用户可以关注一下。
　　从外观上说，富士F85EXR个头较胖，因为配置了10倍的光学变焦镜头，所以我们也不能抱怨太多。相机尺寸为99.3×58.9×28.4mm，同时也在机背搭载了一块3.0英寸超大23万像素LCD显示屏，显示效果和取景效果非常出色。
　　F85EXR使用了一块1200万有效像素的CCD传感器，十倍光学变焦的富士龙镜头提供了 27-270mm的等效变焦范围，最高感光度甚至达到了ISO 12800。在配合相机CCD位移防抖和出色的EXR传感器，无论是白天黑夜，相机都能发挥出最大的功能，为用户提供最为完美的成像。
　　编辑点评：富士F85EXR的创新之处不得不提它的“宠物识别”功能。只要在场景模式中选择对应于猫或狗的宠物拍摄模式，相机便能自动识别宠物的脸部进行优先对焦，并还可以在多个宠物中识别脸部，让爱宠物人士大大的放心，价格为1450元，送SD 4G卡+原装相机包+备用电池+LCD膜。如果您也感兴趣不妨至商家询问。
   今日报价：1450元   商家地址：上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座    联系电话：400-885-3366

