大光圈专业便携DC 奥林巴斯XZ-1海外样片
    拥有纤薄的外形兼具高品质质感，并在其中融入了接近单反品质的出众成像性能，奥林巴斯XZ-1计划于近期上市销售。该相机是在Photokina 2010展会上发布的概念机型的商业版产品。我们也已经拿到了XZ-1的评测机，不过在这之前，先通过一组海外媒体拍摄的样片，来大致了解一下这款DC的画质表现吧。
    前言概述
    i.ZUIKO DIGITAL 4X变焦镜头 — 作为首款搭载了ZUIKO镜头的便携型数码相机— 它拥有f1.8-2.5大光圈，从广角到远摄的范围均能确保获得最充足的亮度。在搭配了1/1.63英寸大尺寸高感光度CCD感应器一同使用后，可实现接近单反相机的高成像品质。
    TruePicV影像处理引擎 — 使用奥林巴斯PEN系列相机中使用相同的影像处理引擎 — 除了能对高品质画面进行优化，更为用户提供令人欣喜的新艺术滤镜工具（Art Filter）来实现各种创意。
    实时向导（Live Guide）界面引导初学用户快速熟悉各种专业摄影技巧，帮助其实现所期望的影像效果，另外，对于面向高级用户的界面则通过控制环和旋转拨盘的使用，实现对相机功能的更直观更简易的控制。
    高品质设计和精美外观、纤薄诱人的金属机身和OLED（有机发光显示屏）。
    配件端口可连接各种配件，包括电子取景器（EVF）和外部立体声麦克风。

