全部两千元以下 近期降价热门长焦DC盘点
　　作者：陈亮
　　新年伊始，数码相机市场掀起了一股降价狂潮。卡片相机、单电相机、单反相机中的热销机型均有不小的降幅。这段时间是消费者选购相机的好时机。那么今天，我们就来盘点一下，近期价格调整的热门长焦相机。它们的售价均在两千元以下，具备极高的性价比。是家庭用户以及摄影初学者的好选择。
　　佳能SX130 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　最新价格：1600元
　　佳能SX130 IS采用了1200万有效像素的CCD图像感应器。影像处理器方面，则采用了高性能的DIGIC 4，可对大容量数据进行高速、高画质处理。该机不但具有28mm广角和12倍光学变焦镜头，还增添了微缩景观效果短片和高清短片拍摄模式，同时还支持简易拍摄模式、智慧自动拍摄模式、P、Tv等多种拍摄功能。
　　PowerShot SX130 IS作为一款可满足家庭拍摄需求的机型，还可支持分辨率为1280×720的高清短片拍摄以及采样频率为48KHz的立体声录音，短片记录的数据类型为MOV(H.264)，帧频为约30帧/秒，可实现高精细、流畅的短片效果。而且，由于短片拍摄中可进行光学变焦，因此可以灵活运用其28-336mm的宽广焦距范围进行拍摄。
　　此外，短片拍摄模式中还新增了个性化模式，如可拍出微缩模型般效果的微缩景观效果短片模式。此模式下，用户可以在短片拍摄前选择5倍、10倍或20倍的速度进行记录，从而欣赏到景物快速移动的短片效果。
　　主要性能参数：
　　编辑观点：
　　相对于上一代产品，佳能SX130 IS的性能提升还是非常明显的。而在拥有主流之上性能的同时，价格降至1600元让其具备极高的性价比。大小适中的体积和不错的做工，让其非常适合普通家庭用户选择。
　　佳能SX130 IS
　　[参考价格] 1600元

