迎新年 五款高性价比卡片相机推荐
　　新的一年即将到来，或许你没有奢华光芒的钻石，也买不起快速漂移的名贵敞蓬跑车，气势恢宏的高级别墅；也没机会看那醉人的紫色薰衣草。但是，只要你 的激情尚在，浪漫与甜蜜只需要一部简单的数码相机就可以很好的诠释出来。那么，买一部实用的数码相机吧。将美好的记忆用最纯真的画面定格，在新的一年里留 住所有回忆！小编今天为大家推荐的5款数码相机，在同类产品中性价比都相当高，希望给您购机带来帮助。
　　推荐机型：富士Z300(资料 报价 图片 论坛)
　　参考售价：1200元
　　古代有句话叫巾帼不让须眉，女性能顶半边天，在这个男女平等年代里，玩相机也已不再是男士的专权，很多女性朋友也纷纷投入到摄影爱好者的行列，当然轻薄的机身以及靓丽的外形当然是不必可少但内在性能更是重要，富士Z300相对来说就是一款不错的机子。
　　从外观方面讲，富士Z300机身采用了卡片机上常见的镁铝合金材质，圆滑的轮廓和流线型机身，配以靓丽色彩的外壳，温润时尚、尽显华贵，独特的侧滑盖结构使其显示更加时尚。机身背面配备了一块3英寸23万像素液晶触摸屏，显示效果出色。
　　从配置方面讲，富士Z300采用1/2.3英寸1000万有效像素CCD传感器，配以5倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的 36-180mm，ISO  1600感光度，支持多重防抖功能。机身背面搭配3英寸23万像素液晶触摸屏，首次加入的触摸屏能实现通过触摸即可拍摄的触摸快门功能，这令人惊艳。 Z300支持智能场景识别功能，能识别6种不同场景，一旦当前场景被识别，相机就会优化包括对焦、曝光、白平衡等诸多设定以确保为您拍摄出漂亮的照片。
　　编辑点评
　　富士Z300是富士旗下的一款触屏滑盖机，提供了黑色、白色、紫色、粉红四种颜色可供用户选择，其不仅外观时尚靓丽，在性能上也是比较的出色，足以满足用户日常的使用需要，而更重要的是，该机的售价比较便宜，性价比较高。

