轻便型微单PK 奥林巴斯索尼松下相机对比
　　作者：赵雷
　　周四在CES上发布的奥林巴斯入门级微单新品E-PL2仅隔一天之后便在中国正式亮相，它是E-PL1的小改款型号，套机搭配新款14-42mm Lens II MSC镜头。同时在功能方面，E-PL2也增添了诸如新“戏剧模式”艺术滤镜， 可以得到更多的拍摄效果。外观上E-PL2的手柄和前款有所不同，更加符合人体工程学设计，此外机背3英寸的LCD提供46万像素的解析度，观看效果比E-PL1更好。感光度方面E-PL2提升至ISO 6400，存储支援SDXC卡。
    前言概述
　　在E-PL2发布的前一天，松下备受关注的Micro 4/3新品GF2终于在大陆上市了。相比较海外以及香港台湾地区，GF2在内地可谓姗姗来迟，虽然是全球同步发布，但等了差不多2个月才让我们在市场上看到它的身影。对于这款产品，一些急于尝鲜的朋友已经率先购买了水货，他们对其的评价几乎无一例外的都是褒奖，看来GF2延续前作GF1的受欢迎程度，已经是板上钉钉的事情。
　　而在中国大陆，最受欢迎的微单相机无疑是索尼NEX-5C，更轻薄的身形，更丰富的拍摄功能，更大画幅面积的感光元件，都是消费者选择它的理由。如今两个强敌E-PL2和GF2相继加入市场竞争，势必将上演一出精彩的较量。对于持币待购的朋友，该在这三款轻便型微单中如何选择呢？下面我们通过一个简单的对比，将编辑的观点告诉您，或许能对您的选择有一些帮助。

