时尚美女试用 三星NX100特色功能评测
　　Amika是一名平面模特，平时也十分喜欢摄影。由于工作的关系，Amika也会经常接触到各种相机，久而久之对相机产生了不少认识，对相机也有自己的一套看法。今天Amika将会试用一款时尚的单电相机——三星NX100，看看Amika有什么跟大家分享吧(以下内容将以对话形式展示)。
　　Amika：大家好，我是Amika！很高兴能试用三星NX100，我将会跟大家分享我对NX100的各种看法，如有错漏，还请多多见谅。
　　编辑：Amika你应该是第一次接触三星NX100吧？你对这款相机的第一眼感觉是怎样的？
　　Amika：之前在广告上看到过NX100，今天还是第一次拿到实物，而且还是白色的机身，感觉很“潮”啊！
　　编辑：喔？之前好像也有很多白色机身的相机吧？
　　Amika：白色相机是很多，但好像单反相机大多数都是黑色的吧？对了，三星NX100应该是叫“单电”吧？
　　编辑：嗯，对！单反跟单电还是有很大区别的，体积上的差别很明显。作为女生，应该是单电相机比较合适吧？
　　Amika：对啊！平时那些摄影师的单反相机都很大很重，女生用起来会很辛苦。像NX100这样的单电相机就不同了，好像也没有比徕卡大吧？

