过把瘾：尼康2002 VRII神镜高清大图赏
　　开场白：过把瘾是我们在2009年开辟的一个新栏目，到现在为止已经走过了将近两年的时间，目的就是为了给大家建立一个比较流畅的通道，让大家在第一时间以图片的形式了解到市场上最新的数码相机，满足大家对新机器的好奇心，过把瘾顾名思义也就是让大家一饱眼福，咱们摸不到也要看一把，这就是我 们的宗旨。我们用大量的图片来给大家展示新机器的每一个部分，让你对新机器有一个比较感性的认识。如今新一年的春季新机上市高潮在即，我们马上开始2011年的过把瘾俱乐部吧。
　　2011年第一期的过把瘾我们就迎来了尼康重量级神镜AF-S 200mm f/2G ED  VR II，这支定焦远摄镜头是2004年发布的AF-S VR 200mm f/2G  IF-ED的升级版，最大的改进就是加入了二代VR防抖，增加了纳米结晶涂层镀膜，新增A/M对焦模式(自动对焦优先)，整体性能更趋强劲。
　　当拿到这支镜头之后，第一眼瞅过去这么短粗的一支镜头，应该不沉，但当真正拿起来之后，发现这支镜头并不如想象中的那么轻，感觉比上次使用尼康 300/2.8还要沉，马上翻看参数发现，尼康AF-S 200mm f/2G ED VR  II重量高达2930克，比自家的300/2.8(2900克)、200/2一代(2900克)，以及佳能的300/2.8(2550克)、200 /2(2520克)都要沉得多，又一个减肥神器诞生了。

