远近都能摄 宾得K-r双头套机5799元
　　作者：张强 
　　上海行情 宾得K-r(资料 报价 图片 论坛)是上一代K-X的升级版本，K-R采用了新一代约1240万有效像素的CMOS影像传感器，高性能PRIME (PENTAX Real Image Engine) II成像引擎，从而使得K-r能够忠实且准确地还原逼真的影像，细节更丰富，色彩更具层次，同时把恼人的数码噪点抑制在最低程度。外观上，K-R与K-X有了很大的不同，KR的线条更为刚硬，取消了K-X上的银色肩线。在镜头右侧添加对焦辅助灯，同时也升级了光学取景框内的对焦点，现在K-R拥有对焦红点了，这两项改进可是很多K-X用户期盼已久的了。虽然拥有尺寸为23.6mm x 15.8mm的大型影像传感器，但K-r仍然保持了小巧的机身。
　　性能上，K-r提供了从ISO 200至ISO 12800的宽广感光度调整范围，用户还可通过自定义菜单扩展感光度至ISO 100至ISO 25600。明亮清晰的光学取景器、SR防抖机构、约6张每秒高速连拍 、高精度自动对焦系统 。此外，K-X上的多种内置滤镜也被继承下来。
　　此次K-R的上市也推动了宾得新一代机型的完善，虽然任然是彩色机身系列的入门机，但不难看出K-R上有很多别家入门机没有的功能。还有传闻说，此次K-R采用的对焦系统会比以往快许多，对焦精度也高很多，拥有和其他品牌入门级单反相当的水准，总而言之今年发布的K-R和K-5应该是宾得到目前为止最给力的作品了。
　　编辑点评：上市以后也赢得了好评不少，目前双镜头套机只需要5799价格上已经有与KX接近的感觉了，但是K-r是具有对焦点显示和对焦辅助灯、更快的对焦速度等优势的，如果您有意购买宾得相机的话可以考虑一下。
   今日报价：5799元   联系电话：4006-987-666

