自动对焦即时取景 尼康D5000单反售价3950
　　作者：夏润丽
　　内蒙行情 尼康D5000(资料 报价 图片 论坛)是尼康新一代入门级单反相机，装载有1230万像素图象传感器，翻转取景和720P高清摄像的机型，搭载GPS装置GP-1(另购)时，能在图片的Exif数据中记录经纬度和海拔等信息。目前售价是3950元，下降了300多元。
　　尼康D5000配置了1230万像素CMOS传感器，同时加入了11点自动对焦功能，在对焦性能方面相比前辈D60有了较大飞跃。高清视频拍摄功能也是尼康D5000的一大看点，拥有D-Movie(数码短片)功能，能以每秒24幅拍摄1280 x 720像素的短片，超越了主流家用DV机产品。
　　尼康D5000搭载2.7英寸约23万画点的可翻转LCD显示屏，支持即时取景(具有约100%画面覆盖率)，且可以在竖直方向翻转180°，水平方向旋转270°；是尼康推出的第一部带有翻转屏的单反相机，在很大程度上方便了LiveView实时取景功能的使用。
　　定位于入门级的尼康D5000并没有配备机身对焦马达，仅支持AF-S的尼克尔镜头的自动对焦功能，可提供出色的主体识别功能；即时取景功能的主体跟踪自动对焦可锁定主体，即使主体暂时离开取景框范围，也可自动恢复对其跟踪对焦。
　　机身表面依然是磨砂喷塑处理，没有备有机顶液晶屏，不计电池、存储卡560g的重量为出游带来的便捷性。带有脸部侦测的场景识别系统，可优化曝光和自动对焦性能，获得更佳成像品质
　　编辑点评：作为一款入门级单反产品，尼康D5000拥有强劲的性能配置和出色的成像质量，高清摄像与可翻转屏幕的设计，也让D5000的应用更加多样且方便操作。适合对拍摄质量有一定要求的入门级摄影爱好者选择。
   [参考价格]：3950元   [联系方式]：13204770048 

