5日相机行情：全幅极速连拍单反热销31700
　　全画幅极速连拍王 尼康D3S低价热销31700
　　【湖北行情】 相对于之前的机型D3而言，尼康D3S(资料 报价 图片 论坛)主要增加了720P分辨率、24帧/秒的拍摄能力，同时感光度也提升至了ISO12800，同时还可通过扩展达到ISO102400。它采用了与D3相同的感光元件系统，该机有着超乎一般的成像能力。目前该机在商家“武汉摄苑网”处最新报价为31700元(含税)，另外商家还推出了特价套餐，有需要的朋友不妨联系商家。
　　尼康D3s搭载了一枚有效像素高达1210万的全画幅CMOS传感器，并且装载了世界领先的51点自动对焦系统，同时相机拥有一个可视角为170度92万像素的3.0英寸液晶屏幕。作为旗舰机型，尼康D3s的最高快门速度为1/8000秒，快门寿命也达到了30万次，真可谓是高端到吓人啊。
　　尼康D3S具备超强的连拍功能，在全画幅FX模式下为最高9张/秒，而在裁剪的DX模式下最高可达11张/秒。D3S的外部机盖、机壳和反光镜使用的是镁合金，能确保相机轻便、耐用。用O型环对各种连接部件进行严格密封，可有效防尘防潮。
　　编辑观点：相较于尼康D3而言，D3S拥有更高的有效像素，可以满足用户更大尺寸照片输出的需求。D3S的定位人群当然是摄影发烧友、新闻工作者等专业用户。目前商家推出的特价套餐很值，感兴趣的朋友可以联系商家。
　　[参考价格] 31700元(含税)
　　[联系电话] 4007168822 15926314347

