6大升级性能强悍 入门新贵宾得K-r评测
    作者：高卓鹏
    宾得K-r(资料 报价 图片 论坛)是宾得旗下最新款的入门级单反相机，令宾得粉丝最为振奋的是，宾得Kr终于有了小红点（即对焦点提示功能）！该机继承了宾得K-x简单易用、功能丰富等特点的同时，在外观上也有了较大的变化，更具专业气质，性能亦有所提升，综合实力不容小觑，是一台名符其实的高性能入门单反。
    前言概述
    宾得K-r采用了新的CMOS传感器，不过有效像素依然是1240万，与Kx相比，其最高感光度提高了一档，达到了ISO 25600，高感成像素质值得期待。在处理器方面，宾得K-r仍然沿用了K-x所使用的PRIME (Pentax Real Image Engine) II成像引擎，但由于采用了新的算法，该机在实时取景下的对焦速度有了较大提升。
     在对焦系统方面，宾得K-r也有所进步，采用了高精度宽区SAFOX IX自动对焦系统，共有11个自动对焦点，其中中间9个为10字对焦点，并有小红点提示，进步明显。在连拍速度方面，该机以每秒6张的速度直接秒杀了每秒5.2张的宾得上代旗舰K7，又一次延续了宾得家“以下犯上”的光荣传统。首先，我们来看看宾得K-r在外观上有哪些变化。

