享受超宽视野 六款大光圈相机选购指南
　　随着时间的推移，再加上科技的发展，在数码时代的今天，决定相机的好坏镜头绝对是最重要的一项，而镜头的优劣也决定了相机的画质，因此可以说镜头是一款相机的核心，也是一款相机的重中之重。
　　而在判断镜头好坏的时候，镜头的光圈是重要参数之一，所谓光圈就是一个用来控制光线透过镜头，进入机身内感光面的光量的装置，它通常是在镜头内。表达光圈大小我们是用f值。对于已经制造好的镜头，我们不可能随意改变镜头的直径，但是我们可以通过在镜头内部加入多边形或者圆型，并且面积可变的孔状光栅来达到控制镜头通光量，这个装置就叫做光圈。
　　光圈有大小之分，虽然并不能完全说大光圈镜头比略小光圈镜头好，但是绝大部分镜头还是符合这个理论的，而对相机了解的朋友都会知道大光圈的优点，一个是更浅的景深，拍摄远景的时候则可以适当缩小光圈获得更大的景深、更好的锐度；另一个是更高的快门速度，比如弱光的时候，大光圈可以让快门保持在一个比较快的速度从而避免手抖造成的画面模糊。下面，咱们就一起来看看目前市场中有哪些大光圈镜头相机信息吧？
　　佳能S95  (资料 报价 图片 论坛)  
　　参考价格：2700元
　　基本硬件配置：1000万像素、F2.0光圈、3.8倍光学变焦镜头、3英寸46.1万像素LCD
　　作为广受好评的S90的后继型号，佳能 PowerShot S95在性能参数上与前代几乎没有变化，依然是3.8倍光学变焦镜头，等效焦距为28-105mm，广角端最大光圈F2.0，1/1.7英寸千万像素CCD，改进部分在于搭载了HS SYSTEM双重IS影像稳定器，提高了弱光和慢速快门下拍摄的成功率，，可拍摄分辨率为1280×720的立体声高清短片，短片拍摄模式中增加了微缩景观效果及HDMI操控功能，另外还增添了自动跟踪对焦功能、HDR(高动态范围)功能、动态范围校正功能以及暗部修复功能。优化了智慧自动拍摄模式，新追加了强面部阴影和聚光灯等6种场景模式，使可识别场景增至28种。可选择图像宽高比在原有4:3和16:9两种之上，又添加了4:5、3:2和1:1这3种。
　　PowerShot S95秉承了S90在外观上的复古风设计(换言之就是外观完全没有变化……)和优秀的操控性设计。不光有全面的手动功能，更有镜头环可以辅助操控，令用户取得自然顺畅的操控体验。
　　编辑点评：更具体地讲，该款DC镜头位置的控制环在光圈优先模式下可用于调整光圈，在快门优先模式下可调整快门，而在场景模式下还能充当变焦环，而这一切都是随着拍摄模式的转变自动切换的。当然，用户也可以改变这个控制环在各种模式下的功能，善加利用不但能够极大地提高操控效率，而且还可以找到类似于过去手动相机的操作乐趣。

