时尚超薄卡片相机 尼康S1000pj仅售1599元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 尼康S1000pj(资料 报价 图片 论坛)是一款非常有意思的相机，其除了拥有普通卡片机的拍摄功能外，还新增添了投影机功能，将相机和投影功能结为一体，可以说开创了相机技术的新先河。今天，这款备受关注的内置投影仪功能的卡片机价格再次下跌，售价为1599元，性价比非常高，需要的朋友可联系文末商家。
　　有着独特的外观，投影仪镜头入口会让人误认为这台DC有两个镜头，而其附近的自拍镜，加强了S1000pj的“次时代”感。很难说大家是不是都喜欢，不过确实让看惯了卡片机的人眼前一亮。在相机的基本功能配置方面，S1000pj装有1块1/2.33英寸的CCD，一枚等效焦距28-144mm的5倍变焦镜头，最大光圈F3.9-5.8。镜头位移式VR光学防抖依然是标准配置，而新防抖系统将能配合电子减震功能一起工作，以最大程度保证初级用户试用时的影像清晰度。
　　作为一台镜头不伸缩的超薄卡片相机，其最大特点是集成了一台微型投影仪：它能够在任意平整表面上，做最大40英寸的画面投影。尼康随机附赠投影支架，可以把S1000pj拍摄的照片或短片迅速用投影仪投影到墙上甚至白色的衣服上以便与大家分享。(内置投影机主要技术指标：亮度：最大10lux；影像尺寸：5-40inch；投影距离：约26cm至2m；电池续航：约1小时；分辨率：VGA)
　　电池仍然是EL12型，CIPA标准的拍摄续航力为220张。机身厚度不算突出部为23mm，重155克。由于有了强大的回放设备——投影仪，S1000pj的屏幕参数相对保守：2.7寸23万像素的LCD是此前尼康DC上的标准配置了。相机集成如此小体积但性能满足应用而且现在售价也不到1600元，对这款机器感兴趣的朋友，可以好好考虑下。
   [参考价格] 1599元   [联系方式] 400-885-3366   [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

