迎接新一年 各大相机品牌2010年回顾(下)
　　索尼
　　索尼是消费电子的巨鳄，所以在相机领域里，无论是消费相机还是单反相机，甚至是目前大热的单电相机均十分重视。而在2010年当中，索尼的主攻方偏向了单电相机，首款单电相机NEX-5C受到了市场热捧后，索尼对该领域的开发明显要比其他系列更为积极。
　　佳能、尼康、索尼这三大数码相机厂商，在度过金融危机的年份中，索尼的动作是最为低调的，回顾2009年，最大的亮点在于推出了采用Exmor  R背照式CMOS传感器的消费相机，以此拉开了背照式CMOS传感器普及的帷幕。而去年，索尼积极研发新型数码相机，并获得了火爆的市场反应，可以认为， 去年是索尼绝地反攻的一年。
　　在去年上半年，索尼推出了采用背照式传感器消费相机的第二代产品TX7、HX5C，而下半年随即推出了TX7的升级版本TX9，提高了像素值以外，还增 加了3D全景扫描的前沿功能，不过外观与TX7保持一致。对于索尼相机来说，一年更换两代产品实属少见，TX9更像是TX7的小改款，尽管如此，索尼依旧 是背照式CMOS传感器DC的鼻祖，其成像表现比起其他品牌的同类产品更有优势一些。
　　索尼单反相机方面，今年没有太多的亮点，这与2008年有着天壤之别，甚至可以认为这两年里，索尼单反相机都保持了低调的作风，年初推出的两款入门单反 A290、A390是A230、A330的升级版本，最大的变化其实只有手柄处，从A330时尚但不好抓的小手柄，重新回到了单反相机传统手柄样式。而下 半年新推出的A560、A580，则是A550的升级版本，更换了全新的1600万像素传感器，并增加了全高清视频拍摄功能，虽然也有亮点，但毕竟出现在 单电相机(索尼称微单相机)NEX-5C的后面，视频功能也就没太多的亮点了。并且没有单电相机的全时自动对焦功能。总的来说升级幅度不大。
　　而索尼在2010年之所以能说大反攻，功德无量的是其推出的微单相机NEX-5C，这款产品采用的是APS-C画幅，但在机身尺寸的控制上却十分夸张， 并没有比手机大多少，要不是手柄和巨大的镜头，在便携性上是可以完胜同类产品的。出色的画质表现让它大卖，甚至卖到断货，价格疯涨。这让索尼尝到了单电相 机的甜头，于是下半年开发了全新结构的数码相机A55，索尼称A55为单电相机、NEX-5C为微单相机，以此区分。但对于消费者来说，都属于可换镜头非 光学取景的类别。
　　索尼A55创新性地使用半透式固定反光板，用于支持在实时取景时实现相位检测自动对焦功能。半透式反光板在胶片时代曾今风靡过，没落是因为胶片与光学取 景器得到的光亮都不足够，所但在数码时代，这些问题可以通过软硬件结合来解决。所以索尼A55因此获得了高速对焦、高速连拍和实时取景同时实现的优势。并 且在视频拍摄的时候也支持高速对焦，是目前视频拍摄功能最强大的一款相机了。
　　索尼向来都富有创新精神，对于索尼A55这样的创意产品，近些年来索尼也是推出得不多的，所以A55犹如一颗重磅炸弹，成为了2010年的一个新技术明星。而索尼也因此成为了单电相机阵营中的主力，将单电相机推向了一个新的高潮。

