大步向前 2010便携长焦横评参数功能篇
    作者：刘寅
    point-and-shoot camera，也就是全自动曝光的傻瓜相机，已经深入了我们的生活，无论是紧凑卡片型或是便携长焦型，其普及率已经大大的提高。而point-and-shoot的含义就像英文字面上那么简单易懂，“对准目标，按下快门”。
    前言概述
    便携长焦相机，作为传统卡片机的衍生产品，在注重全自动化拍摄的同时，更是提出了高倍变焦的概念，让小巧的数码相机拥有强劲的远摄能力。如果说普通卡片机拍摄照片就像是使用手枪开火的话，那么便携长焦相机则是用狙击枪开火。
    虽然在远摄拍摄能力上，便携长焦相机比传统卡片机高上不少层次，但是便携长焦相机却经常处于数码相机市场上较为尴尬的地位。下有廉价低端且身材纤细的卡片数码相机，而上有20X变焦倍率以上的准专业级长焦产品，同时随着微单、单反相机在价格上的平民化，便携长焦机型的优势就被逐年的削减。
    为了综合比较便携长焦数码相机的进化，我们从市场上挑选了八款品牌不同、且变焦系数也不尽相同的热门机型，他们是佳能PowerShot SX 210 IS，卡西欧EX-H15，富士FinPix F305EXR，尼康Coolpix S8100，奥林巴斯μ9010，松下DMC-ZS7，三星WB600以及索尼Cyber-shot HX5。(排名不分先后）
    本次IT网DC频道2010年年度横评中，便携长焦机组的横评对比项目共包括以下5项，其考验内容分别如下：
    每一款参与本次年度评选的入围产品，都将经过以上环节的对比与测试后，由评测编辑对每项评测结果进行公正评价，评价结果以星级表示，最高不超过5星。
    感谢Lexar Media（雷克沙）对于本次年度横评的大力支持。全球领先的数码存储产品供应商Lexar Media（雷克沙），为用户提供值得信赖的存储方案。

