寻梦泸沽湖畔 索尼蔡司镜皇24F2初体验
　　索尼在2010年发布的顶级镜头产品卡尔·蔡司 Distagon  24mm/F2.0，是一款恒定大光圈的广角定焦头，它的最大光圈为F2.0最小光圈为F22。卡尔·蔡司Distagon镜头结构取名于 Distance(距离)，和Gonio(角度)，是一种非常经典镜头结构，由著名的镜头设计大师Erhard  Glatzel博士设计。Distagon在光学原理上被称为反望远或者逆焦镜头，这种结构专用在单反广角镜头上，能极大地控制边缘的畸变，同时也能很好 的保证中央成像区域的超高解像力。卡尔·蔡司 Distagon  24mm/F2.0镜头采用7组9片结构，并且其中包含了两枚非球面镜以及两枚ED超低色散镜片，同样也具备Distagon系列的超高优质解像力。下面 我们采用了索尼最新单电产品a55来感受一下Distagon 24mm/F2.0非凡的拍摄体验。
　　卡尔·蔡司 Distagon 24mm/F2.0镜头采用了SSM马达(Super Sonic wave  Motor)，也就是超声波马达，为用户提供了更加安静和快速的自动对焦性能。如果没有微距头，Distagon  24mm/F2.0也可以用来拍些花花草草，其最近对焦距离是0.19米，无论对细节的表现，还是背景的虚化都非常出色。

