绝对给力 2011年CES相机新品持续爆料
　　作者：钟欢
　　2011年在美国拉斯维加斯的CES展(1月6号--1月9号)，将众多电子数码产品爱好者的目光吸引了过来。在今年的CES上，我们可以看到相当给力的产品，其中各大相机厂商更是争先恐后的推出了自己的新款产品。相比前代产品，它们在画质、外观上更加出色和突出，并且众多新品都在传感器上做足了功夫，比如富士将BSI(背照式)COMS与EXR传感器合二为一，称之为背照式EXR-CMOS，这就使得画质表现更出众。同时在新款相机里还能见到防抖性能的提升、高速连拍、360度全景拍摄、RAW格式保存等等。
　　除了在画质上下功夫外，众多相机新品还增添了许多新的元素，比如增加了WIFI、蓝牙和GPS功能等，令照片分享更加方便自由，并且方便随时定位。而随着互联网的高速发展，相机也开始内置网络功能等。下面带大家去看下目前各大相机厂商已经推出的多款新品，而后续的产品还将在接下来的CES展会上推出。
　　轻巧时尚 富士JV200/JX300/JX350发布
　　在2011年的国际消费电子展(CES)上，富士正式发布新款J系列便携数码相机JV200、JX300及JX350。其中JV200采用1400万像素传感器及3x变焦镜头，JX300采用1400万像素5x变焦镜头，JX350则采用1600万像素5x变焦镜头，此外3款相机均采用2.7英寸LCD显示屏，支持拍摄720p高清视频。
　　外观更时尚轻巧
　　新的富士J系列外观更具美感，而这也是J系列的重要组成部分。圆润的机身和豪华的金属质感，加上光滑的边缘，以及多种颜色搭配，使得J系列看上去更加轻巧漂亮。而他们的超薄设计也保证了能轻易的滑入你的口袋或手提包，并且随身携带。
　　突出的差异
　　这三款新机型最大的不同在于传感器的分辨率，以及他们的变焦能力。其中富士JV200搭载了1400万像素的传感器和富士龙3倍光学变焦镜头(36mm-108mm)。JX3500则最大可达1600万像素和5倍光学变焦镜头(28mm-140mm)。
　　Facebook和网络上传
　　今年新的'J'系列全部采用了网络上传功能，以前只有在更时尚的富士相机才有该功能。这是一个伟大的功能，因为它允许你对照片进行排序，当您在旅行，可以决定哪些上传到Facebook。这样当你回家，你只需要连接到电脑，并打开MyFinePix工作室软件(用于Windows)，他们会立即上传。
　　眨眼，你不会错过它
　　人们常常抱怨由于人们眨眼，或者没有注意，而导致照片拍摄失败。此次富士J系列新机里拥有微笑、眨眼检测功能。笑容拍摄模式，通过检测笑容的面孔，它不会立即拍照，直到它检测到一个微笑才会拍摄，让你保证每一次快乐的镜头。聪明的眨眼检测模式则会警告你。
　　回放图片
　　所有的'J'系列机型还有写真助手，帮助您创建令人惊叹的照片。另外如果你无法找到的图片，新的图片搜索工具可以让你按日期范围，照片的类型搜索(无论是一道风景，肖像，夜间拍摄等)。

