节后降价潮 六款热门数码相机导购
　　元旦之后申城最低气温一直维持在0度左右，相信即使是休息天很多白领一族也会像小编一样选择宅在温暖的家里。
　　元旦过后是数码类产品降价最为频繁的时候，2011年的新产品已经接近发布，2010的老款产品也需要加大力度促销，所以此时亦有一大批DC卡片机正在奋力进行价格战。
　　小编这里为大家整理一些最近比较热门的DC机型，想购买或者替换数码相机的网友可以参考一下，春节长假前入手一台新的数码相机，也算是一年到头对自己的一次奖励。
　　推荐机型 富士AV105(资料 报价 图片 论坛)
　　富士AV105外观小巧，功能齐全，最主要的是它的价格是非给力。并且提供有银、黑两色可选，机身重量为119克，配备2.7英寸23万像素LCD屏，采用两节AA电池供电。
　　该DC采用1/2.3英寸1220万有效像素CCD，搭配3倍光学变焦富士龙镜头，焦距等效范围是32-96mm，最大光圈是F2.9-F5.2。富士AV105支持电子防抖功能，在300万像素下能提供ISO3200的感光度可调。
　　在拍照功能方面，富士AV105提供丰富的场景模式，并具备智能识别AR Auto功能，用户轻松按下快门，其余的就交由相机处理，完全符合其定位。而在短片拍摄上，富士AV105表现更加出众，能够输出1280×720 24帧/秒的HD有声视频，卖点鲜明。
　　编辑点评：并不是所有消费者都追求最新的数码产品的，对于一些中 老年用户来说寻找一款价格低廉却又非常实用的相机要来的更加妥当，富士AV105的像素达到1200万像素，算得上是主流配置，更有富士珑镜头的支持，在 画质上也比一些山寨、杂牌相机要好的多，目前富士AV105 售价仅为399元，同等价位上基本已经没有对手了。
　　【参考价格】399元

