入门级单反数码相机 索尼α550最新价4180元
　　作者：夏润丽
　　内蒙行情 索尼α550(资料 报价 图片 论坛)是一款入门级单反，但机身性能上已具备了一些在中端单反相机上的功能。索尼a550机身采用工程塑料外壳金属骨架的设计，而不是中高端数码单反常用的全金属机身外壳。它拥有价格低廉，容易操作的特点。现价仅要4180元，价格下降了500多元，有想买一款不错的单反的朋友，不防考虑一下。
　　索尼a550配备低通滤波器的防静电涂层和1420万有效像素的影像传感器位移装置，提供最高可达12800的ISO设置；具备每秒5张的高速连拍能力，并且开创性的速度优先连续模式使高速连拍能力达到每秒约7张 ，适合表现日落、城市风光在内的大光比场景，将图像的表现力推向一个全新的层面，感受前所未有的画质体验，带来专业级的拍摄体验。
　　索尼a550具有电子控制纵走式焦平面快门，光学防抖降低约2.5-4档的快门速度(因拍摄条件和使用的镜头而异)，人脸检测，笑脸快门，实时取景MF检查功能。 
　　索尼a550的液晶屏采用的是3.0英寸92.16万像素Xtra Fine液晶屏，约100%视野率的分辨率，可以实现折叠翻转。不仅如此，配备的自动HDR(高动态范围)功能，能带来最大3EV的动态范围拓展，能够同时记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现。
　　索尼a550配有专用锂电池NP-FM500H，使用取景器拍摄约950张使用实时取景拍摄模式拍摄约480张。面升级的实时取景功能，更给消费者带来开拓性的创意拍摄经历，全新定义入门级数码单反相机。
　　编辑点评：a550基于索尼数码影像三大核心技术：Exmor CMOS影像传感器、BIONZ影像处理器，卡尔·蔡司镜头和G镜头的最佳融合。目前单机价格有所下降，喜欢的朋友不妨关注一下。
   [参考价格]：4180元   [咨询电话]：0478-8249986 13614781866 15332888845    [销售地址]：内蒙古临河市临河区长春东街

