捕捉细微灵感 五大超微距高清相机推荐
　　作者：李辉
　　拍摄高清视频绝对是一件给力的事，而且现在能够拍摄高清视频的东西太多了，除了高清摄像机之外，数码相机也都开始跨界玩高清，甚至是现在的手机都来抢高清饭碗了。不过尽管有这么多工具可以拍摄高清，但是试过用高清相机拍摄过微距高清视频吗，想必看到这个选题的你已经蠢蠢欲动了，想想看面对这纤毫毕现的微距高清，在大大的液晶电视上观看自己拍摄的高清微距是不是非常过瘾，一草一木，一虫一鸟，凡是你能想到的东西都是你拍摄创作的绝佳题材。
　　这次我们从海量的相机中搜索了五款高清数码相机同时还带有1CM微距功能的相机，二者的结合肯定会激起你创作的欲望，下面我们就来看看这五款既能高清有能微距的数码相机吧。
　　跃升全高清10X小钢炮：尼康S8100  (资料 报价 图片 论坛)  
　　价格：2100元
　　优点：1080全高清摄像、1CM微距、1200万像素背照式传感器、10倍光学变焦
　　缺点：噪点控制一般
　　升级解读：相比较尼康S8000  (资料 报价 图片 论坛)  ，尼康S8100外观风格并没有太大的风格变化，依旧是延续了S8000的外观设计，颜色方面包括黑、金、红三种颜色，其三围尺寸是104×59.5×29.9mm，重180g，是一款名副其实的小钢炮。屏幕方面，该机提供了一块3英寸92万像素的高清屏幕，显示效果不错。尼康S8100内置VR防抖系统，配合高达ISO 3200的感光度和背照式CMOS，相信尼康S8100在画质上的表现会有所加强。值得一提的是，作为一款卡片级长焦相机，S8100提供了1CM微距拍摄，配合本机全新升级的全高清摄像，能够完成你拍摄全高清微距的需求。
　　主要性能：方面尼康CoolPix S8100配备了一块1210万象素的背部光照式CMOS传感器，采用这项技术的数码相机产品在低光线环境下表现可以有所增强。同时它还配备了支持10倍光学变焦的10x Optical Zoom-NIKKOR ED玻璃镜头(30-300mm F3.5-5.6，支持光学防抖，最近对焦距离仅1cm)。尼康CoolPix S8100支持以10fps的速度进行高速连拍，并且还提供了预拍摄缓存功能，该功能可以在快门完全按下释放之前存储多达两张图片。
　　编辑点评：对于这次的S8100来说，最为显著的升级就是传感器由过去的普通1420万像素CCD变为1210万像素的背照式CMOS，同时还提供了尼康最新的EXPEED C2影像处理引擎从而可以拍摄1080P全高清视频，做出如此的改变使得该机的表现力进一步增强，而且现在上市价格基本上和S8000持平，是一款非常值得推荐的小钢炮。

