超轻超声波马达 腾龙18-270VC PZD实测
　　腾龙株式会社创业于1950年11月1日，已拥有60年的历史，为数码相机爱好者们生产出了许多经典又经济的镜头，深受用户喜爱，为纪念腾龙镜头诞生 60周年，腾龙公司先是推出了带有防抖功能的长焦变焦镜头 SP 70- 300mm f/4-5.6 Di VC USD，又推出了AF  18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC  PZD，这两款产品均使用了腾龙全新的超声波马达，在技术上有了飞跃性的提升，进一步的缩小了其同原厂头的差距，为用户带来更多的实惠。本次到达评测中心的AF 18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC PZD镜头为佳能卡口，那么它是否能满足大家的期待呢？让我们拭目以待。
　　腾龙于2010年12月10日推出了尼康及佳能卡口的创业六十周年第二款纪念镜头，具备全新超声波马达的AF 18-270mm F/3.5-6.3  Di II VC PZD，该镜头是上一代AF 18-270mm F/3.5-6.3 Di II  VC的升级产品，经过镜头结构的改良后将重量降低了100g，而滤光镜口径由72mm缩小到了62mm，通过升级使体积愈发得小巧，成为目前全球最小最轻 的15倍变焦镜头。AF 18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC  PZD所采用的全新超声波马达可以为用户提供更快速、安静的AF表现，同时还保留了VC光学防抖系统，成为旅游爱好者的袋中利器。
　　18-270VC PZD  关键特性
　　AF 18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC  PZD是目前世界上最小最轻的15倍变焦镜头，这支镜头最大特点是具备PZD(Piezo  Drive)超声波马达，在对焦技术上的革新，使其在更轻便的同时对焦更快、更安静。PZD与A005上采用的USD环形马达有所差别，是“定在波形”马 达，利用压电现象元件上施加的高周波电压进行伸缩运动，比环形马达更小巧，这为整支镜头的小型和轻量化提供了有力的保证。在防抖方面采用全新的动圈式 (Moving Coil)构造，比此前的电磁式构造更加小型轻量，减轻了驱动系统的负荷，为镜头大大降低体积和重量提供了又一有利条件。
　　AF  18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC  PZD的光学结构为13组16片，光圈叶片为7片，全金属卡口，18-270mm焦距过程中最大光圈为F3.5-F6.3，最小光圈为F36，最大放大率 为1：3.8，最近对焦距离为49cm，视角是75°33'-5°55'，滤镜口径为62mm，体积为88mmx74.4mm，重量仅为450g，并附赠 标配莲花避光罩。
    作者：李厚宏
    已拥有60年的历史，为数码相机爱好者们生产出了许多经典又经济的镜头，深受用户喜爱，为纪念腾龙镜头诞生60周年，腾龙公司先是推出了带有防抖功能的长焦变焦镜头 SP 70- 300mm f/4-5.6 Di VC USD，又推出了AF 18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC PZD，这两款产品均使用了腾龙全新的超声波马达，在技术上有了飞跃性的提升，进一步的缩小了其同原厂头的差距，为用户带来更多的实惠。本次到达评测中心的AF 18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC PZD镜头为佳能卡口，那么它是否能满足大家的期待呢？让我们拭目以待。
    前言概述

