5倍光学变焦镜头 富士Z71促销价899元
　　广东行情 作为Z系列的新机型，富士Z71(资料 报价 图片 论坛)具备1200万有效像素的成像能力，富士龙5倍光学变焦镜头，支持HD高清拍摄，Z71最主要的特别之处在于该机支持全新的FACEBOOK网络上传功能。今日笔者在市场上了解到，商家“龙腾数码”正在对这款相机促销，价格仅899元。
　　同上一代的富士Z系列数码相机不同，Z71的外观做了完全的重新设计，采用了全金属的机身和上下滑动的滑盖设计，最薄处仅17.9mm。它拥有4种外观颜色可供顾客选择：银色、红莓色、紫色和香槟色。在Z71的背面，按钮被完全重新布局，增加了LED照明这一新功能。
　　从富士公布的数据看，该机使用了一枚1/ 2.3英寸CCD 作为感光元器件，1200万有效像素，最高可拍摄4000x3000分辨率的照片。镜头方面，该机搭载了一枚富士龙5倍光学变焦镜头，等效焦距为36-180mm，最大光圈值为F4.0。显示屏方面，该机使用了主流的2.7寸、23万像素、TFT彩色 LCD显示屏。
　　编辑观点：作为Z系列的新机型，最大的改进在于增加了一键式 FACEBOOK轻松网络上载功能，再加上主流的硬件配置和时尚的多彩机身，富士Z71比较适合年轻时尚的网友选购。
   [参考价格] 899元  送2G卡+精美相机包   [联系电话] 0769-23605808 18676993188(免费送货上门)

