配18-55mm镜头 索尼NEX5套机售价4199元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)是目前市面上最火热的微单相机，对男女性直接通杀，其时尚小巧的外观加上出色的性能，受到了消费者的热捧。索尼NEX5采用1420万像素APS-C画幅的Exmor APS HD CMOS传感器，控噪能力进一步增强，机背采用3英寸92万像素可折叠LCD显示屏，色彩细腻真实。NEX-5最高可进行7张/秒的连拍，并拥有强大的1920×1080全高清摄像能力，但帧速度达到17fps。
　　索尼NEX-5拥有丰富的手动模式，支持HDR(动态范围优化)，具有全景扫描、笑脸识别和笑脸快门等功能，并拥有多种创意风格拍摄模式。NEX-5标配有可拆卸的闪光灯，支持SD卡，但遗憾的是NEX-5不支持机身防抖。不过最近的价格还是相当给力的，据商家最新报价为4199元，比前两天的价格又便宜了100元，并搭配一颗18-55mm镜头，性价比不错，喜欢的朋友，可以考虑出手了。
　　索尼NEX-5目前的价格相当给力，其搭载一颗18-55mm镜头售4199元，比之前的价格又便宜了100大洋。对于喜欢便携性专业相机的朋友而言，索尼NEX-5依然是个不错的选择，而且其画质和便携性都得到了很好的体现。
    [参考价格] 4199元(银色、黑色)    [联系方式] 400-885-3366    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

