15倍小长焦王者 富士F305EXR跌至1999元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 在小长焦这块，富士F305EXR(资料 报价 图片 论坛)有着非常高的人气，要知道其还是全球首款加入了相位检测AF，使得AF速度更快，实现了0.158秒的超高对焦速度。相机装载了最新的1200万像素1/2英寸的EXR传感器，实现了超高的图像分辨率、业界领先的超宽动态范围和高感光度低噪点表现。等效于24mm-360mm的15倍长焦镜头覆盖了超广角至超长焦的范围，任何场景也能应付自如。
　　不仅拥有小巧口袋型的机身尺寸，同样拥有超强的可操控性。舒适的手柄完美地贴合手型，斜向设计的模式转盘让您舒适轻松地在程序优先模式、光圈优先模式、快门优先模式和手动模式间快速切换。F305EXR装载了全新的3.0英寸46万像素高对比度广视角LCD显示屏，拥有极佳的显示效果。F305EXR目前的售价更是实惠，就连小编自己都有点心动了，据商家好当买贸易商城(400-885-3366)售价仅为1999元(送4G卡，原装包+国产备用电池+LCD贴膜)，这样折算下来，1900都不到，怎么样，要不要好好考虑下。
　　[参考价格] 1999元(送4G卡，原装包+国产备用电池+LCD贴膜)    [联系方式] 400-885-3366   [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

