性能升级 新年16款全新小钢炮盘点
　　近年来，紧凑型大变焦DC以其机动灵活的设计和实用性超强的镜头正越来越受到消费者的推崇，各大数码相机厂家也已经将“小钢炮”列为兵家必争之地，仅2010年就有超过30款望远端达到或超过200mm等效焦距的紧凑型DC问世。而当时间刚刚跨入2011年，在美国举办的CES大展上又有16款全新“小钢炮”登场，且18倍光学变焦、全高清摄像、GPS、3D拍照、线性直驱对焦以及超高速连拍等先进特性更再度将高端“小钢炮”机型的性能提升到了一个崭新的层次。
　　接下来，就让我们看看2011年最新出现的这16款“小钢炮”都有什么能耐吧！
　　PS，紧凑型大变焦DC选购要点：
　　1：大变焦是一柄双刃剑：俗话说“一寸长一寸强”，对于紧凑型大变焦DC而言，人们当然会特别看重光学变焦能力。但需要注意的是，镜头的变焦倍率越大，往往光学素质也会越低。因此，如果你已经决定购买某款“小钢炮”，那可一定要先看看它的评测样片。
　　2：光学防抖：一般经验认为，安全快门相当于焦距的倒数，也就是说焦距如果在200mm，那么要保证拍摄的质量就要将快门控制在1/200秒(焦距越长安全快门速度也就越高)。不过在很多情况下你都无法让相机达到安全快门(光线不足的室内、夜晚等情况)，这时能够将安全快门速度降低3-4档的光学防抖功能就显得特别重要了。
　　3：高感光表现：光学防抖是通过修正镜片或者传感器位置实现稳定成像，而提高感光度则能够直接缩短曝光时间以达到所需的安全快门速度。可惜提升感光度的同时，噪点也会影响成像品质，因此消费者还需要注意“小钢炮”机型的最高可接受感光度。
　　性能强悍的EXR CMOS：富士F550EXR/F500EXR
　　小钢炮关键特性：等效焦距24-360mm、ISO3200(全像素)、支持光学防抖
　　体积/重量：103.5×62.5×32.6mm/195g(F550EXR)、103.5×59.2×32.6mm/195g(F500EXR)
　　主要应用特性：24mm广角、全高清摄像、小钢炮、GPS(仅F550EXR)、RAW拍摄(仅F550EXR)、全像素8fps连拍(仅F550EXR)、支持手动曝光
　　售价：349.95美元(F550EXR)
　　售价：329.95美元(F500EXR)
　　F550EXR和F500EXR均采用富士最新的EXR CMOS传感器(背照式、1/2英寸、1600万像素)，它们支持1920×1080/30fps全高清视频拍摄、最高感光度可达ISO3200(M尺寸下可达ISO6400、S尺寸下可达ISO12800)、其中的F550EXR还可以在全像素下实现8fps高速连拍。
　　F550EXR和F500EXR的镜头为15倍光学变焦(其35mm等效焦距为24-360mm，最大光圈F3.5-5.3，最近对焦距离5cm)，它们同时提供传感器防抖、像素融合技术以及先进防抖模式，并且两者还都提供了全手动曝光功能。
　　除了影像核心的升级换代，F550EXR同时还加入了对GPS的支持，它不仅能够在照片上记录坐标信息，甚至还能通过地名迅速定位相关照片。另外，富士F550EXR和F500EXR对用户界面也都进行了改进(基于Flash的动态界面、更快的速度、更强大/更快速的照片索引等)，并且都搭载了3英寸、46万像素的LCD。
　　其他方面，F550EXR和F500EXR都可以支持SDXC存储卡，并且都带有360度全景拍摄、27种EXR自动场景、胶片效果以及1600%超高定态范围等特性。

