高清也便宜 五大超低价视频相机盘点
　　尽管索尼已经吹响了新一轮相机上市的号角，但是就目前来看，新发布的相机还与我们无缘，因为至少要到春节前后甚至是春节之后才会上市，所以近段时间 想找一些新上市而且物美价廉的相机是不可能的。那么为了满足大家在节假日期间购机的需求，我们精选了五款超低价的高清数码相机。
　　由于成本的限制，这五款机器都没有配备1080P全高清摄像，配备的都是主流的720P高清摄像，这样对于要求不高的用户有这样几个好处。首先对存储空 间没有太高的要求，存储1080高清视频需要8G甚至是更大的存储卡，后期成本将会加大。其次，在回放的时候720P对电脑的要求低很多，基本上现在的电 脑都能播放1080高清，但是多数人的电脑却不一定能够正常播放1080高清。最后最重要的就是价格还非常低廉，像今天我们找到的这几款机器价格最低的只 有499元。
　　明基C1450
　　价格：499元
　　卖点：超低的价格、720P高清摄像、1400万像素
　　在不到500元的数码相机里面，明基C1450 绝对是一款出类拔萃的机器，除了拥有超低的价格之外，这款机器在配置上相比其他机器也要奢华的多，首先是难得一见的1400万像素出现在这款机器上，不禁 惊呼这不是高端相机的专利吗？没错，这却出现在这款499元的机器上。其次，明基C1450带有720P高清摄像功能，也是低价相机中非常少见的功能，综 合这两点再加上该机的价格，在500元一下确实无人能及。
　　1450可自动侦测12种场景模式，从中选择最适合当前的场景。选择智能场景侦测模式拍摄，您不必再手忙脚乱为选择哪种场景而烦恼了。LCD屏幕可以自 动感应外界光线的强弱，并随之调节屏幕亮度。在户外强烈的阳光下LCD会自动提亮以增强可视性；在室内柔和的灯光下LCD屏会自动降低亮度，保护视觉，同 时节省能耗。美颜模式能自动美化并调亮肤色，让被拍者看起来更加漂亮自然，为您免除下载到电脑再进行二次编辑修复的麻烦。
　　编辑点评：对于这样一款机器来讲，720P和1400万像素绝对是制胜的法宝，再加上不足500元的价格，堪称性价比王者，其他的都是浮云了。

