首创智慧镜头 三星NX100单电套机3460元
　　作者：吴琼
　　【上海行情】 三星NX100(资料 报价 图片 论坛)，加入了世界首创的i-Function智能镜头技术，大幅增强了左手的操控能力，拍摄更为便携；同时，NX100具备超高的噪控表现，也是目前最便宜的单电相机。目前，商家“上海群名数码科技有限公司”对该机给出的报价为3460元，含20-50mm镜头，带普通发票，非常超值，感兴趣的朋友不妨考虑入手。
　　与前辈NX10相比，三星NX100在外观上的变化还是比较大的。机身外形圆润，和卡片基本一致，顶部采用曲线设计，单手持机握感舒适。
　　规格方面，三星NX100采用了1460万有效像素APS-C传感器，20-50mm标准变焦镜头，ISO可达6400，在室外环境下，即便是ISO800，也有着不错的噪控表现。该机支持720P高清视频拍摄功能，配备非常具有三星特色的AMOLED显示屏幕，效果理想。此外，该机还采用了首创的i-Function智能镜头，镜头上配备了i-Function按键，置于一般用手持相机镜头的方便位置，配合对焦环操作，使得用户快速调整各种拍摄设定。
　　编辑点评：相对于前代产品NX10，三星NX100的外形设计更加时尚，也更加符合消费者对于单电的外观需求。该机感光元件尺寸较大，噪点控制出色，同时引入了全新的操控理念，可玩性很高，配合低廉的价格，值得推荐。
   [参考价格] 3460元(带票)   [联系方式] 021-64863656-106  64863655

