气场强劲 索尼宣布推出黄金版NEX-5D
　　索尼在过去的Photokina 2010上就宣布推出更多不同颜色的索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)/索尼NEX3(资料 报价 图片 论坛)，但到目前为止，市场上销售的NEX5似乎还多是银色和黑色版本，其它颜色的机身貌似还没见到。虽然之前承诺还没有兑现，但索尼日前正式发布了黄金色的NEX-5D，看来这款黄金色的NEX-5D 会比靠谱一点，最起码索尼公布了它的套装售价为95000日元，折合人民币约为7590元，不过 E 16mm F2.8 及 E 18-55mm F3.5-5.6 OSS 这两支镜头的颜色还是之前的银色。
　　其实黑色与银色的 NEX-5 应该会比较适合男生使用，而这次推出的黄金色，除了显得更特别外，估计是针对女性用户市场而准备的。不过作为男生，笔者也很喜欢黄金色的 NEX-5 啦！
　　索尼NEX5重点特色：
　　索尼新设计的E接环
　　搭载1420万像素Exmor APS HD CMOS感光元件
　　翻转式三英寸92万像素LCD
　　可储存RAW
　　感光度范围：ISO100-12800
　　快门速度范围：30秒至1/4000s秒，支援B快门
　　连拍速度最高每秒七张
　　具备立体声高画质录像，最高1080 @ 60i AVCHD编码
　　储存媒介：SD/SDHC/MS Duo记忆卡
　　HDMI 输出功能
　　搭配NP-FM50锂电池，每次充电可拍摄约330张
　　NEX5体积110.8 x 58.8 x 38.2mm，重量约229克

