F2.0大光圈卡片 佳能IXUS300降至1850元
　　【广东行情】 佳能IXUS系列首款以“HS”作为产品型号后缀的相机，其“HS”具有高速之意。作为IXUS系列中具有更高性能的高端机型，佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)搭载了HS SYSTEM和F2.0的大光圈镜头，在高ISO感光度下的噪点较以往机型大幅降低。此款机型是IXUS系列中搭载HS SYSTEM的首款，在室内或昏暗等场景下，仍能够获得高画质照片。今天笔者在市场上了解到，这款最新价格已经降至1850元，比之前售价大降了300元。
　　IXUS 300 HS搭载了约1000万有效像素的高感光度CMOS(背照射型)，配合DIGIC 4影像处理器的高速处理技术可以进行高速连拍，能够实现最高约8.4张/秒的连拍。镜头方面，IXUS 300 HS搭载了F2.0大光圈镜头，3.8倍光学变焦，拥有约28-105mm的焦距。
　　在短片拍摄功能中，IXUS 300 HS不仅能够拍摄720P高清短片，同时可以进行光学变焦，还能够将声音以立体声进行录制。此外，还增加了慢动作短片模式以及光圈优先自动曝光(Av)、快门优先自动曝光(Tv)拍摄模式。
　　IXUS 300 HS中还搭载了IXUS系列中广受好评的其他高性能拍摄功能。比如，“智慧AUTO”(智慧自动拍摄)模式和可根据场景自动调控闪光输出、快门速度、光圈值以及ISO感光度的“智慧闪光曝光”技术，即使是在逆光、夜景、室内或聚会等场景中，也能够解决以往相机自动模式无法拍好的问题。
　　屏幕方面，IXUS 300 HS采用的是3英寸、23万像素的“晶炫II”G型液晶屏。该液晶屏保护膜特别采用了结实耐用的强化玻璃，在减少机身厚度的同时抑制了LCD内部不必要的反射光，可视性更佳。　　
　　编辑观点：作为佳能卡片机最新的旗舰机型，IXUS300 IS使用画质更加出色的CMOS背照式感光元件，3.8倍的光学防抖镜头配备了少见的F2大光圈，是一款以画质见长的卡片机产品，推荐购机预算充足的消费者选择。
   [参考价格] 1850元   [联系电话] 0769-81763618 13929202926

