奥林巴斯高端手动随身机XZ-1原厂实拍样张
　　虽然要等到二月份才会发售，大概有很多人觉得等不及了。为了安抚殷殷期盼的玩家们最近奥林巴斯原厂在日本官方网站放了实拍范例，可让大家过过干瘾。虽然只有少少五张，但已能看出XZ-1在风景、大光圈散景、夜拍
　　相信本站应该有不少网友们正在期待奥林巴斯XZ-1这台大光圈随身机吧？前阵子在台湾抢先发表的它，拥有千万像素低噪点CCD、等效 28-112mm F1.8-2.5大光圈四倍变焦镜头、3 英寸61万像素OLED屏幕等特色，可说是相当强悍的随身型数码相机。不过要等到二月份才会发售，大概有很多人觉得等不及了。为了安抚殷殷期盼的玩家们最近奥林巴斯原厂在日本官方网站放了实拍范例，可让大家过过干瘾。虽然只有少少五张，但已能看出XZ-1在风景、大光圈散景、夜拍，以及艺术滤镜方面都有令人惊艳的优异表现。
　　以下为奥林巴斯官方释出的XZ-1实拍，皆有3648 X 2736(千万像素)的原始档可提供点击下载：
　　奥林巴斯XZ-1重点特色：
　　搭载1/1.63英寸1000万像素CCD感光元件
　　等效28-112mm F1.8-2.5四倍变焦Zuiko Digital镜头
　　TruePic V影像处理器
　　3英寸64万像素OLED屏幕
　　快门速度60 - 1/2000秒，支援B快门
　　独立式录影启动钮
　　机身内建弹出式闪光灯
　　感光度范围：ISO 100 - 6400
　　机身内建感光原件浮动补偿式防手震
　　连拍速度每秒3张(RAW 档最多10张)
　　iAuto智慧型场景模式
　　720P高画质影片录制，采Motion JPEG编码
　　储存介质：SD/SDHC/SDXC记忆卡
　　采用LI-50B锂电池，每次充电可拍摄约300张
　　将推出黑、白两种颜色
　　体积 111 x 65 x 42 mm，含电池 275 克
　　二月份发售，价格未定

