我芯不变 解读日系数码相机幕后功臣
　　作者：梁爽
　　索尼不仅是一个数码相机制造商还是半导体等多方面生产者，索尼CMOS、CCD也被广泛应用到多个品牌数码相机上，其实索尼提供各品牌CCD/CMOS出现在公众眼前还要追溯到2005年。
　　索尼在2005年10月4日宣布，该公司生产的部分CCD摄像元件存在缺陷，采用该CCD的产品有可能会出现“取景器和液晶显示屏无法显像，无法拍摄和画面紊乱”等故障。故障原因是连接CCD芯片和引线框的焊接线发生老化而导致脱落。随后，佳能、富士胶卷、柯尼卡美能达、尼康、奥林巴斯、理光等相继宣布了CCD故障事件，至于故障原因则基本上与索尼公布的CCD故障相同，也就是说“CCD内部的布线焊点有时会脱落”。随后我们在这些厂商的中文网站上发现了相关用户公告。
　　这则大规模故障报道揭示了佳能、尼康等品牌产品所使用的CCD都是向索尼采购的，此次CCD故障涉及的品牌之广、型号之多、时间之长也是让人瞠目结舌。其实索尼CCD/CMOS被多家相机厂商购买使用，早已不是什么新鲜事了，而且绝不仅限于消费机数码相机。
　　在单反相机中，柯尼卡美能达(后被索尼收购)、尼康、宾得也都采用索尼产CCD，仅有佳能、富士、适马采用自产感光元件。尼康从1996年开始研发D1过程中寻找一款合适的传感器，他们最后找到就是索尼。索尼这款CCD有1080万像素，但其高感表现并不好，D1又定位是体育机，需要较好的高感表现，于是尼康和索尼采用了像素合并的技术，把1080万像素CCD邻近的四个像素当成一个像素来使用，最终产品为275万像素。2001年推出的D1H沿用这款CCD。而同期发布的D1X，则是将这款1080万像素CCD2合1的方法，把上下两个像素合并，在后期相机处理将变形图像重新计算得到500多万图像。
　　不过上文提到都是旗舰型高端机，真正走量的还是中端和低端产品，2002年配备给尼康D100的610万有效像素CCD ICX413AQ便是一代经典。索尼ICX413AQ(参看PDF)配备了多款数码单反。最后一代便是2007年6月28日推出K100D升级版：K100D Super。这款CCD在多个品牌间传承长达5年之久。
　　在ICX413AQ之后，ICX483AQA出现，具备1020万有效像素(参看PDF)。这款CCD配备给2005年11月1日推出的尼康D200，使得中端数码单反迅速进入千万像素时代，此时也领先佳能800万像素CMOS。随后又推出ICX493AQA(参看PDF)，这款基本是ICX483AQA简化版，483AQA为4个数据读取通道而简化的493AQA只有2个数据读取通道，这样硬件上限制连拍速度。这两款千万像素CCD像它的前辈一样成就很多经典机型，ICX483AQA仅尼康D200采用，而ICX493AQA应用较多，毕竟中低端对连拍要求不高，一直沿用至2009年7月30日尼康发布的D3000。两款CCD传承时间也达4年。

