缺货升价在即 六大品牌十款精品相机推荐
　　作者：小茄
　　还有十几天就到春节假期，又到了发年终奖的时节，不少人都准备趁着这段时期买一部相机过年，所以春节前的相机需求量会较平时有所增长；然而也是因为临近春节假期，不少相机生产商出货量也减少，加上在物流方面也逐渐开始放假，而导致不少经销商的存货会略显紧张。因此春节期间的数码相机市场呈现十分热闹的场面，一方面是经销商想尽快扫清存货回家过年，而另一方面消费者在节日消费欲望再次被点燃。小编今天就针对这种有趣的情况给大家介绍几款近期因人气大热而有可能到年末来个反弹升价的数码相机，让各位想买相机的人有个准备，想购买可是要趁早了。
　　推荐产品：佳能IXUS130 IS(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考价格：1580元
　　这段期间，最为热卖的数码相机应该是最为普遍的消费级别卡片相机。在消费级卡片相机一向口碑不俗的佳能IXUS系列自然也是颇为受欢迎。据小编的了解，佳能IXUS105、IXUS130、IXUS210以及之前降价幅度颇大的目前IXUS系列最新的一款IXUS1000HS都十分畅销。而IXUS 130属于IXUS系列中以性价比定位的一款数码相机，之前人气一直都十分之高。
　　整体外观上，佳能IXUS130 IS延续了佳能IXUS系列的一惯的简约、时尚、炫色风格。不锈钢涂层表面显得大方简约，机身整体采用了平滑圆润的曲线。佳能IXUS130 IS同时有四种颜色可供挑选，分别是活力橙、神秘黑、无暇银、摩登粉。四种都是十分前卫的配色，散发出与前所未有的时尚潮流气息。
　　IXUS 130采用了“晶炫II”G型液晶屏。这是佳能IXUS系列中首次亮相的新一代液晶屏。“晶炫II”G型液晶屏保护膜特别采用了更为结实的强化玻璃，取代了以往用特殊塑料作为保护膜的方法。液晶屏在结构上也发生了改变，将液晶(偏振光片)和强化玻璃粘合在一起，不留一点缝隙，由此实现了相机的轻薄化，同时抑制了LCD内部不必要的反射光，从而提高了可视性。在现有“晶炫II”液晶屏高性能的基础上，“晶炫II”G型液晶屏强度更高、厚度更薄、显示更清晰。
　　佳能IXUS130 IS样张欣赏：
　　编辑点评：佳能IXUS130 IS应该算是佳能IXUS系列在售机型中最轻薄的一款卡片相机，机身小巧精致，颜色也十分时尚明艳，深受女孩子的喜欢。对于大家比较关心的性能方面，佳能IXUS130 IS拥有出色的成像质量，画质饱满鲜艳，层次感丰富，细节刻画能力强，镜头素质高。属于目前佳能IXUS系列为数不多1500元级别，而性能也比较出色的相机之一。

