新年大合照 最适合拍摄聚会的相机推荐
　　作者：milkboy
　　又到新年，又到春节，家人、朋友大大小小的聚会免不了要拍照记录，用着顺手的照相机就变得很重要了，除了要求方便携带以外，还要操作简单，适合男女老少使用。所以趁着年前还能买到未涨价的数码相机的时候，向大家推荐五款能轻松搞定聚会的卡片数码相机。
　　推荐产品：富士F305EXR(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：2280元
　　聚会拍照，快就一个字，抓拍及时起了决定性的作用。对于卡片相机来说，拍摄延迟少、对焦快的数码相机不算太多，富士F305EXR就是其中少有的一部，支持相位检测自动对焦方式，对焦速度比一般的卡片数码相机快不少，而且拥有15倍光学变焦镜头，在长焦端也有相当快的对焦速度。
　　富士F305EXR彻底改变了F200EXR枕型的机身设计，全新设计的机身专业感更强，手柄处设计有橡胶贴面，背后的模式转盘设计为倾斜式，使得整机握感相当好，闪光灯采用弹出式设计，与松下LX5(资料 报价 图片 论坛)相同。拥有15倍变焦，等效焦段为24-360mm的富士F305EXR，更是采用了双滑动镜片技术，使得机身更轻薄，F305EXR也是机身最薄的15倍光学变焦便携相机。机身仅厚32.6mm。
　　富士F305EXR采用全新1/2英寸1200万像素的SUPER CCD EXR传感器，放置了成对的相位检测传感器，它接收入射光线并精确计算相位差以确定对焦调整的精确方向和调整量。使对焦速度达到了0.158秒。在长焦端的对焦性能比起其他品牌有了显著的速度提升。富士F305EXR增加了360度全景扫描拍摄功能，可玩性相当高，也支持720p高清视频拍摄功能，全手动模式与视频拍摄中较完整的拍摄功能，让F305EXR的高倍变焦镜头有了用武之地。
　　1、15倍大变焦镜头2、机身设计更贴手型3、高速自动对焦
　　编辑点评：富士F305EXR是去年富士推出的一款拥有多种新技术的便携长焦相机，是目前最薄的15倍光学变焦镜头相机，而新一代SUPER CCD EXR传感器支持相位检测自动对焦功能，在对焦速度上相当惊人，无疑成为了聚会场上的快拍杀手。

