1400万像时尚外观 索尼T99DC仅售1399元
　　【上海行情】 索尼T99DC(资料 报价 图片 论坛)是一款平民级的限量版相机，其外观如钻戒首饰般精致，拥有两种不同的风格设计，其中金色机身的机型上镶嵌有璀璨夺目的人造钻石和暗花花纹，而棕色机身上则采用了类似编织皮革质感的条纹设计，给人的视觉冲击相当强烈；性能方面，T99DC使用1400万像素的Super HAD CCD 影像传感器，拥有25mm广角的4倍光学变焦防抖镜头和3英寸触控式液晶屏，整机表现比较入门级。目前，这款T99DC最新报价仅为1399元，性价比很高。
　　采用了优雅时尚的METAL×SKIN小巧外型设计。索尼T99DC使用1400万像素的Super HAD CCD 影像传感器，拥有25mm广角的4倍光学变焦防抖镜头和3英寸触控式液晶屏。在功能上，DSC-T99DC提供了全景扫描模式，并可拍摄720p高画质动态影像，此外美肤功能和人像自拍定时器，满足爱美女性的拍摄需求。
　　编辑点评：索尼DSC-T99DC可以看作是之前推出的T99C的时尚奢华版，外观更加华丽，功能表现中规中矩，目前价位仅在1K4左右，很值得拥有。
   [参考价格]：索尼T99DC 1399元 　   [销售商家]：021-63867210 15000820920

