更小更轻更实用 腾龙B008超长变焦镜头评测
    作者：PP上的小手印
    产品概述
    对于腾龙B003镜头(AF 18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC)，相信大家并不陌生。而就在12月初，腾龙就全新发布了这款超长变焦镜头的升级版本18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC PZD，型号为B008，最新上市的是佳能和尼康卡口。现在就让我们来看看这款镜头。
    这支全新的18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC PZD镜头也同为纪念腾龙光学60周年而推出。拥有15倍光学变焦能力以及广受好评的VC防抖补偿装置。同时，加入了腾龙最新的超声波自动对焦马达-PZD(Piezo Drive)。这款全新的镜头也被腾龙誉为全球最小最轻的高倍率变焦镜头。
    镜头光学结构为13组16片，18-270mm焦距过程中最大光圈f/3.5-6.3，最小光圈f/36。加入最新的超声波自动对焦马达-PZD和VC光学防抖技术，最大放大率1：3.8，最近对焦距离49cm，滤镜口径62mm，光圈叶片为7片，金属卡口，附赠遮光罩。
    超声波马达的驱动原理是:首先对压电定子施加高周波电压，使其伸缩弯曲、所有定子做驻波型运动;通过使定子在弯曲状态下运动，安装在定子前端的金属片会城椭圆路线运动，从而通过与转子的摩擦实现环形回转运动。而与以往的单反相机用可更换镜头的超声波马达相比，它的突出优点便是可使机身更小巧，设计空间更宽广。

