传尼康4月发专业单电 可与APS-C旗舰抗衡
　　据国外媒体报道，有消息称尼康将于4月份发布其第一款单电相机，其定位为“专业”级，即不会与现有的NEX或M4/3等单电相机在业余市场上形成竞争，而是旨在率先进入单电相机的专业市场。
　　据称尼康即将推出的专业级单电相机，在性能上可与APS-C画幅单反旗舰机型(如7D或D300s等)相抗衡(价格也会比较高)。尼康这么做的理由有二：
　　1. 目前单电相机尚未进入专业级市场，NEX或M4/3等相机都是针对初学者和爱好者的，尼康希望抢得先机；
　　2. 尼康认为业余级单电相机并没有形成独立的稳定用户群，而是在蚕食入门级单反相机的市场。作为入门级单反销售巨头，他们不会加入其中。
　　具体规格方面，目前仅有消息称尼康的单电相机会采用经过调整的索尼传感器，且分别测试了1600万像素和2400万像素产品。具体会采用哪一款尚不得而知。
　　同时有消息称奥林巴斯也将于第二季度发布一款同样是专业级的单电相机，也许与尼康的新品有着千丝万缕的联系。
　　虽然目前既没有谍照也没有具体的产品信息，但相关媒体却坚持对这条传闻的可靠性给予了最高评价(80-90%)。我们也会保持密切关注，第一时间为大家带来更多细节。

