高性能入门级单反 索尼α450套机3950元
　　广东行情 索尼α450(资料 报价 图片 论坛)(18-55mm)数码单反相机，采用1420万有效像素Exmor CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，在入门级产品上大幅改善了高ISO下的噪点问题，带来的高ISO下的高画质，实现最高ISO12800的设置。即使在弱光条件下，也能拍摄出细腻的图像表现，帮助消费者在包括夜景、室内等各种拍摄条件下获得细节丰富、真实的好照片。今日笔者从“红杉树数码”处了解到，包含有18-55mm镜头的A450套机，现售价仅3950元。
　　作为新单反用户非常关心的高速连拍功能，能够进一步提高新单反用户捕捉精彩瞬间的能力，提高好照片的成功率。A450具备和A550相同高速连拍能力：能够实现每秒约5张的连拍速度，在速度优先连续拍摄模式下(锁定曝光和对焦)实现每秒约7张的连拍速度。强大的高速连拍能力，某种程度上甚至达到了一般中端数码单反的设置，目的是能帮助新单反用户捕捉稍纵即逝的精彩瞬间，在儿童拍摄、动物拍摄等动态拍摄中更加游刃有余。
　　索尼广受好评的自动HDR(高动态范围)功能，在A450上也得到了完整的继承。通过拍摄两张照片合成的方法，自动HDR功能记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现，拓展了数码单反相机所能表现的影像范围，使所得影像更接近人眼所见。将原来专业摄影师通过拍摄两张照片再通过电脑复杂的后期合成的高动态范围照片，简化成高端入门相机上的一个按钮，消费者只需要选择自动HDR功能，再按下快门键，相机就会自动记录并合成出大大拓展了影像记录限度的照片，留住更多的精彩。 
　　编辑观点：不到4000元的套机价格提供了高于主流入门级单反性能，可以说索尼A450(18-55mm)是入门单反市场中高性价比的代表机型，比较适合第一次选购单反的消费者选择。
   [参考价格] 3950元   [联系电话] 0769-81763618 13929202926

