寻找大赢家 年终各大网站热门相机甄选
　　又到年终，除了各式各样的横评外，各大IT网站都开始了一年一度的评奖活动。先不论那个奖项的含金量高，只是这些拎得出来的产品可以说是各大网站编辑们费尽心思，仔细甄选出的结果。虽然各大网站的评选结果有所差异，但整理一下也能看出很多的共同点。可以说这些获奖的数码相机正是值得推荐的产品。本文汇总各大数码网站的评奖结果，甄选出5款很有特点、很有说服力、很有创造力的产品。为大家的选购提供帮助。
　　在介绍产品前，先要了解一下今年数码影像的热门之处。首先是3D。可以说阿凡达让3D影像的概念深入民心。不仅仅是3D电影，3D电视、3D眼 镜，以及3D相机纷纷成为热门。尽管这类产品还未全面普及，不过大家对于3D影像的热情却丝毫未减。富士相机自推出3D数码相机W1以后，在今年又发布了 W3，延续3D相机的风潮。而松下的3D镜头，索尼的3D全景都开始准备布局3D影像市场。在接下来的2011年，3D影像市场势必大规模爆发。
　　另外一个就应该是单电和微单。本着轻量级机身，攀比单反画质而诞生的这一类产品并不像之前有些人预测那样，在2010年成为鸡肋。相反，这类产 品在2010年大放异彩。市场销售十分火爆。索尼、奥林巴斯、松下的重量级产品层出不穷，佳能、尼康的相应产品也有些苗头。很多消费者在失望于消费数码的 画质，但是又不希望陷入镜头泥潭中，所以单电和微单满足了他们的需求，与此同时，机身更加轻便、操控依旧简单直观，并且拿着这种产品很新潮。
　　此外，高端相机重新回归视野、对焦技术与数码技术的全面提升、中端单反的大跃进等等这些就是2010年数码相机产品值得关注的地方。
　　评奖热门：索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)
　　NEX-5C为索尼α可更换镜头数码相机品牌家族成员，是介于数码单反相机和紧凑 型数码相机的跨界产品。它具备媲美于数码单反相机的高画质、同时在“体形”上则更接近于紧凑型数码相机。这款产品的热门度从上市至今的市场表现就可看出。 从预售价4999元高调入市到4300元左右的上市价引起疯抢只是一个月左右的时间，然后不只是真缺货还是市场运作，套机价格迅速涨至5200多元，即便 是后期稍微平静后也是4700元左右购入。不过这并没有减弱消费者的关注度相反，索尼的这款微单买的更好了。随着价格的逐渐走低，索尼微单NEX-5C已 被大多数摄影爱好者所接受，最重要的是得到了很多普通消费者的认同。
　　因为这些，索尼NEX-5C频频成为今年各大网站评奖的座上宾。凭借的除了不俗的性能表现外，就是超高的用户人气。
　　索尼NEX-5C配备了索尼新开发的 Exmor APS HD CMOS 图像传感器，有效像素约 1420  万。3英寸92万像素的高精度液晶屏在照片显示效果方面绝对一流。NEX-5C 是索尼第一款支持动态影像的可更换镜头型数码相机，既可采用  AVCHD*5 1920x1080(50i)录制格式，又支持方便的 MP4 格式。有了  NEX-5C，您的视频拍摄和欣赏将更加轻松自如。内置索尼最新 Cyber-shot  相机普遍采用的“扫描全景”便利功能，面对太大而无法装在一帧图像内的风景或建筑物，轻松拍摄全景照片。另外索尼NEX-5C具备3D全景拍摄功能，算是 热门中的热门。

