裸眼3D仅此1号 真3D相机富士W3评测报告
　　近年随着3D电影日趋火爆，无论是电视还是显示器甚至是笔记本电脑都玩起了3D，数码影像产品自然也不甘落后，许多厂家推出了试验性产品，作为3D影像类 产品的探路者，富士公司推出其首款便携式3D数码相机W1受到了广泛的关注，继而于2010年8月推出了升级产品富士REAL 3D W3(资料 报价 图片 论坛)，率先走上数码影像产品真正的3D之路。
　　在核心硬件配置方面，FINEPIX REAL 3D  W3继承了富士3D影像系统独特的双镜头+双感光元件结构，两个镜头和两个感光元件在拍摄时协同进行同步控制，用以防止所拍摄的两幅图像所产生的误差，从 而合成效果更为逼真的3D影像。在机背的按键布局方面则恢复为传统布局，对于习惯普通数码相机操作的用户来说，也能够在短时间内快速上手。此外，自然影像 引擎3D HD的数据处理效率有所提升，提高了自动视差的调整范围，使得拍摄3D影像的成功率更高，也更加便利。
　　W3采用了双CCD，最高有效像素为1000万，光学变焦倍数为3倍，作为W1的后继之作，其最吸引人的亮点在于增加了3D高清视频的拍摄功能，这样的功 能配置目前在消费类数码影像产品中堪称绝无仅有。FINEPIX REAL 3D W3对影像处理引擎进行了全新优化，与上代产品相比，自然影像引擎3D   HD对于双频视频信号的处理能力提高了两倍，从而使得1280×720规格的高清3D视频拍摄成为可能。通过HDMI的输出方式，能够在大尺寸屏幕的3D 高清电视上进行观赏。与此同时，分布于双镜头摄录系统两侧的双声道麦克风，也为视频影像提供了临场感极强的立体声音效，让用户提供了真正的3D动态影像拍 摄体验。

