如何在Lightroom中处理双光源白平衡
　　作者：Peter West Carey
　　单一光源下的白平衡并不是问题，使用RAW格式拍摄，即使拍摄时色温不准确，在后期中也很容易处理。像Lightroom这类软件都提供了多种预设白平衡(日光、阴影、钨丝灯等等)，只要点一下按键就可以了。
　　如果现场有两个不同的光源，情况会怎样呢？本文就和大家讨论一下，如何在Lightroom中调整混合了室内光源和室外光源的白平衡问题。尽管这个例子并不全面，但在其他很多混合光源的情况中也是有效的。
　　这张照片拍摄于播客(视频分享)Marty Riemer  Show的工作室，我是节目的嘉宾，谈谈有关作为自由摄影师的生活。这是我第一次进入这种工作室，想拍一张能展现其中场景的照片。正如大家看到的，屋内有强烈的白炽灯光，还有西雅图灰色的天空从窗外洒进来的日光。这张图是原片，相机自动白平衡的结果。这里我唯一做的处理是镜头校正，因为是用10mm焦距拍摄的。
　　相机选择了ISO  1000，f/3.5，1/15s，色温4450K，比白炽灯泡的标准色温范围2700-3300K略高。首先的任务是找到主光源(白炽灯)，让色温接近标准范围。我选择了3250K。
　　接下来，我希望减少窗户上的蓝色投影。这里我把蓝色的饱和度减少到-38。
　　这样做既能有效地减少颜色投影，同时也不会对整个场景产生太大影响。场景中的蓝色有所减弱，降低饱和度会让蓝色变得发白。
　　现在的问题是，Marty皮肤的色调比照片中的更好。简单地降低色温和饱和度是不够的。我的下一步是把照片饱和度提高到+100。
　　夸张的色彩显示出了来自白炽灯的大量的黄色(Yellow)和橙色(Orange)投影。现在是改善它们的时候了。首先我把黄色饱和度降到-67。然后是橙色饱和度，降到-21，它是白炽灯光中的主要成分。
　　最后，把整体饱和度降低到+57，保留了皮肤上的暖调。
　　如果把整体饱和度降到0，则照片看上去毫无生气，人物好像贫血似的。
　　现在，就可以做一些其他的调整来丰富照片效果了，不过本文只是关于处理两个光源投影的白平衡问题，我们就只做到这里。这里介绍的方法并不是万试万灵的，只适合第二个光源不是主要光源的情况。

