牛镜托生 索尼NEX5转接蔡司851.4测试
    作者：丁明
    微单相机索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)的热度从发布伊始就没有降下来过。尽管与之配套的镜头只有三支，不过通过转接环的扩充，索尼NEX-5C的实用性大大增强。而在市场中各类的镜头转接环中，索尼原厂的转接环关注度最大。一方面做工有所保证，另一方面，通过硬件的升级(转接环版本升级为02)可支持大部分α镜头的自动对焦。如此这般，α旗下的多支蔡司镜头就有了发光发热的机会。我们将以系列文章的形式，逐一为大家介绍，看看单反的镜头安在微单上到底是什么感觉。
    前言概述
    今天通过转接环安装在索尼NEX-5C上的就是本系列中第一支蔡司镜头：SAL planar T* 85/1.4 ZA。对于这支镜头，大家有很多的说法。SAL planar T* 85/1.4 ZA外观短胖，直径81mm(滤镜口径72mm)，长度75mm，除了镜头盖其他的全是金属和玻璃制品，重量达到了少见的650g(尼康85/1.4大小和它类似，重量550g)，拿在手里沉甸甸的。如此镜头安装在NEX-5C上实在有些不对称。
    有些遗憾的是在转接环支持的众多自动对焦α镜头中，这支SAL planar T* 85/1.4 ZA偏偏不在其中，也许和其硕大的机身和光学结构有关吧。我们只能采用手动对焦(MF)的方式进行试拍。不过有得必有失，如此这般也刚好符合蔡司镜头手动对焦的惯例，优势得以体现。

