个头小巧精悍 全天候万能相机大盘点
　　过年在即，大家都在准备着过年所需要的年货和礼物。当然，在发了年终奖的同时也不会忘记给自己留一份一年来的奖励。给自己买个相机想必是每个热爱摄 影和爱好摄影人群的首要心愿。还有一群有着单反的专业用户，为自己在新年内添置一份专业备机，给以后创作带来更大的乐趣。也为新年中家人亲戚朋友团聚准备 一个十分精美的拍摄照片。
　　在新年之际，很多用户除了在白天走亲访友以外，还必定选择晚上逛逛街拍拍夜景，那么在此小编就为大家选择了这么几款几乎全天后的卡片DC相机， 我们不想带着那些沉重的单反或者拿几个单反镜头换上换下的话，来看下这个。这几款相机无论是在夜景色彩表现方面还是细节处理都不错，多种人脸识别功能也方 便您在新年里拍摄集体照和全家福。
　　松下GF2(资料 图片 论坛)
　　价格：4980元(配14mm F2.5镜头)；
　　5990元(配14-42mm F3.5-5.6及14mm F2.5双镜头) 
　　松下最新Micro 4/3轻便机型GF2终于上市了，而且价格相当有诚意。可喜的是，GF2的国内行货上市价格也相当给力，配14mm  F2.5镜头的价格为4980元，而配14-42mm F3.5-5.6及14mm  F2.5两支镜头的双镜套机价格也才5990元，国内行货价格的最终确定，让很多持币的消费者放下心中巨石，因为这次松下GF2走的是亲民路线，所以价格 很实惠了。或者是Micro  4/3市场的渐渐成熟，价格亦不会像以往那样虚高了吧！不论怎样，GF2的单镜头套机价格为4980元，相信会令到索尼NEX以及三星的NX单电相机压力 很大。
　　松下GF2比GF1的机身尺寸要小了19%，只有112.8 x 67.8 x 32.8  mm，而且机身重量亦减轻了约20g。减少了的19%的体积以及轻了约20g的重量，让女友2号更亲近女生。此外，GF2亦改用了触摸屏+按键的操控方 式，所以GF2的机身省去了相机的模式转盘，并改由通过触控屏来完成，不知道这样的设计男生们是否能够接受了。虽然取消了模式转盘，但GF2还是保留了机 背的滚轮键及十字方向键。
　　GF2还采用新一代Venus Engine FHD引擎，运算速度更快，所以相机的规格配置亦有了一定的提升，GF2支持Full HD  1080i @ 60FPS AVCHD立体声影，相机的感光度亦提升至ISO  100-6400。此外还加入了IR超解像技术的应用，能最大限度提升GF2拍摄影像的质量。另外的性能配置上，GF2依旧搭载了Micro4/3规格的 1200万像素Live  MOS感光元件，快门速度为60秒至1/4000s秒，支援B快门，相机的连拍速度提升至3.2张/秒。另外，GF2设有机身热靴以及机身闪光灯，而机身 闪光灯指数为GN6。

