异军突起 2010年度微单数码相机横评 
    作者：刘寅
    在以往的年度数码相机横评测试之中，卡片、长焦和单反三类数码相机机型三足鼎立，一尘不变的格局似乎是近5年来的传统。不过在今年的年度横评之中，又有新选手的相机杀入市场，他们拥有接近卡片机的小巧机身、且拍摄画质优良、镜头群丰富和扩展能力强等特点，没错这就是在2010年出尽风头的微单相机。
    前言概述
    直到现在，我们还未对微单相机有个统一明确的称呼，譬如EVIL相机，MIL相机，微单或是单电，多样的称呼都为了表明此类产品相同的特性：没有反光镜设计，可换镜头，或内置电子取景器。我们决定在接下来的年度横评文章中，统一将此类相机产品称呼为“微单相机”以便于规范。
    单反相机体积庞大、重量亦然，不过大尺寸的传感器却可带来优秀的成像能力。而卡片机虽然体积小巧且便携，不过画质也受其传感器尺寸的制约。这个长久以来不可得兼的话题在相机用户之间争论不休，一种拥有小体积、大传感器和可换镜头设计的新类产品呼之欲出，这就是微单相机。
    为了对市场上的微单相机做进一步比较评选，我们从为数不多的微单相机产品中挑选出5台市场上关注度较高的机型，他们分别是同属M4/3阵营的奥林巴斯E-PL1、松下G2，采用APS-C画幅传感器的三星NX100和索尼NEX-5以及别具一格的可换模组相机理光GXR。（排名不分先后）
    由于参选的微单相机在硬件配置，镜头规格等方面均有所不同，我们决定在本次横评中，将评选比重侧重于参评相机的独有功能特点，且从5个方面进行横评对比。
    每一款参与本次年度评选的入围产品，都将经过以上环节的对比与测试后，由评测编辑对每项评测结果进行公正评价，评价结果以星级表示，最高不超过5星。
    感谢Lexar Media（雷克沙）对于本次年度横评的大力支持。全球领先的数码存储产品供应商Lexar Media（雷克沙），为用户提供值得信赖的存储方案。

