迎新春降价很实惠 人气单反套机导购指南
　　随着春节的临近，无论是数码相机厂商还是经销商，都进入了年底盘点的冲刺阶段，因此数码相机产品的价格必定会有一年当中前所未有的大幅变动，而手握年终奖金的消费者们，观望了一年之后，在此时考虑入手一款中意的数码相机也是不错的时机。
　　在种类形式繁多的的数码相机市场中，单反套机一直是很受欢迎的产品，数码单反相机套机不但免去了消费者单独购买镜头的麻烦，此外，在价格方面，由于是以 套装形式出现，价格的优惠也是理所当然的。从拍照性能上讲，无论是入门级单反还是中高端产品，随机搭配的原厂套头与机身的特性也一定完全吻合，购买套机有 如此多的好处，何乐而不为呢？
　　今天，我们为大家总结出了几款目前价格表现最为抢眼、人气最高的数码单反相机套机，在高中低端全覆盖的同时，几乎囊括了目前市场一线品牌的热门产品，希望可以为您的选购提供一些参考。
　　CCD新品入门单反-索尼α390(资料 报价 图片 论坛)
　　用来替代α330的索尼α390是索尼与年前发布的一款入门级单反新品。值得注意的是，索尼α390使用了一枚CCD感光元件，这会使得产品的成本要降低不少。
　　外观方面，索尼α390依旧采用了经典专业的黑色机身，这也符合单反的主流色彩。相机配备了一块2.7英寸、约23万像素的Clear   Photo旋转液晶屏，视野率约为100%。相机的机身三围为128.1×97.1×83.5(不包括凸出部分)mm，机身重量约为497g，在入门级单 反中便携性突出。
　　性能方面，需要特别提及的是，索尼α390搭载了一枚尺寸为23.5×15.7mm的CCD感光元件，有效像素为1420万。此外，索尼一向广被看好的机身防抖功能，也在索尼α390得到了延续，可以有效降低因相机抖动引起的影像模糊。
　　其他方面，索尼α390支持MS记忆棒、SD卡以及SDHC卡多种存储介质存储，自由度很高。供电方面，索尼α390采用的是专用锂电池NP-FH50供电，使用光学使用实时取景拍摄模式拍摄约230张照片，使用取景器拍摄约可拍摄500张照片。

