单电单反都是新品 春节降价数码相机盘点
　　自从各大数码相机厂商2010年的秋季发布会结束后，发布会上的新品数码相机目前已经在市场上全部出现，并且价格也趋于稳定，刚刚到货时的价格虚高状况已经不存在。
　　随着春节的临近，还没有结束的数码相机市场寒促也将迎来下一次降价高潮，其中新品数码相机最为抢眼，其中包括佳能、尼康的新品数码单反相机，当然还有时尚一族偏爱的索尼旗下数码单电相机，而套机的官方调价，也是促销策略的第一步。
　　基于此，我们今天为大家推荐的，全部是各品牌旗下新品数码相机，在对于经销商最新报价进行整理归纳后，将降价幅度直观展示给网友们，以便您在寒促期间选购可以有的放矢。
　　单电篇之一--全新半透镜反光板
　　索尼α33(资料 报价 图片 论坛)的最大特点就是采用了半透镜反光板，SLT则正是Single Lens  Translucent的英文词头缩写，由于相机采用了一块固定式半透明反光板，将少部分光线反射至AF传感器，其余光线通过反光板到达图像传感器成像， 拍摄时采用实时取景，无论在拍摄照片或视频中均可使用全时相位检测式自动对焦系统。
　　外观方面，索尼α33采用了经典的黑色机身设计，给人感觉高端专业。由于采用半透反光镜的设计，索尼α33取消了光学取景器，而是配备 了一枚144万点电子观景器EVF，视野率可达100%，3英寸、92.1万像素的翻转液晶显示屏，使得拍摄更加便捷，观看照片时更加轻松自如。
　　性能方面，索尼α33搭载了一枚1420万像素ExmorAPS HD  CMOS感光元件，由于采用了反光镜半透光的设计，在进行照片及视频拍摄时，反光镜不会如一般单反般升起，当中有一部份光线会投射至相机的15点对焦AF 系统，这样设计的好处在于完全解决了一般单反拍照时利用AF对焦的迟钝问题，而且大大提高了相机的连拍速度。
　　其他方面，索尼α33可进行1080i高清视频的拍摄，相机采用专用锂电池NP-FW50供电，续航能力中规中矩。

