神秘传感器支持 长焦DC富士HS20EXR点评
　　富士公司在今年的重头好戏，目前仍锁定在X100这款采用APS-C画幅的复古数码相机身上，在今年的CES展会上虽然没能看到X100的真身，但3月上市的消息已经让这股复古风再次刮起，成为了备受期待的一款数码相机。
　　尽管X100是富士当前的压轴好戏，但却没有因此而怠慢了富士的主力产品，今年最早的一个展会上，富士发布了上半年的数码相机新品，全线产品升级。这在数码相机厂商里还是头一个，其中不乏具有看点的产品，旗舰级长焦相机HS20便是其中卖点最多的一款，我们不妨沿着富士HS20的话题。
　　长焦相机的现况
　　数码相机发展至今，长焦相机为推动产品发展立下了汗马功劳，一度成为了数码相机领域里的一大主力，大变焦带来的实用性是很多消费者看中的一项，因此光学变焦倍数也是长焦相机当中很重要的一个参数，刷新光学变焦倍数的记录，成为了厂商大力发展的一项指标。
　　今天，数码相机行业发生了变化，如同历史一般，被不断改写，长焦相机领域也发生了变化。从前，单反相机的售价高高在上，对于一般人来说，单反相机完全是一个无法接受的奢侈品，但单反相机的专业性以及对拍摄环境的可操作性也是无法比拟的。因此，拥有大变焦镜头的长焦相机，在最初推出的时候，主要的目的就是成为一种类单反的产品，拥有单反相机般的手感与操作性能，并且还拥有单反不具备的高倍变焦与轻量化的结合。
　　而近年来，单反相机的售价不断下放，与消费相机做到了无缝对接，对于长焦相机来说，无疑是一个巨大的打击，定位于卡片相机与单反之间的产品，此时的市场份额受到了挤压。而且与入门单反相机相比，长焦相机的轻量化优势也不复存在了。但高倍变焦的意义仍存。这使得在今时今日，长焦相机分化为便携长焦相机的与传统长焦相机两类，后者我们称大长焦。
　　便携长焦相机在近些年来很火，不断有厂商开发相应的产品，而大长焦显然已成为了目前的小众类别，每一年，厂商们都会推出大长焦的产品，但新品数量不多，富士HS20就是一个典型的大长焦产品，在该类别的产品当中，富士可以说是独占鳌头了，上一代的HS11，相比其他品牌的大长焦相机，优势还是很明显的。而今年，更是当前无可匹敌的一款长焦相机产品。

