主流时尚卡片机 索尼W350D最新价1529元
　　【上海行情】 作为一款主流的时尚卡片机，索尼外观上非常亮丽，其镶钻的外观搭配柔美的梦幻般的粉色以及白色设计，一到市场上便让很多年轻女孩倾心不已，该机还拥有17mm的超薄机身，更增加了她的便携乖巧；轻巧纤薄的机身背面，索尼W350D拥有一块2.7英寸、23万像素的液晶屏；在控制区设置有一个模式拨档，可以在照片、扫描全景及视频三个模式之间切换，使用比较方便。
　　索尼W350D(资料 报价 图片 论坛)搭载了一块1/2.3英寸1410万有效像素的Super HAD CCD感光元件，搭载增强的徕卡VARIO-ELMARIT镜头，实际焦距4.7-18.8mm，使得影像得以精彩再现。支持4倍光学变焦，搭载26mm广角焦距，不管是广角端大幅全景还是远景都能轻松拍摄。光学防抖功能能够减少拍照时带来的抖动，保持图像的清晰稳定。拥有BIONZ影像处理器，可快速处理来自影像传感器的高分辨率图像数据，生成清晰低噪、色彩自然的照片。目前W350D售价为1529元(送4G卡)，性价比又高了些。
   [参考价格] 1529元(送4G卡)   [联系方式] 400-885-3366   [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

