升级能否力挽狂澜 奥林巴斯E-PL2评测
    作者：祈迹
    奥林巴斯E-PL2(资料 报价 图片 论坛)是E-PL1的升级版，最明显的升级就是LCD从原来的2.7英寸23万像素，提升到3英寸46万像素；换用全新设计的套机镜头；新增一个调节拨轮，提升操控；新增“戏剧效果”艺术滤镜，提供极富冲击力的画面效果；ISO从100-3200提升到200-6400；视频拍摄仍然是720p高清水平，不过所有艺术滤镜均可应用在视频拍摄或其他任何拍摄模式上。
    参考价：4550元（行货套机，配14-42MSC镜头，截至2011年1月28日）
    一、先评后测
    外观经过改良的奥林巴斯E-PL2在体积缩小的情况下，操作依然能够升级的原因就是，按键的重新排列，与新增操作拨轮了。在LCD方面，E-PL2更是打破“E-P系列只用23万像素LCD”的规律，采用了一块宽高比为3:2的3英寸46万分辨率显示屏，这对于E-PL2来说，的确是一个很好的改进。
    奥林巴斯E-PL2的机身设计是把E-P1和E-PL1两者的机身设计混合在一起了。从E-PL2的机身上，我们可以看到前两款产品的影子。E-PL2的机身三围为115.4x72.7x42.0mm（不包括突起部分），相比E-PL1缩小了一整圈，更为便携。另外，提供4钟机身颜色供消费者选择。这次到达测评室的是白色版本，复古感十足，如果搭配一些老镜头的话，肯定显得非常帅气。不过白色机身的保洁问题是最令人烦恼的，白色版的E-PL2十分容易粘尘。
    在外观方面，奥林巴斯E-PL2相比E-PL1有明显的改进，做工十分精致，与E-P1的造型相似度十分高。而在用料方面，E-PL2的机身前面板采用金属制造，而后面板和骨架则用高强度工程塑料制造，白色版E-PL2的前后面板经过抛光处理，黑色、银色版表面则为磨砂处理。
    而在配件方面，奥林巴斯E-PL2可搭载VF-2电子取景器、SEMA-1立体声麦克风、PENPAL-1通讯器和MAL-1微距臂灯，大大增加了E-PL2的扩展性。
    小编想，大家最关心的就是奥林巴斯E-PL2的成像质量如何了。首先，E-PL2搭载了新型的1230万像素4/3规格高速Live MOS传感器，新型的传感器提高了最高感光度，最高ISO达6400，但却牺牲了最低感光度，E-PL2最低感光度为ISO 200，对使用会有一定的影响，但却换来了更好的高感成像。同时，E-PL2的套机镜头也作出了升级，从样张来看，这枚新镜头在成像质量上，没有明显提升，依然保持原有的中高水平。具体的样张如何，大家可以先进入样张库看看。

