严寒无法阻挡激情 冬季人像拍摄攻略
　　在人们普遍的认知体系中，常会因为冬季寒冷的气温和萧瑟的景观，而产生出“这天气也适合拍照 片？”的想法。其实从全天候摄影的角度来看，寒冷的冬天也未必就真的不适合人像创作，至少在城市里，我们还是可以很轻松的找到适合我们拍摄的场景的。本篇 文章我们就将要和您共同来探讨在冬季该如何拍摄人像，为什么清冷冬的季反而是我们人像创作的好时机。
　　冬季人像拍摄攻略
　　我国大部分地区处在赤道以北的位置，冬季是相当漫长的，寒冷随着立春的到来也丝毫没有减弱的态势，并且有些地方已经下了很多场雪。雪景自然是众多摄影爱 好者喜欢涉猎题材，在冰雪中创作人像自然也是漫长冬季里最浪漫的创作过程。不过，话说笔者所在北京，今年冬天就有些许不给力的感觉。河北下雪、天津下雪、 山东下雪，可能下雪的云就是不进北京，成了实打实的“浮云”。纵然没有给力的天气为我们创造浪漫的背景，但是好在这座充满现代感的城市，还是为我们提供了 很多绝佳的拍摄场景。曾经有这么一位“哲人”说过，只要有一双发现美的眼睛，处处都是好风景(不好意思，哲人说了前半句，后半句是笔者自己发挥的)。接下来，我们转入正题，在冬季进行摄影创作，首先我们就要考虑该用什么样的器材来配合我们的拍摄。

