12倍光学变焦镜头 佳能SX130促销价1699元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 佳能SX130 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有12倍光学变焦的小长焦，不但具有28mm广角和12倍光学变焦，搭载了约1210万有效像素的CCD图像感应器，同时还增添了微缩景观效果短片和高清短片拍摄等多种新功能。SX130 IS作为一款可满足家庭拍摄需求的机型，不但支持简易拍摄模式、智慧自动拍摄模式，还同时搭载了P、Tv等手动模式。这样，无论是对相机操作有一定基础的家庭成员，还是不熟悉相机操作的儿童或者老人，都能轻松拍出漂亮的照片。
　　佳能SX130 IS还可支持分辨率为1280×720的高清短片拍摄以及采样频率为48KHz的立体声录音，并且短片拍摄中可进行光学变焦，可以灵活运用其28-336mm的宽广焦距范围进行拍摄。此外，短片拍摄模式中还新增了个性化模式，如可拍出微缩模型般效果的微缩景观效果短片模式。目前佳能SX130 IS已经跌至1699元，需要的朋友可联系文末商家。
　　[参考价格] 1699元    [联系方式] 400-885-3366    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

