摄影教室：拍摄高质量纹理图片12招
　　在这篇文章中，我们与大家分享12个能够帮你拍出高质量纹理照片的摄影技巧。
　　1. 使用自动对焦
　　首先要考虑的问题就是对焦。高质量的图片要求完美的对焦。无论你的手动对焦能力有多强，仍然应该使用相机的AF功能。因为失之毫厘的对焦失误就会毁掉一张照片。
　　2. 注意拍摄距离
　　另一个重要的问题是拍摄距离。关于这一点，并没有一定的规则或定论，只取决于你的拍摄情况。包括希望图片中包括多少细节，图片要做什么用，以及使用哪种镜头。
　　这里有一些指导性的建议。比如如果你拍的是一个有着较小的规则图案(比如砖墙)，则拍摄范围可以广一些。照片中的细节越多，图片质量越好。
　　相反，如果你拍摄的是一扇窗户，则应该尽量靠近，让它充满画面。
　　另一种可能的拍摄对象是织物。拍摄这种东西应该非常靠近，才能得到足够的纹理细节。
　　3. 选择最佳角度
　　拍摄纹理图片，最好以接近90度的角度拍摄，让被摄体直面镜头。这样才能获得“平整”的纹理，否则就需要后期在Photoshop中做调整。
　　在拍摄时尽量保持90度，因为即使是最好的后期技术，也无法做到完美无缺。
　　4. 避免阴影、眩光和反光
　　纹理图片成功的关键就在于受光均匀。拍摄这类照片最佳的天气是多云，在被摄体表面没有阳光直接照射。云层就像一个大的柔光箱，可以产生柔和的光线，最适合拍摄纹理。
　　在计划拍摄时，最好先看看天气预报。如果不想受制于天气，那么最好买一套柔光器材，用来将强烈的阳光变成柔光。
　　要避免任何的阴影。如果在表面看到阴影，就不要按下快门，就这么简单。阴影是无法通过后期手段消除的。
　　尽量消除所有眩光。使用遮光罩就很有效，高质量的UV镜也有作用，可以过滤掉一部分光线，提高照片的质量。
　　最后是要注意反光。反光表面是最难拍的。如果你拍摄的是金属、玻璃、反光塑料之类的东西，有两种办法：首先是使用偏振镜(对金属无效)，其次是在较暗的屋子里用柔光箱来布光。
　　5. 避免浅景深
　　我们都喜欢浅景深，但在拍摄纹理图片时，它却是最大的敌人之一。
　　确定你使用的光圈在f/2.8以上，否则画面中一定会有部分脱焦，这是我们不希望看到的。
　　6. 曝光准确
　　拍摄纹理，曝光准确非常重要。我们已经谈过光圈问题，下面就是感光度和快门速度的问题了。应尽量使用低感光度，不能超过ISO 800以避免噪点。

