4倍光学变焦镜头 索尼TX5仅售1399元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 作为一款拥有防水，还防尘、防震、防冻的相机，索尼TX5(资料 报价 图片 论坛)非常强悍，比市面上主流的三防相机来的还猛。索尼TX5不仅防护能力强大，配置也非常优秀，外观也是相当漂亮，其采用千万像素1/2.4英寸的背照式CMOS，4倍光学变焦镜头覆盖25mm广角至100mm的长焦，具有优秀的扫描全景、动作防抖等拍摄模式，并支持光学防抖。最令人惊喜的是这款相机目前的售价非常便宜，据商家报价只要1399元，值得考虑。
　　索尼T系列相机漂亮的外观一直都是MM杀手，这款首次拥有四防能力的TX5也不例外。TX5与其他T系列相机的外观设计出入不大，依然采用经典的滑盖式开关设计，金属打造的机身周边采用圆润的倒角处理。TX5非常小巧，体积尺寸仅94.0mm×56.9mm×17.7mm，采用一块3英寸23万像素的触摸式LCD显示屏，共有5种颜色可选，时尚的外观设计和艳丽的色彩搭配，让TX5的杀伤指数急剧上升。
　　目前这款索尼TX5卡片相机性能非常不错，同时在市场中也拥有不错的口碑，其防水、防尘、防震、防冻的坚强性能非常适合喜欢户外活动的朋友使用，同时这款机器外观也比较时尚轻便，喜欢的朋友可以考虑一下。
   [参考价格] 1399元   [联系方式] 400-885-3366   [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

