谁是王者 消费旗舰2010年度终极之战
    作者：李厚宏
    在众多的DC产品中，消费旗舰类DC产品一直以其高品质的表现占有一席之地，随着卡片DC功能及配置的提升，以及单电产品的问世，消费旗舰类产品受到了很大的冲击，然而在2010年度仍然有几款消费旗舰产品问世，并以出色的操控及画质表现，受到了极大的关注。
    前言概述
    所谓旗舰，即代表了拥有较高的品质，旗舰类产品并没有一味的去追逐超高像素或者大变焦，而是更加的沉稳内敛，除却花哨的噱头，更专注于传感器与镜头素质，力求为用户提供高质量的画质体验。大光圈，广角几乎已然成为旗舰机的标配，良好的操控手感与准专业级的周边配备也彰显了不俗的高端气质。一般情况下消费旗舰机的有效像素承载都不会很高，与此同时传感器尺寸会相对卡片机稍大，力求更加稳定的镜头素质呈现。而2010年度的消费旗舰产品中打破了变焦镜头几乎都在5倍以内的定律，尼康P7000将变焦倍数设置为7.1倍，不知道未来的消费旗舰是否也会走上竞相追逐变焦倍数的道路。本次我们选取了2010年度四款热门产品，分别是佳能G12、尼康P7000、三星EX1及松下LX5，这四款产品中，我们将从操控及成像画质两个方面进行对比，看看谁能成为2010年度的旗舰之王。
    
    1000万 1/1.7英寸CCD 5倍光学变焦
    HS强势插足G系内核 佳能G12评测全解
    
    
    1010万 1/1.7英寸CCD 7.1倍光学变焦
    消费旗舰新将 尼康P7000首发评测全解析
    
    
    1000万 1/1.7英寸CCD 3倍光学变焦
    消费机大光圈之最 三星顶级DCEX1首测
    
    
    1010万 1/1.63英寸CCD 3.8倍光学变焦
    松下LX5降临 消费级新机神评测全解析
    

