不要惊慌失措 相机损坏后要做的12件事
　　真希望你不是因为刚好摔坏了自己的相机才找到这篇文章的。如果不幸正是如此，那么快看下面的内容吧。如果不是，也别忘了在我们的一生中，总会有机会遭遇不幸的。
　　在我19岁的时候，把相机忘在了车顶上。在转过一个急弯之后，就看见我的美能达7xi飞了出去，滚过两条车道。幸运的是，虽然机身破损，AF系统也摔坏了，但它基本上还能用。
　　在我最初反应过来发生了什么之后，感到一阵胃痛。但此时还能做什么呢？
　　1. 不要惊慌失措
　　就像许多不幸一样，千万不要惊慌失措。过度的情绪化反应无助于理智地处理事情，反而会让悲剧一次次重演。惊慌失措只会令你再次犯错。保持冷静，不过说一点粗话是应该被允许的。
　　2. 收集所有碎片
　　在情绪稳定之后，就该立刻开始收拾现场。如果是在公共场合，一定要行动迅速，在散落四处的碎片和零件被别人踢散之前把它们全部收集起来。需要时也可找人帮忙。你永远无法知道哪一个零件或碎片是日后修复中的关键。所以即使看起来不怎么重要的东西，也一定要收好。
　　3. 取出电池
　　如果电池没有自己从相机中飞出去(大部分电池都有保护装置)，那么第一时间就把它取出来吧。如果相机部分功能还起作用，这种情况下可能会对电路造成二次损坏。所以切记完全关闭相机，然后取出电池。
　　4. 取出存储卡
　　我从来没见过返修后的相机里还有存储卡的(送修的时候还在里面)。我第一次时就犯了这么错误，而且也经常听到人们这么说。存储卡不仅是一个电器产品，而且里面还存有你的照片。为了避免无论是对相机，还是对你人生的二次伤害，都应该立即取出存储卡并收好。如果相机落水，记得把存储卡晒干。
　　5. 不要擅动
　　我要对此感到内疚。我曾尝试过修理摔得半坏的相机，结果就是它完全损坏了，并且花了更贵的修理费。除非你是专业人员，否则不要把昂贵的相机当作学习工具。把它交给专业人士。
　　6. 检查质保期
　　在送修相机之前，维修人员会询问你的质保情况。这些信息很容易获得，你可以通过Email、电话、查看机身标识等方式得到。在购买相机时记得询问清楚质保情况，把相关票据收好。我曾经以为一台电脑已经过保，又找不到发票，就把它放了一个多月。结果在找到发票之后才发现，现在是真的过保了。
　　另外还要看清楚质保内容。大部分质保都不包括意外情况。应该提前了解清楚这些事。
　　7. 检查保险
　　如果产品质保帮不上忙，也许你还有一份家庭财产保险。同样，了解清楚保险内容，并把保单放在容易找到的地方。
　　8. 了解你的选择权
　　并非所有问题都需要返厂。本地的相机店往往也提供维修服务，质量和价格都有很大的不同。大部分维修点都提供免费检测服务。我有一次就发现只需要修理而不需更换零件，另一次(没错，我摔过不止一台相机)则发现修理费比预计的便宜很多。所以在送修前可以多问一些地方，确定修理服务和价格。
　　9. 维修期间的租赁
　　如果在相机送修期间需要拍摄。可以选择临时租用一台，不用太好的镜头或机身。在网上或器材城都能找到这些信息。虽然要花一点钱，但是毕竟不影响你的拍摄活动。
　　10. 在网上找二手机器
　　在相机检测期间，你可以上网找一些二手机器。摄影爱好者都比较爱惜自己的器材，即使退役之后也会保留着它们。也许你可以考虑买一台二手机继续用。
　　11. 出售，而不是扔掉
　　如果相机或镜头不幸彻底“死亡”，也别急着把它们扔进垃圾桶。挂在网上(有些网站专门买卖二手或损坏的东西)尝试卖掉吧。也许刚好有另一个人需要那些零件。维修店也会用这些零件来修理其他机器。这是让已经坏掉的东西发挥余热的机会。
　　12. 升级
　　已经坏掉的东西不会再回来了。忘掉它，去买一台更新、更好、更酷的新相机吧！

