轻松触控更便捷 松下FP3GK促销送礼包
　　贵州行情 松下FP3GK(资料 报价 论坛)	是一款拥有1410万像素，支持4倍光学变焦、快速启动、强效光学防抖、720P高清视频等功能的全能卡片机 型，最大特色在于其配备了3英寸23万像素的触摸屏，让操作变得更加快捷。目前该机在商家“贵阳立森数码摄影器材”处特价仅售1200元(含税)，随机附 送4G卡、相机包、保护膜、读卡器和三脚架，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　松下FP3GK外壳采用了金属材质，经过磨砂工艺处理，整机做工精致而简洁，线条利落笔直。相机在机身正面采用了滑盖设计，机身尺寸为长 98.6×高58.9×厚18.6mm，重量只有125.0g，便携性出色，是一款很轻薄的卡片相机。此外机身背部配备了3.0英寸23万像素的触摸式 LCD，画质比较细腻。
　　松下FP3GK拥有1400万像素的成像能力，配备了4倍光学变焦的LEICA DC  VARIO镜头，其不仅搭载了优秀的iA智能系统，还支持智能ISO、面部识别等丰富的功能。支持MEGA  O.I.S。光学防抖系统，图像处理器采用的是Venus Engine IV，整体性能不错。
　　松下FP3GK礼包
　　[参考价格] 1200元(含税)
　　[联系方式]0851-5829970  13639070191  老王

