帅气潜望式镜头 富士Z81再次跌价849元
　　作者：钟欢 
　　【上海行情】 富士Z81(资料 报价 图片 论坛)装载了1400万有效像素的CCD传感器和富士龙5倍光学变焦镜头，整体表现可圈可点。内置式的光学系统前方还覆盖了强化玻璃可以确保不受外界撞击和刮擦的影响。结合富士胶片的电子图像防抖系统，您可以获得清晰而没有模糊的拍摄效果。Z81有多达四种多彩颜色，Z81相信会得到很多朋友的喜欢。
　　通过便捷的FACEBOOK和YouTube轻松上传功能，您可以事先将希望上传的照片或电影进行标记。当您将Z81连接到PC，并打开附带的MyFinePix Studio时，只需通过几次简单的鼠标点击，您就可以轻松完成上传。相比通常的网络上传方式，您可以节省花费在PC和相机之间大量的中间环节，您完全可以在闲暇时光比如旅行或上下班途中的车上来完成标记，其他工作则由相机来替你自动完成，轻松而便捷。目前富士Z81最新售价仅849元(送4G卡、相机包和原装备用电池)，价格相当不错，喜欢的朋友可以好好考虑下。
　　[参考价格] 849元(送4G卡+原装包+备用电池)    [联系方式] 400-885-3366    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

