10倍根本不带玩 六款手动大变焦相机推荐
　　作者：幸福的猴子
　　长焦相机是消费类相机中一个重要的分支，在经过长时间的进化之后，现在已经成为数码相机中的中流砥柱，同时也是市场上销量比较大的一个相机系列。对于摄友来说，不少喜欢摄影而又爱好手动功能的朋友也都是从长焦相机玩起来的，所以长焦相机基本上是众多摄友的启蒙机器。
　　而2010年开始也出现了两极化的现象，一方面就是变焦倍数越来越大的长焦怪兽，另一方面就是非常浓缩的便携小钢炮。作为长焦的旗舰级产品，在今年市场表现也是非常突出的，一线众厂商依然还是非常重视的。
　　所以对于初学者来说，一款长焦相机再加上全手动功能，能够让你迅速了解相机，为以后上单反做好准备。当然，我们在确定这六款机器的时候，有些机器并不是全手动的，譬如奥林巴斯SP800是全自动相机，而松下的FZ100尽管是手动相机，但是光学变焦仅仅达到了24倍，所以最终我们确定了下面六款机器。
　　年度炮王：佳能SX30 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　价格：3030元
　　优点：24mm广角、35倍光学变焦、F2.7最大光圈、1410万像素、2.7英寸翻转屏
　　缺点：便携性较差
　　纵观近几年佳能在长焦相机上的战略我们能够看出，佳能在长焦相机上是比较保守的，在其他品牌都推出26X甚至是30X长焦相机的时候，佳能还停留在20X的水平，与世无争的态度和佳能对画质的渴求使得佳能在长焦相机市场变焦倍数的竞争中一直都不是领跑者。从S1、S3、S5到SX10、SX20甚至是SX1，佳能在变焦倍数上都显得极为保守，而在今年，佳能意外的发布了全新的SX30 IS的时候，我们都震惊了，因为这是首款光学变焦倍数达到了35X的长焦相机，焦段覆盖24mm-840mm，如此恐怖的数字让佳能登上了今年长焦之王的宝座。
　　相比较上一代的SX20，佳能SX30在性能和配置上有很大的提升。首先，有效像素从1210万提升到了1410万像素；其次，光学变焦倍数从20X提升至35X，广角端也延伸至24mm，最大光圈为F2.7，镜头除了常见的超声波变焦马达之外，还加入了音圈对焦马达，使得SX30的对焦极为安静，非常便于视频拍摄。
　　第三，“智慧Auto”模式从照片中延伸至视频中，使得拍摄视频也和照片一样轻松，另外，佳能还加入了今年最新的“微缩景观效果”视频，能够拍摄出更为个性的视频。第四，该机从原来的四节AA电池换成了NB-7L锂电池，容量为1050mAh，提升了续航能力。第五，佳能首次采用如此大的变焦镜头，防抖功能必不可少，所以佳能这次搭载了相当于4.5级的防抖功能，大大提升了拍照的成功率。
　　佳能SX30 IS 送包 送8G
　　[参考价格]3030元

