最具活力时尚DC 佳能IXUS130最新价1549元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 佳能IXUS130 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款外形相当小巧的时尚卡片机，其采用1/2.3英寸1410万有效像素CCD传感器和DIGIC4影像处理器，支持720P的高清视频拍摄，为用户提供了HDMI输出接口，方便连接高清电视，在大屏幕上欣赏更具真实感的高清短片和图像。IXUS 130 IS搭载智慧自动场景模式，可识别22种拍摄场景，还增加了“鱼眼效果”、“微缩景观效果”、“自动快门”以及“低光照”拍摄模式。
　　佳能IXUS 130 IS是目前IXUS系列中最薄的机型，相机厚度仅为17.8 mm，采用28mm广角变焦伸缩式镜头，4倍光学变焦，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，具有光学防抖功能。相机采用2.7英寸23万像素的“晶炫II”G型液晶屏，具有强度更高、厚度更薄、显示更清晰等优点。目前佳能IXUS 130 IS新蛋售价为1549元，喜欢的朋友可以好好考虑下。
　　[参考价格] 1549元    [联系方式] 400-885-3366    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

