全画幅镜头 尼康AF-SVR28-300售价6380元
    作者：田源
    尼康AF-S VR 28-300/3.5-5.6 G ED是一款适合全画幅的镜头，其兼顾广角和长焦端，配备了2片ED镜片并支持防抖，适合喜欢一镜走天下的朋友使用。现在有经销对此款镜头的报价为6380元,喜欢的朋友不妨联系商家。 
    该镜头是一款FX格式的10.7倍变焦的超远摄镜头，覆盖从28mm广角至300mm远摄的宽广焦距范围。内置减震功能，可补偿相机抖动，相当于提高4档快门速度。该镜头采用了19片14组，含2片ED镜片和3片非球面镜片的镜头结构，光学性能极佳。配备宁静波动马达（SWM），可实现安静的自动对焦；拥有两种对焦模式，M/A和M；并采用了尼康内部对焦系统，对焦时镜头长度保持不变；支持变焦锁定装置，可防止镜头因自身重量而意外伸出。此外，该镜头在焦距为最远端时，最大光圈可达f/5.6，成像质量出色。
    编辑点评：尼康的这款全新28-300mm镜头在焦段覆盖范围上还是较为不错的，不仅拥有较大的广角端，同时300mm长焦的配备也非常的适合拍摄鸟类等远景使用。该镜头结构配置合理，光学性能强，可谓是一款全能的优秀镜头。
   [参考价格] 6380元(价格以当天为准)   [店面地址] 西安市雁塔路东新科贸B座一层1-27   [联系电话] 029-85598101

