科学家研发可弯曲传感器 单片镜头也可变焦
　　美国科学家们已经成功制造出可弯曲的数码相机传感器，使得数码相机可以抛弃传统的复杂结构镜头，而只使用单组镜片的镜头。来自西北大学和伊利诺斯大学的研究人员在一块弹性材料上布置了16×16像素排列，通过传感器变形，即使是单片镜头也能准确对焦。
　　在一份公开的资料中，研究人员给这台相机搭配上一支单镜片镜头，不仅能准确对焦，而且具有简单的变焦能力。一位主要研究者表示，这项技术使得拍摄手机也能获得“工作室级别画质”的照片。
　　要在平面传感器上完美成像，需要镜头尽量减少像场弯曲，所以现代镜头的结构和设计都非常复杂。这项最新研究，则可使传感器自身发生弯曲，以适应单镜片镜头——比如同样可调整的液态镜头——的像场(索尼和三星目前都在研究液态镜头技术)。
　　伊利诺伊大学的John  Rogers教授称应用这种技术的商业化设备将在“数年内问世”，不过目前已经有公司(MC10)着手取得这项技术的使用许可并将其商业化。
　　相关论文《拥有可变焦能力的动态弯曲电子眼相机系统》(Dynamically tunable  hemispherical electronic eye camera system with adjustable zoom  capability)于1月17日发表在《美国科学院院报》(PNAS)上。

