有效像素为1230万 奥林巴斯E-P2报6380元
　　【【上海行情】】 奥林巴斯E-P2(资料 报价 图片 论坛)是Micro  4/3系统诞生以来，奥林巴斯的第二款M  4/3产品，复古的外观设计，舒服的操作手感以及小型化高画质的理念，使E-P2在上市前就已经是受到高度的关注。奥林巴斯 PEN DIGITAL  E-P2在其前身E-P1的基础上进行了很多功能的加强，并保持了媲美单反相机的优秀画质。今天，笔者在上海易奇数码有限公司了解到，奥林巴斯  E-P2+14-42/3.5-5.6 数码相机(不含取景器)银色款，报价为6380元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　奥林巴斯E-P2的机身外观完全继承E-P1，除了一些细节的变化外，就没有区别了。当然银色机身也是E-P2专属的，搭配银色线条，展现出坚固的质感和独具特色的古典韵味。传统旁轴相机的操控模式，满足了一部分用户难以割舍的旁轴相机情节。
　　配置方面，奥林巴斯E-P2采用4/3英寸高速LiveMOS图像传感器，有效像素依然为1230万，支持感光元件防抖技术，机器内置TruePicV引擎，支持3.5-4张连拍速度。并增加了自动追踪对焦功能，还有西洋镜及正负冲两种滤镜模式，丰富了拍摄模式。
　　拍摄功能包括新增了立体效果和负片冲印效果滤镜，而新的i-ENHANCE色彩模式则能够以非同寻常的清晰度和存在感来捕获被摄主体。如同E-P1一样， 奥林巴斯PEN DIGITAL E-P2还提供了高清影片和高品质PCM录音功能，并拥有录制艺术滤镜效果影片的能力。
　　编辑点评： 卡片机的便携、单反相机的性能让这款机器在不少的发烧友中有着不错的口碑，卡片之薄，单反之用的主张得到了市场认可，复古的机身造型也是该机的一大亮点。
　　[参考价格] 6380元[联系方式] 158-004007-11[联系地址] 上海市漕溪北路38号20楼E座

