潮人必备装备 酷炫五彩索尼J10评测
　　在今年的CES2011大展上，索尼为广大影像爱好者一下子推出了11款DC， 可谓相当惊艳。和CES大展相差没几天，索尼中国公司在上海召开了盛大的新品发布会，一台专为时尚潮人而打造的酷拍J系列相机与大众见面。J10作为这一 系列首款产品，其圆润轻薄的外观，简约化的设计，机身内置有电池和4G内存，并且5种炫丽机身颜色可以充分展示出现在年轻人的性格与脾气特点。
　　索尼J10(资料 报价 图片 论坛)的机身参数颇为给力，1610万像素的1/2.3" Super HAD CCD，对于居家旅游、日常拍个小照片什么的，不能说是够用，那是相当的够用。4倍光变镜头，焦距范围从35mm到140mm。
　　所谓索尼家的小花旦，自然在全景扫描功能上不会落后。同时，这台时尚潮机还考虑到大部分潮人都不见得是摄影高手高高手的情况，所以在拍摄模式中 我们可以看到智能自动的身影。与此同时，考虑到在夜晚、暗光环境中的拍摄需求，这台相机还提供steady shot(稳定拍摄)模式。
　　五彩机身 给你好看：J10外观大赏
　　你觉得照相机应该是什么颜色的，红色还是黑色？相信每个人心里都有一个属于自己的相机颜色。并且随着相机越来越普及化的今天，每个时尚潮人都不希望自己手中的相机落入俗套。威武蓝、淡定黑、给力红、浮云白、有爱橙5种颜色，还各具特点，各位时尚达人们总会找到最爱吧。
　　五台机身颜色各异，性格也各有不同。机身上下颜色各有不同，也颇符合现在混搭的时尚设计风格，只是不知道是否贴合现在年轻人审美观。

