雷达电子狗三合一 GPS畅跃GT330详细评测
    与畅跃GT330的结缘，主要是因为今年诞生的全球首款变频雷达电子狗行云V8，行云V8上市不到半年便全国狂卖数万套，其火爆市场让人惊叹韩国九迪科技出色地将变频雷达技术与工艺设计结晶的完美结合。
    12月初，九迪科技又一次打出“全球首款”牌，重磅推出全球首款海豚式三合一时尚GPS——畅跃GT330。这是一款具有先进GPS系统、海豚式时尚设计、变频雷达电子狗三合一功能的GPS。畅跃GT330 的广告语是“再一次，引领潮流”， 那么它能延续行云V8在市场上的神奇反应吗，笔者特意针对此做了一次全方位的产品评测：
    随着手机都开始具备汽车GPS导航功能时，越来越多的车主们已经不再将GPS卫星定位功能作为衡量GPS的唯一选择，而更加注重产品本身具备的附加价值，如更美观的机身设计、更灵敏的电子狗预警功能、电视信号接收功能等等。目前，畅跃GT330时尚GPS采用饱满而富质感的金属黑色皮肤，亘古不变的经典色系，给人以潮流、稳重、典雅的感觉，另有一款橙色镶边、纯黑机身的。
    安装好GPS，开机进入行云预警系统软件界面，进入系统即可享用导航、固定流动预警播报提醒功能。
    （畅跃GT330安装后，在方向盘前看不到GPS的吸盘，安全且节约空间）　　看到上图，细心的你或许已经发现畅跃GT330的独特之处了，一般外挂式GPS安装好在汽车前挡玻璃后，会发现一个吸盘突出在GPS的上方，煞是难看，难免让宝贵的空间被迫压缩，且由于摆放位置的特殊性而易使驾车者视线受扰，会阻碍行驶视线，增加了一定的不安全因素。而九迪科技设计团队不断攻克各种难题，基于从实际需求出发，九迪科技创新性将车载GPS与电子狗概念采用跃式设计的理念紧密结合起来，以海豚的畅跃姿态和GPS显示屏完美衔接，既美观又节省车内空间。目前，为防止其它不良竞争企业的恶意山寨化，该项设计已经申请了国家专利。
    笔者驾车从广州永福路出发，行至广州萝岗区映日路时，发现一路上只有有电子摄像头的地方，畅跃GT330均会提前数百米就开始报警，俨然一只电子狗，不过比电子狗更人性化的是，GPS屏幕的左上侧会及时出现一个报警图像，图像上有限速路长、预警内容、倒数距离等，如上图，明确地指示你前方270米的地方有电子眼。
    原来，畅跃GT330完美吸收了行云V8电子狗的测速报警性能，将最新最强的变频雷达引擎功能融于一身，电子狗的核心技术模块被充分融入到海豚造型之中，通过内置固定数据并借助GPS卫星确定经纬度坐标的，它的有效探测距离甚至比普通电子狗平均延长了近300米。和行云V8一样，畅跃GT330也可从容应对交通部门故意设置的让电子狗失灵的偏频设置，独一无二的变频雷达能以300次/秒主动搜索各种交通雷达测速设备，并针对检测到的数据自动进行变频，完全能轻松化解交警测速设备的“陷阱”。
    如果说以海豚的畅跃姿态和GPS显示屏完美衔接，既美观又节省车内空间。那么，电子狗功能的融入应用，无疑让畅跃GT330如虎添翼。
    当然，虽然上述性能表现卓越，但自身的导航“看家本领”也必须过硬。笔者特意测试了畅跃GT330的GPS卫星信号状态，发现测试时刻接收可视卫星总数12个、使用卫星数量也达到了9个，信号状态非常活跃，显然其导航功能也是给力。
    据了解，在不断追求卓越的GPS导航功能基础上，全球首款海豚造型三合一时尚车载GPS“畅跃GT330”继续采用著名国际公司UBLOX的核心GPS技术，其基于全球定位导航系统的系列产品名誉全球。“畅跃GT330”接收机模块采用UBLOX的ANTARIS SuperSense弱信号跟踪技术，具有增强型捕获灵敏度，不仅在低信号水平条件下可提供高定位精度和动态导航性能，还可以在建筑内部、城区峡谷、隐蔽公路和其它目前还不可能进行GPS接收的地点实现GPS定位功能。
    基本测试完毕后，打道回府，顺便拍了几张导航的图片。显然，进入导航界面后，畅跃GT330的超薄屏幕手写触摸起来非常舒服，使用上不需要太多注意，屏幕触摸已经被优化，完全手写操作，而使用上更是方便，输入具备笔划、快拼、手写、拼音等多种输入方式，可以非常直观的了解操作细节。
    畅跃GT330在娱乐功能上丝毫没有简配，传统游戏、音乐播放、图片播放、电子书功能、视频播放功能都比较实用，更加适合注重驾驶安全的用户，在使用中相当实在。当然，值得一提的是，畅跃GT330还配置了CMMB数字电视功能模块，在卫星定位有效的情况下，可收看六套电视节目，可接收CCTV-1、3、5、新闻以及本地一套、二套节目。
    最后，笔者再肯定一下九迪科技的一贯追求工艺设计美感与质感并重的理念，畅跃GT330采用的是5.0英寸苹果触摸屏，是目前市场上最清晰、最鲜活、分辨率最高的GPS屏幕。你在畅跃GT330看到和做到的一切都呈现令人惊奇的视觉效果，影片和照片中的图像在任何角度看都清楚锐利，令人惊艳。此外，其采用的SiRF Atlas双核处理器，令这个时尚GPS具备高性能的同时有着更低的功耗。
    海豚，是一种本领超群、脑部非常发达聪明的灵性动物，畅跃GT330也完美赋予了产品生命般灵动特性。冲破传统繁杂，将高品质的导航世界容纳于轻巧机身内，流线型轻薄造型，专业设计理念，无按键触控式人性界面，高感定位路径规划，透射高清屏显……细节之间彰显便携式，我们相信，韩国九迪科技有一次带来了GPS汽车导航仪的国际风尚潮流。

