续写传奇 最新单电奥林巴斯E-PL2评测
　　经过一整年单电产品的大热，关注单电产品的用户也越来越多，各厂家也纷纷加大单电产品的力度，进入2011年单电大战仍将继续，而其中最先亮相的是奥 林巴斯EPL2。2011年1月7日，奥林巴斯发布了PEN系列新一代微型单电相机E-PL2。继E-PL1之后，E-PL2成为了奥林巴斯PEN系列第 4款数码微型单电相机，大大巩固了其在微型单电相机领域的领军的地位。
　　E-PL2是E-PL1的升级力作，尽管它依旧采用了1230万像素的Live MOS传感器(带传感器防抖和超声波除尘功能)、依然是Motion  JPEG压缩形式的720P摄像、而且最高感光度和E-PL1s一样都是ISO6400，但E-PL2的变化则要更多，其显示屏幕升级到了3英寸/46万 像素，在机身背部的五维方向按键外侧增添了旋转拨盘，在操控性能上更易掌握。
　　E-PL2在拍摄模式上追加了之前用在专业E5身上的Dramatic  Tone艺术滤镜，并允许用户在艺术滤镜下进行全手动曝光，此外还对每一个向导进行了精炼简明的说明。在功能上，其面部识别系统中追加了眼部检测 (iDetect)功能，快门速度高达1/4000秒，闪光同步速度也达到了1/180秒，并采用了最新型的BLS-5锂电池，续航能力约为300张。除 了拍摄性能上的提升，E-PL2在配件方面也丝毫不怠慢，共推出三款鱼眼、广角和微距三种转接镜头，以及MAL-1微距臂灯和PENPAL  PP-1通讯单元等革新性的新产品，为用户提供了丰富的附件群。
　　奥林巴斯E-PL2外观面面观
　　作为“新一代”微型4/3系统入门相机，奥林巴斯E-PL2在外观上做了改变，在细节上进行了重新设计，譬如手柄处的蒙皮变得更加宽大，背后的功能键的键 位也重新排列，最重要的是该机的屏幕终于上升到了3英寸、46万像素，摆脱了入门的影子。在手感上，加大的蒙皮持握感更加出色，而且机身微微发凉，可以看 到这代E-PL2已经采用了金属机身，比起E-PL1手感明显上了一个等级。E-PL2套机配备了一枚全新的M.ZUIKO DIGITAL  14-42mm F3.5-5.6  II标准变焦镜头，与上一代产品相比，新镜头进一步缩减了体积和重量，其镜头为112g，套机的重量仅为474克。除了体积的缩小和重量的减轻外，新镜头 还加入了奥林巴斯特有的MSC(高速静音自动对焦)技术，用户在静态影像和短片拍摄期间均可获得快速而宁静的AF操作体验。
　　E-PL2在机身背部的五维方向按键外侧增添了旋转拨盘，使其向导功能得到了进一步的完善，并在每一个向导中添加了语言简练易懂的操纵提示，借助E- PL2提供的向导式操作指导，用户可以快速地对影像亮度、色调和背景虚化程度进行设置。此外E-PL2为用户提供了多种扩展选择，除了可以借助新型配件扩 展端口外接VF-2电子取景器、SEMA-1立体声麦克风等组件外，奥林巴斯还发布PENPAL  PP-1通讯单元以及MAL-1微距臂灯。以及FCON-P01鱼眼转接镜头、WCON-P01广角转接镜头和MCON-P01微距转接镜头，用户可直接 将其加装在套装镜头前端，改变取景效果，并可同时配合相应的场景模式，为用户提供了更为丰富的拍摄体验。
　　新增配件

