七项改进 尼康发布D3100单反最新版固件
　　日本尼康公司昨天针对旗下尼康D3100(资料 报价 图片 论坛)数码单反首度发布了最新固件程序。用户可以去尼康官方进行下载，通过SD(SDHC)存储卡进行升级。
　　据悉，本次升级涉及的具体版本号码为Ver. 1.01，它从若干方面解决了目前D3100产品存在的问题：
　　1. 在实时查看模式下拍摄或长时间拍摄短片后，在高感光度下拍摄的静态影像的底部会呈现紫红色。此紫红色现象已经消除。
　　2. 在一些极个别的情况下，在实时查看模式下用连拍方式拍摄影像时，有些影像无法正常显示。此问题已得到解决。
　　3.  在一些极个别的情况下，将自动对焦区域模式设置成拍摄对象追踪自动对焦并在实时查看模式下拍摄时，如果选择有意追踪拍摄对象，自动对焦的拍摄对象会变得模糊。此问题已得到解决。
　　4. 在日历播放模式下播放用相机修正功能编辑的影像时，为这些影像指定的日期将不是拍摄的日期，而是编辑它们的日期。此问题已得到解决。
　　5. 对于用相机影像覆盖功能创建的RAW影像，如果用Capture NX 2或ViewNX  2精心调整其白平衡，影像将出现紫红色投影。此问题已得到解决。
　　6. 由于相机的内部温度过高而无法启动实时查看模式时会出现错误消息，此消息的一部分内容已经得到修改。
　　7. 当拍摄菜单中的降噪功能设为“开”时，操作如下：将对所有ISO感光度设置执行降噪处理。在高ISO感光度下拍摄时降噪效果尤其明显。

