8mm-1200mm的震撼 佳能EF镜头魅力回顾
    作者：梁超
    截至到2010年9月，佳能EF镜头销售突破5千万支。在现今的摄影镜头生产厂家中，佳能无疑是具有代表性的。每当各项赛事、各种大会的召开，记者席那一片“白色”的海洋，为我们记录了一个又一个瞬间的感动。到目前为止佳能EF镜头最广的一只为EF8-15 F4L USM，最长的一支是传说中的EF1200mm F5.6L USM，从8mm鱼眼到1200mm超远焦，焦距跨度达到150倍。超过60款以上的强大镜头群，让每一个佳能EOS用户都能找到最适合自己的那支镜头。
    前言概述
    佳能公司不但在自动调焦单反相机的发展上业绩辉煌，而且在镜头的研制开发上，同样敢于大量采用先进技术，在技术上始终保持领先的优势。回顾佳能镜头的发展，早在1961年，佳能就生产出50mm F0.95的超大口径标准镜头（用于佳能旁轴取景相机），成为佳能镜头发展史上的一个里程碑。F0.95的超大口径，就是在现在生产的镜头中也是首屈一指的。1969年，佳能又生产出世界上第一只装有萤石镜片的300mm镜头。在长焦距镜头中，色散像差对成像质量的影响是不容忽视的。萤石镜片具有极其优良的光学性能，可以显著地降低色差。但是在当时的条件下，生产萤石镜片是相当困难的。由于科学技术的发展，现代的镜头已经大量采用超低色散镜片和萤石镜片。在60年代，研制这两款镜头都要攻克许多难关，充分显示佳能在研制开发和生产镜头方面，不但拥有强大的技术实力，而且敢于创新勇于进取。
    1987年，随着EOS系列单反相机机身的发表，现行的EF镜头系统也随之诞生。它采用了完全电子化卡口，能够通过电子触点保证机身与镜头之间的信号传递，为人们展现出了单反相机的未来。在镜头发表时，众多厂商还处于模拟机械结构全盛的时代，甚至没有完全实现对焦系统的自动化。随着EF镜头的上市，镜身上采用的光圈环也成为了历史，实现了机身与镜头的数字化通信，这也奠定了现在EOS数码单反相机的基础。
    从8mm到1200mm佳能只用了20多年就将它完成。60多款EF镜头配合EOS单反相机强大机身，为摄影者提供了多种镜头搭配的组合，完全能够满足不同题材的拍摄需要。

