不同寻常 尼康口Lensbaby组合镜头评测
　　镜头简介
　　Lensbaby的组合镜是一个50mm的镜头，它的镜片可以像球形的云台那样旋转，而且它能够选择性地仅仅对画面中的某个部分进行对焦。有时候它的效果会很像移轴镜头。
　　除了手动对焦环，镜头还有一个环可以让你固定镜头的角度。镜头前面有一定的空间允许你使用其它附件或者镜头，或者遮光罩。它怎么工作
　　当你装好了Lensbaby镜头时，你可以将你的相机设置到光圈优先或者手动模式，使用TTL测光做必要的修整。
　　在使用这支镜头几周后，我的建议是首先对好焦，然后在各个方位上旋转镜头多多拍摄，并确定在几个不同的曝光之间是否有必要调整焦点。一开始的时候结果似乎 有些变幻莫测，当你习惯了这支镜头就好了。所以试试各种角度多多拍摄是个好主意。我还注意到当你将镜头转动到极限角度时，移动的效果非常极致，这通常都不 会带来很好的结果，因为整个画面都在焦点之外(除非你就是只想要个大概的画面，不需要那么清晰)
　　我喜欢什么
　　·低廉(相对于全画幅镜头来说)、小、轻、有趣、变化莫测
　　·Lensbaby组合非常变幻莫测，而这正是乐趣的一部分。
　　我不喜欢什么
　　·缺少内置的光圈环(如果增加一个真正的光圈环将贵多少？)
　　·50mm焦距对于全画幅来说还OK了，但是在DX格式的机身上就有点“紧”了。如果
　　·Lensbaby制造出一个广角的镜头就太好了(确实有一个被称为Scout的单独的鱼眼镜头，还有其他一些附件可以和这个组合配合)
　　特点
　　·双镜片(多层镀膜的组合光学镜片)
　　·焦距：大约50mm·对焦模式：手动
　　·光圈类型：可更换、磁性光圈盘
　　·光圈：F2、F2.8、F4、F5.6、F8、F11、F16、F22
　　·最近对焦距离：大约45cm
　　·最远对焦距离：无穷远
　　·尺寸：5.7cm*6.35cm
　　·重量104.9g
　　·  镜头和机身之间没有电讯传输(除了某些尼康机身，像D40、D50、60、D70、D70s、D80、D90、D100、N50、N65、N70、  N75、N80、柯达14N、和ProN、富士S1、S2和S3等绝大多数数码和胶片单反在光圈优先模式下自动测光都是可用的)
　　·有佳能EF(EOS)卡口、尼康F卡口、索尼/美能达的a卡口、宾得K/三星GX、奥林巴斯E1、松下Lumix DMC相机适用卡口
　　·价格：269.95美金

