高性价比 5款最值得购买单反相机推荐
　　就今年入门单反相机总体市场情况来看，物超所值的还是很多的，回顾这一年中单反相机的表现，新品的主旋律定位在升级上，而老产品的主旋律就放在实惠 上了，虽然这一年中新品并不多，但是技术升级进步还是推动了单反相机市场走势，而价格越来越有优势的老产品，也是惊喜不断，竞争相当激烈。小编今天给大家推荐的单反相机还是具有代表性的，同时随着单反相机不断的普及，相比今后的优势会更明显的，有需求购机的朋友可以参考参考了。
　　推荐机型：索尼α550(资料 报价 图片 论坛)
　　参考售价：4280元
　　虽然不具备新入门单反中十分流行的高清摄像功能稍显遗憾。但平心而论，在主要性能配置上，A550是非常强悍的。1420万像素的成像能力，是主流偏上的 水准。机身防抖、ISO  12800的感光度以及HDR功能，都帮助拍摄者可以更好的拍摄照片。而92万像素的三英寸液晶屏，以及最快7张/秒的连拍能力，也已经可以和中端机型比 肩了。
　　索尼a550单反相机首次使用了Exmor CMOS传感器，这种传感器的最大优势就是在模数转换前后进行两次降噪处理，可以使拍摄的画面更加细腻纯净，尤其在高ISO下亦可得到相对出色的画质。
　　高速连拍也是a550的主要特点之一，由于采用先进的相位检测自动对焦技术和BIONZ影像处理器，A550可以在实时取景下实现4张/秒的高速连拍，如 果使用光学取景器连拍可达5张/秒，当然，这还不算快，如果我们使用A550的速度优先连续拍摄模式(拍摄第一张照片时就固定曝光和对焦)，那么其连拍速 度更可达到7张/秒。
　　编辑点评
　　索尼a550是一款定位在高端入门级的产品，其拥有如7张/秒的高速连拍、1420万有效像素、最高达ISO12800的感光度设置、约92万像素的Xtra Fine折叠液晶屏以及颇具专业素质的自动HDR功能。

