旗舰强机画质升级 宾得K5控噪能力详测
　　作为宾得K7  (资料 报价 图片 论坛)  升级版本的宾得K5  (资料 报价 图片 论坛)  自上市之初就受到了广泛的关注，与K7相比其整体性能有了极大的提升，它采用了全新的CMOS传感器，有效像素高达1628 万，其图像数据读取速度要高于以往所有宾得单反，在PRIME II影像处理器的支持下可以实现7fps的连拍速度、Full  HD全高清摄像(Motion  JPEG)以及最高感光度，更是达到了ISO51200让人惊叹。而一直以来宾得单反产品在用户中的印象是机对焦慢以及高感光度控制噪点差，那么在经过升 级之后的K5，是否能在高感光度的成像质量上有所提升，让用户更加满意呢？下面我们将对K5的噪点呈现进行全面的测试及展现。
　　噪点控制能力测试
　　宾得K5拥有最高至ISO51200的感光度数值，但是在ISO数值为12800以上时，噪点呈现非常的明显，并严重影响画面的成像，因此在此次对K5的噪点控制能力的表现展示中，我们选取ISO100至ISO12800八个感光度档位的成像测试进行展示。
　　从上面的噪点控制能力测试样张的百分百截图中可以看到，K-5在低感光度时的成像比较细腻，直至ISO800   时依然完全可用，而到了ISO1600时虽然锐度有所下降，出现了明显的噪点，但是整体画质的表现依然可以接受，感光度数值上升至ISO3200时，K- 5的成像质量有相对比较明显的下降，噪点增多，而随着感光度数值继续走高，画面中的噪点也随着增多，至ISO12800开始，细节的损失已比较严重，基本 不可用。

