画质高功能全 8款2000元以内家用相机推荐
　　作者：麦当当
　　目前市场是的DC产品玲琅满目，各种价位都有不少的产品，让用户挑的眼花脑乱。上次小编针对千元一下入门级别相机进行了一次盘点。这次就让我们把价格定在1000-2000元这个范围内吧！
　　现在什么都在涨价，可电子产品却一直在降价。以前想要一个称心如意的数码相机不花个几千很难买到，单反相机更是高不可攀。可现在入门单反层出不凶，最低的入门套机都已经跌破3000元。而普通的卡片DC就更可想而知了，除了各大厂商用来撑门面的旗舰机型还保持这高价格外，都纷纷推出了价格在1000-2000元之间的高性价比相机。
　　松下ZS7(资料 报价 图片 论坛)
　　松下ZS7一是款便携式数码相机，外形小巧，做工精致。拥有1210万像素和12倍光学变焦和16倍数码变焦可谓性能强悍，该机搭载了一块3英寸液晶屏，并可以拍摄高清短片。
　　松下ZS7拥有1210万有效像素的1/2.3英寸CCD传感器，在镜头方面，ZS7采用了拥有25mm超广角焦段的徕卡认证12倍光学变焦镜头，该镜头不仅12倍光学变焦对于拍摄远距离景物性能强大，25mm的广角焦距对于拍摄宏大的场面表现也更加有力。松下ZS7能输出最大4000×3000分辨率的照片和AVCHD Lite格式高清影片。
　　松下ZS7配备了一块3英寸46万像素液晶屏，显示效果清晰亮丽。约103.3x59.6x32.6mm的身材与218克的重量，对于其便携性来讲是很有利的参数支持。最新的POWER O.I.S(增强光学防抖功能)拥有相当于原有机型两倍的防抖能力并有智能曝光，人脸识别等丰富的附加功能。配备了一块895mAh锂电池续航能力约300张！
　　笔者点评：外形漂亮，做工精细，手感不错，成像清晰，感光度较好，色彩艳丽，12倍光学变焦加上16倍智能变焦，使得这款相机成为市场上最受关注的便携长焦数码相机一点也不足为奇。
　　【销售价格】 ：1800元

