上市就这么给力 卡西欧ZR10仅售1799元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 卡西欧ZR10(资料 报价 图片 论坛)是卡西欧最新的一款产品，其拥有全新的引擎——EXILIM ENGINE HS和高感光度1200万像素的背照式CMOS，其高速瞬间拍摄大大地提高了相机的基本功能，如拍摄，观看和记录。同时，卡西欧全新的HDR艺术化功能创造出与传统照片从根本性上不同的新概念艺术照片。EX-ZR10为您实现了一种独具特色的方法享受数码相机创作和展示照片的乐趣。
　　卡西欧ZR10采用了28mm广角7倍光学变焦镜头，具备了最高相当于14倍光学变焦，同时输出满足高分辨率需求的照片的性能。全新引擎双图像处理回路实现了让人几乎无法察觉的约0.37秒无间隔的快速摄影体验。ZR10还可拍摄360度全景照片，并具备Full HD(1920×1080)高清摄像功能，支持40张每秒的超高速连拍。目前卡西欧ZR10已经到货上海了，据商家的售价为1799元，喜欢的朋友，可以好好考虑下。
　　[参考价格] 1799元    [联系方式] 400-885-3366    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

