高清随身拍摄 六款摄像强悍便携相机推荐
　　作者：隋欣
　　以前数码相机大多只关注于拍照这个老本行，录像不过是个附加功能，临时凑合一下还行，难堪大用。自从2003年三洋发布VPC-C1开始，数码相机的录像功能就不再是鸡肋，而逐渐作为一个重点功能得到了长足发展。到了最近两三年，高清摄像成为数码相机乃至数码单反都无法避开的一个话题。越来越多的数码相机和数码单反开始支持高清摄像功能，从480p到720p再到1080p全高清，很多型号还能支持诸如摄像中光学变焦、实时对焦和立体声录音等功能，大有奋起直追、把数码摄像机踩在脚下的趋势。同时业界还有一股将相机和摄像机相互融合的趋势，毕竟成像原理、储存方式等大多相同或相似，而且部分消费者也愿意看到这样的产品出现——出门带两个多麻烦啊，怪累的！
　　但小编认为，从短期来看，DC和DV还是会有各自不同的发展道路，至少在普通民用市场是如此。首先从用户既有消费观念来看：大家普遍认为专业的才能做到最好，所以DC就该用来拍照，DV则就是用来录像。这个观念不仅存在于数码领域，而且已根深蒂固，短期内难以彻底改变。其次从产业角度分析，像佳能、索尼、松下和三洋这样的厂家既有DC产品线也有DV产品线，通过不同的产品来细分市场、达到利润最大化是他们的利益诉求。而这一点和上一点又是相辅相承的，厂家可以在一定程度上按自身意愿来影响消费者的观念。再就是从技术和成本的角度来看，DC更多的是侧重于静态照片品质，而DV则是动态视频的成像效果，二者关注点的不同就导致感光元件、镜头和对焦系统、防抖系统等多个部分有一定区别，正所谓鱼和熊掌不可兼得，若非要兼得就得付出成本上的代价，而民用市场恰恰是对价格较为敏感的。
　　小编向来认为购买电子产品不应过度追新求贵，符合自己现实需要、看着顺眼就好。许多消费者想购买DV就是为了用视频记录生活中的重要事件，比如逢年过节、外出旅游等。假如您非常看重照片的品质，对视频记录要求不太高或者是能用就行的态度，而且又不愿多带设备出门，那么小编还是推荐您购买一款具有较强摄像功能的便携DC，毕竟DV的拍照功能还难以和DC相比，能录像的单反或单电体积过大。小编下面给您推荐几款便携DC，它们除了“本专业”素质过硬外，摄像功能同样强大，包您满意。
　　超大触屏，3D影像：索尼TX9(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼TX9C为上一代T系列旗舰机型TX7C的后继机型，延续了T系列的时尚、纤薄的美学传统，以及滑动式镜头盖、潜望式镜头和全触摸屏操控的经典设计。TX9采用了1200万像素的背照式Exmor R CMOS影像传感器搭配BIONZ影像处理器，具备强大的图像处理功能，并带有光学防抖功能，保证了在暗光条件下依然能获得清晰纯净的画面。TX9配备4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头，焦距从25mm超广角到100mm(F3.5~4.6)。TX9感光度范围ISO125~3200，连拍速度高达10fps。新的“智能扫描全景模式”能够识别镜头中出现的人脸和运动对象，3D扫描全景功能可以带来震撼的立体视觉效果。TX9C的机背是一块采用TruBlack“纯黑”技术的3.5英寸Xtra Fine触摸屏，像素值高达92万，色彩艳丽且画质细腻，在任何环境下都能提供优秀的拍摄和回放效果。
　　TX9C支持1080@50i的高清视频拍摄，可以在拍摄时进行光学变焦和实时自动对焦，并支持立体声录音和光学防抖，保证视频的拍摄品质。TX9C的录像采用AVCHD视频编码格式，其最大的特点在于只用约一半的体积就可以达到与MPEG2相同的画质，相应的在相同比特率下就有更高的画质表现，也就是大大提高了容量利用率。当然您也可以将视频格式选为更加通用的标准MP4。目前TX9C已跌至2060元(送相机包)。
　　AVCHD是索尼(Sony)公司与松下电器(Panasonic)于2006年联合发布的高画质光盘压缩技术，AVCHD标准基于MPEG-4 AVC/H.264视频编码，支持480i、720p、1080i、1080p等格式。在进行HD视频内容记录时，可提供约为传统MPEG-2或MPEG-4压缩数据量2倍的高数据压缩率。AVCHD还可处理视频流并提供多种HD视频记录格式，可以在多种介质(如存储卡、硬盘和DVD)上播放，同时支持杜比数位5.1声道AC-3或线性PCM 7.1声道音频压缩。
　　索尼TX9
　　[参考价格] 2060元(送相机包)

