短片制胜 全能入门单反尼康D3100评测
    作者：梁超
    尼康D3100虽然是尼康入门单反D3000的升级机型，但是从其CMOS的升级力度，以及全高清视频摄像功能的加入上看，这款机型与以往单反只在传感器像素升级这点上有着本质上的区别。那么，到底本次升级后的1420万像素的CMOS和全新的EXPEED 2配合在一起会带来怎样的成像效果？D3100的全高清摄像功能好用还是不好用？请您跟随我们的评测一步一步的来了解这台入门单反的情况。
    入门机里的全能机
    在传感器方面，D3100比前一代D3000有了比较长足的进步。终于摆脱了“千年不变”的千万像素的这块CCD。和同样是入门级单反的550D动辄1800万像素比，尼康的入门级单反在传感器方面总是让人产生“不给力”的感觉。随着新型1420万像素CMOS的启用，尼康也终于朝着“超千万”像素的时代迈进了。提到CMOS那就要说说图像处理器，为配合D3100的高像素CMOS，尼康特意为其搭载了全新的EXPEED 2处理器。
    D3100是尼康旗下首款支持1080p全高清摄像的单反相机，1920×1080 24p的视频拍摄格式这也符合时下主流视频制作的需要。最为难能可贵的一点是，D3100在视频拍摄过程中可以开启AF-F实时自动对焦伺服，这样一来就可以实现D90上无法办到的视频过程实时对焦功能了。这一功能的加入，确实在很大程度上提升了D3100作为入门级机身的实力。

