摄影教室：拍摄出色低角度照片的7个技巧
　　低角度拍摄，可以让我们从不同的角度观察世界。我们大部分人在生活中，都从差不多的角度看待周围环境，很少会放下身姿。但那里有着另一个世界。更换一下角度，就能让乏味少变的景色变得新鲜而生动，只是要注意正确的方法。本文就向大家介绍7个拍摄出色低角度照片的技巧。
　　注意：虽然简单地向上拍摄也算低角度照片，但这里我说的是要把你的相机放低。
　　忘记取景器
　　从低角度拍摄，首先就要接受大部分时间无法使用取景器的问题。很多这类照片的拍摄角度都低到只有青蛙才看得到取景器。如果你的相机有可旋转的LCD屏幕，那就是很幸运了。如果没有，习惯一下用感觉取景吧。
　　了解焦距
　　从低角度拍摄最好用广角镜头。对于有1.6x焦距乘数的相机来说10-22mm镜头就很不错。同时鱼眼镜头也能胜任。当然如果你能趴在地上构图的话，也不是不能用比较“长”的焦距，只是这样在构图和裁剪照片上都有难度。另外你也可以试试18-200mm这样的大变焦镜头，可以有更多余地发挥。
　　理解光圈和景深
　　低角度拍摄的照片，一般都会在前景、中景和背景上都有内容。所以你要了解光圈和景深的问题。一味地使用最大光圈和浅景深效果也许并不适合。每支镜头都有最佳工作位置，你最好去了解一下。
　　保持相机水平
　　在你拿着相机接近地面或其他低位被摄体时，别忘了同时注意相机的水平。做好这一步可以节省你在电脑前调整照片角度的时间。不够水平也许一两次看起来不是个很大的问题，但是如果你想反复尝试这种拍摄，最好一开始就养成好习惯。
　　不过，如果你在前期无法做好，后期还是可以通过电脑来挽救照片。我只是更愿意在前期就做到完美，尽管这可能需要不断犯错和学习。
　　避免天空曝光问题
　　在一个不错的晴天，你的所有照片看起来都不错——准确的白平衡和良好的曝光，直到你开始从低角度拍摄。照片中前景很暗，天空也不是那么好。这是怎么回事？
　　如果照片中有大面积的天空，而当时又是一个大晴天，那么就需要做一些曝光补偿，或者，接受这种环境局限。过于明亮的太阳会迫使相机减少曝光量，就像你躺在地上看太阳也要眯眼一样。如果你的重点是天空和云层，欠曝。如果前景非常重要，过曝，并且接受天空会丢失细节。至少你能得到真正重要的东西。
　　构图
　　在拍摄前先想象一下从低角度看到的场景会是什么样的。与眼平拍摄的照片一样，要在照片中包含一些有趣的东西。可能只是一块石头、一个苹果或任何东西。这是一个利用透视让普通东西看起来不同的机会。由于角度问题，近处的物体会相对变大。
　　拍摄、回放、重复
　　这是数码相机带给摄影师的好处。尽管我不喜欢每张照片都要回放，因为相机屏幕的分辨率并不足以让你发现自己的错误。不过还是应该用它。拍一张照片，然后回放，看看哪里还可以改进，包括构图或曝光，然后反复尝试，直到得到满意的结果。
　　在回家之前别忘了删除前面那些尝试的照片。
　　低角度拍摄是一件很有意思的事，可以让你的照片中的世界变得完全不同。不要怕尝试，从另一个角度去观察世界吧。

