我的年终奖我做主 年度热销单反选购指南
　　相信有些朋友已经吃过年夜饭，拿到年终奖了，是不是在拿年终奖之前就已经又了败家的想法了呢？不少朋友会计划在年前购置一台数码相机，这样也可以和家人来个全家福，现在的单反已经不如当年那么遥不可及了，再也不是“昂贵”的代言词了，在2010年也有不少物美公道的热销单反受到很多朋友的青睐。
　　如果各位想在近期购买单反相机的话，选择一款热门机型且价格公道的机型无疑是非常明智的，因为一款热销机型可以为许多朋友在购机之前做个参考，接下来就让我们来一起看看以下的热门单反吧！
　　全能入门单反-尼康D3100(资料 报价 图片 论坛)
　　全面升级的尼康D3100拥有1420万有效像素的成像能力，搭载新一代的EXPEED 2影像处理器，可拍摄1080P高清晰度全高清短片，ISO感光度可扩张至12800，与前作D3000相比有了大幅度的升级。目前这款尼康D3100套机(18-55镜头)仅售3980元。
　　尼康D3100的光学取景器视野率达95%，放大倍率为0.8X，其对焦系统依旧是CAM1000型11点自动对焦系统，而测光系统相比D3000也没有变化；D3100的快门速度是30-1/4000秒，闪光同步速度为1/200秒，其背后是一块3英寸、23万像素的LCD，支持SD/SDHC/SDXC存储卡，标配EN-EL14型锂离子电池。
　　作为D3000的升级产品，D3100换用了一块APS-C画幅的1420万像素传感器，其感光度范围最大可以扩展至ISO100-12800，并且能够拍摄1920x1080/24fps的全高清视频(支持视频拍摄过程中的连续自动对焦，H.264/MPEG-4 AVC规格，最长10分钟，支持简单的视频编辑功能)。另外，D3100还采用了全新的Expeed 2影像处理技术，并支持强大的对比检测对焦功能(支持最多35张人脸的面部识别以及连续自动追焦功能)。
　　尼康D3100还 采用了新的EXPEED 2处理器，在高感成像方面有较大的进步，而尼康D3100最大的突破在于加入了1080p  24fps全高清视频拍摄功能，机身配备了HDMI数据接口，可以非常方便的在高清显示设备上回放观看，该机还拥有实时取景功能，并且采用了新的速度更快 的实时取景自动对焦技术。

