国家地理教程：轻松用光拍摄漂亮照片
　　光是摄影中最重要的元素，没有之一。没有了光，摄影师与相机都无法看到这个世界。但光线并不仅是用来记录影像的工具。Gordon Gahan的这张照片展示了光的力量——即使是最普通的混凝土隧道场景，也能成为美丽的摄影作品。
　　提示：拍摄光束时，最好将其他部分欠曝，以保证光线本身的过渡和细节。
　　在James Stanfield这种充满爱的作品中，光线给这一刻增加了温暖亲情的感觉。场景中金色的柔和的光线，使观众的目光从孩子，转移到母亲，直到门外的动物。
　　提示：逆光拍摄，可以给头发、衣服或其他细节增加光晕效果。逆光拍摄时最好欠曝，以保留高光区细节。
　　糟糕的天气产生好的照片。最好的坏天气是暴风，往往会有穿过云层的太阳，照亮着场景中的一处。在Michael Nichols拍摄的这张大峡谷国家公园的照片中，正是那一束阳光成就了这幅作品。
　　提示：做一个暴风猎人。如果你想在风光摄影上有所成就，最好在坏天气中取得成功。没有什么比一个万里无云的完美天气更乏味的了。
　　人像通常使用柔光拍摄。这样可以令模特放松，柔化纹理，并让模特的眼睛产生交流。在这张由William Alber Allard拍摄的令人难忘的人像作品中，光线扮演了主角，将观众的视线引至牛仔的双眼。光线来自侧面，刚刚能够照亮牛仔的帽子。对高光区曝光，而非阴影区。
　　提示：室内拍摄时，窗户和门透进的光可以拍出漂亮的照片。让模特靠近光源，并对部分区域欠曝，摄影师可以控制着光线只照亮模特最重要的部分。
　　摄影师Maria Stenzel运用多种不同的光源创作了这幅作品。其中每一种光源都有不同的颜色，不同的光线完美地表现出了拉斯维加斯的情绪。
　　提示：以人造光为乐，特别是夜景中。寻找不同颜色的光源，并善加利用，就能创造出无限可能。

