31日相机行情：热门单反套机降至10390元
　　搭配15-85mm镜头 佳能60D套机降至10390元
　　【北京行情】 近期到了年底，不少数码相机的价格开始剧烈波动，不过佳能60D单机再次创下了新低，佳能60D(资料 报价 图片 论坛)单机再次放狠价，搭配15-85镜头只有10390元，还送遮光罩，想在节前购机的朋友赶快下手，同时购买单反相机均可免费用爱普生C4880打印机打印A2幅面的照片一张。
　　主要性能上，1800万CMOS此前已经用在7D和550D上，性能相当的好，高感光下的画质表现很不错，在对焦方面，9点全十字和中心双十字 对焦点配置在中级机身上已经算是最强力的，测光方面则直接移植的7D的iFCL和63区双层测光传感器，在连拍速度上，5.8Fps的速度仅次于索尼 a550和450，不过，这俩的对焦系统远远无法与佳能的AI  sevro相提并论，而且，日常拍摄实在想不出哪里能用得上这么快的连拍速度的，60D缓存可以允许连拍58张JPG。
　　最后佳能60D也有一些不一样的地方，譬如这次60D加入了1080P全高清摄像功能，进一步将高清摄像产品线拓宽。此外内置佳能 Speedlite闪光灯控制器，这个是7D也有的功能，这个控制器可以让60D具备无线或者闪光引闪起他闪光灯的能力，而之前的相机比如50D或者 40D则需要装一台580EX才具备这个功能，这对于小型工作室专业用户来说是个大大的利好消息。最后一项，创意影像模式，就是有点像奥巴的艺术滤镜的功 能，可以提供黑白，移轴(微缩景观)，柔焦等等效果的照片。
　　编辑点评：佳能从去年的7D开始，就一直在变化，到今年的550D，再到现在的60D，我们看到佳能这一路走来，都是带给我们更加实惠的产品， 同时也是市场竞争力非常明显的产品。而到了年底，机器价格开始上涨，我们建议能够早买的朋友尽快出手，越往后价格越高，喜欢的用户可以联系以下商家。
　　商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层 C1062室
　　联系电话：010-82675803

