D7000领衔 冬日最佳赏梅圣地循迹
　　距离上次元旦为大家推荐的元旦必去的3大美女人像片场已经一月多，最近一直听身边的网友唠叨说冬天没啥好地儿去拍片子。总觉得冬天树叶也掉光了，大多只剩下一片荒凉枝桠，而且常常遇到天空一片惨白的阴天，真的是拍景不美，拍人也变成臃肿的羽绒服和冻得通红的鼻头。
　　春天可以拍花，夏天拍各种清凉的片子，秋天天高气朗拍拍红叶也不错，冬天要是下雪还有点雪景拍拍，那如果没雪呢…是不是就抱着相机仰天长叹啦！别忘了，除了雪花，腊梅也是越冷的时候开的月灿烂。
　　所以本期编辑部为大家罗列了10大赏梅好去处，在北方等不到大雪纷飞的“摄”手们，可以趁着周末的空挡拿起相机和镜头去颐和园的农乐轩当一把“采花”好手啦~南方的筒子们，也有上海世纪公园、苏州拙政园、杭州植物园灵峰、南京明孝陵等大把大把美地儿可以选择！
　　另外，我们根据出行目的还推荐了几款不同种类的适合出行的拍照的相机，其中有最近很热门的尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)等，赶快去看看我们推荐的相机是否能和你手中的器材对号入座呢？
　　北京颐和园农乐轩：尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)去年的北京11月就迎来了史上最早的一场冬雪，不过也经历了最漫长的冬天。可今年的初雪却是等到大伙儿花儿都谢了也没见点影子。我们这些在北方的人就只能眼巴巴干望着南方的影友乐颠乐颠的传下雪的片子。不下雪没关系，咱们可以去颐和园乐农轩“采花去”~
　　看北京现在的天气，很难拍得到雪后的腊梅。如果是我的话，我会挑个天气晴朗无风或者微风的早晨去农乐轩，赶上早上9、10点的太阳就好，大冬天的还是想窝在被子里头。
　　到了后先别急着开始拍，先慢慢的在园子里走走逛逛，细细的品味一下腊梅的幽香，然后再寻找最适合的光线。推荐在逆光或者侧光的机位拍摄，这样可以多种方 式表现不同腊梅的形态。逆光可以表现花瓣透明的质感和边光效果，侧光时可以让花朵更有层次感，亮暗部层次分明。逆侧光拍摄的时候需要加上遮光罩，这样的话 就可以避免眩光的出现破坏画面。
　　尼康D7000配上一只手动对焦环操作效果极佳的NIKON AF MACRO 60m f/2.8D的微距镜头，在加一只AF-S NIKKOR28-70mm f/2.8D带广角变焦头，这样拍完微距后，还可以在颐和园内拍些其他题材的照片。
　　闪光灯用专业的微距镜头近距拍摄腊梅的好处，就是能够获得让背景看起来简单的极浅的景深，但是也因为靠的太近，会挡住部分自然光线，这种情况下还需要一只离机的闪光灯来补光。脚架也是必不可少的工具，长时间举着微距镜头，就算是精钢铁臂也不能保证丝毫不抖动。

