五成商家开业 节后市场新款相机推荐
　　五成商家恢复营业
　　快乐的春节假期结束了，笔者在这里提醒大家注意调整一下自己的心态收收心，以更加饱满的热情投入到紧张、充实的工作和学习中。而冷清了数天的中关村市场，又将迎来一批批的顾客。其实早在年初四的时候，海龙、鼎好和E世界三大数码卖场就已开始了正常的营业。
　　虽然卖场很早就开业了，不过商家基本上只有五成恢复了营业。毕竟对于中关村经销商来说，一年中也只有春节能够真正的 休息一下，所以很多商家甚至将放假时间延长到正月十五。经销商表示，今年春节前夕销量并不是十分理想，和往年销售火爆的情景大相径庭。这也让经销商对节后 市场没有太多信心，推迟了开业时间。CPI的持续走高，让消费者对非生活必需品的需求减少了，这也是中关村商家在兔年面临的一大问题。
　　笔者走访了一些熟识的商家，据他们介绍，由于很多代理商还没有开业。所以市场上数码相机的货源虽可保障近期的供应， 但并不十分充足。一些热销产品，如佳能550D(资料 报价 图片 论坛)、IXUS105、索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)、TX9、松下ZS7(资料 报价 图片 论坛)、LX3、尼康D90(资料 报价 图片 论坛)、D3100等都较节前有所涨 幅，不过好在涨幅都在百元上下，还是可以接受的。由于情人节将至，笔者还在卖场上看到一些商家推出了情人节的促销活动。
　　由于节前数码相机货源紧张，所以很多消费者未能在节前如愿购买到心仪的机型。不过年后您也不要着急出手，因为有很多年前发布的数码相机新品将在年后上市。下面我们就给大家介绍一下吧。

