搭配16-85mm防抖镜头 尼康D90套机9390元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 单反相机尼康D90(资料 报价 图片 论坛)，拥有1200万像素的成像能力，并具备高清动态视频摄像功能。尼康D90面世两年半以来，凭借着出色的画质表现和良好的机身性能，倍受初级摄影爱好者的青睐。今天笔者在市场上了解到，搭配有AF-S DX 16-85mm f/3.5-5.6G ED VR镜头的尼康D90套机，售价有了百余元的调整，最新价格是9390元。
　　尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288×2848分辨率的图片。D90使用了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能。场景识别系统还增强了相机在多种拍摄条件下自动对焦、自动曝光以及自动白平衡的精度。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。
　　D90配有尼康全新DSLR短片功能，使您能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320× 216像素、640×424像素或HD720p(1,280×720像素)JPEG格式的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中使您为之动容的戏剧性事件。
　　编辑观点：尼康D90拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。总体而言，D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反，适合对尼康系统比较感兴趣的爱好者选购。而AF-S DX 16-85mm f/3.5-5.6G ED VR是一支典型的数码单反用镜头，VR II光学防抖在这个焦段还是非常实用的，有效保证了手持拍摄照片时的成功率。
 　[参考价格] 9390元   [联系电话] 010-82675803

