记录他们的故事 潮人必备相机索尼J10评测
　　今年的CES展会上，索尼发布了一票上半年的数码相机新品，其中包括主力T系列、W系列的新品，并且推出了最新款的背照式CMOS传感器，像素达到了1600万。在大家都以为索尼的新品都发完了的时候，索尼带来了一个惊喜，全新的J系列以单品发布会的形式推出。J10便是第一款产品，也是本文的主角。
　　参考价格：1380元
　　索尼J10(资料 报价 图片 论坛)的出现很意外，在发布前，谁也不知道索尼1月11日在国内举行的发布会上，会推出一款全新系列的产品，J系列对于索尼来说，就是一款尽显时尚的系列，融合了潮流元素于其中，图的就是那种拍得轻松，玩得尽兴的目的。
　　索尼J10一共有五种配色，以索尼自己的说法，是叫做：威武蓝、给力红、浮云白、有爱橙、淡定黑。名称也结合了潮流元素，相信不常混网络的朋友根本不知 道这些词是啥。也证明了索尼J10就是一款针对年轻人的潮流玩物。内置的USB接口让J10变身为一款给力的随身数码设备。
　　索尼J10内置存储空间、内置电池、内置USB接口并提供直连上传图片到网络相册的功能，而售价不到1500元，无论外观还是价格定位来看，都是一款能 轻易获得的潮流物品，其功能是否够用？性能是否符合玩酷的条件？我们这次的评测，直接交由两位编辑部的小盆友(好吧，恕我年迈)使用，通过他们的使用记 录，来告诉大家这款潮流玩物能发挥怎样的玩酷作用。

