巅峰对决 松下LX5尼康P7000终极大PK
    作者：幸福的猴子
    经过一轮消费旗舰画质大战，我们最终选出了对阵PK中的两个最终优胜产品，此次胜出的两款产品为的松下LX5(资料 报价 图片 论坛)及尼康P7000(资料 报价 图片 论坛)。
    前言概述
    松下LX5使用了全新的Vario-Summicron镜头，光学变焦倍数由上一代产品LX3的2.5倍升级到3.8倍，等效焦距24-90mm，最大光圈值达到了F2.0，在之前的PK战中，无论在广角端还是长焦端都有非常出色的锐度表现，以及超强的综合能力。
    尼康7000在之前的PK战中，也以其不俗的表现战胜了对手，尼康P7000与其上代产品相比进行了全面的提升，虽然其最大光圈值只为F2.8，但是其光学变焦倍数达到了7.1倍，是2010年度的旗舰产品之首，而其在长焦端的表现也是非常出色的。
    基于两款最终胜出的产品在参数方面的差异，在终极之战中，我们仅对其最终的画质表现进行评价，当然用户在选择产品的时候，还是要根据自己的实际需求，综合进行比较并最终做出选择，那么谁将成为消费旗舰的画质王呢?答案即将揭晓。

