高画质与大光圈 六款消费类旗舰机型推荐
　　现在数码单反相机的价格是越来越低了，入门级单反相机的 价格已经到了4000元以下的水平了。如此低廉的价格，让很多消费者成为了“造反派”。但是平心而论，数码单反相机真的就适合所有消费者吗？答案当然是否 定的。较大的体积、复杂的操作、后期镜头的投资，都是单反始终无法取代消费类旗舰机型的原因所在。所以我们还是提醒广大消费者：消费需谨慎、冲动是魔鬼， 单反并非人人适用。其实很多消费类旗舰机型的性能，完全可以满足大多数消费者的需要。它们拥有不错的画质表现和大光圈的高素质镜头。下面我们就来给大家介 绍一下。
　　奥巴旗舰机型-奥林巴斯XZ-1(资料 报价 论坛) 参考售价：3650元
　　1/1.63英寸感光元件 最大光圈F1.8
　　大光圈镜头对于单反相机来说，意味着更浅的景深，更梦幻的拍摄效果，当然，价格也比较昂贵。对于消费类DC来说，超大光圈能够让用户在暗光环境 下获得较高的快门速度，使得照片不模糊。奥林巴斯近期发布的XZ-1，镜头使用了F1.8的超大光圈，而1/1.63英寸的感光元件，也是目前消费类DC 中最大的了。
　　奥林巴斯XZ-1采用了1000万有效像素1/1.63 英寸的传感器，搭载4倍光学变焦、等效焦距28-112mm f/1.8-2.5 i.Zuiko镜头，以及一枚3.0英寸、61.4万像素的VGA  OLED液晶显示屏幕。同时采用了Truepic V 影像处理引擎，具有双重防抖功能，感光度范围ISO  100-6400，可拍摄720p高清视频，续航能力约320张。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　近两年来，单反相机的低价格和单电相机的崛起，让高端消 费DC的生存空间越来越小。而就在我们开始讨论，高端旗舰会不会被市场淘汰的时候，奥林巴斯XZ-1走到了我们面前。而它身边众多的兄弟，如佳能G12(资料 报价 图片 论坛)、 松下LX5(资料 报价 图片 论坛)、三星EX1(资料 图片 论坛)，也都在向我们证明，消费类旗舰产品会继续延续下去。
　　奥林巴斯 XZ-1
　　[参考价格]3650元

