最具性价比 1500-2000元价位相机推荐
　　性能强大的务实卡片机：索尼WX5(资料 报价 图片 论坛)
　　如果你打算购买一款性能出色、外观漂亮、配置强大的消费级数码相机，我的建议是在1500-2000元价位 进行选择。这个价位的数码相机已经成为各大厂商主打产品的标准价格区间，价格再高则是少数几款旗舰级消费DC和准专业DC，往下则是低端消费DC。所以如 果你买DC只为家用的话，最好的选择就是1500-2000元价位的数码相机。
　　索尼WX5C延续了索尼W系列一贯的稳健、务实的设计风格和高画质表现。提供了金色、紫色、棕色、银色和黑色五种机身色彩可供选择，是追求缤纷色彩与实用拍摄体验的家庭用户的理想选择。
　　WX5C采用了1220万像素Exmor R CMOS影像传感器，其5倍光学变焦的F2.4  G镜头焦距范围24mm-120mm，涵盖了从广角到长焦的广大拍摄范围，足以满足大多数用户的日常拍摄需求。WX5C还能进行1080i高清视频拍摄， 并具有3D扫描全景功能。目前WX5C已跌至1780元(送4.0G卡)。
　　索尼(SONY) WX5
　　[参考价格] 1780元(送4.0G卡)

