佳能尼康领衔 春节后最可能降价单反推荐
　　作者：张北
　　春节期间，随着数码市场经销商的减少，数码相机产品的价格也出现了短暂的半停滞状态，在此期间，也许多数网友并没有购买数码相机的计划。但是，如果您早就有了入手一套单反相机的想法，那么在节日期间关注一下产品的价格变化，还是十分必要的，也可以为节后的购买打下良好的基础。
　　对于经典的旧型号单反来说，无论来自哪个厂商，价格的变化都会随着新品的热销而不断体现，例如，佳能EOS 500D，随着550D的上市和价格趋于成熟，加以货源逐渐减少，价格变化十分频繁，稍不注意甚至有断货的可能，因此想要购买的朋友，还需时刻关注市场价格和货源状况的变化情况。而新品单反则早已度过上市初期的价格虚高期，春节后随着市场的大量补货，价格下降的可能性很大。
　　因此，今天我们为大家总结了几款在春节后最有可能降价的数码单反相机，春节期间闲暇时不断关注价格，节后购买才可以做到有的放矢。
　　即将断货的经典——佳能500D(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能500D是目前最受欢迎的入门级单反套机，随着550D的热销，500D的稀缺以及价格的不断爆低，也让这款相机再次引起了无数网友的关注。
　　外观方面，佳能500D的整体外形尺寸为：128.8×97.5×61.9mm，机身重量约为480g。材质上，EOS 500D的机壳采用了工程塑料材质，并选用了黑色作为机身的主色调。相机的背面搭配了一块92万像素3.0英寸的宽视角、防反射、清晰显示LCD(VGA)液晶监视器，屏幕表面进行防反光处理，在各个方向的浏览视角都达到了170°，并且可进行7级亮度调节，即使光线环境再明亮，也不会影响用户浏览照片。
　　性能方面，由于500D采用了新型感光元件COMS，因此有效像素可高达1510万，所拍摄的照片，最高可以拍摄4752×3168像素分辨率的照片。此外，在影像处理功能上，相机还可实现约3.4张／秒的连拍速度。
　　佳能500D的最大卖点，就是它的全高清摄像功能。EOS 500D可以拍摄1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片，而对于运动速度较快的被拍摄物体可以使用1280×720像素(30帧／秒)的高清画质进行拍摄。当然，这些都得益于数码单反相机的大尺寸图像感应器与丰富的镜头，在高ISO感光度下，单反相机拍摄的短片画质更好，并且配合较大光圈的镜头，EOS 500D所拍摄短片的虚化效果也更加美丽。
　　供电和存储方面，佳能500D采用了1080mAh容量的可充电锂电池，加上目前活动所赠送的备用电池，充分保证了外出携带时相机具有充足的电量。相机同时兼容SD、SDHC存储卡，使用起来更加方便。
　　佳能500D套机(配18-55mm镜头)
　　参考报价：4916元

