10m潜水1.5m防撞 户外绝配宾得WG-1发布
　　作者：窦瑞冬
　　现如今喜爱户外运动的朋友越来越多，无论登山还是滑雪，我们都不希望相机受到冲撞或是遭受水的侵害，而此时最好的防止此事发生的办法就是别带相机或是带一款三防相机了。宾得今日发布了两款具备10米防水性能、1.5米防撞能力以及-10度防寒性能的三防相机WG-1和WG-1  GPS。
　　这两款相机采用几乎相同的性能设计，仅后者内置有GPS模块，可以在使用相机拍照的同时，记录GPS数据，并可在电脑上查看地图信息。在相机主要参数性能上，二者都采用了一枚1/2.3英寸有效像素达1400万像素的CCD传感器，使用一支等效焦距为28mm-140mm，最大光圈F3.5-F5.5的5倍光学变焦镜头，最近对焦距离为1cm，WG-1采用一块2.7英寸约23万像素的液晶屏，感光度范围ISO80-ISO6400，可以拍摄1280×720画幅的高清视频。
　　宾得WG-1/WG-1  GPS最大的特点，莫过于在水下10米的潜水拍摄能力，还有宾得引以为豪的显微镜拍摄模式，可以在最近1cm距离拍摄微距照片，搭配镜头周围的LED补光灯，可以拍出类似环闪的微距照片。GPS功能在户外运动中很有必要，即使不做户外运动，GPS所记录的拍摄数据也是富有趣味的体验。这两款相机都预计在今年3月中旬上市，具体报价还要稍后公布。

