Lomography推出3款情人节特别版相机
　　充满浪漫与爱的情人节就要到来了。Lomography也趁此时推出了3款情人节特别版相机：Diana Mini、Diana F+及Fisheye 2。
　　Diana Mini “Love Is In The Air”
　　以蓝天白云的天空为设计主题，将你和爱人一起带上快乐的云端。
　　胶片类型：35mm胶片
　　镜头：24mm(36×24画幅等效焦距30mm)
　　对焦距离：0.6m-无限远
　　画幅：24×24mm，24×17mm
　　快门速度：1/60s，B门
　　光圈：f/8，f/11
　　多重曝光：有
　　外观尺寸：70×101×60mm
　　售价：99英镑
　　Diana F+ “Take My Heart”
　　以夏娃和亚当为设计主题，给甜甜的初爱送上一份祝福。
　　胶片类型：120
　　可换超广角针孔镜头
　　外观尺寸：125×95×76mm
　　售价：89英镑
　　Fisheye 2 “I Love You”
　　短短三个字，却是全世界最甜蜜的一句话，就在这部鱼眼相机上。
　　胶片类型：35mm胶片
　　对焦距离：10mm
　　光圈：f/8
　　快门速度：1/100s，B门
　　闪光灯：标准热靴，内置闪光灯
　　外观尺寸：105×60×60mm
　　重量：230g

