超广角内置CPL 宾得FA 645 25mm F4发布
　　作者：窦瑞冬
　　随着CP＋大展的临近，众多影像厂商也开始集中发布2011年春季新品。作为少数兼顾中画幅与民用双重领域的数码影像厂商，宾得近日正式发布了为其中画幅数码单反相机宾得645D(资料 报价 图片 论坛)开发的一支超广角镜头——FA645  25mm F4 AL [IF] SDM AW。
　　这支镜头采用防水防尘的全天候设计，具备SDM超声波驱动马达，实现内对焦设计。镜头实际焦距25mm，使用在645D相机上时等效35mm焦距为19.5mm，如果使用在诸如645N  II胶片机上时，可以实现15.5mm的等效焦距。镜头最大光圈达F4，可谓是名副其实的中画幅超广角大光圈镜头。
　　该镜头采用了两篇非球面镜以消除像差和暗角，有效提高成像能力，镜筒内部涂层经过优化，减少眩光产生。在这枚镜头的镜片镀膜上，宾得使用了一种名为Aero  Bright  Coating的纳米镀膜技术，实现了超低的折射率，从而提高了镜片的透射率。此外，镜头采用了11处密封设计，令镜头实现了全天候拍摄的能力。作为这枚镜头最大的特点之一，内置CPL滤镜大大满足了风光摄影爱好者的需求，CPL滤镜尺寸为40.5mm。
　　宾得FA645 25mm F4 AL [IF] SDM  AW采用8组12片的镜头设计，使用9枚光圈叶片，最小光圈为F32，最近对焦距离0.4m。这枚镜头将会在近期上市，官方报价约为32000元人民币。
　　从这枚镜头的参数和设计上看，是专为专业风光摄影师开发的高质量全天候镜头，不论是内置CPL的设计还是全天候的别致之处，都为风光摄影师想到了前面。

