创意相片随心捕捉 奥林巴斯E-PL2性能评测
    作者：PP上的小手印产品概述
    可谓是新年新气象，当我们刚刚踏入2011年时。奥林巴斯就给我们带来的最好的新年礼物——奥林巴斯E-PL2(资料 报价 图片 论坛)。奥林巴斯用“卡片之薄，单反之用”很好地概述了微型单电相机的设计理念。在E-PL1的基础上，奥林巴斯为E-PL2赋予了更多的功能滤镜、更好的硬件配置和更便捷的操控体验，现在就让我们来近距离认识一下该款微单相机。
    前言概述
    奥林巴斯E-PL2的设计目标是为用户提供进入系统相机世界的便捷途径。它不仅具有E-PL1界面简洁、结构紧凑、重量轻盈的用户友好特性，而且同样拥有出类拔萃的易操作性和设计风格。新款E-PL2还配备了许多新功能，为用户提供了比以往更多的途径来享受摄影自身的乐趣，不仅在拍摄时，而且贯穿于摄影后的整个过程。
    众所周知，艺术滤镜是奥林巴斯PEN系列数码相机的王牌功能，奥林巴斯E-PL2同样不负众望，在继承了E-PL1的5款艺术滤镜功能情况下，还加入了在其旗舰单反E-5中才有的戏剧效果滤镜，让我们咋在拍摄时拥有了更多的乐趣。
    与此同时，E-PL2标配的M.ZUIKO DIGITAL 14-42mm F3.5-5.6 II标准变焦镜头与上一代套装镜头也有所不同，不仅体积大幅度减小，112克的轻盈重量也实现了全系统的轻巧便携，进一步验证了微型4/3系统的优势。随着MSC(高速静音自动对焦)技术的加入，E-PL2在静态影像和短片拍摄期间均可获得快速而宁静的AF操作。

