出行必备神器 八大最潮GPS相机选购指南
　　作者：李辉
　　尽管数码相机已经有了很多的应用功能，什么高清摄像啊，全景扫描啊都是各大厂商主打的功能，不过还有另外一个功能并不受大家所关注，但是也具有很强的实用性，尤其是对那些驴友来说更是如此，那就是带有GPS功能的数码相机。GPS数码相机顾名思义就是能够在拍摄照片的时候记录下当前拍照地点的经纬度、海拔等信息的相机，不过需要注意的是，它和我们平时所说的GPS并不完全相同，因为它们不带导航功能，如果你想买一个导航数码相机，那还是放弃这个念头吧，起码现在还没有哪个厂商推出这个产品。
　　在介绍GPS相机之前，我们需要说一些和GPS相机相关的东西，首先就是拥有GPS相机能干什么，仅仅是让它记录下地理信息吗？在文章开篇我们会介绍一种更潮的玩法。其次，我们了解一下GPS相机大致的分类，最后那就是GPS相机的劣势了。
　　最潮GPS相机怎么玩？
　　如果你只是简单的停留在让相机记录下GPS信息，然后就像光圈和快门等数值一样停留在Exif信息中那就太浪费了，你完全可以将每张带有GPS信息的照片利用起来，制作一个自己的旅游日志或者是足迹。具体玩法是这样，借助google earth将带有GPS信息的图片加载到google earth中，然后google earth会自动提取照片的经纬度信息，最终定位到你拍照的地点，玩起来非常酷，然后将你的足迹标记到地图上，不久你的足迹就会遍布全国各地甚至是全球各地，这样管理与分享照片的方式是不是很酷呢？
　　当然各个品牌的相机也会有自己相应的GPS信息识别软件来实现这个功能，不过每个品牌的易用程度也不尽相同，利用google earth是比较简单的，同时也能够利用谷歌强大的卫星地图功能。此外，还有一些第三方软件也有类似的功能，不过在地图的支持上，个人认为还是谷歌的全面一些。
　　GPS相机的大致分类
　　基本上来讲可以分为三大类，第一类就是内置GPS功能的相机，譬如我们今天将要介绍的这些消费类相机，第二类是通过外加GPS模块实现GPS地理信息记录功能的相机，譬如佳能和尼康专业单反都有相应的GPS模块，索尼针对卡片相机也有相应的模块CS3KA，价格都不低，当然功能也更加专业。第三类其实也不能算是GPS相机了，而是普通的相机通过Exif信息修改工具来将有用的坐标信息放入没有GPS信息的照片中。
　　GPS相机的劣势
　　第一点：目前GPS相机的功率都不大(应该是基于省电的考虑)，所以在搜索GPS卫星上都比较慢，而且信号也比较弱，理论上来讲，在比较空旷的室外搜索的成功率是比较高的。
　　第二点：GPS作为相机的一个功能，肯定是要消耗相机的电量的，那么就消费类相机来讲，本来续航能力就不是很强，还要你一直开着GPS功能，电池也是吃不消的，所以多备点电池是必不可少的。
　　第三点：这点是有关安全隐患的，譬如你拍了一些敏感信息，但是你认为很平常的普通照片就上传到网络上，别人就能通过你照片中的GPS位置信息了解相关内容，譬如有关军事方面的。尽管民用GPS的理论精度还停留在10米，远远低于军方的标准，但是具体方位已经很明确了，这也是目前大多数人在呼吁GPS相机相关安全法案的原因。

