具备F1.8超大光圈 奥林巴斯XZ-1仅售3880元
　　作者：梁鲸鱼
　　广州行情 具备了F1.8超大光圈、4倍光学变焦，以及6种艺术滤镜等超高性能的奥林巴斯XZ-1今日正式到货广州，奥林巴斯XZ-1目前到货的售价为3880元，想走春节过年期间留下高画质美好一刻的朋友可以留意了。
　　奥林巴斯XZ-1采用了1000万有效像素1/1.63英寸的传感器，搭载4倍光学变焦、等效焦距28-112mm f/1.8-2.5 i.Zuiko镜头，以及一枚3.0英寸、61.4万像素的VGA OLED液晶显示屏幕。同时采用了Truepic V 影像处理引擎，具有双重防抖功能，感光度范围ISO 100-6400，可拍摄720p高清视频，续航能力约320张。
　　作为首款搭载了ZUIKO镜头的便携型数码相机，XZ-1 所采用的i.ZUIKO DIGITAL 4倍光学变焦镜头拥有最明亮的F1.8超大光圈，即便在长焦端，光圈也能保持在F2.5。这是无数摄影发烧友梦寐以求的全程大光圈设计，意味着更灵活的拍摄方案，通透明亮的画面效果，细腻的成像，还有那收放自如的景深控制。与之相配合的，是消费类DC中最高端的1/1.63英寸大尺寸高感光度CCD 和TruePicV影像处理引擎，该组合保证了XZ-1具有趋近单反相机的高成像品质。
　　而除此之外，XZ-1成功引爆行业眼球，还得益于其创新的越级设计，将紧凑小巧的便携机机身、叫板单反的画面品质和简单便捷的操作性集于一体。在它娇小的身躯里，吸纳了很多与奥林巴斯经典的PEN系列数码微单相机同源的技术和硬件，性能达到了以往DC产品无法企及的新高度。
　　得益于专业相机同级的TruePic V影像处理引擎，XZ-1还实现了艺术滤镜功能的支持。共有6种艺术滤镜可供选择，包括最近在奥林巴斯旗舰型单反E-5上推出的戏剧效果滤镜。这些滤镜使所有用户都够以令人欣喜的滤镜效果对他们的照片和短片进行加工，以此表达出他们自己独特的视野和见解。
　　[参考价格] 3880元    [商家电话] 020-87533911 020-87577982 15919699188

