超高性价比单反 尼康D5000新春送好礼3782
　　作者：崔青竹
　　黑龙江行情 很多人都把尼康D5000(资料 报价 图片 论坛)看做是D90的降级版，的确在很多方面，比如像素、自动对焦模块和高清视频拍摄等尼康D5000都与D90很相似。同时，该机也可以看作是经典相机D40X的后继者。因为无论是在图像传感器、对焦系统、视频拍摄功能、液晶屏幕、机身外形甚至是拍照菜单上，D5000相对于前作的升级可谓脱胎换骨。
　　尼康D5000是尼康相机的入门级旗舰型相机，自然是保持着尼康相机的一贯精细的做工。127×104×80mm的三围尺寸，加上560g的裸机重量，可以算单反产品中轻量级选手，非常便携。该机是尼康单反中首次采用创新旋转式屏幕设计，非常具有特色。
　　该机具备了1230万像素COMS传感器、EXPEED数码影像处理概念。720p高清视频拍摄能力以及实时取景功能也非常不错。标准感光度设置为ISO 200至ISO 3200，可扩展为ISO 6400(Hi 1)和ISO 100(Lo 1)，在宽广的感光度范围内保持低噪点。11点自动对焦系统，可提供出色的主体识别功能，每秒约4幅连拍。
　　此外，即时取景功能的主体跟踪自动对焦可锁定主体，即使主体暂时离开取景框范围，也可自动恢复对其跟踪对焦。带有脸部侦测的场景识别系统，可优化曝光和自动对焦性能，获得更佳成像品质。具有增强效果的动态D-Lighting10、19种场景模式。
　　该机更有丰富的内置润饰功能，新增柔和滤镜、透视控制和色彩轮廓等功能。安静快门释放模式适合需要保持安静的拍摄环境；还有多重除尘系统；并且搭载GPS装置GP-1(另购)时，能在图片的Exif数据中记录经纬度和海拔等信息。而且兼容HDMI(高清多媒体界面)输出。
　　尼康D5000不仅有小巧的外观，性能配置上也是非常的主流。另外正值春节期间，该机另有超值礼包赠送，赠品有、镜头纸、读卡器、贴膜、清洁套装。喜欢的朋友们关注一下吧！
   参考价格：3782元   联系电话：0451-87572085

