元宵不止吃汤圆 最适合拍花灯相机推荐
　　明天就是元宵佳节了，是春节之后的第一个重要的节日。这一天除了吃汤圆以外，还有一项传统活动就是赏花灯猜灯谜，因此元宵节也称作春灯节。吃完了软 软糯糯的香甜汤圆，就去观赏各式各样的美丽花灯，感受元宵的热闹气氛。不知道各位是否也想举起手中的相机去留下这么美好的一刻呢？可能不少朋友会觉得如果 不依靠三角架或者闪光灯，单凭普通的卡片机是很难拍得好夜景的，但是也并不是所有的普通家庭都能够配备三角架和闪光灯这类的器材。因此许多美丽的花灯可能 只留在记忆或者模糊不清的照片之中，或多或少也会带了点遗憾。
　　今天小编就为大家推荐适合拍花灯的五款数码相机，不仅不用依靠辅助器材就能拍摄出清晰的夜景，更重要的是在价格方面比较时候家庭购买的。一言蔽之，就是简单易用就能拍花灯的同时兼顾价格实惠的相机。好吧，下面让我们来赶紧看看有哪几款相机值得推荐吧。
　　推荐产品：佳能IXUS1000 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：2499
　　由于光线不足，需要延长曝光时间来获取更多的入光量，而单靠手持是不太稳定的，很容易使得拍摄出来的照片出现重影。因此夜景拍摄的相机要求在防抖性能方 面也是拥有一定的要求的，因此如果拥有防抖功能再配合手持夜景模式，相信这款相机拍摄出的夜景将会更加出色。而佳能IXUS  1000HS具备手持夜景、动态影像防抖、1080p全高清视频、8.8FPS的高速连拍能力，高速视频拍摄等多种拍摄模式，功能配置方面俨然属于 IXUS系列中十分高端的型号。
　　佳能IXUS1000HS的机身设计依旧是IXUS系列相机的前卫造型，整体设计保持流线型的同时加入了一些很少在IXUS系列出 现的棱角造型。佳能IXUS1000HS的机身三围为101.3×58.5×22.3mm，即使装备上了拥有10倍变焦能力的镜头，IXUS1000HS 的机身厚度也只有22.3mm，十分轻薄，能够轻松地收入裤袋中。由于机身为流线型设计，所以IXUS1000HS的握持位置十分贴合手型，握持感良好。
　　佳能IXUS1000HS新增添了手持夜景模式，工作原理跟索尼的是一样的，也是通过多张连续拍摄，并高精度地进行图像合成，能大大降低手持相机抖动时造成的影像模糊，同时对影像进行快速降噪处理，因此即使在黑暗的地方使用最大像素拍摄，也不必担心噪点过多。
　　编辑点评：佳能IXUS 1000HS除了手持夜景十分好用之外，还是一款配备10倍光学变焦镜头的时尚卡片小炮筒，如此大的变焦范围，应对一般家庭拍摄风景或者是人像都游刃有余。IXUS1000HS依旧保持了IXUS系列时尚的造型，并提供了多种机身配色供消费者选择，迎合了喜爱表现个性的时尚消费者需求。要模样有模样，要内涵有内涵，这样的卡片相机应该能够迷倒不少家庭吧。

