后海+三里屯 索尼α55特色功能完全攻略
    作者：胖子
    拿到索尼α55(资料 报价 图片 论坛)已经一周,在这7天的时间里,除了日常的拍照以外,我在没有看说明书的情况下，仅通过操作菜单的提示，反复的捣腾试玩α55上的新功能,如手持夜景、Dro优化功能、自动HDR以及全景扫描等。还仔细的研究了一下α55的外观和电子取景器的使用技巧。现在写这篇文章的目的，就是想和对这款机器不是很了解的，但又比较感兴趣的朋友分享一下这几天的试用感受。
    前言概述
    α55作为全球首创采用半透镜技术的数码单电相机，采用了一块有效像素为1620万的搭载了低噪点Exmor APS HD CMOS影像传感器，3英寸的翻转屏可270°左右旋转和180°水平翻转。
    拿掉了机顶五棱镜的α55，身材除了是当前最苗条外，还因为采用固定式半透镜替代传统单反的活动式反光镜，每次释放快门时不必进行升降操作，让连拍速度达到了10张/秒。而且拍1080p全高清视频时，也能够和10张连拍一样，在拍摄时可以自动连续对焦。加之2D、3D全景扫描、多帧降噪（手持夜景）两项功能的加入，和Auto HDR也扩展到6EV，让α55看起来非常的吸引人。
    但这些被传的神乎其神的功能，究竟是否真的能像流传中的一样好用呢？第一页和第二页会介绍相机外观和菜单使用技巧，如果想直接看功能的试用效果，可以直接从第4页开始。个人最喜欢的功能是全景扫描，很好用，还可以玩出很多新花样，手持夜景功能表现就先不透露了，还是在后面图文对比的部分大家自己看结果吧~

