体验HDR之魅 卡西欧ZR10特色功能详解
    作者：梁超
    相信看过对卡西欧ZR10(资料 报价 图片 论坛)的外观和机身性能测试的文章后，大家对于这台卡片相机的设计拍摄能力充满的期待。毕竟单从机身性能测试上我们只能看到这台机身的一小部分能力，至于它0.37秒超短拍摄间隔、HDR艺术效果、可以还原所见即所拍的HDR功能、高达40张每秒的连拍、高达14倍超解像变焦、现在全球都爱用的360度全景扫描功能，以及高达480帧每秒的高速摄影能力，还有超级正点的全高清视频摄像功能，这些才是让这台2000元出头的卡片超越其他同类产品的重要所在。
    前言概述
    但对于那些对这台相机还不是十分了解的朋友，这里我们再次回顾一下它的机身参数。卡西欧ZR10配备了1210万像素1/2.3英寸背照式CMOS、3英寸46万像素LCD、7倍光学变焦28mm广角镜头以及全新的EXILIM Engine HS高速处理引擎，带来全新的功能体验，包括具创造性的HDR艺术功能、40fps超高速连拍、超解像变焦、360°全景照片、以及1080p全高清视频等等。
    本次测试内容，我们将会针对ZR10的0.37秒无间隔拍摄能力通过实际拍摄进行检验，而该机通过多张连拍合成而得到的普通HDR和艺术HDR会为我们呈现怎样的画面表现，也将在本次测试中展现出来。而40张每秒的连拍功能到底会给我们带来怎样的震撼体验？接下来就让我们一起来看一下吧。

