入门单反大对战 佳能600D竞品逐一评析
　　佳能600D春节期间发布，颇有些抢码头的感觉。尽管只是一台入门单反相机，不过在大批新品还未发布之前，还是可以吸引不少摄影爱好者的关注。从整体的配置上来看，佳能600D与面向中端市场的60D有很多相似的地方。这样一款机型投放在入门单反市场中，倒是蛮具有吸引力的。
　　佳能EOS  600D是2010年大获成功的550D的后续机型，延续了其轻便型入门单反的定位。它仍然采用了和550D规格相同的1800万像素APS-C幅面的 CMOS感光元件，搭配14 bit DIGIC 4图像处理引擎，可以为我们带来细节丰富，色彩还原真实的图像。佳能600D的感光度从ISO  100-6400，扩展模式下可以达到ISO 12800的级别。
　　600D最大的进化在于屏幕，它采用了和60D一样形式的3英寸翻转屏，像素更是升级至104万像素，相信取景和回放效果会非常出色。此外，600D也 加入了以往只在高端机型上出现的无线引闪功能，可以满足更多用户的需求。新进化的A+自动模式和CA创意模式，也能为入门用户带来更多的使用便利。
　　不过，佳能600D的连拍速度和550D一样，依然为3.7张/秒。对焦系统为9点AF，来自7D的双层63区测光系统，保证拍摄图像的曝光准确。在视 频拍摄方面，600D维持1080p的水准，可以记录画质非凡的高清影像。EOS 600D的套机将会搭配新升级的EF-S 18-55mm  f/3.5-5.6 IS II镜头销售。
　　可以说，佳能600D的发布无疑带给入门单反市场不少的活力。但是并不表示佳能能够凭借这样一款产品领导入门单反市场，吸引更多的初级用户入门。虽然其他品牌的相应产品还未发布，不过佳能600D的介入无疑会让入门市场变得热闹起来。

