红运当头 佳能最新单反1100D真机简评 
　　如果你已经厌倦了一成不变的黑色机身，却又舍不得离开佳能的怀抱，那么这台EOS 1100D(国外型号为EOS KISS  X50)却是非常适合你。EOS 1100D是EOS  1000D的后继机型。面对其他厂商推出的丰富色彩选择，曾经在低端试水银色机身的佳能，又开始了彩色攻势。新一代EOS  1100D有黑色和红色两款可选，定位于年轻的入门用户，尤其是希望更多女性用户能够选择佳能。
　　佳能EOS 1100D采用了一块1200万像素的APS-C幅面CMOS感光元件，同时搭配了最新的DIGIC  4图像处理引擎。它的感光度范围从ISO 100-6400。同时1100D也开始支持720p的视频拍摄能力，将EOS  MOVIE的门槛进一步降低。佳能1100D机背的屏幕依然使用了23万像素2.7英寸的液晶屏。
　　采用了9点AF系统，以及佳能前年推出的双层63区iFCL测光元件。当然最近逐渐流行起来的鱼眼、微缩景观模式等滤镜功能也在同样出现在这台相机上。
　　佳能EOS 1100D 外观细节
　　或许佳能真的是想再次试水，但又不想陷的太深，所以才拿低端机型1100D来做实验。其实这正好满足了以部分女性用户的需求，她们并不需要像7D、60D那样的中高端单反相机，反而她们更注重相机的重量、颜色、体积等。希望佳能这次单反版“你好色彩”能够凑效。

