看得更远 优秀长焦数码相机入手推荐
　　作者：钟欢
　　目前市场上的数码相机可以说数量非常庞大，而通过对它们的功能划分，我们可以将它们分为卡片机，专业卡片机，便携长焦，长焦机，微单或M4/3，以及单反机器等，而正是功能的划分，使得相机厂商可以根据不同的消费人群来开发自己的新品。
　　在2010年，M3/4和微单相机可以说是一批黑马，大大吸引了消费者的眼球，而今年相信这批黑马依然有着非常大的增长势头。
　　同时通过这两年对市场的了解和分析，我们可以发现这两年数码相机除了在体积做的更加小巧、画质更加出众外，在光学变焦这块越做越大，就如当年的像素升级一般。而便携长焦和专业长焦相机也开始重新崛起，并受到了消费者的广泛关注，厂商们也是开足马力来提高自己长焦机器的性能，特别是在这两天举办的CP+上，我们还能一睹尼康36倍光变长焦机P500的风采，而P500也再次刷新了长焦机光学变焦的新纪录，之前一直佳能SX30 IS的35倍光变最强悍。与此同时，索尼也推出了自己的第一款长焦机器，HX100V拥有30倍光学变焦，性能同样表现出色，令人期待。
　　另外出了真正的长焦机以外，就是便携式长焦了，在2011年的CP+上，我们同样能看到很多给力的便携长焦。而纵观目前各大相机品牌，我们可以发现几乎家家都推出了自己的便携长焦，比如索尼的HX5C，佳能SX210和SX130，尼康L110  (资料 报价 图片 论坛)  ，松下ZS7  (资料 报价 图片 论坛)  ，三星WB650  (资料 报价 图片 论坛)  ，富士F305EXR  (资料 报价 图片 论坛)  ，卡西欧H15  (资料 报价 图片 论坛)  ，柯达Z981  (资料 报价 图片 论坛)  等等。
　　那么为什么是在这两年长焦相机开始重新崛起呢？那么之前的长焦相机在干嘛呢？说到这里，我们不得不提到富士，作为长焦相机的坚定支持者，富士一直在推自己的长焦相机，无奈前两年长焦相机被单反压的喘不过气来，加上在长焦端表现不够给力，以及高感光度噪点多等一系列问题，导致长焦DC并不受消费者待见，而富士的长焦机也是昙花一现。而现在随着技术的跟进，以及长焦相机配备了背照式CMOS，丰富的手动功能，防抖技术的升级，以及支持1080p全高清视频拍摄，超高的性价比等等，这些都使得长焦相机再次重回大家的视野中，我们也有理由相信在2011年，长焦相机和便携长焦将更加给力。

