微型投影相机重装上阵 尼康S1100pj评测
    作者：石筱轲
    相信很多人还对尼康第一台投影相机S1000pj有些印象，配合有趣的LED“微投”和比较主流的拍照效果，当年的S1000pj也算是为数不多给人留下深刻印象的产品。时隔一年后，尼康便携数码相机第二款投影相机S1100pj也来到了我们身边。这台从拍摄性能到投影效果都比S1000pj大幅提升的产品能否让这类新兴产品真正飞入寻常百姓家，我一起来看看。
    微型投影相机重装上阵
    首先，作为一台数码相机来说，尼康S1100pj(资料 报价 图片 论坛)具备主流的1410万有效像素CCD感光元件，同时它所搭载的28-140mm的潜望式5x变焦镜头也具备非常实用的焦段。相比前辈S1000pj在拍照性能上的保守，这回S1100pj的硬件配置明显达到了尼康中端消费级相机的水平。与此同时，尼康S1100pj还具备非常实用的720p高清视频拍摄功能，并可以在拍摄过程中完成安静的光学变焦和自动对焦。
    在尼康S1100pj的正中央，有一个非常醒目的投影装置，经过改善的S1100pj有着比前作更加出色的投影效果，在亮度上也有所增加。在对相机各项性能进行测试前，首先我们来看看尼康S1100pj的外观。

