轻松高画质 佳能RAW软件DPP应用简介
　　作者：隋欣
　　什么是RAW？
    现在很多数码相机可以将图片记录为RAW格式，不仅以专业性见长的数码单反以及单电/微单都具有此功能，一些小型DC身上也逐渐出现RAW的身影，更有一些玩家破解DC固件以获得RAW功能。
　　相对于非常普遍的JPEG格式，不少用户对RAW知之甚少，也不懂得RAW的优势所在，也就无从说起对RAW的应用。RAW到底是什么，怎么会有这么大的魔力？怎么才能驾驭好RAW？本文以初学者的角度出发，向大家简要介绍RAW格式文件，并以佳能DPP(Digital Photo Professional)为例介绍一些使用技巧，帮助您轻松调出满意的照片。
　　1、什么是RAW文件？
　　RAW的英文意思是“原始的，未经加工的”。在数码影像领域，如同其英文词义，RAW是未经处理、也未经压缩的照片格式，是相机的CCD或CMOS在将光信号转换为电信号的原始数据记录，可以形象化的称其为“数码底片”。而我们常用的JPEG文件就是数码相机在RAW格式基础上，调整了许多参数后生成的图像。
　　2、RAW文件的特点
　　RAW的优点是拥有JPEG图像无法相比的大量原始信息，所以RAW在电脑上进行处理时可以有更大的调节空间，其中非常重要的是可以任意调节白平衡，并且照片色彩、锐度、对比度等参数都可以进行细微调节。最让人感到爱不释手的特性，则是所有调整均为无损变换且过程可逆，也就是说RAW格式保存的照片不管怎样后期处理，可以非常轻松的一键还原成初始状态，这是JPEG完全不能比拟的，因为JPEG文件属于有损压缩，操作不可逆。
　　举一个不太准确的例子：如果把最终的照片比作一道菜，那么RAW就是菜板上切好的菜和肉(原始数据)，你可以根据自己的喜好用火加料进行烹饪(白平衡、锐度、对比度、饱和度、降噪……)，做出想要的口味。更牛的是，如果你觉得这道菜口味不好，还可以把已经做好的菜还原成初始的原料，再从头来过，仿佛时光倒流(无损变换，过程可逆)。而JPEG就像是去餐馆点菜，你只能做出有限的选择(调节能力有限)，最终好吃不好吃也都要自己承受(不可逆)。
　　要说RAW的缺点，首先是体积较大，笔者自用的是佳能350D，有效像素800万，一般来说RAW文件会有7M-10M，而JPEG顶多4M左右。不过现在储存卡非常便宜，8G、16G都和白菜一样价格，所以这也算不上什么缺点了。再一个问题就是RAW文件需要专门的软件进行调整，比如佳能、尼康等厂商的自有软件以及Adobe Photoshop等，而且各个厂商所定义的RAW编码不同，互相之间无法保证兼容。
　　3、怎样获取RAW和对应编辑软件
　　在支持RAW的相机里，一般可以通过菜单找到RAW选项，下图中笔者以佳能相机的调节菜单为例，各品牌也基本大同小异。许多相机还支持RAW和JPEG同时记录，兼顾专业和方便，只是要准备一张大些容量的储存卡。
　　RAW软件的获得也是比较容易的，支持RAW记录的相机一般会在随机光盘中赠送软件，比如佳能的Digital Photo Professional、尼康的Capture NX2等。Photoshop CS最新版也具有浏览和编辑RAW的能力，但针对新型相机需要装插件。至于选择哪种软件作为调整工具，个人认为入门时还是采用原厂的比较好，毕竟简单实用为主，而且各厂商都有独特的RAW编码，原厂软件可以确保最佳兼容性。
　　什么是RAW？
　　现在很多数码相机可以将图片记录为RAW格式，不仅以专业性见长的数码单反以及单电/微单都具有此功能，一些小型DC身上也逐渐出现RAW的身影，更有一些玩家破解DC固件以获得RAW功能。
　　相对于非常普遍的JPEG格式，不少用户对RAW知之甚少，也不懂得RAW的优势所在，也就无从说起对RAW的应用。RAW到底是什么，怎么会有这么大的 魔力？怎么才能驾驭好RAW？本文以初学者的角度出发，向大家简要介绍RAW格式文件，并以佳能DPP(Digital Photo  Professional)为例介绍一些使用技巧，帮助您轻松调出满意的照片。
　　1、什么是RAW文件？
　　RAW的英文意思是“原始的，未经加工的”。在数码影像领域，如同其英文词义，RAW是未经处理、也未经压缩的照片格式，是相机的CCD或 CMOS在将光信号转换为电信号的原始数据记录，可以形象化的称其为“数码底片”。而我们常用的JPEG文件就是数码相机在RAW格式基础上，调整了许多 参数后生成的图像。
　　2、RAW文件的特点
　　RAW的优点是拥有JPEG图像无法相比的大量原始信息，所以RAW在电脑上进行处理时可以有更大的调节空间，其中非常重要的是可以任意调节白平衡，并且 照片色彩、锐度、对比度等参数都可以进行细微调节。最让人感到爱不释手的特性，则是所有调整均为无损变换且过程可逆，也就是说RAW格式保存的照片不管怎 样后期处理，可以非常轻松的一键还原成初始状态，这是JPEG完全不能比拟的，因为JPEG文件属于有损压缩，操作不可逆。
　　举一个不太准确的例子：如果把最终的照片比作一道菜，那么RAW就是菜板上切好的菜和肉(原始数据)，你可以根据自己的喜好用火加料进行烹饪(白平衡、锐 度、对比度、饱和度、降噪……)，做出想要的口味。更牛的是，如果你觉得这道菜口味不好，还可以把已经做好的菜还原成初始的原料，再从头来过，仿佛时光倒 流(无损变换，过程可逆)。而JPEG就像是去餐馆点菜，你只能做出有限的选择(调节能力有限)，最终好吃不好吃也都要自己承受(不可逆)。
　　要说RAW的缺点，首先是体积较大，笔者自用的是佳能350D，有效像素800万，一般来说RAW文件会有7M-10M，而JPEG顶多4M左右。不过现 在储存卡非常便宜，8G、16G都和白菜一样价格，所以这也算不上什么缺点了。再一个问题就是RAW文件需要专门的软件进行调整，比如佳能、尼康等厂商的 自有软件以及Adobe Photoshop等，而且各个厂商所定义的RAW编码不同，互相之间无法保证兼容。
　　3、怎样获取RAW和对应编辑软件
　　在支持RAW的相机里，一般可以通过菜单找到RAW选项，下图中笔者以佳能相机的调节菜单为例，各品牌也基本大同小异。许多相机还支持RAW和JPEG同时记录，兼顾专业和方便，只是要准备一张大些容量的储存卡。
　　RAW软件的获得也是比较容易的，支持RAW记录的相机一般会在随机光盘中赠送软件，比如佳能的Digital  Photo Professional、尼康的Capture NX2等。Photoshop  CS最新版也具有浏览和编辑RAW的能力，但针对新型相机需要装插件。至于选择哪种软件作为调整工具，个人认为入门时还是采用原厂的比较好，毕竟简单实用 为主，而且各厂商都有独特的RAW编码，原厂软件可以确保最佳兼容性。

