拥有1210万像素相机 松下GF2微单相机评测
    作者：PP上的小手印
    产品概述 
    在微单的世界里，有着这样两款拥有美丽化名的相机。奥林巴斯的“漂亮”系列以及松下的“女友”系列。其中松下GF系列微单相机更是以其小巧轻盈惹人爱的机身和优异的画质，在光大摄影发烧友中广受追捧。在2010年11月，松下对GF1微单相机做了升级，推出了大家的新任“女友”：松下GF2。松下GF2一经推出，毫无悬念再次捕获了我们的心。
    与上代机型GF1相比，GF2缩小了大约19%的体积并减轻了大约7%的重量，这就使得我们更容易像携带卡片机那样将GF2放入兜里或挂在胸前，铝合金骨架也使得GF2在维持了轻巧身材的同时获得了很高的坚固性。机身有黑色、银色、白色、红色以及粉色可供选择。
    松下GF2还搭载了一块1210万像素的Live MOS影像传感器，同时还加载了全新的维纳斯四FHD图像处理引擎，可以为我们提供媲美单反的高画质照片。配以全新的14mm F2.5饼干头套装，可谓是大家的“梦中情人”。
    同时作为一款定位于时尚达人和摄影发烧友拥有的微单相机，GF2自然也拥有时尚潮流的功能。通过触摸屏，我们可以轻松完成点击屏幕后的高速对焦拍摄，以及背景虚化拍摄功能。简单的操作和精美的画质，松下GF2必将是一部人见人爱的机器。

