拥有1020万像素相机 索尼TX5最新价1339元
　　【上海行情】 新春过后，索尼TX5(资料 报价 图片 论坛)这个三防(四防)数码相机迅速开始特价促销。索尼TX5拥有着极度出色的保护性能，整机具备防水(3米)、防尘(IEC60529 IP58)、防震(1.5米跌落)、防冻(-10°C)能力，同时采用金属机身，拥有1020万像素的Exmor R背照式CMOS传感器，支持高清视频功能。目前，其价格降至1339元，跟新春前的报价相比跌幅达到170元，对索尼TX5感兴趣的网友们不妨到下面来关注下。
　　索尼TX5的机身尺寸为94.0×56.9×17.7mm，重约144g，机身体积十分小巧，容易携带外出。而外观方面，其采用金属机身，并且进行光滑处理，同时提供5种机身颜色供消费者选择。
　　索尼TX5内置1/2.4英寸的Exmor R背照式CMOS传感器，其有效的像素为1020万，最高支持3648×2736分辨率的图片拍摄。其内置10组12片的潜望式镜头，支持9点人工智能自动对焦、中央对焦、点对焦等几种对焦方式。另外内嵌3.0英寸23万像素的液晶触屏。整机支持1280×720、30fps规格的视频拍摄，支持SD卡、SDHC卡、MS Duo记忆棒、MS Pro Duo记忆棒、MS Pro-HG Duo记忆棒等存储介质的扩展。
　　编辑点评：跟众多的数码相机相比，索尼TX5以防水、防尘、防震、防冻等保护措施为卖点，同时提供家用数码相机的主流性能，对于经常外出旅游的朋友而言是非常适合的。
   [参考价格]：索尼TX5 1339元

