各种花花绿绿 可选颜色最多相机大盘点
　　“时尚”这个词现在已是很流行的了，英文为fashion，几乎是经常挂在人们嘴边的，又会频繁出现在报刊媒体上。追求时尚似已蔚然成风。可时尚是 什么呢？顾名思义，时尚就是“时间”与“崇尚”的相加。时尚就是在特定时段内率先由少数人尝试、预认为后来社会大众所崇尚和仿效的生活样式。
　　而在数码相机领域中，“时尚”的定义并不单一仅指一项，应该是功能方面的“时尚”，以及外观设计方面的“时尚”。功能方面的时尚，可以理解成为主流的功能、先进的技术等；而外观设计方面的时尚，可以理解成为符合时下流行风格，备受大众关注的。
　　在数码相机外观设计方面的“时尚”也是很受关注。数码相机外观设计特点，各大厂商都不惧相同，索尼Cyber-shot、佳能IXUS、松下单电系列都以 机型色彩丰富口碑较好，再加上宾得k-r百种色彩单反都有不错的表现。那到底如何“时尚”，下面咱们一起来看看吧？
　　松下GF2(资料 图片 论坛)
　　参考价格：4580元
　　性能特点：1210万像素、3英寸46万像素LCD、轻巧便携、全高清拍摄。
　　可能为了迎合更多由DC升级的用家，GF2取消了上代的机顶模式转盘设计，取而代之是机背的3?46万像LCD改为Touch轻触式操控。坦白说，习惯以 单反拍摄的笔者对于Touch  Screen设计一向不存好感，不过初步认用GF2后，想法却略有改变。虽然GF2于转换P/A/S/M等拍摄模式始终不及上代GF1就手，不过新机却拥 有Touch AF及Touch  Shutter等功能，相机甚至于回放相片时，可像iPhone等手机一样于屏幕轻轻一拨“过相”，对于大部份用家来说，操作上应该会更为简单直接。
　　松下GF2虽然同样沿用了一片M4/3规格的1210万像的Live MOS，但却配上新一代的Venus Engine  FHD图像处理器，除了最高感光提升一级至ISO  6400GF2的另一个重点就是加强了摄像性能，跟刚推出的旗舰GH2一样，新机支持1920x1080/50i的Full  HD全高清摄像。而且为改善音效，GF2同时支持立体声录音，不过为区分和GH2的定位，因此不支持外置收音，同时亦不设P/A/S/M等进阶摄像模式。

