初学者实惠首选 入门DC佳能A800低价799元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 佳能今年的A系列产品共有五款，其中A800是最低端的一款产品，相比其他机型来说，A800拥有1000万像素CCD以及3.3倍光变，拥有智慧自动拍摄模式，可谓是一款简单易用的数码相机。今天笔者从市场上了解到，目前佳能A800(资料 报价 图片 论坛)将会近日到货，新品报价仅为799元并赠送4G高速卡、相机包 LCD保护贴、气吹、专用清洁液、镜头纸、镜头布、清洁棉、除尘扫等丰富配件，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。
　　佳能PowerShot A800共有亚光红、亚光灰、亚光银和亚光黑4种颜色设计，机身厚度适中，具有良好的握持感，小巧却不失稳重，拍摄很顺手。
　　A800具有约1000万有效像素图像感应器以及3.3倍光学变焦镜头，以35mm规格换算，其焦距可覆盖37-122mm的范围。相机搭载了智慧自动拍摄模式，可识别场景数增至19种，这样在平常难以理想拍摄的场景中，也能轻松拍摄出美丽的照片。同时，还搭载了佳能新开发的“模糊减弱”模式，在拍摄儿童或宠物等被摄体移动的场景时，能有效减轻模糊现象。此外，相机采用两节5号电池，在旅行途中购买和更换均很方便。
　　同时，还搭载了佳能新开发的“模糊减弱”模式，在拍摄儿童或宠物等被摄体移动的场景时，能有效减轻模糊现象。此外，相机采用两节5号电池，在旅行途中购买和更换均很方便。
　　编辑点评：目前低端相机也有不少，可是很少有佳能A系列这种精品系列，不过从A800上看，虽然该机价格不高，不过简配严重，已经没有当年A系列独霸天下的气势了。
   [参考价格]：佳能A800 799元(新品上市)   [咨询电话]：020-87575497 87568580   [销售地址]：广州太平洋数码广场A场1楼128铺 智锐数

