28mm广角卡片机 宾得P70打特价999元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 作为一款时尚的卡片机，宾得P70(资料 报价 图片 论坛)在性能表现上也是可圈可点，宾得P70具备4倍光学变焦、28mm广角镜头、装备1200万有效像素CCD和2.7英寸23万像素LCD液晶屏。值新春之际，P70推出低价促销方案，现在购买仅需999元，并送4GB SD卡一张，需要的朋友可联系文末商家。
　　宾得P70机身为金属材质，最薄处仅有16.5毫米。同时它还提供了丰富的实用功能，包括全新的垂直拍摄模式，可以方便地用相机进行垂直构图照片的拍摄；笑脸快门和眨眼检测功能可以在检测到拍摄对象笑容的同时自动释放快门进行拍摄；Auto Picture自动拍摄模式能自动检测拍摄环境并自动为拍摄者选择适当的场景模式。
　　独特的垂直拍摄模式能够让垂直构图摄影更加轻松，可以让用户通过简单按下机背的按钮即可进行开关机与变焦等操作。另外，所有LCD上的图标也会自动旋转至垂直显示状态。这种全新的拍摄模式可以让用户像使用手机拍照一样轻松操作相机。先进的Auto Picture自动拍摄模式，能够智能分析当前场景的光线以及其他相关条件，同时自动选择最佳拍摄模式。这种极其人性化的功能不仅仅为用户选择正确的拍摄模式(包括风景、人像、夜景、夜景人像、花卉、运动、标准和烛光模式)，还具有自动微距模式，可以自动切换相机对焦方式至微距状态，方便近物拍摄。
   [参考价格] 999元(送4GB SD卡)   [联系方式] 021-63053783，13311651082   [联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼16-17号

