又见百花齐放 CP+2011相机新品汇总点评
　　不过如我们预测一样，日本几家厂商在CES上留了一手，将部分产品放在了2月份的日本横滨CP+影像专业展会这个时间点再发布。总体来说本次各厂的新品 中规中轨，并没有出现大家期待的新一代全幅产品，但也是有不少值得留意的机型。所以小编这次将CP+前后发布的相机新品做一个汇总介绍，让各位朋友能方便 地掌握新机信息，为接下来的消费计划做好准备。
　　CP+2011新相机汇总 佳能篇
　　数码相机大厂佳能对CP+非常重视，在CP+上发布了多款产品，其中包括两款单反相机以及数款市场主力消费相机，表明了要在新的一年里面继续保持良好的市场业绩。
　　佳能EOS  600D是在2010年大获成功的佳能550D(资料 报价 图片 论坛)的后续机型，延续了其轻便型入门单反的定位。600D仍然采用了和550D规格相同的1800万像素 APS-C幅面的CMOS感光元件，搭配14 bit DIGIC 4图像处理引擎，可以带来色彩还原真实的图像。佳能600D的感光度从ISO  100-6400，扩展模式下可以达到ISO 12800的级别。
　　佳能EOS 600D与EOS  550D相比，硬件上最大的变化是引入了旋转式液晶屏，此外还增加了智能自动场景模式、内置闪光灯无线引闪和创意滤镜3项功能，另外一个需要注意的是佳能 从600D开始更新了最低端的18-55mm套机镜头，改进优化了部分性能，值得关注。
　　佳能EOS 600D的连拍速度和550D一样，依然为3.7张/秒，对焦系统为9点AF，来自7D的双层63区测光系统，保证拍摄图像的曝光准确。在视频拍摄方面，600D也和550D一样，保持了1080P全高清拍摄功能。
　　具体600D的进化有具体哪些地方，而对我们消费者有什么影响呢？小编对佳能600D的前景表示乐观，同时希望尼康D5500快点出来与600D进行激烈的PK。
　　而佳能EOS 1100D(日本型号Kiss X50)则距离它的上一代机型EOS  1000D发布已经有近3年的时间。这款主攻低端市场的新产品，具备约1200万有效像素和最高ISO 6400的感光度，测光系统也使用了与EOS  600D、EOS 60D、EOS 7D等更高级机型一样的63区iFCL智能测光系统。
　　佳能EOS 1100D采用了一块1200万像素的APS-C幅面CMOS感光元件，搭配最新的DIGIC  4图像处理引擎构建成像系统。它的感光度范围从ISO  100-6400，可以满足绝大部分拍摄情况的使用。相比较1000D，1100D支持720p的视频拍摄能力，将EOS MOVIE的门槛进一步降低。
　　佳能1100D机背的屏幕依然是2.7英寸23万像素的分辨率，与600D的高规格相去甚远。佳能1100D套机将会同样搭配新的EF-S  18-55mm f/3.5-5.6 IS II防抖镜头或者不具备防抖功能的EF-S 18-55mm f/3.5-5.6 III镜头销售。
　　一向变革缓慢的佳能这次也会在1100D上尝试单反彩色机身，一共提供4种颜色供消费者选择，其中略带电镀效果的红色甚是亮骚，上市后必然会吸引喜欢年 轻时尚一族购买(之前这一群人大部分都买宾得的彩色单反了吧)，彩色单反这个电子有了佳能的带头，小编预计在往后的日子里会有更多的厂家跟进，到时候市场 就真的会五彩斑斓了。
　　佳能SX230 HS和佳能SX220  HS是佳能最新推出的便携长焦数码相机，相比较上一代的产品，最大的改进是使用了背照式的CMOS传感器，有效像素为1210万，采用14倍光学变焦镜 头，28-392mm的等效焦距，搭载了佳能HS影像优化系统，在弱光环境下也有良好画质的表现。
　　除此以外，佳能SX230 HS和佳能SX220 HS还可拍摄1080p全高清视频，视频拍摄时支持自动对焦以及变焦的功能，3英寸46万像素的液晶屏，显示效果比上一代的产品有了显著的提高。
　　佳能SX230 HS和佳能SX220 HS两款产品最大的区别在于，佳能SX230  HS搭载了内置GPS，可以将拍摄地点的坐标写入照片信息当中，方便定位照片拍摄地点，这也是佳能首款搭载GPS的卡片数码相机。而SX220  HS则是SX230 HS的无GPS版本。两款产品将会在上半年正式推出市场。
　　佳能IXUS系列也推出了三款全新产品，IXUS310 HS、IXUS220 HS、IXUS115 HS三款产品分别是佳能IXUS300HS、IXUS 130、和IXUS105的升级版本，三个不同级别的IXUS系列数码相机在今春全线上市。
　　佳能IXUS310  HS采用了1/2.3英寸1210万像素的背照式CMOS传感器，像素值较上一代的产品有了一定的提升，镜头变焦倍数提升至4.4倍，增加了24mm广角 端，等效焦距为24-104mm，最大光圈为F2。同样支持1080p全高清视频拍摄功能以及高帧视频拍摄的动态记录功能。采用3.2英寸46万像素的触 摸屏，是这个级别相机的一个全新操作方式。
　　佳能IXUS220  HS同样采用1/2.3英寸1210万像素的背照式CMOS传感器，拥有24mm广角的5倍光学变焦防抖镜头。同样以超薄金属机身为卖点，最薄处仅 19.5mm。同样支持1080p全高清视频拍摄功能，但最长记录时间为10分钟，相比较IXUS310 HS有所缩水。
　　佳能IXUS115 HS采用的同样是1210万像素的背照式传感器，DIGIC4图像处理引擎，搭载HS  SYSTEM大幅改善了高感光的画质，提供手持夜摄模式，大大加强相机的夜拍能力。难能可贵的是，佳能IXUS115  HS搭载了1080p全高清视频拍摄功能，相比较上一代的产品有了明显的提升，还支持240fps的高帧视频拍摄功能。IXUS115  HS提供5种机身颜色供消费者选择。
　　编辑点评：佳能在2011年率先更新了两款入门单反，拉开了市 场争夺的战幕。其中600D的改动虽然都是小范围的，但基于550D的不俗性能也必然是单反入门玩家严重考虑的对象，保守预计到年中是会变成大热产品。 1100D作为更初级的单反产品，也可以满足部分消费者的需求，特别是彩色机身的加入也会吸引更多人关注。

