采用10倍光学变焦 佳能IXUS1000仅售2350元
　　【广东行情】 佳能IXUS1000 HS(资料 报价 图片 论坛)作为IXUS系列中首款采用10倍光学变焦的高性能高端机型，拥有1000万像素的CMOS感光器，还拥有一个提升画质的法宝—HS SYSTEM系统，再加上1080P的高清拍摄能力，让这款产品更具有市场竞争力。目前东莞商家“新艺数码”最新报价降至2350元，比上次报价降了300元。有兴趣的朋友不妨来关注一下吧。
　　IXUS 1000 HS是IXUS系列中首款采用10倍光学变焦的高性能高端机型，镜头设计方面，通过收缩内部棱镜，镜头等效焦距为36-360mm(换算为35mm规格焦距)，采用了有效像素约1000万的CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，新搭载手持拍夜景模式和选择最佳图像模式，可实现最高约8.8张/秒的连拍速度，支持1920×1080像素的全高清短片拍摄，还搭载了动态影像稳定器技术，此外，短片模式中还增加了微缩景观效果，而且还具有慢动作短片模式。
　　该机采用了高感光度图像感应器＋高性能影像处理器构成的HS SYSTEM，搭载了该处理器之后，即便是高ISO感光度下的夜景拍摄或室内摄影，也能获得低噪点的纯净画质。通常情况下，进行降噪处理后，图像的清晰度会随之降低，因此图像会变得有些模糊。但IXUS 1000 HS的DIGIC 4数字影像处理器却可有效区分被摄体的细节和噪点，并通过适当的处理来保持图像的清晰呈现。而且一般情况下，高ISO感光度拍摄时，图像的饱和度和对比度会降低，导致整体色彩还原也不够理想，但搭载了有效像素约1000万的CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器的IXUS 1000 HS却能在保持良好显色的同时呈现纯净的画质。
　　编辑观点：佳能IXUS1000HS采用高性能的核心处理器，光变能力也是达到了10倍变焦，8.8张/秒的连拍速度，要捕捉稍纵即逝的瞬间也是轻而易举。加之1080p全高清视频能力，更是让用户美不胜收。
　 [参考报价] 2350元   [联系电话] 0769-23138066

