超大光圈拍照怪才 奥林巴斯XZ-1降价3490元
　　作者：齐梦捷
　　【上海行情】 全新越级新概念相机奥林巴斯XZ-1一部搭载了ZUIKO镜头的便携型DC，不仅如此凭借着F1.8超大光圈、4倍光学变焦，以及6种艺术滤镜等超高性能，堪称卡片机中的“大眼睛”怪才。目前该机在商家“易奇数码”处降至3490元(含税)，并送高级液晶保护贴，感兴趣的朋友不妨考虑入手。
　　奥林巴斯XZ-1拥有超于创新的机身设计，一改往日的设计风格，而是采用了一种更为紧凑而有棱角的外观设计。专业级用户和动手能力强的摄影爱好者，可以通过其机身上控制环以及旋转拨盘的使用，直观简易的体验专业相机的操控感受。此外，XZ-1精致的金属质感外观，高清晰度3英寸OLED屏幕，配件端口带来的功能拓展，都是超远以往作品的。
　　奥林巴斯XZ-1采用了1000万有效像素1/1.63英寸的传感器，搭载4倍光学变焦、等效焦距28-112mm f/1.8-2.5 i.Zuiko镜头，以及一枚3.0英寸、61.4万像素的VGA OLED液晶显示屏幕。同时采用了Truepic V 影像处理引擎，具有双重防抖功能，感光度范围ISO 100-6400，可拍摄720p高清视频，续航能力约320张。
　　编辑点评：奥林巴斯XZ-1不仅在视觉感受上对用户有所冲击，并且在性能上精益求精，力求达到完美。虽然千万像素的能力不是很抢眼，但其采用的可支持F1.8超大光圈的i.Zuiko镜头是一大亮点。前卫动感的机身加之出众的能力，相信会开启消费级DC的新时代。
　　[参考价格] 3490元(含税)    [联系方式] 021-64878583

