厂商手中王牌 那些老不死相机盘点
　　3月1日 在目前迅猛发展的数码相机市场，我们往往容易被新品弄的眼花缭乱，不知如何选择。而在CES、CP+等各种展会上，新品更是层出不穷，既有大家期待的新品单反，也有那些个性时尚的卡片机，给了我们众多的新选择。然而即便如此，我们在市场上也会看到一些熟悉的面孔，并且这一看就是2.3年甚至更长，让人寻思。那么为啥这些机器能够在市场上打拼这么多年呢？它们又有哪些秘籍和杀手锏？
　　中端单反销量王牌 尼康D90(资料 报价 图片 论坛)套机很给力
　　编辑点评：在入门中端单反这块，D90的销量可以说给尼康打了一针强心剂，这也使得尼康在事隔2年多才发布D90的升级版D7000，但即便D7000出来后，依然没有影响D90的销量，目前这款机器依然有售，这足以看的出尼康对D90的倚重和消费者对D90的厚爱。
　　尼康D90(资料 报价 图片 论坛)采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，使用了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，具有实时取景和脸部优先对焦功能。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。
　　D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p(1280×720像素)JPEG格式的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。目前D90+18-105 VR镜头售价为6999元(开发票)。
　　尼康(Nikon) D90(单头套机18-105mmVR)
　　[参考价格] 6999元(18-105 VR套机，开发票)

