摄影技巧――不沾水享受海底摄影
　　海底世界神秘而美丽的，由于受多方面条件限制，水下摄影难以普及，海洋馆便成为最好的“水下”拍摄场地。我们只需掌握几点技巧，就可轻松拍出可媲美海底世界的精美作品。
　　大光圈配合高感光度
　　海洋馆一般建在室内，光线全靠照明系统供给，亮度较暗。如条件许可，应尽可能选用大光圈镜头，以最大可能加大进光量。部分数码单反相机在高感光度下有很好的成像质量，如能加以采用，可更有效地提高快门速度，捕捉到鱼类游动的精彩瞬间。
　　使用快门优先
　　海洋馆里的鱼类总在不停地游动，再加上光线较暗，很容易导致照片模糊。要解决这个问题，一方面可采用最大光圈拍摄，与此同时，还需要适当提高ISO感光 度，满足快门速度需求。我们可以选择一些相对静态的鱼类拍摄，如鱼类游动动作不大时，可以使用1/50秒的速度拍摄。为能把更多精力投入构图，可以预先把 拍摄模式设定为快门优先，速度固定在1/50秒，如遇鱼类游动速度加快，可再相应增加快门速度。使用此种模式拍摄，感光度最好设置为自动。
　　谨慎使用闪光灯
　　海洋馆的观光幕墙由数层厚玻璃组成，如果透过玻璃使用闪光灯拍摄，画面就会出现明显光斑，直接影响其效果，所以拍摄时要尽可能关掉闪光灯。如确实需要使用 闪光灯补光拍摄，镜头应紧贴着玻璃幕墙。条件许可的话，最好能用黑布把四周的玻璃贴着镜头包紧，这样就能有效避免从玻璃上反光的光斑进入画面。

