和罗尼一样让人惋惜 即将退市经典机型盘点
　　2月14日是情人节，但这一天球迷们的“情人”，素有外星人之称的罗纳尔多宣布退役。这则消息让无数喜欢他的人黯然神伤，其中也包括笔者。三届世界足球先生、两届欧洲金球奖得主，两次世 界杯冠军，至今仍保持着世界杯决赛阶段15粒进球的记录。借用微薄里一个网友的话：“在他巅峰时期，能够扯住他衣服的后卫，就是世界一流后卫。”
　　目前数码相机市场上，也有一批经典机型即将退出市场。它们曾以出色的性能配置打动了无数消费者，现在因为新机型的发布而停产。目前这些将退市的机型价格正低，是出手选购的好时机。虽然新机型性能更强，但老将们却具备更加出色的性价比。
　　佳能500D(资料 报价 图片 论坛) 参考售价：4050元
　　作为昔日的入门单反人气王，佳能500D曾拥有极高的人气，也是当年佳能在入门级单反市场的主打产品，不过随着它的 升级版550D的上市热卖，这款机型的价格也是在逐步下降，而随着价格的走低，其性价比也是逐步攀升。目前EOS最新一代的600D也正式发布了，相信随 着600D的大量上市，500D也就完成了它的历史使命功成身退了。
　　佳能EOS 500D所采用的新型图像感应器，达到了约1510万的有效像素。其照片具有4752×3168像素的高分辨率，与使用APS-C画幅图像感应器的中高端机型相当。虽然像素提高了不少，但是500D依然实现了约3.4张／秒的连拍速度。
　　全高清摄像的支持，是新相机的另一个亮点。EOS  500D可以记录1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素(30帧／秒)的高清画质 进行拍摄。得益于数码单反相机的大尺寸图像感应器与丰富的镜头，在高ISO感光度下，单反相机拍摄的短片画质更好，并且配合较大光圈的镜头，EOS  500D可以在短片中获得更加美丽的虚化效果。
　　虽然是入门级别的产品，但是EOS 500D的背面液晶屏幕却从EOS  450D的3.0英寸约23万像素升级到了3.0英寸约92万像素，并带有防反射涂层。同时，EOS 500D与EOS  450D在实时取景拍摄功能上最大的不同点就是增加了面部优先对焦模式。这使得EOS 500D在实时取景拍摄时，在易用性方面可以完全媲美DC相机。
　　EOS 500D采用了最新的佳能DIGIC 4数码影像处理器，其具有EOS 450D的DIGIC III约1.3倍的图像处理能力。这对于相机菜单反应速度，连拍性能以及画质的提升都有着较大的帮助。
　　编辑观点：
　　随着新机型550D成为佳能入门级市场的主打产品。佳能也将500D的价格下调，以拉开两者的差距，造成差异化的市场格局。平心而论虽然是上市较长时间的老机型，但500D的性能表现却依然抢眼。目前价格降至四千元出头的500D套机，具备极高的性价比。
　　佳能 500D
　　[参考价格] 4050元

