大光圈相机 尼康确认coolpix P300将发售
　　2011年2月9日，尼康公司全球同步推出新型COOLPIX  P系列数码相机P300。而来自于昨天的最新消息中提到，厂家方面确认了该产品即将在3月18日上市，店面参考价格达到了40000日元，折合人民币大约为3215元左右。
　　尼康COOLPIX  P系列相机为多功能、高性能的轻便型数码相机系列，具备多种拍摄功能，而本次推出的P300更具备了该项优势，最大的卖点在于采用了背部入射式CMOS传感器以及f/1.8光圈、广角(覆盖24mm广角)变焦尼克尔镜头，即便在黑暗或光线不足的环境中都可拍摄出清晰、动人的图片。而该产品还配备了尼克尔镜头和利用尼康特有光学技术的图像处理器，具备多功能拍摄和多种内置编辑功能。
　　P300产品主要技术特点
　　1.f/1.8超大光圈的快速镜头
　　该镜头缩了尼康多种光学技术，造就了这台轻便型数码相机更高速的镜头。其内部采用折射率高达2.0以上的高折射率镜片，使用单个镜片就可补偿像场弯曲和球面像差，这样可使机身更轻薄，并获得更锐利的高对比图像。 
　　2.4.2倍广角变焦镜头，带内置镜头位移防抖功能
　　镜头覆盖从24mm广角至100mm远摄范围(相当于35mm格式的画角)。内置减震功能可补偿手持拍摄的模糊度。
　　3. 背部入射式CMOS传感器可确保夜景以及在昏暗光线下使用高感光度也可以拍摄出低噪点的影像。
　　相机采用背部入射式CMOS传感器因而各个像素所接受的光线效率更高，且获得优质的高速性能。相机可自动调节ISO感光度和/或快门速度设置场景模式获得理想影像，更可进行高速连拍，然后合成出动人的夜间人像、昏暗光线下拍摄的图片、夜景和背光场景。 
　　4. 各种拍摄功能，确保拍摄出理想的图片
　　相机采用各种拍摄和内置影像编辑功能，确保用户熟练地进行手动操作。除了  [P] 程序自动、[A] 光圈优先自动、[S] 快门优先自动、[M]  手动曝光模式，相机还支持其他各种功能，经过组合可最大化表现用户的创意。这些功能包括在最大影像尺寸(12M 4000 ×  3000)下以8幅/秒高速连拍，创意滑块，可应用到拍摄中的特殊效果，影像播放时可使用的过滤镜效果，以及拍摄水平或垂直全景图的简易全景模式。
　　特殊效果：拍摄时可使用特殊效果，确保用户拍摄出的照片色彩和色调称心如意。可选择柔和、高色调、低色调、怀旧棕褐和高对比单色。
　　滤镜效果：  在不使用计算机的前提下，可对已拍摄的图片进行滤镜效果处理。可选择十字滤镜、鱼眼、模型效果和水彩画。
　　简易全景：可方便地制作垂直或水平全景图片。视角可选180°  (标准)或360° (宽)。用户只需使用导航标识根据需要的方向移动相机，相机可自动识别出照片进展的方向，之后将多张照片自动组合成一张全景图片。
　　5. 明亮、清晰的3英寸、约921,000画点、宽视角 TFT  LCD显示屏
　　相机采用明亮的约921,000画点 TFT  LCD显示屏，带防反射涂层。即便在阳光充足的白天或者光线明亮的室内都可以清晰地浏览美丽图片。此外，色彩还原范围得到扩大，可覆盖几乎整个sRGB色彩范围。  
　　6. 全高清短片录制时可使用曝光、色彩设置以及光学变焦功能。
　　相机可录制全高清立体声短片(1920  ×  1080像素)。在短片拍摄时还可使用创意滑块和特殊效果，调节光学变焦。此外还可以1/4或1/2标准播放慢速或两倍正常播放速度快速播放使用HS短片功能录制的短片。使用相机录制的全高清短片可通过HDMI连接至高清电视机进行播放，相机支持HDMI-CEC功能，可通过兼容电视机的遥控器进行控制。
　　目前，P系列产品线扩充为可满足用户各种需求的三大机型(P300、P500以及P7000)，无论是正在使用轻便型数码相机的用户希望升级到具备更多功能的型号，还是希望通过类似于数码单反相机的操作来提升自我拍摄技巧的用户，均能满足需求。

