尼康发布影像编辑软件ViewNX 2.1.1升级
　　尼康正式发布影像浏览与编辑软件ViewNX升级，最新版本为Ver. 2.1.1。新版升级作出以下修正：
　　1. 以NEF格式扫描的影像无法用COOLSCAN V显示的问题已得到解决
　　2. 无法显示用X-Rite ColorMunki Photo创建的打印机配置文件的问题已得到解决
　　3. 增加了对COOLPIX P500、COOLPIX P300、COOLPIX L120、COOLPIX L23、COOLPIX L24、COOLPIX S9100、COOLPIX S6100、COOLPIX S4100、COOLPIX S3100及COOLPIX S2500的支持
　　4. 增加了将影像附加到电子邮件的功能
　　5. 增加为“索引打印”选项指定行数和列数，及可以打印影像边框功能
　　6. 为“剪裁”功能增加了1 x 1、3 x 2以及与原始影像相同宽高比的选项
　　7. 在GeoTag画面中增加了对以下功能的支持：
　　增加了地形(实际)地图
　　拍摄附带GPS信息的短片的位置可以在地图上显示
　　只有选取影像的标记才会在地图上显示
　　8. 增加了与my Picturetown配合更好的以下功能：
　　上传时显示进度条
　　在完成前可以取消上传操作
　　9. 增加了防止自动显示左右面板及幻灯片的选项
　　10. 用户可以选择是否对影像缩图执行色彩匹配
　　11. 对一些用SB-800拍摄的影像使用Flash时会显示SB-600。此问题已得到解决
　　12. Nikon Transfer 2文件传输速度提高，尤其是对GB大小的短片文件
　　13. 在Nikon Transfer 2中取消了将影像上传到my Picturetown的功能
　　14. 使用剪裁功能时，剩余短片部分的播放时间会在Nikon Movie Editor的“剪裁”对话框中显示
　　15. 增加了一个指示器，显示哪里的转场效果无法添加到Nikon Movie Editor分镜头表
　　16. 如果重新调整影像大小并剪裁，然后以NEF格式保存，则在用Nikon Capture 4打开该影像时，无法准确显示剪裁部分。此问题已得到解决
　　17. 如果操作系统用逗号来表示小数点，则在GeoTag画面中进行搜索时，搜索结果无法显示准确的位置。此问题已得到解决
　　18. 在接连显示大量的影像时，有时无法显示影像。此问题已得到解决
　　19. 在更改“曝光补偿”输入框中的值并点击“保存”按钮以应用所作更改时，会显示确认对话框，这是因为在保存影像时会应用不同的流程。此问题已得到解决
　　20. 将“排序”选项设为“拍摄日期”时，在应用程序启动时不会选择显示的第一个影像。此问题已得到解决
　　21. 选择多个NEF文件，增加关键词后保存影像时，在保存影像时会出现错误。此问题已得到解决
　　22. 使用某些计算机系统转换文件时，会显示“意外错误”消息并且无法转换文件。此问题已得到解决
　　23.从幻灯片中删除文件后，键盘上的箭头键无法正常使用。此问题已得到解决
　　ViewNX 2.1.1 版软件下载(适合于 Windows 用户)
　　ViewNX 2.1.1 版软件下载(适合于 Macintosh 用户)

