超值时尚卡片机 卡西欧Z16仅售560元
　　作者：梁鲸
　　【广东行情】 配备了超薄的机身和实用的性能的卡西欧Z16(资料 报价 图片 论坛) 近日正式上市，Z16相机搭载的超解像技术和人脸对焦功能，操控性方面十分出众，目前最新报价已经降至560元，有兴趣的朋友可以留意了。
　　在外观上，卡西欧Z16也是一款轻薄便携的卡片机。相机的机身尺寸为98.8 X 58.4 X 21.7mm，重量约为119g，机身最薄处仅为21.2mm。现在这款拥有黑色、银色、红色、粉色等多种大方亮丽颜色的机身均已到货。在机身背后搭载了一块2.7英寸、23万像素的液晶屏。
　　在性能上，卡西欧Z16配备了一块2.3英寸、1210万有效像素的CCD。相机的最高分辨率为4000×3000。相机还支持848×480的短片拍摄。此外，相机采用的Easy拍摄模式让初学拍摄的用户一学就会。这一模式将闪光、自拍定时、影响尺寸都进行醒目的提示，初学者可以快速的掌握相机的操作并感受拍摄的乐趣。此外，卡西欧Z16采用的USB充电模式让用户多了一种充电的选择，可谓是贴心的设计。相机使用锂电池NP-80 续航，充满电池后可以连续回放和拍摄约2小时40分钟。在存储介质上，相机采用SD、SDHC卡、Eye-Fi无线卡等存储介质进行存储。
　　编辑点评：实用相机的配置都可以满足用户的基本拍需求，这款卡西欧Z16还具备了时尚超薄的机身、锂电池配置和简单易用的模式等丰富的配置。现在，这款相机的低价促销送好礼活动也是有需求的用户值得关注的。
   [参考价格] 560元   [商家电话] 15920168655

