相机爱漂亮 松下GF2超型GOLLA相机包推荐
　　相信已经有很多网友买到热腾腾的年度潮机GF2了吧？这台小巧又有触控功能的EVIL相机，让许多原本因为重量因素而没有考虑购买单反的群体，终于也能开始体验单反相机快门喀擦喀擦响的过瘾感受。不过在买了GF2之后，如果直接丢到背包里会担心相机不小心碰伤或擦伤。但若挑选千篇一律的传统相机包，却又显得太大又略显呆板。这时该怎么办呢？不知大家对北欧芬兰品牌  GOLLA 相机包了解有多少，GOLLA 包包活泼有型的年轻外型让人印象深刻，因此今天就来看看几款比较轻量随身的 GOLLA 相机包，搭配小巧玲珑 GF2  的成果吧！
　　GF2 +  定焦单镜： GOLLA 轻巧包，尺寸刚刚好对于购买 GF2 搭配  14mm F2.5 广角饼干镜或 20mm F1.7 定焦镜的一机一镜玩家来说，GOLLA 有一款非常可爱的轻巧包包，刚好可以装进迷你的 GF2  单镜组。你可以单纯背著它，或者出门时把 GF2 收纳到这个包之后，再放进背包里头，更能减少碰撞摩擦的机率。
　　GF2+饼干双镜姐妹花：GOLLA 小型包，超完美搭配
　　假如你是饼干镜爱好者，拥有 14mm F2.5 和 20mm F1.7  两颗饼干镜，那么真是很棒的拍摄组合。前者适合广角风景或人物带景的画面，后者则适合美食、小物特写，都是非常好用且功能不重叠的镜头。但如果要带出门怎么办？这时可以考虑  GOLLA 精心设计的 S 尺寸专业相机 / 摄影机包，经过笔者测试可以放入  GF2、双饼干镜，以及一些小配件例如电池记忆卡等等，加上配色年轻活泼，相信能获得 MM 的欢迎。
　　GF2+一堆镜头、配件：中型相机包，给你超高弹性如果你和笔者一样拥有 GF2和很多颗镜头，甚至还有外接式闪灯，那么可以考虑 GOLLA 推出的 M  尺寸单眼相机包入门款。虽然在官方说明里头，只叙述它可装单反相机一机一镜，但由于 Micro 4/3  系统机身和镜头相当小巧，绝对可丢进一大堆器材。根据笔者亲自测试，即使装进 GF2  以及三颗镜头、一个外闪，都还相当宽裕呢。而且这个包包的款式丰富，配色同样活泼，绝对和一般黑漆漆的专业相机包感觉不同。
　　各款式配色繁多，还有超亮眼相机背带希望这篇分享能提供  GF2 爱好者们一些选购包包的帮助，毕竟市面上小巧又活泼的 EVIL 系统专用包种类数量还不算多，而 GOLLA 产品的设计方向刚好和 GF2  非常吻合，应该能年轻族群在选购时的一些灵感。除了相机包之外，GOLLA 也有出售色彩缤纷亮眼的相机背带，也很适合 GF2 或其它 EVIL  机型，不妨参考看看。
　　青春洋溢的 GOLLA 摄影包和相机背带，看起来都是 GF2 轻单反的绝妙伙伴。

