进入低价时代 热门单电最新价格汇总
　　作者：陈亮
　　现在年轻人中喜欢摄影的不在少数，单反相机越来越低的价格也让大家心动。但千篇一律的“傻大黑粗”，难免让时尚的我们审美疲劳，有没有一种产品，拥有单反的性能，同时还更时尚呢？这话要放两年前，估计是痴人说梦。现而今却有了答案，那就是——单电相机。由于使用了和单反一样的感光元件，单电相机拥有出色的画质表现。而没有单反相机的光路结构，单电相机的造型可以做的更加时尚小巧。
　　但一直以来，作为影像市场新生事物的单电相机价格高高在上，让其曲高和寡，虽然叫好声此起彼伏，但出手选购的消费者却不多。按理说，单电其实就是简化了结构的单反，理应比单反要便宜才对。进入2011年，随着单电相机逐渐热销市场逐渐成熟，索尼、松下、三星、奥林巴斯这些厂商，也纷纷开始调整旗下单电的售价。单电相机的平价之路已经开始了。
　　索尼NEX5  (资料 报价 图片 论坛)   最新价格：4199元
　　索尼NEX5是一款拥有1400万像素成像能力，具备高清摄像功能的单电相机。凭借着出色的画质和丰富的功能，NEX5自上市以来就备受关注，成为最热门的单电相机。目前索尼NEX5的售价降至4199元，据经销商介绍NEX5的售价还会降低，不着急购买的朋友可以持币观望一段时间。
　　索尼NEX5外观精致纤薄，让人爱不释手。该机采用一枚APS-C规格的CMOS传感器，有效像素1420万。更值得一提的是，索尼NEX-5支持1080i全高清立体声视频拍摄，并且支持实时自动对焦，视频拍摄性能极其强悍。
　　索尼NEX系列可换镜头式数码相机，采用了全新的E-mount的卡口，除了可以使用E-mount镜头之外，还可以通过转接环使用其他卡口的镜头。
　　由于取消了传统数码单反上占用空间最大的五棱镜和反光板结构，大大缩短了镜头卡口与传感器平面之间的距离(NEX-5C的法兰距仅为18毫米，只相当于单反相机的40%)，索尼在NEX-5C的机身设计上实现了纤薄精巧。其镁合金机身从转接环前部到液晶屏距离(最薄处)只有24.2毫米。镁合金外壳还兼具轻盈、坚固耐用的特点，在保证强度的同时，减轻了重量。此款相机单独机身仅重229克。
　　“扫描全景模式”迄今仍为索尼所独有的拍摄技术，一经推出就受到广泛认可。得益于NEX-5C的大尺寸影像传感器和高速图像处理器，它能拍摄高达2300万像素的全景照片 。NEX-5C在“扫描全景模式”下又有新的提升，还能进行对焦处理 ，从而拍摄出更符合需求的全景照片。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　作为目前关注度最高的单电相机，索尼NEX5拥有着出色的性能表现。无论是画质、操控、机身质感还是可玩性都要高于同类产品。目前价格开始降低，正是出手选购的好时机。
　　索尼 NEX5C
　　[参考价格]  4199元

