有图就是真相 尼康D5100包装照片曝光
　　尼康D5000(资料 报价 图片 论坛)的继任者是谁？什么时候发布？相信这些都是尼康粉丝最为关注的消息。早到2010年末，nikonrumors就曾放出消息，称D5000的后续机型为D5500，并将采用1600万像素感光元件，与D3100相同的对焦系统，支持1080P录影等。不过日前，知名摄影师Thom Hogan在他的网站www.bythom.com上撰文指出，来自泰国的传闻称，尼康已经在生产D5000的继任者D5100，并已经开始包装(应该是批量出货了)。无独有偶，在nikonrumors上也贴出了一张疑似D5100批量包装的照片，估计这不会是巧合吧。
　　关于这款D5100的参数，Thom Hogan亦给出了自己的一些看法，他认为D5100的影像传感器应该会与D3100或D7000相同，估计采用D3100相同的1400万像素APS-C感光元件的机会无疑会更大一些。至于何时发布，Thom Hogan预测会在本月底，或者是三月的第一周。
　　PS：不知尼康D5000的后续机型会带来什么惊喜，如果只是将像素提升及加入FULL HD录影功能，这无疑会让很多人失望了。期待尼康会带来惊喜！

