最爱的靓丽广角卡片 索尼T99C仅售1390元
　　【广东行情】 索尼T99(资料 报价 图片 论坛)使用1400万像素的Super HAD CCD 影像传感器，拥有25mm广角的4倍光学变焦防抖镜头和3英寸触控式液晶屏。在功能上，T99C提供了全景扫描模式，并可拍摄720p高画质动态影像，此外美肤功能和人像自拍定时器，满足爱美女性的拍摄需求。今天笔者获悉，索尼T99C最新售价为1390元。喜欢靓丽外形的女性朋友们，不妨考虑一下这款性价比不错的大品牌卡片机。
　　索尼T99C具备25mm广角焦距，配合卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，可以拍出画质清晰、色调明快的广角图像。无论是拍摄令人心驰神往的风景，还是捕捉有限空间内的合影，都能带给您美妙的拍摄享受。
　　现在使用T99C扫描全景模式，在所需景物水平或垂直扫描拍摄，相机便会进行连续拍摄， 并自动接合所拍的图片，构成单幅全景图像，让您轻松获得全景画面。
　　索尼T99C采用3.0英寸触摸式液晶屏，支持16:9宽屏显示，操作便利。触摸式操作带来直观的使用体验，还能根据自己的喜好通过菜单轻松修改背景显示颜色(有黑色、白色或粉色3种颜色可选)，打造个性化的功能菜单。
　　索尼T99C采用3.0英寸在场景选择中新增的美肤功能，结合人脸检测技术自动美化人脸皮肤，通过设置可不同程度的消除皱纹、雀斑和暗沉，还能同时勾勒出眼睛和嘴巴的轮廓，而且在选择美肤模式的同时还可以使用人像自拍定时器，助您轻松获得漂亮迷人的自拍照(有低、中、高三种模式可选)。
　　编辑观点：索尼T系列卡片机一直都是消费DC市场的明星，此次上市的T99C在拥有时尚外观精致做工的同时，还具备出色的性能配置，完全可以满足一般家庭用户的拍摄需要。最新价格仅为1390元，具备极高的性价比值得消费者选购。
 　[参考报价] 1390元   [联系电话] 0769-23057679

