拥有1000万有效像素 佳能IXUS300售价1829
　　作者：小茄
　　【广东行情】 佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)是一款时尚而又兼具少许专业色彩的卡片相机。它带来的不只是配置上的全面提升，更是大幅度提高了噪点控制能力和成像质量。今日笔者收到商家信息，IXUS 300 HS目前报价1829元，含发票。喜欢的朋友不妨留意一下。
　　IXUS 300 HS的外观设计相对于IXUS系列以往的机型来说是很大的突破，大胆的采用了近似于多边形的流线型设计，可巧妙地反射出光线流动的美感，机身三围100×54.1×23.6mm，包括电池和存储卡约175g，仅相机机身约150克，便携性不错。提供了赤红色、雪白色、亚银色、墨黑色四种色彩供顾客选择。屏幕方面配备了3.0英寸、23万像素的“晶炫II”G型液晶屏。该液晶屏保护膜特别采用了结实耐用的强化玻璃，在减少机身厚度的同时抑制了LCD内部不必要的反射光，可视性更佳。　
　　IXUS 300 HS搭载了约1000万有效像素的高感光度CMOS(背照射型)。与以往机型相比，在相同噪点水平下，能够以高于以往机型1.5级的ISO感光度进行拍摄。镜头方面，IXUS 300 HS搭载了F2.0大光圈镜头，3.8倍光学变焦，拥有约28-105mm的焦距。配合DIGIC 4影像处理器的高速处理技术可以进行高速连拍，能够实现最高约8.4张/秒的连拍。IXUS 300 HS不仅能够拍摄720P高清短片，同时可以进行光学变焦，还能够将声音以立体声进行录制。
　　IXUS 300 HS中还搭载了IXUS系列中广受好评的其他高性能拍摄功能。比如，“智慧AUTO”(智慧自动拍摄)模式和可根据场景自动调控闪光输出、快门速度、光圈值以及ISO感光度的“智慧闪光曝光”技术，即使是在逆光、夜景、室内或聚会等场景中，也能够解决以往相机自动模式无法拍好的问题。IXUS 300 HS还增加了慢动作短片模式以及光圈优先自动曝光(Av)、快门优先自动曝光(Tv)拍摄模式。
　　编辑点评：佳能IXUS 300 HS可以算是IXUS系列有史以来最革新、配置最强的卡片相机。IXUS 300 HS有很多创新的地方：首次采用了1000万像素的高感光度CMOS(背照射型)传感器，首次在家用相机中搭载了F2.0的大光圈镜头，首次在佳能消费类相机中实现了最高约8.4张/秒的连拍速度；首次可以在高清拍摄中实现光学变焦等等。
   [参考价格]：佳能IXUS300 HS2120元   [咨询电话]：020-8384670513022009961   [销售地址]：广东省广州大沙头二马路12号陶乐大厦1楼104室 广州摄苑网

