时尚外型悦然心动 索尼正式发布春季新品
　　新浪数码讯 2011年3月3日下午消息，索尼(中国)有限公司在北京举办了主题为“炫色溢彩”的2011春季数码相机新品发布会。发布会上共推出12款Cyber-shot系列数码影像新品，以索尼Exmor R CMOS影像传感器技术的更新和紧跟潮流前端的时尚外型为本次新品的主打特色，为消费者带来全新的智能拍摄体验和动人的外观设计，再次引领数码相机拍摄技术新潮流。
　　此次发布的春季新品，Exmor R CMOS影像传感器作为核心技术，可提供“高感光度，低噪点”的高品质拍摄体验，成为产品最重要的技术亮点。Exmor R CMOS影像传感器是索尼Cyber-shot引以为豪的技术，它采用背面照明技术，感光度约为传统CMOS影像传感器的2倍，噪点却仅50%，即使在夜景或背光等亮度不足的条件下拍摄，也能为您呈现清晰生动的照片或高画质低噪点的影像。
　　在Exmor R CMOS影像传感器技术的强力支持下，增强自动调节模式和高清动态影像拍摄得以带给用户更方便更高质的拍摄体验。新的增强自动调节模式将静态图像拍摄时自动识别的模式数量提升到了约36种，在此模式下，相机不仅可识别多种场景，还能感应拍摄条件，自动选择理想的拍摄模式、曝光、闪光灯控制和白平衡等，更加方便使用；动态影像拍摄时，增强自动调节可自动识别最多约44种模式，让您轻松摄录下珍爱的瞬间。此外，索尼为新品全新打造的1920×1080(50p)或1920×1080(50i)高清视频记录，记录影像时特别是50p模式下能达到更细腻、更流畅的效果，使用户在拍摄各种题材作品时都能获得出色的拍摄享受。
　　作为数码相机世界中的时尚风向标，索尼Cyber-shot系列一直都以独特的工业设计引领着数码相机产品的时尚潮流。在2011年春季新品中，索尼采用了更为纤薄的设计、大胆的色彩应用和个性化面板花纹等细节的呈现，阐释了东方美学对于时尚的定义。其中，索尼DSC-TX100专为中国消费者量身定制的的金色、红色图案，DSC- T110D钻石切面及水滴型镶钻，以及H和W系列更多绚丽而跳动的色彩演绎，不仅沿承了索尼时尚多彩的潮流特质，更融入了当下最时尚的元素，以更为细腻、创新的表现形式为消费者带来全新的数码时尚体验。
　　索尼春季新品功能方面的尖端科技同时也体现在3D技术上。索尼之前的Cyber-shot产品已经能自如拍摄临场感十足的3D全景照片，本次新品中还加入了3D静态影像的拍摄方式，在配合索尼全套3D解决方案——3D液晶电视和3D眼镜后，让普通用户充分享受拍摄到分享的快乐3D生活。

