高端时尚微单相机 奥林巴斯E-PL2评测
    作者：刘寅
    高端数码相机市场从未像现在这样竞争激烈，异军突起的微单相机凭借“微型”优势迅速上位，赢得用户的青睐。由于微单相机取消了五棱镜和反光板系统，缩短了法兰距，因而机身和镜头的尺寸与重量相比单反都大大降低，实现了类似便携DC的高机动性。它不仅成为“摄影师的最佳备用机”，更在年轻人中迅速掀起一股风潮，女友系列、漂亮系列都是经典之作。
    前言概述
    微单相机的发展速度已经超出我们的想象，随着关注度的暴增，厂商再也不是孤军作战，产品线也在不断丰富。刚刚结束的日本CP+大展上，两大光学镜头泰斗施耐德与卡尔•蔡司先后“默契”宣布加入M4/3阵营，解决了镜头资源匮乏的尴尬。而奥林巴斯PEN系列新一代微单相机E-PL2的全面上市，正式拉开了2011年微单大战的序幕。
    从命名方式不难看出E-PL2是E-PL1的升级力作，尽管包括感光元件在内，主要硬件配置都没有变化，外观保持紧凑、轻盈的特点，但实用性和操控性的提升显而易见。如果有幸用过真机的话，你就会发现个性化的元素越来越多，功能好用还好玩，上手变得轻而易举，看来奥林巴斯这次下了真功夫，要和奶昔死磕到底，把抢走的市场再夺回来，谁怕谁呀！

