全能便携长焦新机 索尼HX7详细评测
　　索尼在一月份的时候发布了Cyber-shot全新系列的机型，而在中国的索尼春季新品DC发布会直到2011年3月3日才在北京召开，发布会上包含了多款 TX，HX、WX和T等型号机型，而在这次春季发布会上索尼非常强调它的Exmor R  CMOS感光元件技术以及全景扫描功能。今天收到了索尼的几款新品，本篇评测的机型为索尼HX7(资料 图片 论坛)，该系列中还包括两款新机：HX9和 HX100。
　　比较遗憾的是我们收到的仅为HX7一台裸机、一块电池和一个相机包，没有完整的包装和配件。当然这对于评测本机并没有大碍，我们先来看一下这款相机的主要参数。
　　索尼HX7主要特性：
　　1620万有效像素
　　Exmor R CMOS影像传感器
　　25mm广角，10倍光学变焦
　　3英寸 Xtra Fine液晶屏
　　智能扫描全景模式
　　增强自动调节模式，HDR模式
　　1920*1080i高清录像
　　从参数来看，索尼HX7偏向于以往的便携旅游机规格，25mm广角可以很轻松地拍摄大场面广阔的风景，把所有景致都包含在镜头之内，10倍光学变焦也能够很方便地抓拍特写。再加上HX7机身轻薄小巧，可以轻松放入口袋中随身携带，所以非常适合出去游玩时拍一些到此一游的人像风景照。我们拿到的这款HX7机身面板为珍珠白色，其他还有黑、红、银、蓝等颜色可选。

