5倍光学变焦镜头 柯达SLICE促销仅999元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 柯达SLICE(资料 报价 图片 论坛)是柯达首次在数码相机上采用了触摸屏及宽屏的机型，搭载一块1400万像素CCD传感器和5倍光学变焦的潜望式施奈德镜头，最大光圈F4.8-5.2，并带有光学防抖功能。该机的3.5英寸LCD支持触控操作，显示比例为16：9。SLICE还提供了柯达全新的智慧场景选择功能以及720P视频拍摄功能，内置的内存可容纳多达5000张照片，让用户随心尽情拍摄记录生活。近日笔者收到商家消息，为迎接三八妇女节，商家低价促销仅售999元，只限量八台，想要购买的朋友可要赶紧入手。
　　柯达SLICE搭载一块1400万像素CCD，镜头为5倍光学变焦的潜望镜式，最大光圈F4.8-5.2，并带有光学防抖功能。该机的3.5英寸LCD支持触控操作，显示比例为16：9。同时，SLICE还提供了柯达全新的智慧场景选择功能以及720P视频拍摄功能。内置的内存可容纳多达5000张照片。
　　编辑点评：柯达SLICE是旗下首款采用触控宽屏的机型，1400万像素的CCD传感器和5倍光学变焦的施奈德镜头，且支持智慧场景模式，高清拍摄和防抖功能也一应俱全，是一款值得关注的机型。
   [参考价格]：柯达SLICE999元(限售8台)   [销售地址]：广州太平洋数码广场B场G297    [咨询电话]：020-87503407

