从卡片到单反 3月最值购买相机盘点
　　春节期间，由于厂商放假，不少相机因为热销而缺货、涨价，使得不少消费者感觉不值而没有出手。到了3月初，厂商基 本已经恢复了正常供货，而且佳能、尼康还有新品上市，准备购买数码相机的朋友可以出手了，笔者今天就给大家推荐几款目前购买比较超值的数码相机。其中有佳 能的卡片佳能IXUS 130、尼康的长焦尼康COOLPIX L120、奥林巴斯的4/3单电奥林巴斯E-PL1(资料 报价 图片 论坛)、佳能的新品佳能  EOS 600D以及尼康的热销单反尼康 D7000，近期准备购买相机的朋友可以关注下。
　　推荐型号：佳能IXUS130 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：1569元
　　佳能IXUS  130是凭借小巧的造型，丰富多变的机身色彩，受到不少年轻时尚一族的喜爱。外观方面，佳能IXUS130是目前IXUS系列中最薄的机型，具有活力橙、 神秘黑、无暇银、摩登粉四种活力色彩的选择，活力个性更有特色，其外形正可谓将轻薄演绎到极致。性能上，佳能IXUS  130高达1410万的有效像素足以满足你对细腻画质的高要求，即使将照片局部细节放大欣赏，也能获得令人惊叹的清晰高画质。目前，上海太平洋商家对佳能 IXUS 130进行促销，报价1569元，喜欢的朋友可以考虑下。
　　配置方面，佳能IXUS130还是一款拥有1410万像素的时尚卡片机。可拍摄出层次丰富，色彩分明的照片。另外，28mm的广角，使其取景范围更加广 阔，对于拍摄风景及大场面的用户来说比较实用。同时，4倍的光学变焦与IS光学防抖在普通卡片机中也算是比较主流的配置，有效保证了照片的高质量。在摄像 方面，IXUS 130拥有720P的高清短片记录功能，可以满足用户的摄照不同需求。
　　编辑点评：佳能IXUS 130应该算是佳能IXUS系列在售机型中最轻薄的一款卡片相机，佳能IXUS 130拥有出色的成像质量，画质饱满鲜艳，层次感丰富，细节刻画能力强。目前商家卖1569元。

