谁说低配一定差 单反索尼α560性能评测
    作者：祈迹
    索尼α560是A580的“低配版”，但A560的功能与A580丝毫不差。1080i全高清视频，全景扫描（包括3D全景），多帧连拍降噪等A580具备的功能，A560都全数具备。在硬件上，A560具备1420万像素Exmor APS HD CMOS传感器，3英寸92万分辨率Xtra Fine液晶屏，BIONZ图像处理器，最高连拍速度为7张/秒，总体实力依然不弱。
    一、先评后测
    那么先说一下索尼A560主要具备哪些功能。A560具备7张/秒高速连拍、±6EV的HDR功能、两种实时取景模式、多帧连拍降噪、手持夜景、对焦模块为15点自动对焦（中央3点十字形对焦）、1080/50i AVCHD编码全高清视频拍摄能力（无连续自动对焦）、全景扫描（包括3D全景扫描）、8个实用的场景模式、双存储卡槽（同时只能使用其中一张存储卡）。以上种种，A580同样具备。
    再说索尼A560的机身外观。首先，A560使用的机身外壳就是A580的机身外壳，两者在外观上没有任何区别。与A580一样，A560也是使用金属骨架搭配塑料外壳，而且在机身外壳经过打磨，并镀上了特殊涂层。而且机身被大量蒙皮覆盖，只要是常接触的部位，就一定有蒙皮覆盖，所以握持感十分不错。
    另外，A560的重量很适中，拿在手里不会感觉太重，而且手柄高度足够，不会出现尾指悬空的情况。这样每只手指都能够分担一定的机身重量，减轻每只手指的负担。同时手柄厚度也足够，所以A560/A580可算是目前中低端数码单反当中手感最好的型号之一。
    索尼A560与A580一样，都配备了3英寸92万像素LCD，可以上下折叠，这对于高低角度取景实在是有利，配合两种实时取景的使用十分方便，但A560使用主传感器实时取景时，并不能实现A580那样的高速对比侦测对焦（这个肯定是为了拉开差距而成的）。
    索尼A560采用了1420万像素的Exmor APS HD CMOS传感器，比A580少了200万像素，采用与A580一样的BIONZ图像处理器。理论上，A560由于少了200万像素，画质相对会有一点优势，但实际上小编感觉两者并没有什么差距。大家可以先进入样张库查看一下原图，后文会有独立分析。

