数码后期：用Photoshop自动为照片添加水印
　　对于照片上的水印，人们有各种不同的看法。无论如何，事实上添加水印是保护自己作品的一个好办法，大部分摄影师都认为它很有效。虽然Lightroom或Aperture等软件都有内置的加水印功能，不过本文将向大家介绍一种非常简单的，利用Photoshop自动为照片加水印的方法。
　　Step 1. 
　　水印的形式可以有很多种，笔者比较喜欢在照片右下角以简单的文字说明做水印。当然还有很多更高级，更完善的水印，不过有时它们会影响照片的整体美观。
　　我们的第一步就是选择一种水印形式。这里我们选择文字“Copright © nPhoto.net”。
　　Step 2. 调整图片尺寸
　　接下来，我们在Photoshop打开一张照片，并调整它的尺寸。这个尺寸应该是你用于发布到网上的照片最常用的尺寸，因为加好水印后一般就不该再改变照片大小了。这里我们选择横边640像素。
　　Step 3. 创建一个新动作
　　Photoshop中的“动作”功能能够帮助我们完成大量重复工作。你可以在软件窗口右边看到“动作”面板。如果没有的话，点击“窗口”-“动作”呼叫出来。“动作”的工作原理是记录下你的一系列操作，并在以后重复这些操作。
　　现在我们要创建一个新动作，点击右上角菜单，选择“新建动作”，输入动作名称，比如“水印”。在点下“记录”后，必须保证下面所有的操作都是创建水印所必需的，不要有多余操作，因为它们都会被记录下来。
　　Step 4. 输入水印文字
　　接下来是输入水印文字。这里要输入那些可用于每一张照片的文字，因为这个动作是通用的。输入完成之后可以修改文字格式，直到你满意为止。完成后按小键盘上的回车键退出文字工具。
　　Step 5. 调整水印位置
　　假设你也准备把水印放在照片右下角。首先，按住Ctrl键选中水印文字图层和照片(背景图层)。
　　然后，选择菜单“图层”-“对齐”-“底边”，接着选择“图层”-“对齐”-“右边”。现在文字水印就已经对齐在照片的右下角了。为了美观，可以将文字图层分别向左和向上移动20像素(选中文字图层，按住Shift键，点击一次方向键可移动10像素)。
　　Step 6. 停止记录
　　到此添加水印就完成了，上面所有的动作都被记录下来，点击动作面板底部的红色方块按键停止记录过程。现在一个完整的“动作”就做完了，你可以在以后随时调用它，打开一张照片，按下“播放选定的动作”，Photoshop就会自动为照片添加水印，甚至还可以一次性为整个文件夹里的照片加上水印。
　　总结
　　在上面的动作中，一共做了以下几步：
　　调整图片尺寸
　　输入水印文字
　　调整水印位置
　　以后在你调用这个“动作”时，都会重复上面几步。为了简化工作，也可以事先将水印文字保存为一个单独的图像文件，则在“动作”中只需复制-粘帖就可以了，无需创建新的水印。

