钢铁侠来华 三星原装进口SD卡谍照曝光
　　据传三星即将在半导体市场有新的动向。来自内部的消息称：2011年三星半导体将把旗下原厂生产的系列存储产品引进中国市场。作为全球数一数二的半导体企业，三星为众多存储品牌提供了晶片、屏幕、处理器等核心技术产品。可能很多人和笔者一样好奇：三星将会带来怎样的存储产品？不多说，上谍照：
　　通过内部泄露的产品图片可以看到，三星的SD卡包含目前主流的存储容量：4G、8G和16G，是否还有更高容量的产品还不得而知。单从图片上来看，三星SD卡的正面疑似金属拉丝材质，如此情况属实，此产品将可能成为目前市面在售的SD卡中外观最为醒目的产品，至于这样的特殊材质是否与某方面的性能相关联还有待考证，小编姑且称其为值得期待的“钢铁侠”吧。
　　从SD卡的序列号及“By Korea”字样推断，三星SD卡很可能为韩国原厂生产，应该是采用三星自己的晶片及封装技术。
　　除了SD卡之外，三星micro-SD目前从图片上看到拥有两种容量：4G、8G。有意思的是，micro-SD的外观也并非主流的黑色，图片中很难分辨出是否采用了与SD卡一样的材质。
　　如果三星SD卡外壳采用的是金属材质，应该会更加坚固，同时带来更多的安全感，比塑料外壳的SD卡更加耐用。根据三星国际网站的信息，此类SD卡将拥有出色的数据安全保护功能和更快的传输速度。三星到底在产品外观上做了怎样的文章？我们一起等待悬念揭晓吧。

