背照式CMOS专业卡片 理光CX3仅售1849元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 理光CX3(资料 报价 图片 论坛)是一款非常不错的卡片机，其采用了背照式CMOS感光元件，因此在画质上表现更加出色。其除了在降噪功能方面沿用了GR DIGITAL III的算法系统，显着提升了低光拍摄的画质。理光CX3依旧采用了10.7倍光学变焦镜头，机身操作简便、易于携带，是一款非常专业的数码相机。
　　此款高倍放大变焦镜头支持从28mm广角拍摄到300mm远距拍摄范围等各种拍摄场景，同时最近可达1cm的微距拍摄也是理光一贯优质镜头的重要参数。所以说理光CX3的性能表现是相当优秀的，而且在连拍速度同样令人心动，目前这款机器的售价很不错，据商家的最新报价为1849元，最近考虑购买一款强悍卡片机的朋友，理光CX3是个不错的选择。
　　还支持120帧/秒的超高速连拍水平，具有自动场景模式，新增1280×720的高清录像功能。机背采用一块3英寸920,000点高清VGA LCD显示屏，拥有极佳的显示效果。
　　[参考价格] 1849元(送相机包)    [联系方式] 400-885-3366    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

