复古优雅升级 理光CX5最新价2399元
　　作者：小茄
　　广州行情 理光1月底发布的全新数码相机理光CX5(资料 图片 论坛)搭载10.7倍光学变焦(28?300mm)高倍放大广角镜头，CX5结合了距离传感器的反差式对焦系统，在任何焦距均可提供低至0.2s的对焦速度。 近日笔者收到商家消息，该款全新的相机已经上市广州，报价为2399元，并送理光背包一个，有兴趣的朋友不妨留意一下。
　　相机利用理光独创的全新混合型自动对焦系统，在被动式的反差对焦系统中增加了一个主动式对焦点距离传感器，使得自动对焦时间减少到最低0.2秒(接近于CX4机型的一半)，而且在28mm广角拍摄和300mm远摄都能达到如此高速。而相机其他主要部件CX5依然延续了CX4的配置，包括1000万像素的传感器与92万像素的液晶屏都与原先一模一样。而连拍速度依旧为每秒5张。
　　光独创的全新混合型自动对焦系统结合了被动自动对焦感应器，后者使用面积感应器和对比自动对焦系统(在这一系统中，成像元件可搜索与拍摄对象对比的峰值位置以及该位置上的焦点)连续测量相机和拍摄对象之间的距离。
　　编辑点评：全新的理光CX5借助理光独创的回缩镜头系统，将10.7倍光学广角高倍放大变焦镜头装配于厚度仅为29.4mm的小巧机身中；配备的超级分辨率变焦功能最多可放大2.0倍。在最高600mm等效值远摄时可以获得最少的图像画质损失。。相信该款新品将会为大家带了不一样的拍摄体验。
   [参考价格]：理光CX5 2399元(新品上市)   [咨询电话]：020-87574678   [销售地址]：广州太平洋数码广场B场(原2期)1楼115

