全副年来临 闲谈2011年数码相机趋势
　　2011年已经过去整整2个月了，是时候让我们回想一下去年在数码相机市场发生的种种事情了。在去年数码相机产品一如既往的“出生入死”，更替换代的时候，似乎有些重要的产品被我们遗忘了。
　　正如我们所看到的那样，2010年数码相机蓬勃发展的一年，大量数码相机新品在去年纷纷问世，而相机的价格也逐渐走低贴近消费者。可换镜头数码相机(单反、微单)和长焦型相机机型数量明显大幅度增加，无镜相机大规模爆发(松下与奥林巴斯M4/3，索尼NEX，三星NX)，宾得645D也如一枚奇葩，降临中画幅数码相机领域，吹起新的春风。
　　呃？废话了那么多，各位有没有觉得似乎少了些重要角色。没错，2010年数码相机市场缺少了重要的大将来撑台面，那就是35mm全副数码单反相机。
　　那么如今市场上谁还在生产全副数码相机呢？相信很多人能立马说出佳能、尼康和索尼这3个品牌来，而有趣的是尼康和索尼在传感器业务方面还是合作关系。首先让我们谈谈索尼，在索尼单反产品线上，仅有2款全副机种，他们分别是旗舰型A900和配置稍低的A850，由于索尼A900和A850在设计方面沿用了美能达的技术，所以与佳能和尼康相比，可以说是刚刚起步的小孩。而索尼全副单反价格长时间的“坚挺”，也让不少消费者不敢妄然掏出自己的腰包。
　　而相对于佳能和尼康，佳能EOS 5D Mark  II和尼康D700却是市场上最为抢眼的全副角色，除了稳扎的产品技术为全副产品撑腰之外，优秀的画质也被众多消费者和专业摄影师认可，此外伴随着价格的优势，D700和5D2可以说一直是全副市场中的宠儿。
　　不过时间走到了2011年，一切事情都会发生微妙的变化。随着市面上全副单反年来的逐年增加，相机厂商势必已经意识到是时候应该为旗下的旗舰型全副单反产品更新换代了，只不过不同的厂商有着不同的策略和目的。
　　就拿索尼来说，索尼认定了未来索尼A系列单反均会采用半透镜技术作为支持，其后半透镜续模型样机更是直接摆到了台面上让我们近距离看个够，不过索尼全副相机如果采用半透镜技术的话，所带来的众多负面效果真的没有问题嘛？消费者能够接受旗舰产品的电子取景效果吗？
　　而在佳能这一块，佳能EOS  1D系列产品的后续机型更是传了一年又一年，错过了2010年世界杯等重要赛事的佳能，一直在酝酿着给自己全新旗舰产品诸如新的活力以征服消费者刁钻的口味。如果是单纯的像素提升、优化提升等，想必消费者是绝对不会买账，如果今年要推出新款全副产品的话，势必要拿出点“从未有过”的东西来提升相机的品质了了。
　　那么尼康会有动作吗？去年尼康公布了全新中端单反尼康D7000，全新的EXPEED2影像处理器和CMOS传感器等配置已经暗示着未来尼康单反将全部革新换代，D3100和D7000已经走在了前面，所以剩下的高端产品的更新也只是时间问题了。各位是希望拥有D800还是D4呢？抱歉，还是让尼康说这算吧。

