超值单反数码相机 尼康D90促销价6800元
　　作者：杜亮
　　河北行情 提起尼康D90(资料 报价 图片 论坛)，大家不免会想到其上一代产品D80，话说这两款单反机区别并不是很大，D90的手柄处依然采用了熟料材质的包裹层，但手感还是可以令人满意的。尼康D90整机为黑色调，唯独在机身的右肩处有一个红色的三角形，这一抹惊艳的外观设计让该机从众多单反数码相机中更具特色。近日，小编在张家口卡蓝数码了解到，这款尼康D90的最新报价仅为6800元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　尼康D90采用与D80等大的机身设计，但在相机左前方增加了在D300上出现过的棱型突起，相机顶部也有比D80更加明显的角状凹槽。这两项设计虽无实际用途，但也算是与红色倒三角相似的尼康数码单反的新特征了。尽管尼康D90的机身没有D300霸气，手柄处的皮革纹理也并非橡胶材质，但将D90拿在手中仍感到非常充实，宽厚的手柄提供了良好的握持稳定性。
　　这款相机同样配备了液晶屏保护壳，相机背侧拇指位置布设了橡胶材质的饰皮，可以起到良好的防滑效果。在机身背侧方向选择键上方有一独立的Lv按键，可以快速开启即时取景功能，而大家关心的视频拍摄功能，也是通过在开启实时取景功能后，按下方向键中央的OK键开启。
　　在尼康D90右肩快门区域，按键的布局还是标准的尼康风格。在快门键后方是测光方式选择和曝光补偿键，通过配合后拨轮使用灵活方便。从斜后方看D90右肩位置可见宽大的副液晶屏，拍摄模式与对焦模式按键被安置在液晶屏右方。在镜头卡口左侧区域也被安置了丰富的控制键，从上而下是闪光灯开启键、包围曝光、手动/自动对焦设定拨杆。打开机身左侧的橡胶保护盖，下面分布着DC IN、USB、HDMI以及AV OUT插孔。
　　在电池方面，尼康D90采用的是EN-EL3e锂离子电池，电量为1500mAh，按照CIPA标准可以拍摄约850幅照片。D90具有约0.15秒启动的快速响应时间，约65毫秒快门释放时间延迟(CIPA标准)以及约4.5幅/秒的连拍。快门寿命达到10万次，可以提供可靠的释放。
　　编辑点评：尼康D90是一款主打中端市场的单反数码相机。该机不仅外观别具一格，性能设计也十分到位，DX格式的CMOS感光元件，1230万的有效像素以及一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，相比较与商家现在给出的6800元报价，这款尼康D90的性价比还是很高的.
   [市场价格] 6800元   [联系电话] 13315340365

