36倍光变横空出世 新一代长焦相机大阅兵
　　经过了CES2011和CP+两大展会之后，目前无论是卡片相机还是一直受大众关注的单反，都加入了不少颇具竞争力的新鲜“血液”。但是如果要数 “换血”力度大、新品足够精彩的，就应该是长焦相机了。近年来单反关注度依旧不减，然而单电发展势头又十分强劲，处在两者“夹缝之间求生存”的长焦相机外 界关注度虽可能大不如前，但是不少相机生产商依然重视这一领域的发展。下面我们就来看看各大相机品牌又增添了哪些“长焦猛将”吧。
　　推荐产品：尼康P500(资料 图片 论坛)
　　参考价格：新品暂未上市
　　尼康P500超大变焦相机是前作P100的更新，主要改进点为主要区别在于像素和镜头变焦倍率以及液晶屏幕的分辨率上。P500采用了背照式的 CMOS，1210万的有效像素，等效于135相机的22.5mm-810mm的36倍变焦镜头它的出现无疑打破了佳能SX30  IS所拥有的35倍光学变焦纪录，成为目前光学变焦倍数最大的数码相机。
　　尼康P500改进的屏幕为92万像素，细节表现也更为出色。液晶屏采用了上下可翻转式的设计，可上翻90度，下翻82度的液晶屏能方便使用者仰拍或俯 拍，适应各种角度的拍摄需要。3.0英寸的大屏幕让用户可以更轻松的取景。视频拍摄能力方面，尼康P500能录制1920X1080的高清视 频，ISO160-3200的感光度能完成各种弱光条件下的拍摄。
　　目前相机内置的各种艺术滤镜以及各种简单易用的拍摄模式都十分受消费者青睐，尼康P500迎合了这种市场需求，采用各种拍摄和内置影像编辑功能，确保用 户熟练地进行手动操作。除了常见的光圈优先自动、快门优先等拍摄模式之外，相机还支持其他各种功能，经过组合可最大化表现用户的创意。这些功能包括在最大 影像尺寸(12M 4000 × 3000)下以8幅/秒高速连拍，影像播放时可使用的过滤镜效果，以及拍摄水平或垂直全景图的简易全景模式。
　　编辑点评：尼康P500融合了不少单反单电的优势。近年单反单电中十分流行的翻转屏、艺术滤镜、全景拍摄以及高速连拍等等，在尼康P500身上有所应用。抛开36倍光学变焦镜头让大家惊艳的亮点之外，创意滤镜与传统长焦相机的结合也让不少人感受到传统长焦不再“传统”的创新一面。

