神器镜头重生 尼康200mm F2 VR II实测
    作者：无花果
    一直以来，200mm焦段的大光圈定焦镜头都是摄影器材厂商炫耀其技术实力的旗舰产品。其中最有代表性的就是尼康的AF-S 200mm F/2G ED VR 和佳能的EF 200mm F1.8L。尼康6年前发布的 AF-S 200mm F/2G ED VR 由于其粗壮的外型，更被器材发烧友们冠以 “小胖”的可爱昵称。2010年9月，尼康公司在上代产品的基础上推出了新一代AF-S 200mm F/2G ED VR II。此头一经推出，众多“小胖”的忠实拥趸在惊喜的同时，更对这个重生的“小胖子”的表现充满了无限的期待。闲话少说，下面就请各位随笔者对这支“神器”进行更加细致全面的了解。
     前言概述
    【用户定位】经常进行运动题材拍摄、舞台拍摄以及人像拍摄，并追求“空气切割”般焦外虚化的发烧级单反用户。
    【产品特点】AF-S 200mm f/2G ED VR II 集合了所有NIKKOR镜头的尖端技术——包括SWM超声波对焦马达，可实现安静的自动对焦；具有M/A（全时手动自动对焦，手动对焦优先）、M（手动对焦）和 A/M（全时手动自动对焦，自动对焦优先）三种对焦模式；内置VR II 系统，可有效补偿相机震动引起的模糊，相当于把快门速度提高约4档；采用纳米结晶涂层，可大幅降低鬼影和眩光；包含3枚ED（超低色散）镜片和1枚超级ED镜片；采用尼康内部对焦系统，对焦时不会增加镜头长度。相比上代产品AF-S 200mm f/2G ED VR，AF-S 200 f/2G ED VR II拥有更快的对焦速度，更锐利的成像质量，以及更加优秀的抗眩光防色散能力。（镜身细节图解请参考本站文章：过把瘾：尼康200/2 VRII神镜高清大图赏）
    锐度及色散测试：由于测试用机身D3S默认最低感光度为ISO200，我们将测试样机在ISO 200的感光度下拍摄均匀光照下的ISO 12233分辨率测试标板，来关注其成像分辨率表现。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    评测结论：AF-S 200mm f/2G ED VR II 光圈全开时的锐度表现中规中矩，光圈收缩至F4-F5.6时锐度达到最佳，F8开始锐度竟然有所下降，继续收小光圈时锐度和反差均有不同程度的减弱，作为一支售价高达4万元的定焦牛头来说着实让人感到意外。或许是使用了一片超级ED镜片和纳米结晶涂层的原因，各档光圈下的色散并不严重。

