让你拍出好照片 5个相机用户应避免的错误
　　拍出大量模糊的、低分辨率的、曝光和构图糟糕照片的人从来就不少见。无论他们已经被第一时间按下快门的想法洗脑，还是刚刚意识到被摄体并不总是静止不动的，总之太多的人都忘了相机只是一个工具而已——一个用来捕捉生命中某一时刻的工具。
　　本文将列举5个数码相机用户需要避免的错误。
　　1. 拍摄低分辨率照片
　　为了压榨出内存卡里的最后一点空间，就有人会拍摄低分辨率照片。如果你的照片只是用来发电子邮件或者上传到交友社区，那么没什么问题。但如果你想把照片打印出来，甚至想做成相册该怎么办？
　　坚持使用最高分辨率拍摄要可靠得多。你可以毫无压力地剪裁、打印、放大它们，当然也可以压缩后再发到网上。现在的内存卡并不贵，不需要太多投资。
　　2. 一次只拍一张照片
　　这个可能是从胶片时代“遗传”下来的习惯，因为一卷胶卷只有36张。但使用数码相机，你可以一直拍到满意为止——而且还有一个功能叫做连拍。相比每次只拍一张，这样做可以大大提高出片的成功率。如果是拍合影，你就有机会拍到一张所有人都睁着眼，微笑也恰到好处的照片。
　　3. 不敢删除照片
　　我们几乎都有这种想法：“把这些照片都留着吧，说不定有一天我会用到”。说实在的，除非这是某个特殊活动或人物的唯一一张照片，否则是不存在这种情况的。大胆地删掉那些模糊的、失焦的、构图和曝光糟糕的照片吧。冷酷一些，这些“垃圾”堆积的速度会超乎你的想象。
　　与此有关的一个错误是不把照片导入电脑就做判断。在相机的那个又小分辨率又低的屏幕上很难真正判断出一张照片的质量。所以请你一定及时地把它们导入电脑，并且删除那些“烂”照片。
　　4. 不勤加练习使用相机
　　啊哈，自动设置。为什么人们会觉得自动设置就能拍到最好的照片呢？大多数情况下自动设置得到的仅仅是一张“OK”的照片。你应该认真阅读说明书，在网上学习(比如新摄影的摄影教室)，并勤加练习。你需要自己研究在一种环境下如何得到最好的结果。
　　5. 糟糕的构图
　　也许你对祖母家的碎花沙发和挂在墙上的艺术品没什么办法，但在拍摄人像或其他照片时就完全可以主动去构图。让人们靠近一些、坐下、改变重心、变换灯光等等，这些办法都可以拍出不同的照片。
　　这些就是你应该尽快改正的错误。首先把相机设为高分辨率和连拍。然后去买一张大容量的内存卡。接着删除那些不该留着的照片，并努力练习使用相机——随时随地。最后，在拍摄前反复思考如何拍摄。在按下快门前不妨暂停一下，相信很快你就会进入一个全新的境界。

