搭配18-70mm镜头套机 索尼α450售价3300元
　　作者：安东尼
　　【山东行情】 索尼α450(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1420万有效像素Exmor CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器的入门级单反相机。在整个入门级单反里面拥有不错的性能。目前该机在商家天虹万美搭配18-70mm镜头套机的最新报价为3300元，喜欢的朋友可以考虑下。
　　索尼A450采用工程塑料外壳+金属骨架的设计，而不是中高端数码单反常用的全金属机身外壳。虽然A450在手柄和其他手掌经常接触到的地方有大量橡胶蒙皮，弥补了塑料质感一般般的缺点，但是由于机身尺寸方面相对较小，因此把持手感一般，而且不是太适合手掌较大的朋友。
　　A450数码单反相机1420万有效像素Exmor CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，在入门级产品上大幅改善了高ISO下的噪点问题，带来的高ISO下的高画质，实现最高ISO12800的设置。即使在弱光条件下，也能拍摄出细腻的图像表现，帮助用户在包括夜景、室内等各种拍摄条件下获得细节丰富、真实的好照片。
　　编辑点评：索尼A450就是一台简化版的A550，依然是小巧紧凑的设计理念，黑色的机身与橙色标志保持了索尼单反一贯的特点。相比起A550来说，A450取消了旋转液晶屏，这一点还是比较遗憾的，但其他硬件配置都非常实用，很适合入门级用户使用。
 　[参考价格] 3300元   [联系方式] 0531-82398971

