10日相机行情：高速连拍顶级单反售9239元
　　足以挑战极端条件 尼康D300S特价9239元
　　【湖南行情】 尼康D300S(资料 报价 图片 论坛)秉承了尼康DX格式单反旗舰产品的特性：7幅/秒快速连拍，51点自动对焦确保了极高精准性，取景器约100%的覆盖范围双卡槽，以及坚固、耐用的性能，适合在极端条件下使用。目前该机在商家“长沙摄苑网”处特价仅售9239元(含税)，喜欢的朋友值得考虑。
　　尼康D300S使用了尼康DX格式CMOS影像感应器，有效像素达1230万。相机通过ISO宽感光度范围(从ISO 200到ISO 3200)。此外还可以选择相当于ISO 100的Lo 1和相当于ISO 6400的Hi 1。利用14位数模转换传送抓拍到的影像数据，并以16位进行内部连续数据处理。
　　与D300比较，尼康D300S可同时使用CF和SD卡的双卡槽，而摄影师则可指定一个主卡槽。此外摄影师还可以为第二卡槽选定存储方法。快门装置经过组装完整的相机测试，可以在恶劣的环境下使用约15万次。D300S坚固、耐用，机身、底架以及反光镜盒选用结实、轻盈的镁合金，选购的多功能电池盒MB-D10也选用此材料。此外在关键部位，相机采用各种防水、防尘措施。
　　编辑点评：尼康D300S在机身做工或是功能配置上都比较全面，完全达到了中端单反的顶级水平，该机采用的各种防水、防尘措施设计可有效的保护好机身内部，喜欢的朋友不妨到商家处了解一下。
　　[参考价格] 9239元(含税)

