最受瞩目小巧单电 松下GF2GK套机4799元
　　作者：齐梦捷
　　【上海行情】 松下GF2(资料 图片 论坛)是一风靡一时GF1的升级版本，4/3系统的单电相机的最新产品。触控对焦虚化的本领让众人为之倾倒。目前该机(含14/2.5mm镜头)在商家“智冠数码影像器材”处特价仅售4799元(含税)，还有更多优惠套餐，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　松下GF2采用1200万有效像素Live MOS传感器，搭载一块3英寸46万点分辨率的触摸液晶显示屏，并且可拍摄1080p 60iAVCHD格式的视频短片，该机同时还采用了高性能维纳斯修正引擎FHD，可拍摄高质量的静态图像。此外，配备前不久发布的Lumix G 12.5mm F12 3D镜头，还可直接拍摄3D数码照片。
　　此外，GF2还加入了全新设计的Q菜单，用户可以自定义最常用的快捷方式，新增了简单的按钮组件，包括录像和iA(智能自动)模式，在使用iA(智能场景选择)模式时，相机会自动切换到适当的模式。例如，在拍摄人脸时，相机会自动切换到肖像模式。相比上一代产品GF1，松下GF2可换镜头数码相的机身大小减少了约19%，而机身重量方面则减少了约7%，是目前松下旗下最小巧的单电相机。该机有红、黑、白粉4种机身色彩。
　　编辑点评：广告视频在网络上大肆流传，触控对焦和优秀的虚化效果让人折服。17.3×13mm大尺寸感光元件保证了优秀的画质，支持1080P高清视频拍摄让GF2完全可以当做家用DV使用，而小巧的体积更是其彻底摆脱了画质小巧不可兼得的窘境，整体表修优秀。
　　[参考价格] 4799元(含税)    [联系方式] 021-62836488  15821948575    [联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城135室

