改善镜头性能 尼康人造萤石技术专利公布
　　尼康申请的一项关于人造萤石的技术专利近日被公开，公开号为2011-20917。这种新型的人造萤石将用于尼康镜头中，可极大地改善镜头性能。
　　普通技术：
　　成分为Ca-Gd-F
　　成品率不高
　　原料混合困难
　　天然萤石：
　　单一晶体
　　成分为CaF2
　　阿贝常数为95(非常高)
　　低折射率
　　高透射比
　　可纠正色像差
　　尼康设计过一款使用萤石的高性能显微镜(PN2004-191933)
　　温度变化时易受损
　　加工困难
　　尼康的技术：
　　混合FaF2与GdF3制造Ca-Ga-F
　　多晶体
　　透射比超过50%
　　折射率为1.43-1.55
　　阿贝常数为85-95
　　色散比为0.53-0.55
　　可耐受温度变化
　　由于天然萤石的产量及加工难度的问题，佳能、HOYA、适马等主要镜头厂家都致力于开发人造萤石，比如HOYA的FCD100，及HOYA与适马合作开发的FLD等。与FCD100相比，尼康人造萤石的色散比稍低，对色像差的纠正效果稍逊。但由于其折射率较高，故更适用于小型化产品。
　　相信我们很快就能看到采用这种高性能人造萤石玻璃的尼康镜头。

