拍照因你而变 2010单电相机应用解析
    口袋中的高画质，方寸里的乾坤 
　　虽然很多人认为单电相机是介于APS-C画幅单反相机和DC的产物，但是就目前来说，在画质上，以松下、奥林巴斯为代表的微4/3系统单电相机和主流单反相差并不大，而索尼和三星旗下的APS-C画幅单电则在镜头相似的情况下有着和单反几乎完全一样的效果。高画质，让单电作为一台相机来说非常称职！
　　诚然，画质固然不是评定一台相机优劣的唯一标准，对于时尚用户手中的宠儿，他们的相机还须简单易用，并且玩起来花样繁多。这正中了单电相机的下怀，全景扫描、高速连拍、1080i/p全高清摄像算是单电相机最擅长的一些功能了！于此 同时，几乎所有单电相机均具备“聪明度”和家用DC相似的自动模式，人脸识别、笑脸快门这些功能基本上该有的都有了。
　　说到单电相机的性能，就不得不提他的镜头，对于任何相机来说，镜头素质都非常大的影响着成像效果。平心而论，在镜头数量和光学素质上，单电相机和传统单反相机之间存在着不小的距离。尤其是在定焦镜头和高端变焦镜头方面，现在APS-C系统单电基本处于空白；微4/3系统由于出道早了一年，在整体镜头数量和高端镜头素质上有些许优势，但和单反相机比还是差距明显的。
　　在性能上，单电相机凭借和单反及其接近的画质和不错的自动功能，然很多挑剔的年轻用户满意。不过我们认为，真正让它们为大家所接受的是单电相机出色的外观设计！

