触摸快门诱惑拍摄 松下GF2相机性能解析
　　作者：PP上的小手印
　　前言概述
　　可以说松下GF2(资料 图片 论坛)是2011年年初数码影像市场最热的产品之一。在去年年底，松下正式发布了旗下广受好评的微单相机GF1的继任机型GF2。2011年年初松下GF2全面登陆大陆市场，一经推出就出现脱销的局面，可见这款机器在市场中早已红的发紫。
　　在外观上，与GF1相比松下GF2取消了模式转盘，使得整体的体积缩小了大约19%、重量也减轻不少。同时，松下GF2加入了G2上运用的3.0英寸46万点液晶显示屏，并且也开始支持1920x1080格式的全高清视频功能。
　　松下GF2还是搭载了一块1210万像素的Live MOS影像传感器，不过加载了全新的维纳斯四FHD图像处理引擎，可以为我们提供媲美单反的高画质照片。配以全新的14mm F2.5饼干头套装，官方宣称是目前世界上最小、最轻的可更换镜头相机。
　　作为一款定位于女性用户和时尚达人的微单相机，松下GF2自然拥有许多简单实用、适合摄影功力一般人群的功能。比如触控对焦一拍即得、背景模糊控制以及多样的色彩模式选择等。通过这些简单实用的功能，大家都能化身为摄影达人。

