12.5倍广角大变焦卡片机 卡西欧H30评测
    作者：Edlok
    在今年的CES消费电子大展上，卡西欧公司发布了新一代便携长焦卡片EX系列的EX-H30，相对于上一代机型EX-H15，H30将相机像素提升至1610万，光学变焦延伸到24mm至300mm的12.5倍的变焦范围，以及拥有一次充电拍摄1000张的超长电池续航能力，紧凑机身24.2mm。
    一、先评后测
    这一两年里面，数码卡片相机里面有了不同的分枝。其中，便携式长焦卡片相机属于发展比较快的一类，从以前6倍光学变焦，到10倍光学变焦甚至15倍，各家厂商都在往更大光学变焦和更轻巧机身努力着。现在，更灵活的镜头设计，使卡片机的长焦镜头也能更好藏进机身里，谁说长焦和便携就不能达到很好平衡呢？
    这次带来的卡西欧EX-H30就属于便携长焦卡片机的一员，达到12.5倍的光学变焦，外加卡西欧独有的“超解像变焦”技术，足足可以达到18.8倍的变焦效果。
    这次卡西欧EX-H30使用的是1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素为1610万，同时采用了CCD位移防抖的技术。在小尺寸传感器上搭载如此高的像素，如果图像引擎处理不好，容易出现“高像素低画质”的情况。卡西欧EX-H30机内采用卡西欧公司最新的EXILIM Engine 5.0技术，机内系统自动适应数字噪点产生的各种条件，对其降噪。
    而在实际使用上，卡西欧EX-H30的成像画质感觉不太稳定，也许是因为工程样机的原因，希望正式销售的产品会有更好表现。
    卡西欧EX-H30一共有四种颜色可供消费者选择，分别是金色，红色，银色和黑色，而这次到达Pconline评测室的则是黑色版本。
    卡西欧EX-H30的机身尺寸约为104.8mm x 59.1mm x 28.6 mm。
    EX-H30采用的是磨砂的金属材质外壳，机身重量为201克（包含电池和储存卡），机身厚度为24.2mm，在机身的右侧有一凸起部分，方便持机。在单手持机时，小编觉得手感是不错的。
    机身背面为一块3英寸的46万像素高清TFT 屏幕 (分辨率为960 x 480)。旁边分别是一些拍照的设置按钮，包括菜单键，回放键以及视频拍摄的快捷键等。

