拒绝微单和M43 5大理由选择富士X100
　　随着目前富士X100(资料 图片 论坛)上市的消息满城飞，大家对这款机器的期待感也是越来越高，而据最新消息，富士X100的上市价将为7999元。相信基于这样的售价，富士X100将会得到更多消费者的拥护。
　　富士更是希望能够依靠X100提高市场份额到20%，预计在2011年出货为10万台。那么富士X100究竟有何魔力，让消费者和厂商都对它期望如此之 高？而7999元的售价我们完全可以购买一款中端单反套机了，比如尼康D90(资料 报价 图片 论坛)，佳能60D(资料 报价 图片 论坛)等。至于微单和M4/3中，更是可以购买到高端的机器，像热门的 索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)和松下GF2(资料 图片 论坛)等甚至都只要四五千元，远比富士X100来的便宜。那么我们有什么理由来选择富士X100呢？
　　富士X100的目标客户群定为专业摄影师或追求高质量相片的袖珍相机忠实发烧友。SLR系统机身较为庞大，既不方便也不好用，因此，该款机型的设计旨在吸 引成千上百万希望使用小巧的随身副机拍摄出高质量照片的DSLR用户。如果注重相机机身和多功能性的话，此款相机自然是顶级专业相机的不二之选。
　　第一理由：剧毒的复古旁轴外形 亮骚必备
　　外观、绝对是外观。当你第一眼看到富士X100时，一定会被它那复古旁轴外形设计所吸引。而且全金属打造，正面加上蒙皮处理，非常的上档。
　　相信很多人都想拥有一台莱卡机，不过在看看M8，M9的价格，绝对不是普通消费者能承担得起的，而就算是徕卡X1(资料 图片 论坛)其价格也是够贵的。不难得知X100的性能肯定比X1好，而且售价也能接受。
　　就外观而言，富士X100复古的相当彻底，高端的也相当彻底，其它品牌那些主打复古牌的专业DC，和X100相比全部没有了任何光彩。无论是整体的配置， 还是金属机身设计，都让富士X100看起来相当的有范儿，而拿在手里，相信你能感受到当初胶片机的那种古典味道。
　　再仔细来看看富士X100外观设计，简直复古到了极点，正面完全看不出是一台数码相机，给人的感觉就是旁轴，非常的“徕卡”。而且快门和曝光补偿被设计成机顶转盘，光圈通过镜头的光圈环调节，
　　唯有机背的一些按钮才能让人感觉X100是一台现代的相机。因为X100机背配置了一块2.8英寸46万像素LCD。也拥有传统数码相机的方向键和各个快捷键。
　　点评：正是基于经典旁轴外观，富士X100深深打动了一些资深摄影玩家，毕竟这种机器拿出去扫街，那是绝对的拉风和亮骚。

