拥有1000万有效像素 佳能S95高画质评测
    作者：梁超
    经典再续 继续称王
    经典再次延续，作为佳能消费级数码相机中的中流抵中系列产品S系列，在历史中曾经创造出经典的像S60、S70和S80这样的可以与顶级DC比拼的产品。2009年发布的S90在沉寂多时后惊艳亮相，有给当时的数码相机市场投下一枚重磅炸弹。2010年秋季，佳能再度将S系列的经典延续，全新的佳能S95数码相机，携佳能2010年最具突破创新性的“HS SYSTEM”技术以及双重IS影像稳定器，让S95完全可以接过消费DC之王的大旗。
    S95采用一枚1/1.7英寸拥有1000万有效像素的高感光度CCD。配合佳能目前最为强大的DIGIC4影像传感器，加上HS SYSTEM的高感光度控噪技术，三者合而为一，即便在高感光度下仍可拍摄高画质的照片。
    镜头部分采用一枚28mm-105mm变焦镜头，广角端最大光圈达到F2.0。这不仅在拍摄上提供了完美的背景虚化效果，同时在夜景拍摄时画面稳定的保证，因为更大的光圈就是更高快门速度的保证。曾经在G11机身上发挥出巨大贡献的“双重影像稳定器”也被赋予在这台S95身上。由此可见，S95的机身性能真的不是一星半点儿的强悍。

