妇女节给力献礼 八款高性价比数码相机推荐
　　“世界因为有了女人，更显美丽”，女性在社会与家庭中都扮演着十分重要的角色， 2011年的三八妇女节马上就要到了，在这个特别的时刻无论是向母亲还是爱人，送上一份礼物都是表达感情的很好方式。不过在选购礼物时难免会有些纠结了，随着人们生活水平的不断提高，一般的礼物已经让人们有些审美疲劳了，如何选择一份既体面又能表达感情的礼物，就很让人头痛了。
　　目前，数码相机早已经摘掉了高价的“帽子”，千元左右的数码相机，在市场上一抓就是一大把，不过，千元级别的数码相机虽然价格相对要低很多，但略显粗糙的做工和仅仅是过得去的成像，还是不能够满足经常出游拍照的需求。
　　下面小书就来一一给您支招，让您送礼送到心坎里。 在三八妇女节这个特殊的节日里，挑选几款外观漂亮、时尚又实用的数码相机作为礼物送给女性，是个不错的选择，喜欢的朋友可以关注下。
　　索尼T99DC(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼T99DC(资料 报价 图片 论坛)外形采用钻石花纹的机身设计，搭配T系列的经典滑盖开关，成为女影友不可抗拒的利器。T99DC搭载有效像素为1410万的Super HAD CCD传感器，经过卡尔蔡司认证的25mm-100mm镜头，使得T99DC可以拍摄出画面质量更高的照片；美肤和全景扫描功能更是为T99DC锦上添花。
　　外观方面，索尼T99DC外形尺寸约为93×55.6×17mm，重量约为105g，整体机身圆滑轻巧，更兼轻薄，这点与TX9C棱角十足的设计略有不同，看起来更加柔和。T99DC采用钻石花纹的机身设计，搭配T系列的经典滑盖开关，成为女影友不可抗拒的利器。机身顶部我们可以看到T99DC的主要按键，在机身右侧，分布了电源开关、快门按键、变焦拨杆，在快门按键下方，我们看到了一个独立的回放按键。索尼T99DC的机身后背搭载了一枚3英寸触摸屏，23万的主流显示屏像素，显示效果不错。
　　性能方面，索尼T99DC采用1/2.3英寸 SUPER HAD CCD传感器，拥有1410万有效像素，经过卡尔蔡司认证的等效焦距为25mm-100mm 4倍光变广角镜头。索尼的产品，微距拍摄能力一直不错，这款T99DC同样支持1CM微距拍摄。
　　索尼T99DC新增加了美肤功能，结合了人脸检测技术自动美化人脸皮肤，通过设置可不同程度的消除皱纹同时勾勒出眼睛和嘴的轮廓，绝对是喜爱自拍的美眉最爱的功能。光学防抖功能、智能场景识别和流行的720P高清视频拍摄，T99DC当然拥有。
　　编辑总结：索尼T99DC拥有1/2.3英寸Super HAD CCD传感器，1410万像素的输出能力，25mm卡尔蔡司广角镜头，720P高清视频、1CM微距，性能强悍；外观上，钻石花纹的小巧机身设计更受女生喜爱。
　　[品牌型号]：索尼T99DC
　　[参考价格]：1670元

