最热非全幅头 尼康16-85mmVR售价3980元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 在全画幅镜头里，尼康AF-S DX 尼克尔16-85mm f/3.5-5.6G ED VR表现相当不错，很多消费者都购买它来搭配D90和D7000等机器。这是一款以内置宁静超声波马达和VR减震II 功能为特点的DX 尼克尔镜头。大变焦DX尼克尔镜头具有16到85mm的焦距，适合广泛的拍摄场景，包括室内或室外的活动、城市风貌， 人像和风景。将这款镜头安装在任一DX 格式尼康数码单镜反光相机上时，视角相当于35mm格式胶片相机或尼康FX格式相机24至127.5mm 的视角。目前商家到了一批全新港行货，最新售价为3980元，性价比还是很不错的。
　　镜头内置轻便的宁静波动马达(SWM)，可使相机快速安静地进行自动对焦操作，小巧轻便的设计便于更灵活的操作。该款新型镜头的尺寸约 72×85mm，提供了舒适的手感，是日常摄影的理想选择，尤其适合喜爱旅行和自然摄影的人士。
　　镜头内集成了VR减震II系统，有效降低因相机摇晃所带来的照片模糊情况，为摄影者提供了相当于提高4档快门速度的拍摄效果。它还支持在黄昏、夜晚，甚至光线很差的室内环境下手持相机拍摄。尼康VR功能的另一个主要特点是可以提供稳定的取景器影像，这也使得取景和构图的过程更流畅和精确。
　　新的光学系统针对数码单反相机而优化，并采用了2个ED镜片，3个非球面镜片最大程度地减少色差，提供了高分辨率和高对比度的影像。尼康的超级镀膜确保出色的色彩平衡和色彩还原，大大地降低了鬼影和眩光。7片圆形光圈叶片使焦外成像显得更为自然丰满。此外，该镜头在整个变焦范围内都可获得0.38 m/1.3 ft。的最近对焦距离。AF-S DX 尼克尔16-85mm f/3.5-5.6G ED VR，是 DX－尼克尔镜头产品家族又一创新性成果，它是一支大变焦镜头，为摄影爱好者提供了大广角能力以及适合人像摄影的中长焦段。
   [参考价格] 3980元(全新港行)   [联系方式] 021-53028639，13681961476   [联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号

