观点：内置HD功能相机能否成摄影的未来
　　关于HDR有两种意见：在10年内会像内置闪光灯一样成为最普遍的配置，或只是昙花一现的流行很快就会消失不见。在这场争论中，一个有趣的事实是相机厂商开始向HDR张开双臂，已经把这一功能直接加入相机了。
　　今天我们讨论的是，HDR是什么以及它不是什么。本文将介绍HDR核心技术与那些已经远离其宗旨的特效之间的差别。
　　相机与你的眼睛
　　你有没有想过，为什么总是不能拍出和自己实际看到的相同的画面？无论用什么相机，拍到的照片总是和看到的真实世界有很大差别。
　　这里有很多原因：你有两只眼睛而相机只有一个镜头，不同的对焦机制等等。而其中最重要的一个限制就是动态范围——我们能看到的光线强度的范围。
　　你的眼睛拥有比几乎所有商业化传感器都更大的动态范围。这些传感器最好的表现大约是13.5级，而人眼接近18-24级。
　　具体来说就是你能够在非常暗或非常亮的环境中都保持不错的视力。换句话说，你的“动态范围”非常宽。
　　但相机就没这么厉害了。当阴影和高光同时出现时对相机来说就是一项挑战。你往往不得不在阴影或高光细节中做出选择。
　　数码摄影就是一场关于妥协的游戏，以目前的消费级技术来说几乎是不可能做到和人眼相同的动态范围的。
　　HDR如何工作
　　那么为什么只能用一张照片呢？这就是HDR影像的先驱们提出的问题。解决这一问题的方法非常简单：通过将采用不同曝光的照片合成，就可以得到甚至超过人眼水平的动态范围。于是包围曝光诞生了。
　　包围曝光是指，在一个设置好的曝光值上，以指定的步长降低曝光拍一张照片，再以相同步长提高曝光拍一张。这就是典型的3照片系统：一张欠曝、一张正好、一张过曝。
　　随着自动化的流行，现在的数码单反相机都已经把包围曝光作为标准功能之一了。所以任何人都可以只需按下快门，就能自动得到3张不同曝光的照片。
　　之后，将3张照片传入电脑，它们会在这里被合成为一张照片。通过将不同曝光的照片合成，就可以得到一张拥有所有细节的照片。这种方法的目的当然是为了得到接近甚至超过人眼水平的画面。
　　这么做的好处是显而易见的，但同时限制和障碍也同样明显。其中最明显的问题是被摄体未必会静止不动等你排上3到5张照片。
　　像Photoshop这类软件就一直在不断改进来对付这些问题，不过它们还有很长的路要走。
　　HDR禁忌
　　HDR是一种有争议的做法。很多摄影师非常痛恨HDR，认为这种做法是带有欺骗性的投机取巧。不过纯化论者对任何摄影技术上的进步都持这种态度。
　　胶片拥护者在数码相机出现后宣称摄影艺术的末日就要到来，那些对所谓的“相机直出”照片抱有优越感的人也一直鄙视Photoshop和Lightroom之类的数码后期。
　　HDR也同样如此。技术工作者会不断地发明出新工具供摄影师选择，我们也会继续拒绝使用，直到一时的流行变成习以为常，且其优点实在太有诱惑力。
　　我认为对HDR一种合理的批评，是这种对HDR的狂热和盲目崇拜已经造成滥用，就像你看到的下面这张迪士尼乐园的照片。
　　有些人喜欢这种摄影效果，其他人则仇视它。无论你站在哪一边，都不得不承认HDR有其一定的位置，而且没有理由完全拒绝这种有用的技术。
　　这就像因为自己不喜欢别人使用Lightroom调整RAW图像而拒绝RAW格式一样。
　　内置HDR：下一步
　　对我来说HDR是一种很神奇的技术。因为它巧妙地利用软件方式突破了硬件限制，拍到了更好的照片。谁不希望自己的照片中有更多细节呢？
　　不过，从实用角度来说，我并不想对每张照片都用手动合成。我现在的后期处理工作已经非常多了，绝对不想它变成3倍。相信很多摄影师也会有和我一样的想法。因此对很多摄影师来说，HDR就只是一时兴起的玩意儿，而无法用在日常工作中。
　　我认为唯一能让HDR获得广泛应用的方法就是将处理过程自动化，从而不会给现有的工作增加太多负担。
　　做到这一点最佳的解决方案就是让HDR成为相机中一个可以简单切换开关的功能，就像内置闪光灯和自动对焦一样。这样一来它就变成一个我可以选择的相机设置了。摄影师痛恨额外的工作，但热爱额外的按键。
　　如果你认为自动HDR是一场白日梦，不妨想想看，这项功能已经出现在现在世界上最流行、最便携的相机上了：iPhone。
　　苹果的触摸屏“相机”有一个简单的HDR开关，相机可以自动拍摄多张照片并合成。如果拍照手机都可以做到这一点，为什么单反不能？
　　摄影术的未来？
　　目前已经上市的相机证明，没有一家相机厂商会无视内置HDR功能。宾得已经抢先在其高低端产品中引入HDR系统。其他厂商虽然还在犹豫，不过可以打赌来自竞争对手的压力会不断迫使佳能和其他厂商走得越来越远。
　　现在最大的问题是“这是否只是昙花一现？”相机巨头佳能和尼康的确看起来有些迟疑，有人发现除非一样功能出现在5D系列机型上，否则很难把它定义为专业功能。此外，仍然有一些怀疑者声称真正的专业摄影师绝不会靠近HDR，就像现代数码相机上的“自动”模式一样。
　　不过我完全不同意这种观点，在未来几年内专业单反相机上出现内置HDR功能并非不可能。因为我相信对画质的追求不是一时兴起。
　　的确那些卡通式的HDR花招已经不再受欢迎，但是这种技术推动了摄影在反映真实世界上的前进，这也是摄影师孜孜以求的。我们绝不会突然有一天不想要更好的照片了。

