落日金辉 2010年七款最热门数码相机回顾
　　如今的卡片，单电，单反令人看得眼花缭乱，一股股的风潮和热流使得相机产业越来越成熟，技术越来越先进。如今的单反和卡片数码相机对于消费者来说实在是小菜一碟，想买啥都有。各种价格，各种性能和功能，只要你想的到得几乎都有。相机的品种已经十分多了。各种品牌都可以看到，而且现在随着互联网等sms发展的速度飞快，使得购物也变得不那么麻烦。
　　回顾去年，无论从卡片相机市场还是从单反相机市场，我们都可以看到很多品牌和产品。去年有几款相机，在市场上可以说卖的十分火爆，在2011年又继续推出了很多型号来看，那些看似老款的相机，其性能并不见得十分差，在很多用户，特别是小编这种，只买成熟品的人来说。相机出新机那就意味着以前的老款必定会降价。这个消息太好不过了。另外很多卡片相机的功能也大同小异，主要最大区别无非是像素。所以，当今去买上一代的产品的用户不会特别吃亏，更何况性价比会比较高。这里我们推荐了几款，去年比较卖的不错的相机给大家参考下。
　　索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛) 
　　价格：4600元(套机)
　　索尼单电相机NEX-5在经历了上市时的短暂低价之后，由于凭借着出色的性能，以及足够吸引眼球的外型，而使到该机的价格迅速飚升，而它的价格更一度炒高至4999元，并且还相当缺货。在本周，NEX-5的价格终于有了松动，最新报价4600元，虽然此价格比当初上市时还要高出不少，但对于NEX-5这款如此受欢迎的单电相机来说，这个价格已经是可以接受的了，如果不赶快出手，可能又要缺货了。
　　作为一款以时尚易用为主的可换镜头单电相机，索尼NEX-5拥有相当高的规格配置，它采用的是APS-C画幅Exmor APS HD CMOS，尺寸达到23.4×15.6mm，在传感器方面与索尼旗下的APS-C单反相同。而在对焦系统方面，NEX-5要比一般单反强劲不少，NEX-5配备了25点对焦系统，与一些中高端数码单反相比，NEX-5还是很有优势。
　　相机的感光度范围是ISO200，400，800，1600，3200，6400，12800，由于配备了Exmor APS HD CMOS感光元件及BIONZ影像处理器，所以NEX-5的高ISO控噪能力相当出色。其它方面，相机快门速度30-1/4000秒，支持B门，闪光同步速度1/160秒。NEX-5配备了一块92万像素3.0英寸可折叠Xtra Fine宽屏，无论是显示效果还是以不同角度的取景，这块LCD都有非常不错的表现。
　　功能上，NEX-5支持扫描全景功能，可以轻松拍摄出约2300万像素的照片，对于拍摄风景及建筑物来说，都显得相当简单。目前索尼已经发布了最新版的固件，如果将相机的固件更新至最新版，除了能实现3D立体效果的扫描全景功能外，还能设置相机的快捷键。在视频录影方面，相机支持AVCHD及MP4格式，在AVCHD格式下更可以录制1920 x 1080 高画质Full HD全高清视频。
　　编辑点评：
　　三索尼NEX5综合性能虽好，不过笔者在此还是要让打算买它的网友了解一下NEX5两个不尽如人意的地方。第一，电量储存比较少，只能通过买备用电池巡航。第二，索尼镜头资源较少。要玩索尼单电的朋友要考虑到这一点。当然玩转接头还是很不错的选择。

