外表传统内涵深 理光CX5开箱试用
　　紧凑型数码相机的高速对焦系统是近几年非常热门的话题，例如富士所采用的相位对焦技术、卡西欧的HS高速模式等等，而理光相机则独树一帜的采用了混合型自动对焦系统来提高相机对焦速度。
　　今天理光CX5(资料 图片 论坛)降临本站，小编第一时间为各位带来理光CX5的开箱体验，理光CX5是理光CX4(资料 报价 图片 论坛)的后续产品，最大的亮点就是在CX4的基础上加 上了全新混合型自动对焦系统，将自动对焦时间减少到最低0.2秒，并且28mm广角拍摄和300mm远摄都能达到这样的高速，注重细节。
　　理光CX5内置1000万有效像素、1/2.3英寸背射式CMOS传感器；  镜头采用10片7组镜头结构设计，含4片非球面镜片，其焦距为4.9-52.5mm，等效35mm画幅28 -  300mm，光圈范围F3.5-5.6，最近对焦距离为1cm；快门速度8-1/1200s，可实现10.7倍光学变焦；背面搭载3英寸、92万像素液晶 屏；外观尺寸为102×58×29 mm，重量176g。
　　理光CX5提供14种不同类型的场景模式，6种不同的类型的创意拍摄模式，让拍摄变得更加有趣。如柔焦、正片负冲、玩具相机和微型化等，可以根 据拍摄对象和场景类型进行挑选，发挥自己的创意和想象让拍照不仅仅是拍照，让我们能够通过照片记录自己的生活和分享自己的生活，这也正是摄影的乐趣所在。 好了对于理光CX5的参数就简单的介绍到这里，下面还是让我们来揭开它神秘的面纱吧。

