经典传承 便携长焦相机理光CX5性能评测
    作者：张强
    理光相机一直以专业著称，旗下GDR、GXR、CX系列相机更是在消费者心中占有一席之地，今天我们将要评测的便是CX系列最新产品，理光CX5(资料 图片 论坛)。
    前言概述
    理光CX5是理光CX4的后续产品，也可以说是理光CX系列更新至今变动最大的一款新产品，在CX4的基础上加上了全新混合型自动对焦系统，将自动对焦时间减少到最低0.2秒，并且28mm广角拍摄和300mm远摄都能达到这样的高速。
    理光CX5内置1000万有效像素、1/2.3英寸背射式CMOS传感器，拥有28mm- 300mm的10倍光学变焦镜头，可达到最近1cm微距拍摄。背面搭载3英寸92万像素液晶屏，外观尺寸为102×58×29 mm，重量176g。
    除了强大的配置之外，理光CX5还提供14种不同类型的场景模式，6种不同的类型的创意拍摄模式，让拍摄变得更加有趣。如柔焦、正片负冲、玩具相机和微型化等，可以根据拍摄对象和场景类型进行挑选，发挥自己的创意和想象让拍照不仅仅是拍照，让我们能够通过照片记录自己的生活和分享自己的生活，真正体验到摄影的乐趣。

