贵的天经地义 高端长焦DC性能优势详解
　　喜爱摄影不一定要玩单反。一款带有手动功能的长焦相机就可以满足初学者的需要。这段时间，多款拥有30倍以上光学变焦的超级长焦相机纷纷发布，在变 焦倍率上不断刺激我们的神经。在拥有“恐怖”焦距的同时，这些机型还具备广角和高清摄像功能。从性能配置上来说，这些产品代表着消费DC的最高水平。
　　高端长焦DC的变焦倍率固然吸引眼球，但我们还是需要评估产品的综合性能，不可盲目选择。一般超过30倍光学变焦的相机都会引起图像的畸变，照片质量也 有所下降。所以选购时变焦倍率不是我们考量的唯一因素。此文整理介绍了5款高端长焦DC，通过对产品性能的评析，告诉大家什么才是出色的高端长焦DC，为 什么它们卖的那么贵。
　　高端长焦DC力作：富士HS22 
　　优点：EXR影像传感器，高速对焦
　　缺点：暂无
　　目前数码相机的光学变焦倍数记录刷新到了36倍，而最新的富士HS22EXR却仍是保留和前作HS11相同的30倍光学变焦镜头。需要注意的是此次升级 了关键的影像传感器(富士终于在HS22EXR上使用了全新研发EXR  CMOS图像传感器)。除此之外富士HS22EXR具备超高速连拍功能、强大的视频拍摄功能、1600万有效像素、以及配合进阶防抖技术的超长30倍光学 变焦等等。
　　富士HS22EXR拥有了30倍的超长光学变焦，覆盖从24mm-720mm(相当于35mm相机)的超长焦段，足够应对您所接触到的一切场景。手动变焦镜头相比以前在操控上更为简单。
　　富士HS22EXR最大的提升点在于其传感器，该机采用EXR  CMOS背照式传感器，有效像素提升到了1600万，与索尼新出的卡片相机相同，是目前有效像素最高的背照式CMOS传感器，而1/2英寸的尺寸却是当下 背照式传感器当中尺寸最大的。富士为对焦速度作了改进，反差式对焦可以达到0.16秒完成对焦动作，这一点在长焦相机中绝对是排第一。

