摄影教室：数码摄影区域曝光法实用教程
　　区域曝光法在20世纪30年代由安塞尔·亚当斯和佛列德·亚契提出。这一理论为摄影曝光建立了标准流程，以保证能在任何环境下——包括逆光、极大光比之类能完全欺骗相机测光系统的场景——得到准确曝光。
　　本文就向大家介绍这种方法，并说明如何在你自己的摄影中运用它。
　　现代相机内置测光表的设计思路是向用户提供一个在大多数情况下都适用的曝光读数。但当你面对非常规环境时——比如一个同时有着明亮区域和黑暗区域的场景，相机测光表就无法有效工作了。此时就是区域曝光法大展身手的时候，它能帮你得到不仅正确而且迷人的曝光结果。
　　尽管区域曝光法最初是基于黑白胶片摄影建立起来的，不过这种方法同样适用黑白或彩色胶卷、负片或反转片，以及数码摄影。
　　区域曝光法的优势
　　1. 即使面对极端复杂的场景，也能轻松得到准确的曝光
　　2. 在拍摄前就能准确评估场景的影调和动态范围
　　3. 明白何时需要使用中灰滤镜
　　4. 明白如何选择包围曝光范围拍摄
　　5. 明白如何使用填充光来得到正确的曝光
　　中性灰
　　相机内置测光表的作用是向用户提供一个在大多数情况下都适用的曝光读数。也就是说，相机会把所有场景都当作具有中性反射率(18%反射率)的东西看待，并以此作为产生图像的依据，这就是中性灰(其读数位于纯白和纯黑之间)。
　　因此，如果一个场景中有较多的明亮部分，经相机自动曝光还原出来的图像就会比实际更暗，也就是欠曝。相反，一个以黑暗区域为主的场景，则会被相机还原得偏亮，即过曝。
　　人类的眼睛能够看到色彩。大部分颜色的反射率位于平均值左右，也就是与中性灰反射的光线相当，即中间调。理解中间调是学习区域曝光法的基础。
　　区域曝光法的基本概念
　　区域曝光法将一个场景按照影调从黑到白分为10个部分，有时也说成9或11个部分。其中每一部分即为一区。每一区与前后一区相差1级曝光。所有区用罗马数字标注，中间区(中性灰)位于第五区，即Zone V。
　　对数码摄影师来说，我们一般只关注Zone III到Zone VII(3区到7区)之间。场景中最暗的部分会落入Zone III，最亮的部分则进入Zone VII。超出这个范围的部分会被当作纯黑或纯白处理，不保留任何细节。
　　当用相机对准一处拥有平均反射率的场景并准确测光，就能得到按照平均反射率还原的图像。如果你增加1级光圈或降低1级快门，图像就会过曝1级。想法若缩小1级光圈或提高1级快门，图像就会欠曝1级。
　　首先，我们要认为中间调就位于Zone V。若过曝1级，即为Zone VI。若欠曝1级，即为Zone IV。

