小巧触控卡片DC 佳能IXUS210售价1759元
　　作者：徐冰
　　【上海行情】 佳能IXUS210 IS(资料 报价 图片 论坛)是目前IXUS系列机型中的旗舰产品，该机配备5倍光学变焦，24mm广角，3.5?触控屏幕，目前该机在“上海摄苑网”进行促销活动，报价为1759元(含税)，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能IXUS 210采用了一块超大的“PureColor II”触摸屏，该屏具有更丰富的色彩和高对比度。同时，提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。
　　佳能IXUS 210采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器(IS)能够有效降低抖动引起的图像模糊。佳能IXUS 210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。
　　编辑点评：佳能 IXUS210作为IXUS系列的旗舰产品，在几乎所有方面方面指数都在同等级卡片机中占据领先位置。46.1万像素的3.5英寸TFT液晶屏，视野率约100%在佳能卡片机中还是头一次出现，触控操作方式提供了很大的便利，对于卡片机来说在合适不过。
　 [参考价格] 1759元(含税)   [联系方式] 4007168822　021-53020397   [联系地址] 上海卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30-3 1号收

