新功能新玩法 600D离机引闪试用攻略
　　佳能600D(资料 报价 图片 论坛)作为佳能2011年度推出的一款重量级入门单反，我们看到在这台机身上继承了60D的大部分光荣血统，1800万像素的CMOS传感器以及可以翻转的LCD屏幕。同时，让笔者感觉佳能比较厚道的设计，那就是从佳能中端单反延续下来 的离机引闪功能了。对于喜欢拍摄人像以及静物的朋友来说，光线的控制以及布光的光位都是需要一盏到两盏外闪才能实现的。那么，今天我们就来试用一下 600D的这一全新离机引闪功能，看看600D+18-55套机在580EXII和430EX的辅佐下会给我们带来哪些的全新玩法。以及应用这一离机引闪功能，究竟会给我们的照片哪来哪些变化与突破。
　　像上面这样，模特手持相机来进行引闪当然是不正确的。因为这是考虑到美感需要，所以没有开启机顶闪灯，但正确的离机引闪功能是需要将机顶闪灯为弹开状态的，就像下面这样。
　　首先我们要感谢友联数码对我们中关村在线的大力支持，在全北京只是少量到货的情况下将600D机身提供给了我们。另外，参与这次试用攻略的出境 “演员”还有，佳能当家小生580EXII和老牌430EX。这三样放在一起究竟会产生一个怎样的拍摄效果呢？就请您接着往下看吧。
　　离机引闪怎么玩：闪灯设定篇
　　专业的580EX闪光灯除具有主动引闪外还具备从闪功能，大部分没有接触过离机引闪的用户可能第一次用还真找不开启的方式。对于580EXII 这盏灯来说，我们只需要长按ZOOM键便可以将主/从闪功能开启，在转同拨盘直到LCD显示为SLAVE  ON就行了。而430EX因为不具备主动引闪功能，所以对于它的的设定就很容易了，我们只需要将拨杆拨到SLAVE状态就好了。
　　我们再来看闪灯的设定。通常情况下开启ETTL后，我们可以通过闪灯的自动功能来做出布光调整，比如光比输出等。但是，以笔者的经验来看如果在 您熟悉闪灯功能的情况下，采用手动曝光是最方便的一条途径。我们只需要长按MODE键，便可以将闪灯的状态从ETTL改变为手动状态。这里需要注意的是， 可变焦闪光灯它的GN指数不是很定的，通常广角端时是闪灯GN指数最小的状态，长焦端105mm一般会是GN最大值状态。当然如果考虑到柔光伞和柔光罩等 辅助设备的使用，闪灯的输出功率还需要另外计算。

