单反DC全包括 六款月初特价数码相机导购
　　作者：张北
　　随着春天脚步的临近，眼看就要到了一年中最好的季节，由于在春天有着踏青游玩计划的网友数不胜数，因此数码相机的销量已经开始呈现攀升局面。与此同时，数码相机厂商与经销商也起到了推波助澜的作用，通过各种降价送礼活动，将春季数码相机市场的火爆程度再次推向了高潮。
　　进入三月以来，无论是DC产品还是数码单反相机，在价格方面均有翻天覆地的变化，这种变化并不仅局限于老型号相机范围内，甚至有些刚刚上市不久的春季新品，也纷纷抛出了低价也促进销量。今天我们为大家精选出了几款DC以及入门级数码单反相机，相机强大的拍摄性能以及商家极其吸引人的促销价格，都说明现在才是入手数码相机的最佳时机。
　　DC篇
　　新品不足七百元——尼康L23(资料 报价 图片 论坛)
　　尼康L23是尼康于近期新近发布的新品DC，作为一款定位于入门级的数码相机，尼康L23不仅具备1010万有效像素，强大的5倍光学变焦镜头，等效焦距为28-140mm，几乎将广角与长焦端全部覆盖。
　　尼康L23外观时尚前卫，玲珑小巧的身材凹凸有致，相机的三围尺寸为96x60x29mm，携带起来十分方便。尼康L23配备了一块2.7英寸、23万像素的TFT LCD显示屏，显示效果自然细腻。尼康L23搭载了一枚1/2.9英寸、1010万有效像素的CCD感光元件，具备5倍光学变焦能力的尼克尔镜头，等效焦距为28-140mm，最大光圈范围为F2.7-F6.8，将广角与长焦全面覆盖。
　　尼康L23的功能十分全面，相机支持640×480 30fps视频拍摄，并且可以通过识别拍摄对象和拍摄环境，自动选定最佳场景模式，无需手动选择场景模式，同样可以拍摄出优秀的画面。此外，尼康L23采用目前最为主流的SD/SDHC/SDXC存储卡存储，并采用2节AA碱性电池供电，续航能力值得称赞。
　　[参考价格] 680元(带国家正规机打发票)

