众人目光 富士X100与徕卡相机深度解析
    作者：萌萌
    1.引文：破旧依然成为时尚
    用过复古相机或者胶片相机的朋友们，还记得尼康的FM2吗？佳能的AE-1等相机。再往前走点我们还可以看到经典的禄来双反相机。这些相机在昨天，影响了一大批人。因为他们所呈现的色彩和他们的技术以及工艺。它们独特而绚丽的外表吸引着我们众人的目光，当然还有它的做工，它们一丝不苟的工艺，这些因素都成为了它们永远成为经典和永恒的代表。那一时代的工业美学和时代审美的一种体现。
    提到经典和工艺，我们不得不赞叹德国的精湛工业技术和做工。记得小时候，哪家家里有德国产的家用电器总是最耐折腾的。它们虽然有时候并不像有些设计那么圆滑和精湛。但是它们朴实的外表，看似简单但设计的十分完美，每一个螺丝和接口缝隙都是那么的精准。真的十分了得。
    德国除了高铁，电器设计和产品十分著名外，接下来就是德国的相机了。大家一定知道徕卡相机。徕卡有着十分渊源的历史和成就，徕卡相机最初问世于1913年，是世界上最早的35mm照相机。自从第一部相机诞生到现在，在相机发展史上能称得上著名品牌的可能会有不少，这些在我们生活周围随处都可以看到。但是，在相机发展史上，选择某一个品牌的相机对于用户来说，不光是选择那部相机，而是选择一种生活方式，这样的品牌可谓就是少之又少了。而著名的德国徕卡（leica）就是这样的一个品牌。
    同样，除了徕卡相机以外，东南亚地区也是相机生产大国。我们熟知的日本就是这么一个相机品牌产业大国。如今大家用的尼康，佳能，宾得，富士等等都是日本相机产业的先驱。其中富士作为一个以胶片起步的产业公司，到如今已经成为消费者心目中，不可缺少的一个品牌形象时，富士在自身相机产业在同行业中也算是一个飞跃。
    从胶片走出来，富士的道路并不十分平坦，相比原有基础就比较好的尼康和佳能来说，富士和柯达一样走的十分艰难。但是，这并没有影响富士在今后对人们心目中的地位。这点来说富士对于市场的把握能力还是相当强的。人们总喜欢关注一个不断出新鲜产物的公司，而不会一再的关注那些原地踏步的公司。尝鲜感，时尚魅力，设计理念，这些词语永远是当今热门的词汇和焦点。
    喜新厌旧这次词语用在当今时尚界，未免会觉得有点不妥。现在的人们一直很向往复古和经典，从复古和经典中体现品味与时尚。当然您如果有个大家都没见过的高科技玩意儿，也会同样引来大家的关注和羡慕。正应为富士看到了这一点，所以它毫不犹豫的推出了给予时尚和复古的新玩意，也就是我们今天所要谈论的焦点---富士X100。

