极简构图法：在画面中“留白”
　　将一幅画面或场景剥离到只剩下最少的元素，是一种常常令人感到耳目一新的构图方式。我在拍摄中有时会试图将所有令人感兴趣的东西都塞入画面。由此带来的问题是，我们越是把所有的物体、人物、线条、形状等等塞满画面，观众就会越发感到无所适从。
　　不能忽略的一点是：只要运用得当，“留白”也同样是富有吸引力的构图元素。
　　我个人强烈建议你在下次拍摄中试试这种方法。合理地在画面上制造空白可以收到意想不到的效果，不过同时也是一项挑战。有时场景本身就有空白，有时则需要你费点心思主动创造。
　　下面有一些运用极简构图的实例，可以启发一下你的灵感。
　　上图是摄影师Brian  Matiash在Staten岛拍摄的一个黑白作品系列的其中一张。这个系列都运用了极简构图方式。此外，这张照片还是一次成功地打破构图法则——不要把 地平线放在画面中间——的实例。如果这张照片把地平线向上移，包含更多的水面，则木桩的倒影会完全进入画面，底部就会失去重心。相反，如果摄入更多的天 空，就会失去水面上有趣的倒影。
　　在Mike Olbinski拍完这张照片几个月后，照片中的这位祖父就去世了。他的孙女——照片中的小女孩将会永远带着这张照片。摄影师在这里选择的曝光，只是刚好显示出小女孩的细节，背景中只用简单的几棵树作为点缀。整个画面简单却不乏味。
　　最后这张照片是我拍的。当时这只鹰从头顶飞过时，我立刻就意识到它会是一张好照片。我让画面过曝，将天空变成纯白色，然后转换成黑白照片。没错，我是故意让高光溢出的。
　　最后
　　我希望这篇短文能够给你一些启发。极简构图是一种需要运用一点想象力和创造力的方法。如果你还没试过，不妨带上相机走出去实践一下。

