有色更有型 三八节时尚卡片机献礼推荐
　　又到了蕴涵意义的三八妇女节，小编先在这里献上最诚心的祝福，祝各位美女们永葆青春，三八妇女节快乐！如今的女人再也不以软弱需要呵护的形象出现了，她们的社会地位越来越来高，独当一面的作风甚至令男人们甘拜下风。在大街上，她们造型百变，紧跟时代步伐，追求时尚新潮，举手投足都折射出独有的个性魅力，如果有一款能和自己相衬的相机就更完美了。
　　当然女性同胞购买相机或许会比较注重相机的外表，精致外表的可能会更吸引它们，价钱合理且性能不错的轻便型相机更能引起她们的注意，因而且小巧精致的卡片机可以作很好的装饰品，能更好的衬托女性魅力和眼光，今天小编就推荐几款女性较喜欢购买的相机。
　　1200万入门新机——尼康S2500(资料 报价 图片 论坛)
　　尼康S2500作为一款刚上市的入门卡片机，其内置1/2.3英寸1200万像素CCD感光元件，搭载4倍光学变焦镜头，等效135画幅为27-108mm，足以满足一般用户的使用需求。目前这款尼康S2500到货商家中联数码仅售价750元，有兴趣的朋友不妨直接联系商家，如想了解更多内容请点击尼康数码相机。
　　外观上，尼康S2500采用铝合金机身，平滑的外形和简约的设计赋予了相机优雅高贵的气质，机身背面配备23万像素2.7英寸液晶显示屏，S2500还有丰富的机身色彩供用户选择，此外S2600机身大小为93x57x20mm，非常易于携带。
　　配置上，尼康S2500机身搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素为1200万，最大支持分辨率4000×3000的照片。同时，尼康S2500还支持4倍光变镜头以及4倍数码变焦，配备了27mm的广角端，最大光圈为F3.2-F5.9，该机还具备了场景自动选择器模式，智能人像模式，眨眼识别和皮肤柔和功能，多种拍摄模式非常符合入门级用户拍出美丽的照片。
　　[产品报价]:750元

