入门高清单反 宾得K-x套机售价3700元
　　作者：徐柳霞
　　山西行情 宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)是一款入门级高清单反相机，拥有4.7张连拍性能和11点对焦系统，搭配18-55mm镜头，目前黑色版仅售3700元，比年前直降300元，感兴趣的用户可以和下面的商家联系。
　　宾得K-x以紧凑小巧的机身以及简单人性化的操作方式广受好评。在加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，K-x提供了接近于更高级别产品的出色影像表现。其中包括约1200万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。
　　宾得K-x具有Live View实时取景拍摄和视频录制等先进的功能。单反相机中加入的趣味功能，提供高度个性化的照片，用户操作起来更为简便，体验到单反相机带来的乐趣，这在颇显专业的单反家族中异常罕见。可以说，宾得K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
　　编辑点评：宾得K-x以强悍的性能配置和个性的多彩机身让用户可以体验到更多的拍摄乐趣。现在，这款支持高清视频拍摄的相机正在太原热销也是有兴趣的用户值得关注的。
 　[产品报价] 3700元    [推荐商家] 太原蓝翔科技    [联系方式] 直线电话：13803416404

