家庭购机实用为先 超值广角卡片机推荐
　　现在家庭用户在选购相机时，已经不仅仅将关注点放在像素、光学变焦和防抖上了。是不是带有广角功能，是大家关心的问题之一。
　　为什么呢？道理很简单。对于家庭用户来说，购买相机无外乎两个目的。一、外出旅游时拍摄风景照片做纪念；二、拍摄家庭成员的日常生活。而这个时 候广角相机的视野优势就显露出来，拍风景时更具震撼效果，拍家人合影时，即使在空间局促的室内，也可以把所有人都放进照片中。如果您在近期也有为家庭购买 广角相机的打算，那么不妨看看我们给您推荐的五款高性价比机型，它们都是市场上的热门产品，价格不高深受大家的喜爱。
　　索尼超值广角卡片机-索尼W350(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考价格：1220元
　　索尼W350拥有1400万像素的成像能力，4倍光学变焦，26mm防抖镜头，并使用多合一卡槽，支持SD和SDHC卡存储。性能全面的索尼W350售价却不到1300元，具备较高的性价比。虽然比不上T系列的精致时尚，但对于家庭用户来说实用就好。
　　简约紧凑的索尼W350搭载了26mm广角焦距和4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，其精致的做工和自然流畅的外观设计，更适应W350小巧紧凑的机身和宽广的光学变焦范围，能更好地配合1400万有效像素的影像传感器一起记录美好难忘的时刻。
　　DSC-W350可轻松实现全景拍摄。使用扫描全景模式在所需方向上扫描相机，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。水平扫描适合拍摄山水风景和都市风情，垂直扫描可帮助您轻松捕捉高塔和教堂全景。
　　编辑观点：
　　索尼W350拥有出色的性能配置，集高像素、大广角、防抖和全景拍摄于一身，而支持SD卡这一特性，也让总体购机成本有所降低。时尚精致的外观，也让其拥有不错的关注度。
　　索尼 W350
　　[参考价格] 1220元

