摄影入门：给初学者的日出拍摄建议
　　刚刚进入摄影世界的新手都很喜欢拍摄日落照片。其实日出也是很值得拍摄的内容。拍摄日出并不难，因为每天都有机会。不过，如果想拍到一张可以称为杰作的照片，就不是这么回事了。反复练习，是磨练一个人技巧的基础。
　　为了拍好日出，你需要一台像样的相机，必须具有一些基本的功能——手动调整焦距和曝光。你还需要一支三脚架。当然还得有一些基础的摄影知识，比如构图之类。
　　在外出拍摄之前要做一些准备工作。前一天先看天气预报。你肯定不想一大清早出门发现外面是大雾吧。另外当然要赶在太阳出来之前到达拍摄地点，所以应该事先就选定目的地。
　　拍摄日出场景，最有挑战性的部分之一是构图。如果天空本身就已经足够壮观，也可以不要地面和前景。否则最好安排一些有趣的东西在画面中。这一点就需要发挥你自己的创意了。山、房屋、树、人等等都可以。
　　剪影也是增加画面吸引力的好方法。为了保证前景物体足够黑，要对着天空测光而不是前景。要选择容易辨识形状的物体。处理得当的话，它们可以成为画面的中心。
　　不要只拍了一张就满足。要换不同的角度和构图多加尝试。说到构图，最好在正式拍摄前对拍摄地点进行全面的了解。在拍摄过程中不要被建筑物、电线杆之类的东西挡住。除非它们也是你构图的一部分。
　　经过充分的准备，拍摄日出就会变得更加容易。万一没有拍出杰作也不要泄气。老话说，失败乃成功之母。你所需要的只是反复练习和尝试。

