性能指数推向极致 尼康春季新品相机发布
　　新浪数码讯 2011年3月10日下午，尼康在北京举行了“2011年尼康COOLPIX春季新品体验会”。今年2月最新发布的9款尼康COOLPIX春季数码相机新品缤纷亮相。今季新品在延续以往COOLPIX系列数码相机高性能与靓丽时尚设计的同时，更将一系列性能指数推向了极致。无论是可加快相机处理能力的背部入射式COMS，还是高达36倍的超高倍率光学变焦，以及F值达到1.8的大光圈尼克尔镜头，和时下最流行的高清视频功能、趣味十足的影像编辑功能等，都自发布伊始就广受好评。
　　尼康副董事副总经理大碛弘先生及副总经理五井力先生出席了本次新品体验会。五井力副总经理在介绍尼康COOLPIX数码相机市场战略及方针时表示：2010年，中国轻便型数码相机市场的需求量已超过1000万台。在激烈的市场竞争中，尼康获得了中国消费者的充分认可，市场份额攀升至13.3%。2011年的中国轻便型数码相机市场还将继续快速发展，尼康则定下了15%的市场份额目标，将凭借一系列“突破影像界限”的COOLPIX数码相机新品，来力争于本年度取得在中国设立销售公司以来的最好成绩。
　　在体验会现场，到场媒体还有幸抢先目睹了王力宏全新出演的尼康COOLPIX新品电视广告片。在美丽浪漫的户外婚礼上，王力宏运用尼康COOLPIX数码相机的长焦、快速等出色功能，将婚礼中的精彩场景轻松捕捉记录。尼康表示，该广告片将于三月下旬开始播出，将开始启动一系列的COOLPIX新品促销活动，在今年的劳动节前后大家应该会真正体会到。同时，今年的4月1日起至5月1日将在官方网站上对尼康P系列经销推广。
　　此外，尼康副总经理五井力把新产品的价格做了详细公布：尼康P500(资料 图片 论坛)售价4300元、尼康P300(资料 图片 论坛)售价3100元；尼康S9100(资料 图片 论坛)售价3100元、尼康S6100(资料 图片 论坛)售价2000元、尼康S4100(资料 图片 论坛)售价1800元、尼康S3100(资料 图片 论坛)售价1600元、尼康S2500(资料 报价 图片 论坛)售价1100元；尼康L120(资料 报价 图片 论坛)售价2500元、尼康L23(资料 报价 图片 论坛)售价800元。

