出游拍照好伴侣 七款便携长焦相机全推荐
　　这两年便携长焦相机受到了广大消费者的热烈欢迎，长焦相机的性能配置加上卡片相机的方便轻薄，使其脱颖而出，成为消费类DC的新宠。虽然便携长焦相机与体形剽悍的传统长焦相机比起来似乎没那么强势，但由于其轻薄的便携性，还是成为广大朋友出游的首选机型。众多厂商似乎看到了这一领域的潜在群体，纷纷推出了此类型的相机，供大家选择。刚好现在正值春意盎然的时节，看看下面那款便携长焦相机适合为您出游踏青留下美丽的景色。
　　12倍便携长焦：松下ZS5(资料 报价 图片 论坛)
　　松下ZS5采用1/2.33英寸1210万像素CCD传感器，具备缩放比例approx.1.3x可以保持影像品质，感光范围为ISO 80-6400，低感光度可以使画面更为细致。在镜头方面，ZS5采用了和ZS7一样的25mm超广角，徕卡认证12倍光学变焦镜头。
　　机背为3英寸46万像素高清LCD，机身尺寸长103.3×高59.6×厚32.6mm。视频拍摄上，松下ZS5可拍摄1280×720(30帧/秒)高清视频。目前松下ZS5报价为1580元。
　　松下ZS5
　　[参考价格] 1580元

