摄影技巧：5步教你拍摄出水的动感
　　水是万物之源——没有任何生命可以离开水，水围绕在我们周围，水即危险，又美丽。对摄影师来说，水是我们决不可忽略的拍摄对象。运动中的水可以创造出极具艺术感的画面，这里就向大家介绍一些拍摄技巧。
　　1. 地点
　　首先，认真考虑一下你希望在怎样的环境下拍摄流动的水。可选的地方非常多，主要是出于地理上方便而考虑做选择。
　　如果你追求动感和活力，那么瀑布是一个好选择；如果你希望简单方便，那么可以找一处喷泉；如果你希望场景宏大，那么就去海边；如果你希望画面生动有趣，找一条河流就最好。
　　每一个不同的地方都有它们各自的难度，不过基本技巧是大同小异的，我们下面就会一一介绍。
　　2. 基本要素
　　在介绍具体技术细节前，首先要了解拍摄风光照片的所有基本技术。一张照片不会仅仅因为水本身就出彩，必须确保画面中的每一个元素都完美无缺，具体说来就是构图。
　　所以要给自己找一个好位置，想想水的流向，你希望拍摄正面还是保持一定角度。牢记三分法则，观察画面中的线条，在前景中安排一个兴趣点，以及考虑景深问题。
　　3. 技术细节
　　现在我们讨论一些捕捉运动的技巧。首先，要保证相机能放稳，手持相机拍摄会非常困难，所以最好带上三脚架和快门线。
　　在相机上，设置到快门优先模式。这里无法告诉你快门速度具体是多少，这要取决于水流的速度和光线情况，所以你需要多试几次。为了降低快门速度光圈一般在f/16左右，另外还可以降低感光度。
　　还可以使用中性灰滤镜，这种滤镜会阻挡进入镜头的光线，使得快门速度可以大大降低。
　　4. 水滴
　　要记住，并不是只有大场面才可以拍摄，水滴这类小场景也是很好的拍摄内容。
　　在拍摄大场景中，要诀是降低快门速度来表现水流的动感，而拍摄水滴时则需要提高快门速度，捕捉运动中的瞬间。在拍摄前仔细观察水滴的运动和效果，有助于预测和拍摄。
　　5. 练习
　　希望这些技巧能够对你有所帮助，而且现在你已经准备好外出拍摄了。拍摄大场景时，最重要的是有充足的时间，也许第一次并不成功，不妨多试几次，会有回报的。
　　水到处都有，你不必准备特别的旅行，在平时的雨天或积水中就有很多拍摄机会。

