提早出手较稳妥 6款近期价格稳定相机推荐
　　作者：张北
　　日本的上空近期被悲伤的氛围所笼罩，地震、海啸，一系列灾难还未平静。在我们为受难者祈福的同时，不禁要想到天灾给我们正常生活所带来的影响，当然，在全球化的今天，作为邻国的日本，对于我国经济市场的影响也不容忽视。
　　就数码相机领域来说，多数来自日本的厂商，在此次劫难中都受到了或多或少的影响，例如佳能、尼康、富士以及腾龙、适马等，目前的生产都处于停滞状态。对于广大网友来说，也许会担心中国大陆的数码相机货源受到影响，从而导致价格上涨。
　　对于这个问题，我们也在第一时间走访了数码相机经销商，据了解，截至目前为止，数码相机代理商还未接到任何官方调价通知，因此，数码相机的价格基本保持稳定，但是不排除日后涨价的可能。所以对于在近期有购买数码相机计划的网友来说，还是提早出手比较稳妥。
　　时尚用户首选——佳能IXUS105 IS(资料 报价 图片 论坛) 
　　佳能旗下IXUS系列数码相机产品的主要特点就是轻薄、小巧、时尚、美观，定位于时尚用户，特别是女性消费者。佳能IXUS105 IS，不但外观亮丽，并且拥有1200万有效像素以及28mm广角端，十分受女性用户青睐。
　　外观方面，佳能IXUS105 IS提供了新叶绿，玫瑰粉，深栗褐，晨露银，水晶蓝多种颜色可供用户挑选，款款时尚。相机的三围尺寸为90.5*55.8*21.2mm ，机身重量仅为117g，携带起来很是轻便。佳能IXUS105 IS具备一款2.7英寸、23万像素的液晶屏，显示效果清晰自然，画面细腻有质感。
　　参数方面，佳能IXUS105 IS搭载了一枚1/2.3英寸、1210万有效像素的CCD感光元件，并且采用了最新的DIGIC 4处理器，具备高速处理性能和出色的色彩还原能力。相机配备了一枚4倍光学变焦镜头，等效焦距为28-112mm，最大光圈范围为F2.8-F5.9，广角性能相当值得称赞。
　　其他方面，佳能IXUS105 IS支持目前主流有的SD卡、SDHC卡，以及最新的SDXC卡存储，采用一块NB-6L专用锂电池供电，续航能力不俗。佳能IXUS105 IS无论从外观上还是拍摄性能上，都非常适合时尚一族选购使用，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能IXUS105 IS
　　参考报价：1320元

