高低角度不犯难 四款翻转屏数码单反推荐
　　作者：梁爽
　　数码相机采用活动式液晶屏早已不是什么新鲜事，在数码单反相机上这几年发展也非常快，小编曾在去年撰文《翻转屏单反前世今生》，由于当时单反翻转屏发展还处于初期阶段，实际销售产品并不多，尤其单反界领头羊佳能还没有出过翻转屏单反。
　　如今短短一年不到翻转屏单反阵容迅速强大起来。从去年8月至今，奥林巴斯在单反上动静不大仅仅推出一款E-3旗舰机型，反倒是索尼和佳能在这方面颇为卖力。8月24日，索尼推出四款产品，传统单反a580、a560两者还是沿用折叠屏设计，SLT半透相机(或称半反)a55、a33则采用类似尼康D5000(资料 报价 图片 论坛)的下开式旋转屏。仅仅过了2天，佳能便发布自己第一款翻转屏单反EOS60D。佳能此举无疑提升翻转屏应用的等级，60D成为E-3之外第二款具备翻转屏的中级机。
　　进入2011年，CP+展会前夕佳能再度发力，推出具备翻转屏的单反600D,这款产品可以说是550D的翻转屏版。佳能产品线一下增加了两款翻转屏产品。至此四家主要数码单反厂商，仅有走小型路线的宾得还没有推出类似产品。尼康D5000依然坚守岗位，不过有消息透露这款产品已经停产，相信不久其替代型号“D5100”将会出现。
　　两大设计各有利弊
　　折叠屏设计仅能纵向上下翻动，左右便无能为力，局限性还是比较明显的，而翻转屏现在出现两种方案，以尼康索尼为代表的，将主轴设计在相机下端，另一派则是以奥林巴斯、佳能为代表，将主轴设计在左侧。这就像我们常看到的合页，佳能、奥林巴斯更像是扇门，向左打开，而尼康、索尼如箱子顶盖，掀起放下，两者各有利弊。
　　推荐机型：尼康D5000(资料 报价 图片 论坛)
　　尼康D5000是尼康旗下一款入门数码单反相机，这款相机轻巧的机身及多角度翻转屏使它上市后备受入门爱好者关注。尼康D5000是一款配备多角度翻转屏低端入门机，这样的设计使得用户可以有多角度进行取景。
　　尼康D5000具有1230万有效像素23.6×15.8mm CMOS感应器，可最大拍摄4,288×2,848的图片，扩展感光度范围可至100-6400，具有脸部侦测和动态D-Lighting等尼康特有的场景识别系统。D5000 相机还具备约每秒4 幅的连拍速度。
　　这款相机最大亮点是采用了一块可翻转的2.7英寸显示屏，该显示屏竖直方向翻转180°，水平旋转270°，还可进行即时取景，约有100%的画面覆盖率，可进行亮度调节。该可翻转 LCD 显示屏既可以与相机背面齐平，像一般单反相机一样进行查看；也可以将显示屏翻出、旋转或倾斜进行查看，这为即时取景拍摄增添了独特的便利，使用户可以从不同角度轻松查看影像。
　　D5000光学取景器范围大约为95%。具备约4张/秒的连拍速度、11点可选择的自动对焦点和4种即时取景自动对焦模式。全新设计的安静快门释放模式可减轻反光板循环时发出的噪音，在需要十分安静的环境下进行更安静的拍摄。
　　D5000具备拍摄最高1280×720，24fps视频短片的能力，除此之外它还有尼康的除尘系统，各方面功能更为的全面。而它也可以以NEF(RAW)和JPEG的模式进行存储。用户可通过SD存储卡进行存储。
　　编辑观点：尼康D5000是一款功能完备的入门单反，作为尼康第一款翻转屏单反相机，融合D90 CMOS、对焦系统、测光系统。下开式翻转屏设计，一定程度保持了原有按键设计，尼康用户不会产生陌生感。当然这种设计在三脚架上可能会遇到无法翻转的问题。整体而言D5000已经处于它的末期，不久之后其后续机型就将发布，相信在配置上会有不小提升，不过D5000的售价目前处于低谷，喜欢的朋友可以出手了。
　　尼康D5000(18-55VR) 套机
　　【参考价格】4459元

