21倍变焦入门长焦相机 尼康L120详细评测
　　尼康L120(资料 报价 图片 论坛)是新一代入门 级的长焦数码相机，没有具备手动曝光，或一些类似滤镜等后期处理的功能，只是带有极为简易的智能拍摄系统，非常容易上手。在配置上，L120具备1410 万像素传感器、光学防抖、具备25mm广角的21倍光变镜头和3英寸92万像素LCD，以及具备带全时自动对焦的720P高清视频录制能力，配合价格它的 售价，可以说是一款性价比极高的产品。
　　先评后测
　　又到了一年一度的产品更新的时候，各影像器材厂家都发布了许多数码相机新品。就春季的新品发布惯例，各厂家都会在数码DC类产品上发力，而尼康在春季发布会上一举发布了多款数码DC新品，而本次评测的尼康L120就是其中之一。
　　尼康L120是尼康最新的轻便型长焦数码相机，作为L110的后续机型。L120在配置上，L120只是在L110的基础上作出了部分的升级，提高了有 效像素、LCD分辨率和镜头规格。而在功能上，基本还是与L110相同，但是L120在视频拍摄能力上，有较明显的加强，最主要的表现在对焦能力上的表 现。同时L120的价格仍保持和上一代产品相当的水平，导致它的性价比比较突出。
　　尼康L120作为尼康的长焦相机的便携式产品，与旗舰长焦P500相比，缺少了所有手动功能，即拍摄时完全无需顾忌拍摄参数，而且镜头规格也比P500 更适合一般用户使用。只是在成像上，L120要弱于P500，这个问题在控噪方面最能体现，L120在超过200后就开始出现比较明显的噪点，这个在后文 会为大家讲述。
　　尼康L120的机身尺寸为109.9X 76.5X 78.4  mm，机身设计保持上一代的样式，外表依旧硬朗，有棱有角的，颇有一丝专业相机的味道。镜头依旧占据了L120很大的一部分体积，加上宽厚的机身手柄，手 持相机的时候能够很容易稳定相机。机身重约431g(不包括电池及SD/SDHC存储卡)，加上采用4个AA电池作为电源，L120的重量将超过 500g，拿在手里分量十足，手感十分不错。
　　虽然尼康L120保持了前代产品的设计，不过在细节上，L120作出了一定的修改，令L120的使用感觉更加舒服。
　　尼康L120搭载了一枚1410万像素的1/2.3英寸的CCD传感器，21倍光学变焦的尼克尔镜头。总的来说，成像质量真的没有上一代L110那样的优秀画质，不过换来了更齐全的镜头焦段和更高的像素。

