职业杀手必读 细说谋害镜头的四个方法
　　谋杀镜头？是的，你没看错。相信很多人看到谋杀两个字都会红着脸喊着：“爱还爱不过来呢，怎么会谋杀？”先别忙着关网页，也许谋杀镜头的事你就经常做。怎么你不信？真的，我想大家肯定都擦过镜头吧。不少爱惜相机的摄友甚至要时时保持相机一尘不染而经常擦拭。但是大家知不知道也许一次不正确的擦拭就可能对镜头造成永久的创伤。说我危言耸听？那就且听我细细道来。
　　相机镜头是一个非常精密的光学仪器，通常镜头的镜片是由玻璃组成的。众所周知玻璃是一种硬度比较高的物质，但是同时我们也要知道“水滴石穿”的道理，再坚硬的玻璃也受不了反复或大力的擦拭，何况镜头上还有一层非常容易受伤的镀膜。
　　说起镜头前的镀膜其实并不是为了好看。一般来说，镀膜主要有两个作用。其一是增透，正常情况下光线在玻璃表面发生反射的机会较大。普通的氧化镧光学玻璃透光率可达到90%以上，剩下的10%则会反射出去，为了弥补这些损失就需要在透镜表面镀上一层膜来增加透光效果。镀膜的另一个作用是校正色彩，比如镜头中某一片镜片颜色偏黄，则需要在另一片镜片上镀上一层对黄色光有截断作用的膜来平衡色彩。所以一旦镀膜被擦花，再漂亮的相机之眼也只能变成青光眼。
　　看到这里大家不要抱有侥幸心理，以下四种情况就可能对镜头造成不可恢复的伤害。如果想做镜头杀手，可以学学下面这四招，如果想保护你的镜头，最好避免下面四种情况。
　　经常擦拭镜头
　　杀手类型：洁癖型
　　杀手锏：一周擦7天，一天擦5遍。
　　杀手心理：我的相机不是拍照用的，是用来心疼的。镜头脏了就要擦，有一粒灰尘也不能接受。
　　摄友须知：镜头脏了确实会影响画面，但是只要镜头灰尘画面就无法接受了吗？其实不然。镜头上有一点点灰尘根本不影响画面。所以最好不要有洁癖，没必要脏一点、有一点灰尘就擦，不然会累死人的，也会毁了你的镜头。镜头表面有比较娇贵的镀膜，虽然不至于一擦就坏，但应该养成良好的习惯。如果频繁擦拭，再柔软的擦拭物时间长了也会伤害镜头。擦拭镜头尽量选择镜头纸，用完就丢。

