很娱乐 三星推出带摄像头清洁机器人
　　作者：power
　　近年来，随着宅人一族势力逐渐壮大，各种各样的自动化设备也越来越吃香。关于各种圆饼状的清洁机器人，相信真正的宅人们都会有所耳闻的，这是一个可以自动打扫家庭地面卫生的小设备，听起来相当有意思。虽然一般的清洁机器人都是可以全自动工作的，但是如果为这些清洁机器人加上一个遥控功能的话无疑会相当有意思，这样一来小朋友们就可以将其当作遥控玩具或者小宠物来满屋逗玩了。
　　韩国电子巨头三星公司的想法似乎更有意思，他们最近将视频机器人与清洁机器人结合到了一起，这样一来产品也顿时多了几分生机。这款自动清洁机器人型号为三星VC-RL87W，事实上它是一个传统的吸尘器机器人加上了一个视频摄像头，此摄像头可以向用户的智能手机或者电脑发送视频图像，从而允许用户更为方便地操控机器人，除此之外该清洁机器人上还附带了一个麦克风，其功能可以说相当娱乐。
　　三星VC-RL87W清洁机器人上的麦克风也意味着用户可以和直接操控人进行对话。从功能上来讲，三星VC-RL87W清洁机器人拥有Trubo模式和边缘清扫模式，因此即使房间的角落也可以清理得相当干净。此机器人在韩国市场售价为799000韩元，迄今为止三星暂时还没有透露此产品在其他国家市场的上市计划。

