30倍光变才起步 市售超级长焦相机盘点
　　喜爱摄影非要从单反玩起吗？答案是否定的。其实，一款带有手动功能，焦距丰富的长焦相机，就可以满足初学者的需要。即使之后升级了单反，长焦相机依然可以作为备机发挥余热。
　　近两年，拥有“恐怖”焦距的超级长焦逐渐走俏，成为相机市场上一股不可小觑的力量，给了入门级摄影爱好者新的选择。目前20倍光变长焦已经不再 稀奇，30倍光变才是超级长焦的起步水平。而在拥有“恐怖”焦距的同时，这些机型还具备广角和高清摄像功能，做到了一机走天下。下面我们就来接受这些拥有 30倍光变以上的超级钢炮们。
　　富士HS11(资料 报价 图片 论坛)
　　30倍光学变焦 24-720mm等效焦距镜头
　　富士HS11配备了恐怖的30倍光学变焦镜头，等效焦距达到了惊人的24-720mm。并采用最新的背照式CMOS传感器，有效像素为1000万。
　　富士HS11采用了一枚1/2.3英寸、有效像素为1030万的CMOS作为感光元件，可拍摄最大分辩率为3648×2736的照片，最高感光度为ISO3200，在高感光度模式下，最高感光度也可提高至6400。屏幕方面，该机使用了3.0寸大屏。
　　特别需要说明的是，HS11除了具备恐怖的超长焦性能，在图像稳定方面，该机具备三重图像稳定系统(传感器位移式防抖，超高感光度防抖，电子防 抖)，从而保证了即使在长焦端，也能提供清晰稳定的成像。在连拍方面，该机支持在全分辩率下10张/秒的高速连拍，同时，HS11在摄像方面也有非常不错 的表现，可以拍摄带立体声声音的全高清录像(1080p)，并支持1000fps的超高速录像。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　当镜头达到了30倍光学变焦，当双重甚至是三重防抖功能成为标配，当1080P的全高清摄像不再是天方夜谭，长焦相机达到了消费类DC的巅峰水平。对相机性能有很高要求的消费者可以考虑一下富士的顶级消费相机HS11。
　　富士 HS11
　　[参考价格]  2380元

