3D全景纤薄体验 索尼TX9报价2269元
　　【上海行情】 索尼的T系列数码相机凭借超薄时尚的外观和不俗的性能赢得了不少消费者的青睐。这款索尼TX9(资料 报价 图片 论坛)延续了T系列时尚多彩的外观，性能方面，TX9C采用Exmor R CMOS传感器，感光度约是传统CMOS影像传感器的2倍，噪点方面仅50%，即使在夜景等亮度不足的条件下，也能拍摄出清晰生动的照片。同时还提供增强自动调节模式，提供6张照片合成1张的叠加拍摄模式，智能轻松获得高质量的拍摄效果。目前，这款TX9C的最新报价为2269元，感兴趣的朋友可以留意下。
　　在外观色彩方面有着多种的选择，同时在外形设计方面采用斜角削边设计，大幅缓解了固守传统的尴尬。同时配备有25mm的广角卡尔·蔡司镜头，内置1/2.3英寸的有效像素达到1220万像素的Exmor R CMOS传感器，采用Bionz图像处理系统。
　　索尼TX9C拥有1cm的微距、4.43-17.7mm的实际焦距和25-100mm的等效焦距。其还支持自动对焦、9点人工智能自动对焦等功能。拍摄功能方面，其支持全景扫描、3D全景扫描、水下全景扫描、背光校正HDR(高动态范围及逆光控制)、背景虚化拍摄模式等功能，轻松为用户提供理想的图像。
　　编辑点评：索尼DSC-TX9C外观时尚出众，各方面性能表现不俗，其能够根据拍摄情况自动选择符合拍摄场景和条件的适当设置，加上相机所具有的降噪和背光校正HDR功能，不用进行繁琐的设置，用户便可获得宽动态范围、低噪点、媲美于数码单反相机画质的照片效果。目前，商家的最新报价是2269元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
   [参考价格]：索尼TX9C 2269元    [销售商家]：上海佩栋实业有限公司 021-64870468 18917970468　　   [销售地址]：上海市徐汇区肇嘉浜路1117号太平洋数码广场二期201室

