12X徕卡镜头25mm超广角 松下ZS5仅售1450元
　　作者：佚名
　　【上海行情】 松下ZS5(资料 报价 图片 论坛)搭载了一枚具备1210万有效像素的1/2.3英寸CCD传感器。在镜头方面，ZS5采用了和ZS7一样的25mm超广角、徕卡认证12倍光学变焦镜头，在屏幕上，ZS5采用了常规的2.7英寸、23万像素LCD。ZS5同时具备先进的Power O.I.S光学防抖功能，并且在视频拍摄功能上支持常见的1280×720像素、30fps的高清摄像功能，功能非常强劲，售价仅为1450元，性价比很高。
　　外观方面，松下 DMC-ZS5与一般3倍光变的普通相机没什么不同，机身小巧，在厚度方面，也没有任何负担。松下 DMC-ZS5机身采用金属材质，做工精致，机身磨砂漆面，手感细腻。而松下 ZS5机身正面，大大的亮色金属镜头圈非常显眼，让你很难将其市面上其他的高倍变焦DC联系在一起。提供了黑色，银色两款机身颜色可供选择。松下 ZS5的机身尺寸只有103.3×59.6×32.6mm，重量只有191克，便携性非常出色。
　　性能方面，松下 DMC-ZS5搭载了一枚具备1210万有效像素的1/2.3英寸CCD传感器。虽然售价便宜了不少，但是在镜头方面，松下 ZS5采用了和ZS7一样的25mm超广角、徕卡认证12倍光学变焦镜头，不过在屏幕上，松下 ZS5仅采用了常规的2.7英寸、23万像素LCD。松下 ZS5具备先进的Power O.I.S光学防抖功能，并且在视频拍摄功能上支持常见的1280×720像素、30fps的高清摄像功能。它支持25mm的超广角端，比一般的28mm广角更能表现出富有震撼力的广阔的场景。
　　编辑点评：松下ZS5简洁时尚的外观设计，极具质感，具备25mm超广角镜头和诸多实用功能等，各方面表现不俗。同时，松下ZS5的光学防抖能力也很强，它还支持完善的全手动功能，大大提高了整机的实用性。
   [参考价格]：松下ZS5  1450元 　   [销售商家]：021-32260901,32527179

