IT卖场京东淘宝 热门单反网购指南
　　购物方式的选择
　　说到购物，现在人们似乎不再是只单一的选择上街购物，在电子商务迅 速发展的今天，除了出门购物，还有一大部分人则选择在网上购物。不仅方便快捷，更不用跟商家讨价还价，有时把自己弄得口干舌燥也未必能买到自己心仪的东 西。因此网购的发展速度相当的快，所以众多B2C、C2C网站也是层出不穷，不过网购的弊端也十分明显，购物的不稳定因素，再加上有借此行骗的不良商人， 网购还是需要谨慎一些，作为目前的两大口碑突出的网购网站，京东和淘宝虽然性质上并不相同，但是都被大众所认可，因此覆盖了两个网站的热点产品，也可以说 是目前大众关注度最高的产品，还是有一定的参考价值的。
　　于是小编今天为大家搜罗了中关村(IT卖场)、京东商城(B2C)、淘宝(C2C)三处近期7款热门的家用单反相机进行价格对比，大家可以一起来对比对比怎样的方式更适合您。
　　热门家用单反：佳能500D(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能500D 使用的是一块APS-C尺寸的CMOS，像素高达1500万，支持ISO 12800的扩展感光度和ISO 100至ISO  3200的常用感光度。机背采用一块3英寸92万像素的液晶屏，支持实时取景功能。作为一款入门级的数码单反，佳能500D还支持短片拍摄，可以记录 1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片。
　　佳能500D沿用了佳能450D(资料 报价 图片 论坛)的壳体，机身只采用了工程塑料材质，因此外观设计和机身质感都摆脱不了入门单反的塑料味道。机身三围为 128.8×97.5×61.9mm，重量480g，和佳能450D相差无几，便携性还是不错的。背部的3英寸92万色显示屏则是佳能500D的最大看点 之一，画质逼真精细，而且带有防反射涂层，抗眩光能力强。
　　目前这款相机3处售价分别为：
　　IT卖场：4199元(18-88套机 含发票)
　　京东：4641元(18-55套机 含发票)
　　淘宝：3980元(18-55套机 商城 免邮)
　　编辑点评：佳能500D拥有1500万的超高像素，92万像素LCD屏幕，1080P摄像功能及DIGIC 4数字影像处理器等特点，是一款强劲的单反相机。

