不可不知 3・15揭开相机行业不得不知真相
　　作者：石筱轲
　　数码相机是一个门槛非常高的行业，尤其是在大部分核心技术都掌握在少数日本大企业的情况下。这虽然在一定程度上提升了整体相机行业的规范度——大部分产品均质量上乘，很少出现假货、仿货的现象；但与此同时，也会造成有些相机参数不够透明，容易引起混淆等不便之处。3·15临近，笔者就搜集了十个平日里会引起歧义和争论的问题，为您逐一揭开买相机不得不知的行业真相。首先，是大家最关注的像素问题。
　　·像素越高，拍出照片就越清楚吗？
　　像素越高，真的拍出照片就越清楚吗？想要了解这个问题，我们首先需要弄清什么是像素？直观的说，如果您将所拍摄的照片放大，就会发现数码相机所拍摄的照片是有一个一个单一颜色的小颗粒拼凑成的，这些颗粒就是构成整张图片的最小的单位——像素。
　　再看我们的相机，所谓的1200万像素、1400万像素到底是怎么得来的？其实很容易理解，比如您拍摄的照片尺寸是4000×3000像素，那么用这两个边长相乘，就得出12,000,000这个数值，也就是指这个相机具备1200万像素。
　　是不是有效像素越高，拍摄出来的照片越清楚呢？这个不是必然，在光线理想情况下，相机成像“清晰度”和有效像素、感光元件尺寸、影像处理器、以及镜头解析力都有直接联系，所以不能简单的下结论。不过，如果在传感器面积、处理器相同的情况下，并搭配一颗足够“锐”的镜头，那么当然像素越高、照出来的片子就越“清楚”。
　　上面对比就是采用佳能50D和60D拍摄，这两台机器在成像系统上只CMOS有传感器像素差别，都装载DIGIC 4影像处理器，并且在测试的时候均采用高素质EF 50mm/F1.4标准定焦镜头。高像素的60D在细节上胜过上一代50D。
　　在这里笔者还是要提醒，左右照片清晰度的因素有很多，这就如同大家熟知的“木桶原理”，您相机所拍的照片到底能清晰到什么程度，取决于相机成像系统中最薄弱的环节，这里可能是像素、镜头，或者是图像处理器等。一味的追求高像素并不能一定保证获得细节更多，但是，更多的像素是拍出高解析度照片的基础。
　　·仅在其他条件足够优秀的情况下，像素越高，拍出来的照片越清楚。

