炫色机身单反来袭 新机佳能1100D评测
    作者：李厚宏
    自2008年佳能1000D(资料 报价 图片 论坛)上市至今，一直独撑佳能四位数系列产品大局，时隔近三年的时间，佳能终于在其之后发布了同为四位数系列的EOS1100D，EOS1100D不仅采用了炫彩的机身设计在外观上走起了时尚路线，更是在综合性能上与其前代产品有了非常大的飞跃，当然在技术更新如此高速的时代，在性能上有所提升是必然的，然而在各家技术都有所提升的情况下，还是要靠实力说话。
    前言概述
    佳能EOS1100D采用了全新的APS-C画幅CMOS传感器、DIGIC 4影像处理系统，此外它采用了7DEOS 60D都采用的63区双层测光感应器。其搭载的测光感应器具备色彩信息检测功能，可以检测出RGB三原色中红色光和蓝色光的色彩信息。除亮度信息外，还能检测出被摄体的色彩信息。搭载了快门速度范围为1/4000-30秒的高速快门单元。那么在高性能的各项参数下EOS1100D的表现到底如何呢？本次我们将对EOS1100D操控性能及成像效果进行展示，看看入门级单反的EOS1100D能否在日渐激烈的产品大战中占有一席之地。

