传索尼α77将于7月发布10月上市
　　相信在期待着索尼A700后续机型的用户都已经等得有些疲惫了。在过去的半年中，我们已经多次见到了α77的模型，但却仍未从索尼得到任何确定的细节，特别是发布时间。
　　现在终于有了可靠消息，据SAR独家报道，索尼α77将于10月初在全球同步上市，具体日期可能是10月6日。关于具体发布的日期目前还不能100%确定，但有消息称是7月中旬。
　　在过去几个月中，我们已经陆续报道过一些关于α77的具体参数细节，现在大部分都已得到确认：
　　1. α77将搭载2400万像素传感器；
　　2. 索尼与蔡司正在通力合作努力制造出能发挥2400万像素APS-C画幅传感器性能的镜头。第一支发布的镜头应该是16-50mm，恒定光圈，价格会比现有的蔡司16-80mm f/3.5-4.5稍贵；
　　3. 新传感器配合新镜头可提供比A55高出62%的实际分辨率；
　　4. 索尼官方宣布α77的价格与佳能60D相当。但据可靠消息称α77会稍贵；
　　5. α77的取景器、自动对焦系统、机身材质等都会有极大提升；
　　6. 支持CF+SD+MS存储介质。电池续航能力达到1000张。
　　最后提醒大家，在即将到来的4月初，还有多款新的NEX相机及镜头发布。

