无敌小金刚 奥林巴斯TG310三防相机评测
　　记得小时候看电影《夏日么么茶》印象颇深，夏威夷那风光美的让人羡慕嫉妒恨啊，为什么上海就没有那么美丽的大海呢？当时就幻想着长大 了一定要去夏威夷游泳；拍照；晒太阳。可惜这个愿望至今还未实现 555···  假设如果真有那么一天，我该带什么机器去收录这激动人心的一刻呢？！此刻小编收到了奥林巴斯TG310(资料 图片 论坛)——消费类三防卡片相机。
　　奥林巴斯TG-310是一款三防型数码相机，1.5 米抗震，3米水下拍摄和零下10度防冰冻。机器有效像素为1400万CCD传感器，等效35mm焦距为  28-102mm，光圈范围为f/3.5-5.1可实现3.6倍光学变焦。背面搭载2.7英寸、23万像素液晶屏，按键外全用橡胶包裹用来防水以及防止外 力撞击。非常适合户外旅游；极限运动等场景的拍摄。
　　机器主要特性：
　　1400万有效像素；3.6倍光学变焦；28mm广角拍摄；2.7寸液晶屏
　　三防特征：防水(3米)防震(1.5米)防低温(-10°)
　　全面防护，放心使用
　　全景扫描；3D拍摄功能
　　八种魔术滤镜可供选择
　　照片冲浪
　　Eye-Fi连接

