让你大开眼界 九支宇宙最强数码镜头一览
　　本文将会为你介绍九支史上最劲的摄影镜头。当然，军队和太空总署可能曾制造比此更疯狂的镜头，但那些遥不可及的东西本文暂且不谈。以下列出的，都是一些可用于旁轴取景、中幅和单反相机，只要你舍得花钱便可拥有。
　　No.1 : Carl Zeiss Apo Sonnar T* 1700mm f/4 镜头 
　　在非反射镜头领域，Carl Zeiss的Apo Sonnar T* 1700mm f/4 镜头绝对是非军用镜头中的佼佼者。这支“怪兽级”镜头于2006年德国Photokina 影像博览上首次亮相，据说是为了一位沉迷远距离拍摄野生动物的神秘客户制造的。没有人知道此人是谁，我们只知道镜头上刻有阿拉伯文字和卡塔尔标志。
　　这支怪兽镜只可装设于Hasselblad 203FE 6×6 中幅相机之上，和它比起来，相机就像个小矮人。注意到图中镜头的尾部吗？那个看似微不足道的黑色东西就是相机！镜头的镜片为15片13组，部分镜片的净重超过55磅(约25kg)，这使这支怪兽镜的总重量非常惊人，有564磅(约255kg)！恐怕不是一般人拿得动……。除了携带问题，这支镜头的操作也不容易，蔡司公司为这支镜头开发了一套特殊的伺服控制调焦系统，与大型望远镜的系统相类似，实为大阵仗。

