佳能欧洲区高管称不需要微单系统相机
　　在接受《业余摄影师》杂志的采访中，佳能(欧洲)消费影像产品主管Rainer Fuehres称，佳能并不需要推出一款无反光镜便携系统(微单)相机，因为公司现有产品的销售情况并不存在问题。
　　Rainer说，微单相机是那些在数码单反市场竞争中受挫的厂商所推出的，而佳能在此市场中并没有问题。他同时强调，当佳能认为确实有必要时，也不排除会加入微单市场的可能性。
　　“便携系统相机的关键并不在于有没有反光镜，而在于创造一个更小更便于携带的系统。如果佳能真的加入微单相机行列，我希望不是推出一款和其他人相同的产品，而是利用这个机会做一些不同的事，”Rainer说。“佳能关注的是用小型系统提供高质量的画质。”
　　Rainer称其他厂商推出M4/3等微单相机，是因为在数码单反相机竞争中已经遭受失败。的确，在2008第一次提到未来将推出新的NX系统时，三星副总裁Byung Woo Lee说过进入新的市场是因为三星的GX系列数码单反相机无法与尼康和佳能竞争。
　　佳能一直拒绝对其在新的微单市场中的位置作出评论，在被问到是否会进入微单市场或将EOS系列小型化时Rainer也没有作出正面回答。
　　已经历过2年半时间发展的微单市场目前正在持续成长。这些小型化的相机正在亚洲、英国及其他欧洲国家流行起来，但在巨大的美国市场并没有造成同样的影响。也许佳能和尼康正是要等到看见这一市场真正实现全球化后才会采取行动。
　　对佳能和尼康这两位数码相机市场的领导者来说，并没有必要跟随在索尼、松下、奥林巴斯和三星的身后。他们可以利用这一次机会推出完全不同的新产品，比如类似富士X100这种采用复古旁轴相机设计的产品。
　　目前我们能做的还只有等待。佳能现在既没有采取任何行动，也没有排除任何可能。

