四大项改进 宾得上周公布645D新版固件
　　与宾得K5以及一样，宾得方面在上周针对旗下宾得645D(资料 报价 图片 论坛)中画幅数码相机发布了最新的固件程序。其版本号码为版本为Ver. 1.02。
　　宾得645D新固件Ver. 1.02内容：
　　1.  在长时间曝光后启动降噪功能时，会在LCD屏幕上显示剩余时间
　　2. 模式转轮设为“X”时，可通过自定义功能菜单设置闪光灯X同步速度
　　3.  通过USB线连接至电脑时，设备名称由“Removable Disk”变为“645D”(格式化SD卡时，卷标会标为“645D”)
　　4.  反光镜抬起后自动回落时间由1分钟延长至5分钟(自动关闭电源时间大于5分钟时)
　　从外观上看，宾得645D的机身骨架以镁合金制造，而其他主要部分就采用模制铝部件，加上70个防尘、防水滴的特殊封口，令相机的耐用性得到了很大提升。另外，  645D还设计了DR II除尘系统，以及感光元件前的UV/IR-cut滤镜，可以使用超声波频率将附在表面的尘粒震走。可惜的是，如果645D也能像宾得135数码单反那样具备SR机身防抖就更加完美了。另外，为了满足海量存储RAW文件格式的需求，645D设计了两个  SD/SDHC插槽，可使用RAW+JPEG格式分别存储。
　　从性能上看，645D的使用了一枚面积为44mmx33mm、由柯达生产的大尺寸CCD元件，像素值达到了4000万。虽然这数字相对于645胶片(全画幅)的56x41.5mm来说要小，但是相对目前的135全画幅单反来说依然具备大于1.7倍面积的优势。另外，为了能够提升成像质量，645D的这块CCD元件之前并未设计任何低通滤镜，这样的设计使得其变得更为娇贵一些。
　　宾得645D产品主要特点?
　　1.内置44mmx33mm的CCD元件，提供4000万有效像素
　　2.快门寿命50000次
　　3.设有SD/SDHC双插槽
　　4.配备DR  II除尘系统
　　5.内置SAFOX IX  11点自动对焦系统，中间九点为十字型感应器
　　6.77区多区域测光系统
　　7.内置电子水平仪
　　8.提供98%观景器覆盖率
　　9.设计了3英寸921000像素LCD
　　10.提供  P/A/S/M、感光度先决、Hyper Program、Hyper Manua等拍摄模式
　　点击此处下载宾得645D中画幅数码相机最新固件

