3月17日相机价格表：佳能单反1100D上市
　　佳能1100D(资料 图片 论坛)的一大特征就是采用彩色机身，共有4种颜色可供选择，分别是红色、褐色、灰色和黑色。不同机身色彩的相机附带了相同色系的背带。在拥有多样机身色彩的同时，EOS 1100D还具有作为数码单反相机的高性能。今天笔者在市场上了解到，佳能1100D套机以3900元的价格上市了，套机中包含的是EF-S 18-55mm F3.5-5.6 IS II镜头。据经销商介绍，先期到货数量不是很多，有意购买的朋友最好事先电话联系，询问是否有现货。
　　佳能1100D采用了能够快速捕捉被摄体的自动对焦系统、与上一级机型相同的63区双层测光感应器、高速且高性能的DIGIC 4数字影像处理器等。此外还可以使用背面液晶监视器进行实时显示拍摄和高清短片拍摄。
　　APS-C规格的图像感应器具有约1220万有效像素。即使是高ISO感光度下也能实现低噪点且层次丰富的高画质，和小型数码相机相比优势十分明显。EOS 1100D将以上这些强大功能都凝聚在不超过500克的小巧机身里，进一步扩充了EOS数码单反相机系列的产品线。
　　下面请看，2011年03月17日百款数码相机最新价格列表。

