最便宜单反套机 索尼α290套机低价2999元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 数码单反已经不再是专业摄影师的权利，索尼α系列数码单反将门槛放低，让普通人也能够享受更高画质，更高操作性能的数码体验。今日笔者收到消息，索尼α290(资料 报价 图片 论坛)进一步将价格降到更低，配18-55mm镜头套机最新报价为2999元。现凡购买该款单反即可获赠索尼原装记忆棒4G+摄影包+保护膜+镜头纸+清洁套装丰富配件。喜欢的朋友可以留意一下。
　　索尼A290采用高达1420万有效像素的APS-C格式CCD传感器，其面积是大约是消费级数码相机1/2.5英寸传感器的15倍，因此更多高光和暗调细节得到保留，呈现给你更细腻的影像画质A290实现了ISO100-ISO3200的设置。第一次使用数码单反相机的用户，使用A290在弱光下拍摄也没有后顾之忧。A290相机内置的使用说明和拍摄提示，帮助新的单反用户快速掌握单反拍摄模式下的要点，直观的图形指示界面，形象化地指示拍摄中的参数，第一次使用单反相机的用户，也能很快掌握数码单反拍摄的基本技巧，快速入门，感受数码单反相机带来的奇妙触感。
　　编辑点评：索尼A290专为新的单反用户设计的解决方案，使第一次使用单反相机的用户，快速掌握单反拍摄所需的基本技巧，轻松上手数码单反相机，感受数码单反相机带来的精彩影像生活。索尼A290自带了除尘系统和机身防抖功能，后期维护和购入镜头时都能节省一定的资金。
   [参考价格]：索尼A290套机(18-55mm)2999元   [销售商家]：13302291356 020-38335603   [销售地址]：广州市天河区石牌西路8号展望数码广场1606室

