地震余波来袭 近期疯狂涨价数码相机搜罗
　　3月11日，日本被地震所引发的海啸侵袭之后，导致东北部工业区遭受重创，一直处于相机行业的领军人物佳能和尼康的部分工厂都受到严重创伤产，导致国内的日系相机销售价格已普遍上涨，以小编所知国内的许多商家已开始囤货，不管是高端单反，还是卡片机商家都会积极寻找货源。
　　目前的情况就是旧款机型供货不足，新款相机推迟上架，缺货是目前相机市场所面临的问题，但也不是所有产品都缺货，很多都是经销商和供货商借此机会大发一笔。当然尼康、佳能、索尼的高端相机近期涨得吓人，而且是有价无货，卖一个少一个，很多都是商家的存货，如果日本方面不能提供货源，相信价格会涨的更加离谱。
　　数码相机并不是我们生活中的必需品，所以请朋友们还是避开涨价高峰期，因为涨价的理由也不外乎是一些不法商家蓄意为之的，等到售价合适的时候再行购买，想知道近期相机涨价幅度的朋友不妨接着往下看。
　　红色法拉利？宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)上涨200元
　　作为一款入门单反相机，宾得K-x除了拥有1240万像素和720P高清视频功能外，4.7张连拍、1/6000s高速快门和11点对焦系统性能外，精致的颜色搭配、全面的功能以及出色的画质成像都吸引了不少朋友。目前这款宾得K-x套机(18-55镜头)在商家江风数码处仅售3650元，有兴趣的朋友不妨直接联系商家，如想了解更多内容请点击宾得数码相机。
　　宾得K-x可以是颜色最为丰富的相机了，居然拥有100多种色彩任消费者选择，不过据了解目前市场除了特定的几种款型之外，别的颜色机很难买到，这款单反机身尺寸为122.5*91.5*67.5，重量为515g，相比其它单反可谓是迷你型单反相机了，该机还采用一块2.7英寸像素约23万点的屏幕，专业的单反设计无论是初学者还是女性拿起来也是非常顺手的。
　　K-x拥有一枚1240万像素23.6mmx15.8mm CMOS感光元件，11点自动对焦系统，每秒4.7张高速连拍、1/6000s的高速快门，B门长时间曝光。并具有P/Sv/Tv/Av/M/B等模式。K-x还具有许多流行功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。视频录制可拍摄最高1280x720分辨率高清影像。另外还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片，升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。[产品报价]:宾得K-x 3650元(套机)

