带着微单赏樱花 索尼NEX3套机报3080元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 三月份正是樱花开得绚烂的季节，不少摄影爱好者自然不会放过这个机会。今天小编介绍一款轻便高画质的相机给大家。索尼NEX-3以便携的特性和较高的画质受到摄影爱好者热捧，拥有1460万高像素，支持触屏及高清功能。其全金属材质的外壳，细节做工均无可挑剔。目前索尼NEX3(资料 报价 图片 论坛)为全手动操作，可更换索尼E系专用镜头。当然索尼NEX-3的价格也要亲民许多，目前配有18-55mm镜头的索尼NEX-3港行最新报价为3080元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面：索尼 NEX-3机身采用金属材质，细节做工无可挑剔。索尼NEX-3的极致纤薄，出乎了很多人意料，机身大小及厚度与普通卡片相机不相上下，手持握感比想象中要舒适很多。外观尺寸约117.2(宽)×62.6(高)×33.4(深)mm、最薄25.4mm。颜色有红、白、黑三种颜色可供选择。索尼NEX-3超薄机身的背面，是一块拥有92万像素，大小为3英寸的可翻转液晶触屏，表面覆盖防反射涂层，在取景上更加灵活，能提供完美的视频、照片回放效果，显示效果堪称顶级。
　　配置方面：索尼 NEX-3(配16mm镜头)为全手动操作单电相机，使用简单方便，易上手。其最大像素为1460万，7fps超高速的连拍，最高分辨率为4592×3056。拥有720p高清摄像功能，内置立体声麦克风。该机支持索尼E系列镜头更换，所搭配的16mm/F2.8专用镜头更是索尼NEX-3的绝配，该镜头安装在机身上，仅突出20mm左右，重量也非常轻，便于随身携带。
　　编辑点评：索尼 NEX-3(配16mm镜头)是一款单电数码相机，1420万有效像素，支持全手动操作模式，支持镜头防抖，支持遥控功能，支持高清视频拍摄，另外还配有16mm镜头，是一款性能不错的数码相机，现在商家报价为3080元，近期有想购买数码相机的朋友可以与商家联系一下。
   [参考价格]：索尼NEX3套机(18-55mm)3080元(港行)   [咨询电话]：15918877299 020-83781262   [销售地址]：广州市越秀区大沙头三马路13号首层海印电器总汇B285档，K265档

