尼康官方发布日本地震受灾影响最新通告
　　日本地区的强烈地震以及海啸虽然已经发生数天，但是目前形势的确不容乐观，多家日系数码影像器材厂商损失严重，而被外界传闻受损失最大的尼康公司近日发布了官方消息，并且已经在尼康中国官网网站上刊登出来，全文如下：
　　本公司对遭受2011年3月11日发生在日本东北地区太平洋海域地震灾害的民众，致以最深切的慰问。本公司的相关应对措施以及受灾情况如下：
　　1. 灾害应对
　　2011年3月11日地震发生后，本公司当天就设立了以社长为总指挥的灾害对策本部，以保证应对措施的推进。目前，各分公司也设立了业务跟进小组，正在全力争取尽早恢复正常的业务秩序。
　　2. 受灾情况
　　1)物资损失情况
　　本公司集团下的株式会社仙台尼康(宫城县名取市)、株式会社宫城尼康精机(宫城县刈田郡藏王町)、株式会社枥木尼康(枥木县大田原市)、株式会社枥木尼康精机(枥木县大田原市)等分公司及工厂，由于设备及建筑物的部分损毁，目前已停止生产，详细情况目前还在调查中。此外，由于部分地区生活保障系统已经中断，虽然有一部分员工已经回到岗位，但是尚无法预计可以恢复正常生产的时间。
　　2)人员伤亡情况
　　有员工在地震中受伤。目前，我们正在积极确认包括员工家属在内的人员安全情况。
　　3. 对业绩的影响
　　由于本次地震以及3月14日开始实施的计划停电对本集团公司整体的业绩所带来的影响，我们正在积极调查和确认中。当确定灾害影响有所扩大时，我们会立即通知大家。

