触发无限灵感 单电索尼α55扫描全景游辰山
    触发无限灵感 单电索尼α55(资料 报价 图片 论坛)扫描全景游辰山在数码影像高速发现的现在，索尼总是可以给我们带来惊喜。在2010年年中索尼就发布了世界首台利用半透反光镜技术的数码相机——索尼a55。在秉承了SONY数码相机在色彩、锐度上的优势之外，半透反光镜技术也将a55的连拍速度达到了惊人的10张/秒，再结合了索尼首创的扫描全景功能，相信索尼a55相机的全景照片拍摄功能也一定能给我们带来不小的惊喜。
    前言概述
    所谓扫描全景，就是在面对太大而无法装在一帧图像内的风景或建筑物。凭借高性能高速 Exmor APS HD CMOS 传感器和“BIONZ”图像处理器，索尼a55可直接在相机内完成全景拍摄的处理。我们只需要从照相模式菜单或肩部的模式拨盘上选择“扫描全景”，并在按下快门按钮时水平或者垂直方向扫描相机。相机会自动连拍多幅图像，精确调准并保存为一幅 JPEG 图像。
    在拍摄扫描全景照片的同时，还可以对全景照片的尺寸大小以及扫描的方向，按照拍摄需求进行设置。横版和竖版的全景照片都分为标准和宽幅两种尺寸。他们的尺寸分别为：普通横版8192x1856像素、宽幅横版12416x1856像素、普通竖版3872x2160像素以及宽幅竖版5536x2160像素。

