摄影入门：拍摄完美的微距花卉照片
　　如果你喜欢新生花蕾的娇美，想把大自然的这件恩赐永远留在记忆中，不妨试试用微距摄影技术吧。
　　首先要找一个完美的拍摄对象，如果可能的话尽量将它放在柔光环境下，比如在挂着窗帘的窗户前。如果植物在室外，要么将它移到阴影下，或者用道具将阳光柔化。从背对太阳的方向(但是不要挡住太阳)，或者从侧面拍摄，让光线均匀地洒落在花瓣上，得到出色的纹理、色彩和细节。明亮的阴天无疑是最佳的拍摄时机，不过也许你会需要增加一些额外的光线，可以用反光板给阴影中的细节部分补光。
　　下一步，将相机装在三脚架上，没有的话用其他稳定的东西做支撑也可以。八爪鱼脚架在这里会很有用，特别是当要拍摄的花朵不能移动或者比较小的时候，这种附件比三脚架更加灵活。
　　使用微距镜头和增距镜能够拍到有力的照片，没有的话，就用手头的镜头也可以，自己移动来构图，考虑要离被摄体多近的问题。有些人喜欢自动对焦，也有人认为全手动才能得到最好的控制，这两种方法都可以。你可以先对设计好的对焦点自动对焦，锁定对焦后重新构图。
　　如果你使用便携数码相机，可以把相机设置到微距模式，并关闭闪光灯。数码单反用户可以使用光圈优先模式，用不同的光圈试拍，检查细节。一般拍摄中心锐利花瓣或背景模糊的照片，光圈在f/1.8-f/4之间，取决于你选用的焦距和想要的虚化程度。如果你希望整朵花都清晰可见，就要收小光圈，比如f/18甚至f/22。取决于花朵的颜色，还需要对曝光进行补偿(自动测光模式下)。
　　尝试不同的拍摄角度，先从花上面拍摄，然后降低到与花朵同样的高度，最后从花朵下方拍摄。
　　从屏幕上回放照片，看看哪里吸引了你，哪里还需要改进。如果你想后期，建议使用RAW格式拍摄，能够保留最多的细节的色彩信息。

