有钱人的玩具 八大限量特别版相机推荐
　　作者：李辉
　　随着数码相机竞争越来越激烈，各个品牌数码相机之间的区别越来越小，同质化现象不可避免，这给消费者造成了很大困扰，想选择一款自己喜欢的数码相机越来越难。另一方面，现在大家购物也更加注重自己的个性展现，总是想找一些和别人不同的产品，就算是同样的产品也要在上面来点花样，以凸显自己的特别。于是在这样的背景下，一些数码相机厂商经常会推出一些“限量”或者是“特别”版数码相机来吸引大家的眼球。
　　就目前市面上的“限量”或者是“特别”版数码相机来看，大致分为三类。一类是外壳材质、外壳颜色等与原版相机不同；第二种是由于销售渠道或者是策略造成的有些颜色相机并未在中国上市，这类机器对国内用户来说，也是具有很“特殊”的意义。第三种就是特别版相机确实有特殊的意义，譬如以某个人名或者是以某个品牌来命名，这类机器一般都不便宜，价格通常是正常版的几倍，上升到这个级别的限量版相机，收藏价值远远大于实用价值。
　　那么我们为了满足各位追求个性的读者，今天也特别组织了这期“限量”、“特别”版数码相机的选题，一起来看看目前市面上都有哪些限量版的数码相机。
　　怒贵200% 成龙纪念版佳能550D(资料 报价 图片 论坛)狂降5500
　　成龙大哥不仅是佳能EOS单反的代言人，而且在去年还代言了从上市就火爆到现在的佳能550D，并推出了与常规EOS 550D不同的成龙纪念版EOS 550D套机。这款机器最早出现在去年的P&E展会，随后在六月份正式上市，首批到货的价格怒高，套机竟然卖到了15000元，在当时几乎可以买3台普通版550D。但是目前该机价格已经降了5500元，套机价格在9500元，降幅高达1/3。最后，偷偷告诉大家一下，普通版550D目前套机价格在5100元左右，这9500元是否值回票价，那还得看你自己的选择了。
　　和普通版的550D相比，550D成龙纪念版在机身细节上进行了一定的改动，譬如机顶闪光灯处印有“?”字样，模式转盘和550D的铭牌都采用了金黄色设计，整体要比普通版高贵。此外，成龙纪念版550D周边的肩带以及相机包也都是经过重新设计，能够让你在众多的550D中一眼就能看出这款机器的特别之处。在配件方面，成龙纪念版550D也相当厚道，配送了限量版背带、相机包以及真皮护照夹。

