低调的旗舰 松下GH2国内真机试用报告
　　一直很奇怪，当松下GF2(资料 图片 论坛)逐渐变得大红大紫的时候，同时期发布的另外一款实际应该是M4/3目前旗舰级别的产品，GH2却似乎一直无声无息。且不论在市场上难觅GH2的身影，即使是在松下中国官方网站上有关GH2的介绍也仅有一个简单的参数表。但是，我其实是对这台号称实现了O.1秒世界最高速AF的机型很感兴趣的，而且在横滨CP+2011上特地体验了一把GH2的高速AF。不过，国内似乎一直没有看到媒体朋友对这台相机做什么实际报道。
　　我手头这套机器，是在中国大陆销售的松下LUMIX  DMC-GH2K(以下简称松下GH2(资料 报价 图片 论坛))套装。包装里除了一台黑色的GH2机身外，还有一枚14-42mm套装镜头。不过令人遗憾的，是想要实现0.1秒的急速对焦，我们必须使用14-140mm F4-5.8 ASPH MEGA  O.I.S镜头才行。但是，尽管如此，我在实际使用中依然能够感受到松下GH2迅猛的对焦速度。这一点我们稍后再说。
　　尽管作为旗舰机型，在内部感光元件、视频拍摄能力等方面都有大幅度提升，不过松下GH2机身总体样式以及按键布局等方面都与G2相差不大。我很喜欢松下几款新机把对焦点、驱动方式、对焦方式等功能键以拨杆的形式设立在机顶肩部。如果说松下GF2为了简化操作而把大量按键功能融合到触摸屏以内的话，那么松下GH2就是反其道而行之，有经验的用户可以直接在机身上对机身参数进行快速调节。
　　从上图中我们可以清晰的看到松下GH2和G2一样采用的是一块可以翻转、触摸控制的46w像素LCD屏幕。不过与G2不同的是，在GH2机顶内建闪光灯位置上还能看到一个明显的立体声mic位置。由于GH2有很大程度上是把自己定位在同时拥有强大静态照片与视频拍摄功能的旗舰产品，因此本机这种细节与G2有较大差异。
　　另外，尽管按键布局近似，但是对比G2机背上仅有一个FN自定义按键，本机实际可以达到三个之多。在EVF取景器方面，虽然我们认为G2的144w像素EVF已经属于绝对的业界领先水平，但如果比起松下GH2更高一筹的153w像素EVF的话，只能说人们在取景视觉方面的需求是无止尽的。

