夜拍利器 旗舰级卡片相机尼康P300评测
    作者: 库克海 
    今年年初发布的几款卡片机中有一个值得注意的现象，这两款DC有一个共同的特点，都拥有F1.8的大光圈，这是继松下LX5、和IXUS 300HS以及三星EX-1之后的两款大光圈便携DC（不小于F2.0），在微单发布之后为何仍有众多厂商纷纷发布大光圈小DC？证明市场对于这一个产品线仍是有需求的。奥林巴斯XZ-1相信大家都已经看过的详细评测了，而尼康P300(资料 报价 图片 论坛)在前段时间刚泄露规格拥有F1.8大光圈时，就对它期待不已，但是更详细规格官方公布后，因为没有使用大面积的感光元件，并且不支持RAW格式，让人仅从规格上就略感失望，而这两天正好拿到了这款相机，尼康P300的定位在什么水平？它的操控与画质究竟如何？F1.8的大光圈是否能够带来浅景深的效果？本篇评测将会全方位解读尼康的新款旗舰卡片尼康P300。
    前言概述
    在去年的时候我们曾对尼康P7000做过详细的单机评测和旗舰DC横评，这款相机的画质比较出色，但是在操控方面比较缓慢，体验感并不是很好，而尼康P300在小编试用的过程中，流畅度已经完全没有问题，P300相比其他同类参数的相机有一些值得关注的特性，首先，它是同类机型大光圈便携DC中唯一一款中带有1080全高清录像的一台相机，同时它也是同类机型中少数带有24mm广角的相机。如果你需要一台小巧大光圈的相机，P300必定是你需要关注的机型之一。

