国家地理：给风光摄影爱好者的16个建议
　　来自美国《国家地理》摄影师Robert Caputo的关于风光摄影的16个建议，帮助你做得更好。记住它们，并在拍摄中灵活运用吧。
　　1. 花时间探索
　　对于风光摄影来说，乐趣之一就在于接触大自然。在拍摄地点漫步，欣赏美景。花一些时间和耐心，寻找能够以独特方式表现一处美景的最佳办法吧。
　　2. 想象你的照片
　　在头脑中想象出一幅画面，然后思考时间、光线，和构图，将头脑中的画面变成照片。
　　3. 日出前出门，日落后收工
　　在黄金时间段拍摄，在白天光线强烈时休息和观察。
　　4. 专心
　　专心守在1、2个地点，比到处跑来跑去更加有效。一张精彩的照片胜过多张不同地点的平庸之作。一旦你拍到了计划中的照片，就该尝试一些不同的东西。爬上树、站在溪流中间、在前景中加入一朵小花、换一支镜头或减慢快门速度。给自己找点乐趣。你会对结果感到惊讶的。
　　5. 注意前景
　　不要让前景中的元素分散了观众对照片主题的注意力。
　　6. 注意自然画框
　　在无法接近拍摄主体时，寻找自然界存在的“画框”可以给照片的空白处增加趣味。
　　7. 水平仪
　　买一个小水平仪，并装在你的三脚架上。
　　8. 镜头眩光
　　对广角镜头来说眩光是个问题。用手或纸板为镜头遮挡太阳，但不要挡住取景画面。
　　9. 天气预报
　　如果你计划在一个地方待上几天，记得提前看天气预报，并以此为基础做拍摄计划。
　　10. 模特
　　如果有朋友和你一起，把他们当作比例尺一起拍下来吧。但不要忘记照片的主题是风景，而不是人。
　　11. 光线方向
　　想了解不同方向的光线会产生怎样的影响？分别从前、后和侧面试试拍一棵树。
　　12. 带上胶带
　　灯光师用的胶带非常有用：固定反光板和闪光灯、给相机做标签，以及密封摄影箱等等。
　　13. 拍摄星轨
　　如果你想拍摄星轨，把相机对准北极星。
　　14. 长时间曝光
　　长时间曝光拍摄时，用快门线来避免机震。如果没有快门线，也可以使用相机的延时自拍功能。还要记得任何的微风都有可能让被摄体发生移动。
　　15. 避免弄湿器材
　　如果你喜欢在瀑布附近拍摄，可以用塑料袋包住相机。如果弄湿了镜头，应立即擦去水珠，并放在太阳下自然晒干。
　　16. 反复尝试
　　永远不要对你在取景器中第一眼看到的东西满意。四处走走，趴下身子，寻找不同的拍摄角度。

