韩系APS单电相机 三星NX11香港低价上市
　　单电相机逐渐成为相机市场的新战场，各家厂商都在这市场上布署新产品。三星今天就推出了APS-C格式换镜相机三星NX11(资料 图片 论坛)，它除了和上代外型相近，不过kit套装的18-55mm镜头新增了i-Function速控功能
　　换镜DC(单电相机)逐渐成为相机市场的新战场，各家厂商都在这市场上布署新产品。三星今天就推出了APS-C格式换镜相机NX11，它除了和上代外型相近，不过kit套装的18-55mm 镜头新增了i-Function速控功能，售价港币$4990(约4202元人民币)。
　　三星NX11重点特色：
　　● 搭载 APS-C 尺寸(23.4 x 15.6mm)1,460 万像素 CMOS 感光元件
　　● 支援  i-Function 速控功能
　　● 与前代相同的轻便型机身，握把部分重新设计
　　● 92万像素电子取景窗(视野率 100%、放大率 86%  )
　　● 三英 60万像素 AMOLED 屏幕
　　● 全手动操控功能
　　● 连拍速度每秒三张
　　● 机身内建对焦辅助灯
　　● 一般模式  15 个自动对焦区域、近拍模式 35 个自动对焦区域
　　● 具备 1280 x 720、640x 480、320 x 340 的 30fps H.264  录影(单声道，H.264 编码)
　　● HDMI 高清影音输出
　　● 机身体积 123 x 87 x 39.8 mm(含凸出部分)，重量 353  克
　　● 将搭配新款 18-55mm F3.5-5.6 广角变焦镜，内建 i-Function
　　● KIT 套装售价港币 $4990(约 4202  元人民币)
　　黑、白两色机身
　　如文章开始所述，和前代NX10比较起来，NX11的改变幅度不大，只是手柄设计得较为凸出，用家拍摄时可以更稳握机身。NX11的外观虽然是专业取向，但其实机身体积和Micro  4/3机种不会相差太远，只是取景窗位置较为凸出罢。NX11同时推出白色版本，相信能吸能部分女性用家。
　　APS-C 感光元件
　　NX11具备1400万像素的 APS-C尺寸感光元件，支援15区自动对焦、3FPS连拍、720p录影等，数值和上代NX10相若，而且它的仍然采用三英寸AMOLED屏幕，画面品质相当亮丽，同时它具有92万像素电子取景窗，在阳光猛烈下仍可清晰拍摄。
　　i-Function 智能镜头
　　至于和NX10最大的分别，可以说是i-Function镜头的支援。NX11的kit套装镜头就搭载了一枚新款的18-55mm F3.5-5.6标准变焦镜，它具有i-Function智能按键，让用家能借此改变相机设定，玩家可以单手轻松地快速锁定拍摄目标，同时快速调校快门速度、光圈、亮度、白平衡、感光度等，变相令相机多了一个速控按钮可用，而且还不需要为了临时调整设定而改变拍照姿势，非常方便。
　　此外，NX11亦新增了镜头优先模式(lens  priority)，每颗镜头均拥有建议拍摄主题记号，镜头优先模式为每颗镜头设定适合的场景模式，例如装上广角镜头时，相机会自动切换至风景拍摄模式，令拍摄更为便捷。
　　感光度测试：
　　三星NX11试拍：

