最新入门级单反 佳能1100D初步试用评测
　　最近影像部门的同事忙得不可开交，因为在2-3月份召开发布会的各家厂商开始集中把新品快递过来要求做评测。今天佳能方面送到一个大包裹，打开一看里面是我们期待许久的EOS  600D/1100D和好几款HS  SYSTEM卡片新机。尽管由于快递发上海的速度比较慢而让我们错过了与北京媒体同行抢首发的机会，但是我们还是很有兴趣对这些佳能新品做一些深入的了解。
　　负责评测的同事问我有没有空帮忙试用一下新机，他们原来估计我会试用600D的，但最终我却选择了把佳能1100D(资料 图片 论坛)拿在手上。依我看来，佳能600D(资料 报价 图片 论坛)尽管性能不俗但整体上总脱不开“简化版60D”或者“翻转屏版550D”的印象，相比之下倒是佳能EOS  1100D这款最最入门的产品比前代机型有了不小的进步，可说的内容似乎更丰富一些。
　　佳能EOS  1100D机身有好几个特点，当然大家肯定会注意到有关于其色彩的问题。本机是佳能EOS系列历史上首次出现彩壳设计，而我们对于这种改变已经期待了太久 太久。尽管佳能很早就在IXUS上打出“你好，色彩”的口号，但长久以来说起佳能EOS数码单反我们却始终只有一种黑乎乎的机身印象。尽管入门产品也有银 色版本，但是总体而言我们在很长一段时间内对于佳能EOS的色彩是基本没有什么特别期待的。
　　但是在如今这样一个个性张扬的时代了，老是只有一两种机身色彩如何能满足消费者日益丰富多变的口味呢？更何况以往“只有专业人士才会用单反”的时代也已经被大众化入门级DSLR所取代，有大量刚刚从消费DC升上来的初级用户特别是MM用户真的很不能接受那死气沉沉千年不变的黑色机身。
　　正因为如此，宾得、松下等 公司纷纷推出了彩壳版本的入门DSLR、微单产品。这些色彩亮丽、变化多样的机身配色无疑给原先显得有些沉闷的DSLR市场带来一股时尚新风。先行者并不 意外的取得了成功，这也促使一贯在产品设计方面相对保守稳健的佳能也不甘寂寞，终于在今年首次推出了彩壳版本的1100D。尽管本次机身色彩除去传统黑色 外，实际也只有暗红、棕色以及灰色三种，但不管怎么说也代表着佳能EOS在时尚化方面迈出了可喜的一步。今天下午我手头恰好有一台艳红版本的宾得K-r(资料 报价 图片 论坛)在 手，立即把它与佳能EOS  1100D摆在一起拍张合影并上传到微博上，让大家来评论下更喜欢那种红色，结果相当有趣：
　　除了少量比较传统的用户认为不能接受红色机身外，大部分读者都认同入门机身采用时尚的彩壳设计。有不少读者喜爱宾得K-r那种非常张扬甚至有些刺眼的大红 色，他们认为既然要个性张扬那就索性张扬到底，因此宾得那种简直有荧光效果在人群中一眼就能辨识出来的亮红更受他们喜爱；也有用户认为还是佳能这种暗红的 色彩显得更加典雅稳重，更容易被大众所接受。对于这部分用户而言，佳能的暗红色既能够与传统黑色机身做出区分，但是又不会太过“惹眼”甚至是“刺眼”，依 然可以让摄影者在保持相对低调的状态下完成拍摄。
　　我个人相对偏向佳能的这种红色更多一些，而且搭配专用的红色肩带整套相机的色调看起来很和谐。不过如果可能的话其实我会比较喜欢冷一点的“海军蓝”。只可惜在这一批的佳能1100D中没有这种色调的机身，衷心希望未来的佳能EOS  DSLR能够提供用户更多的色彩选择。

