尼康发布影像编辑软件ViewNX 2.1.2升级
　　尼康发布影像编辑软件ViewNX 2.1.2升级。新版软件作出以下修改：
　　1. 解决了如果ViewNX2软件在从Ver. 2.1.0升级至Ver. 2.1.1时未卸载Ver. 2.0.0-2.0.3，“my Picturetown”无法正常显示的问题。
　　2. 使用尼康Transfer 2转换文件时：
　　下列机型无法使用Transfer 2转换图像：Coolpix 910/900/600/300/100
　　下列机型无法与电脑连接使用Transfer 2转换图像(需使用读卡器)：D1/D1x/D1h，Coolpix 950/800/700，Coolpix 990/880(Windows 7)
　　3. 尼康Movie Editor软件中的限制：
　　可以编辑长达30分钟的视频文件
　　根据计算机系统不同，Moive Editor软件可能在预览多个视频/图片文件或输出视频时意外退出
　　4. Windows系统下回放H.264视频：影调和色彩会有变化。
　　5. NRW(RAW)文件：使用自动白平衡及NRW(RAW)设置拍摄的图片，在ViewNX 2软件中处理的结果可能与使用机内NRW(RAW)处理程序处理的结果有异。
　　6. 回放模式中的“Ratings”不会反映在ViewNX 2或其他支持的软件中。
　　7. Coolpix L19/L20/S550/S560笑脸模式：使用笑脸模式拍摄的照片中的场景模式信息无法正确显示在元数据中。其他功能正常。
　　详情及固件下载(仅适用于Windows系统)：Nikon ViewNX 2.1.2

