21倍光学变焦镜头 尼康L120促销价1999元
　　作者：Nod
　　【上海行情】 尼康L120(资料 报价 图片 论坛)是一款以21倍光学变焦为卖点的长焦数码相机。外观上，尼康COOLPIX L120优雅、精致，镜头周围和机身边缘的高抛光装饰条。此外，尼康COOLPIX L120采用柔和的曲线设计，方便拍摄时握持且使相机更显轻薄；而且正面采用仿皮革设计，手握处的橡胶涂层易于相机握持。目前，尼康COOLPIX L120到货上海卖场，最新报价为1999元，并赠送4G高速卡、相机包、LCD保护贴、充电套装等丰富配件，喜欢的朋友不妨关注一下。 
　　尼康COOLPIX L120相机是L110的后继机型。此相机有效像素可达1,408万，21倍光学变焦尼克尔镜头覆盖从25mm广角至525mm超远摄(相当于35mm格式的画角)的宽阔焦距范围，并配备3英寸、约921,000画点(VGA)、宽视角TFT LCD显示屏。相机还添加了提高大变焦L系列机型性能的新功能，包括新型侧面变焦控制、闪光弹出按钮，而这丝毫未破坏相机优雅的设计及其轻薄机身。
　　编辑点评：尼康COOLPIX L120是一款功率强劲的变焦相机，提供21倍光学变焦，通过侧面变焦控制可轻松调节变焦，此相机配备高清晰LCD显示屏，设计优雅美观。尼康L120是一款适合初学者使用的相机，具备各种先进的自动功能，操作简便，拍摄更便捷有趣。。
   [参考价格]：尼康L120  1999元 　   [销售电话]：上海市徐汇区漕溪北路41号太平洋数码广场一期2楼291室 　   [销售商家]：021-54901960 13917218044

