拥有1210万像素相机 松下GF2套机售价4699
　　作者：钟欢
　　上海行情 松下GF2(资料 图片 论坛)是一款非常出色的微单相机，比起DMC-GF1来，其缩小了大约19%的体积并减轻了大约7%的重量。二DMC-GF2配有采用了新弹跳机构的内置闪光灯，可避免因闪光灯与可换镜头之间距离短而导致的渐晕效应。加上更出色的操作和外观，都使得松下GF2在市场上有着非常高的知名度。目前这款机器搭载14-42mm的套机价格非常给力，售价为4699元，并且送一张4G卡和原装特制旅行包，喜欢的朋友，不要错过机会了。
　　松下GF2拥有1210万像素的高速Live MOS传感器以及高性能维纳斯修正引擎FHD，使DMC-GF2享有引以为傲的高画质。它不仅可用于摄像，还能以提升至全高清1920 x 1080的分辨率，拍摄60i(NTSC)或50i(PAL)的AVCHD格式影像。通过采用触摸控制及全新的GUI(图解用户界面)设计，使DMC-GF2拥有简明易懂的操控性。仅需触摸大型460,000点LCD画面中的拍摄对象，即可迅速对其设置聚焦，甚至还可通过触摸释放快门。触摸快捷菜单(Q-menu)仅供使用者自定义其常用的设置。结合包括摄像专用键以及工作时亮灯的iA(智能自动)模式在内的单一按钮组件，使用者可轻松、舒适地直观操控相机。
　　松下GF2此次调价，将给消费者带来更多的实惠，而对比GF1，松下GF2在机身上更加轻巧，而且还加入了触摸屏技术和铝制机身，摄像也升级为1080i全高清，这使得其性能表现值得期待。目前松下GF2价格不错，搭载14-42mm套机价为4699元，喜欢的朋友，不妨好好关注下。
　　[参考价格] 4699元(红色、黑色、粉色，送4G卡+原装特制旅行包)    [联系方式] 400-885-3366    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

