5倍光变+27mm广角 三星ES65售价699元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 作为三星低端家用相机的经典代表，ES65具备了1020万有效像素并拥有27mm大广角拍摄性能，搭载5倍光学变焦镜头，是同价位相机中非常难得的。目前这款家用级DC已经跌到了一个非常诱人的价格，据商家报价为699元，并且送一张4G卡和相机包，相当不错，喜欢的朋友，可以考虑出手了。
　　三星ES65的有效像素为1020万，配备27mm广角、5倍光学变焦镜头，无论是在宽阔或狭窄的环境您都可以获得比以往更好的照片。同时，配备了三星先进的数字图像稳定技术，能够有效缓解暗光环境下照片模糊的产生，即使是初次使用相机的用户也可以轻松上手，用清晰照片记录珍贵时刻。在视频拍摄方面，ES65可以拍摄VGA(640X480)品质的动态影像，带来动静皆宜的使用体验。
　　三星ES65是一款具备27mm的广角、5倍光学变焦镜头的千万像素级数码相机，同时丰富的机身颜色、智能场景识别等特色功能，目前价格也是非常的不错，699元的售价相信对于家庭用户而言是个不小的诱惑，最近考虑购买一款家用DC的朋友，这下可以出手了。
　　[参考价格] 699元(送4G卡+相机包)[联系方式] 400-885-3366[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

