实例配布光示意图 5个专业摄影布光技巧
　　本文选取了5名职业摄影师亲身解读作品在拍摄中的用光技巧。拍摄类型涉及肖像、外景、静物和广告等。用光方法按照由浅入深的顺序依次展开。既有传统的用光技巧，也有创意的用光手段。内容丰富，而且配有布光示意图，非常直观。
　　1.入门照明工具：自然光
　　自然光是摄影师最基本也是最常用到的光源。它时而明亮强烈，时而黯淡柔和；色调有时温暖，有时冷峻；有时笔直照射，能制造出长长的影子，也有时被云层遮挡发生漫射，不会留下任何阴影。随着太阳东升西落，自然光能够做主光、侧光、背光和轮廓光。自然光看起来非常自然，而且永远免费。
　　Cheyenne Ellis是一位来自洛杉矶，专门拍摄名人肖像和广告作品的职业摄影师。上面那张照片是她为著名演员哈莉·贝瑞拍摄的系列作品中的一张。在拍摄这张肖像时，他只使用了自然光和反光板。该系列作品曾被《US Weekly》、《Harper's Bazaar》和《Shape》等杂志刊登。你可能会觉得在这样一个高调的拍摄项目中，摄影师Ellis一定不会只拿着一部相机和一个价值47美元的反光板去拍摄。
　　摄影：Cheyenne Ellis 模特：Halle Berry
　　夏威夷瓦胡岛海滩
　　镜头：24? 70mm f/2.8 Canon lens
　　但是，自然光和反光板却是摄影师Ellis最喜欢的组合。她个人网站上展示的作品中洋溢着自然的光线。“我喜欢反光板的简单和灵活，以及它带来的风格”，她说。“我很少把反光板直接对着被摄人，因为这样光线太强烈。相反，我会将光线‘羽化’，确保被摄人的眼眸中有漂亮的反光。这张照片中的沙滩就像一个巨大的补光板，帮了很大的忙。”
　　Cheyenne Ellis设计了一个巧妙的方法，能够在不需要助手的情况下使用20英寸银/白色反光板：她坐下，将反光板放在腿上，在拍摄的同时用小臂调整反光板的方向。
　　2.日光和闪光灯的融合
　　“Dyad摄影”是位于纽约市布鲁克林区的一家摄影工作室，由摄影师Justin和Colleen Picciotti组建，主要拍摄商业和艺术作品。两人曾拍摄过一个以食物为主题的私人项目，他们从拍摄符号性的图像开始将这个项目引向了令人惊讶的方向。这些作品乍一看是采用定格技术拍摄的“动态食物”，不像是传统的展示图片。但如果你仔细观看，就会恍然大悟。你看到的作品有些令人震惊，有些令人捧腹。但这些关于食物的作品都不强调物体的三维性，而这正是其它摄影师试图在自己作品中突出的。
　　这些作品是千真万确的、甚至是反传统的二维图像。摄影师Piciottis是如何拍摄的呢？正如大多数影室作品一样，布光发挥了至关重要的作用。上面那张作品中精心制作的意大利面条和肉丸下面的桌椅、地板和餐具实际上是打印出来的照片，而非实物。为了欺骗视觉，让这个场景看起来像是一次拍摄的照片，在“房间设施”和意大利面的光线上，色温和密度必须一致。这可不容易，因为桌面的光线来自窗户，而意大利面的光线则来自闪光灯。
　　不过作品的用光也让观者注意到这些不是平常的商业图片。例如，摄影师Picciottis故意从落在桌面光线的反方向上向面条打光，他解释说：“我们选择将不同方向上的光源结合起来，这能突出对透视的控制。”
　　为了在色调较冷的背景中凸显意大利面，摄影师们选择了比背景光线色调略暖的灯光。
　　摄影师们花费了数小时拍摄和打印桌面照片，他们采用白色/银色反光板和黑布使桌面、椅子和地板的光线层次保持一致。拍摄时他们将装有利图Aptus75数码后背的哈苏501相机悬挂在桌子上方，使用镜头50mm f/4卡尔·蔡司镜头。
　　拍摄好的桌面照片用爱普生Stylus Photo R2400型打印机打印。摄影师Piciottis选用了亚光纸，这是为了避免相纸在二次拍摄中出现反光。
　　在布置好意大利面后，摄影师用安装了雷达罩的闪光灯为整个场景照明，这种光线广而柔，可以模拟窗户进入的光线。“拍摄食物时用光的一个技巧是使用方向性更强的光源，能够拍摄出每个元素的不同纹理，”Piciottis说。“雷达罩可以使我们在不弱化阴影的情况下柔化光线，我们还在意大利面的周围放置了白色和灰色的补光板，进一步强化阴影并突出光线的方向。”
　　雷达罩的使用还增强了画面中意大利干酪屑的空间感，这也是本作品区别于传统食物摄影的最富戏剧性的标志。使用雷达罩的另一个好处是：降低雷达罩的角度能够避免相纸反光。
　　这张模拟定格摄影作品的布光方式是，Picciottis使用窗户的自然光为桌面照明，使用宝富图Acute2 2400WS影室灯(3,245美元)加宝富图白色雷达罩(352美元)为意大利面打光。影室灯采用PocketWizard无线触发器(351美元)同步闪光。白色和灰色的补光板帮助增加阴影的密度，强化了阴影并突出了光线的方向。 
　　3.职业外景摄影师将影室移至户外
　　外景拍摄的用光可能是对摄影师最严峻的挑战之一。摄影师必须携带灯具，自带或寻找电源，而且还要将环境光线和人工光天衣无缝的结合到一起。
　　出于以上原因，纽约摄影师Laura Barisonzi在拍摄这张健美模特肖像之初只准备利用自然光和反光板拍摄，这位专业的体育和生活摄影师说，“这比搭设灯光，还要带着电源简单多了。”
　　但天空中云团滚滚，环境光线也在直射和散射的阳光间交替。
　　摄影师使用的照明策略是利用两个影室灯压住阳光，这样她就不用关心阳光是否直射在模特的身上了。
　　“对我而言，外景拍摄用光的诀窍是确保充足的电力，”她说。她不喜欢用电池，因为两次闪光之间的充电时间太长。“如果用电池供电，我会急于完成拍摄，因为我总担心电池不够用，所以我通常用发电机为闪光灯供电”。
　　为保持场地整洁，她也喜欢使用PocketWizard无线触发器。　　模拟阳光的灯光必须做到位置高、质地硬、亮度大，光线还要以约45度的角度向下照射。灯头的位置太高，灯架就容易被风吹倒，因此每当有风时，Barisonzi会用沙袋增加灯架的重量，还会让助手在灯架左侧扶着更高的灯架。
　　Laura Barisonzi在拍摄这张作品时使用了2支AlienBees B1600影室灯(每个360美元)，1个GS1型蜂巢，一台本田EU3200i型发电机提供电力。摄影师使用的相机是尼康D3，24-70mm f/2.8镜头。
　　4.拍摄首饰，光彩就是一切
　　拍摄反光物体时的布光最难，其中以拍摄首饰最为耗时。最大的挑战在于要让没有生命的物体洋溢着跃动的光芒和生命的光彩。
　　摄影师David Barowsky和Steven Deviliss每天都要面对这种挑战，他们是位于纽约市图片区(Photo District)的“Antfarm摄影”工作室的成员。
　　“我们关注首饰的每一个方面，特别是钻石，因为它们都很昂贵，”Barowsky说。照片中的Faraone Mennella 18K金手镯上镶满了品相非常好的白钻、棕钻和香槟钻。
　　“对于这张照片而言，效果全部靠灯光制造，几乎没做过后期编辑。当然，我们也需要一个锐度很高的微距镜头来捕捉钻石的切割面和色彩上微妙的变化。”
　　拍摄首饰用光时必须一灯一调，对首饰切割面和表面的光线也要做到一面一调。有的首饰在拍摄时需要同时使用10多个灯和反光板。“你必须不断调整一个表面上的光线，直到调整好了为止，”Barowsky解释到。“把灯光安排的紧凑一些，不要让环境光漏进来影响色温。”
　　背景的反射光可能会造成画面出现死黑区域，为避免出现这种情况，应在被摄主体周围布满灯、柔光罩和反光板。
　　这张照片在拍摄时使用的是两个3200WS的布朗Unilite型影室灯头。手镯的左右两侧各安置一个，灯前放置有机玻璃板柔光，手镯放在刷有925银漆的反光片上。由于灯头装有栅格，光线通过有机玻璃后又再次衰减，这样就可以在黄金上创造出微妙的色调层次。
　　布置在机位附近的布朗Picolite型闪光灯能发出集中的光线，可以增加钻石的光泽和闪光，同时手镯背后设置的灯箱既可以保证背景纯净，也可以在银色反光片上打出反射光。
　　准确的曝光控制也非常重要，要做到这一点，摄影师依靠的是曝光直方图。很多玩摄影的人都会利用直方图保留照片中高光或阴影部分的细节，拍摄首饰的摄影师则利用直方图来监控首饰的眩光，确保闪光的部分不会过曝。“拍摄明亮、耀眼首饰时，控制眩光是主要的挑战之一，”Barowsky说。
　　“减少眩光的一个诀窍是将背景光的直方图读数逐步提高到255，如果超过了255，就会出现不必要的眩光。”
　　Antfarm摄影工作室的团队拍摄这两个镶钻金手镯时使用了1支加装聚光罩和栅格的布朗Picolite型影室灯(720美元)，2个布朗Unilite型3200WS灯头(每个1,510美元)，由布朗grafit电源供电。摄影师使用的是仙娜P2 4×5相机，配仙娜54h数码后背，施耐德120mm f/5.6微距镜头，拍摄光圈为f/32。
5.在灯光下保持昏暗
　　有效地运用灯光是广告摄影的重要环节。上面这张照片是为本田CRV minivan和混合动力SUV的2010宣传册拍摄的，来自洛杉矶的汽车摄影师Jeff Ludes，他和3个助手用了4个小时拍摄了这张照片。
　　拍摄时的主光是Arri钨丝灯，摄影师没有使用电影摄像经常使用的菲涅耳镜头。“没有使用菲涅耳镜头的原因是我们想让光线洋溢在整张照片中，就像路灯的灯光那样，”Ludes说。
　　实际上，现场已有的灯光也是整个布光中重要的一部分，所有后加的背景灯都安装了校正色彩用的醋酸酯滤光片，用来确保输出灯光的色温与路灯一致。
　　摄影师的最终目标是要增加色彩和氛围，赋予汽车一种感情色彩——乐观、年轻和都市情怀。但是利用灯光勾勒出汽车的外型也很重要，要表现出汽车的造型、线条、色彩和大小。为了突出主体，在汽车的用光上摄影师选择了比暖色背景更为明亮的灯光，使蓝色的车身更加突出。
　　考虑到蓝色的天空和窗户的反射，摄影师选择在黄昏时拍摄这张照片。“在黄昏时用光的难点在于灯光要在天亮的时候就准备好，而这个时候根本无法确定灯光的布设位置和亮度水平，”Ludes说。“当太阳快落山时，你必须快速准确地调整灯光的最终位置，并在日光和灯光取得完美平衡的一小段时间窗口内进行拍摄。”
　　如果Ludes在整个现场使用2000瓦的灯进行照明，最终在未被灯光照及的区域可能会产生深黑的阴影，这将破坏摄影师拍摄一个充满活力、洋溢着灯光的街景的构想。Ludes说，“我们经常使用150瓦的小功率灯。”
　　他解释说：“大家普遍没有注意到，在昏暗场景中用光时，小而暗的灯通常比大而亮的灯更合适，太亮的灯只会造成深暗的阴影。”
　　其它的拍摄细节？一辆水车浇湿了整条街道，使那些本来阴暗且毫无特色的黑色表面变得富有生气和充满光泽。摄影师的团队甚至还“建造”了前景中的人行道，掩盖了车辆其实停在马路中间的事实(被摄车辆其实就停在一条行车道前)。
　　最终的照片由8张不同的照片合成，每张照片都针对特定的元素进行构图、布光和选择。例如针对汽车的侧面、后面和轮胎分别进行曝光。“如果打在挡泥板上的灯光合适，那么轮毂槽处就会出现很深的阴影，因此有必要对轮胎进行单独曝光， ”Ludes说。
　　一张作品就此诞生！
　　摄影师Jeff Ludes拍摄这张照片使用的灯光包括4支1000W、4支650W、1支2000W和1支350W的Arri钨丝灯。与Arri钨丝灯的暖光不同，打在汽车上的灯光由稍冷色的8英尺Kino flo日光荧光灯提供。拍摄使用的相机是阿尔帕Max中画幅相机，飞思p65+数码后背和罗敦斯德APO Sironar 35mm f/4.5 HR镜头。

