尼康官方再度公布地震受灾影响最新通告
　　日本地区的强烈地震以及海啸虽然已经发生三周有余，但是目前形势的确不容乐观，多家日系数码影像器材厂商依然处于停产状态，而被外界传闻受损失最大的尼康公司昨天再度发布了第二份官方消息，并且已经在尼康中国官网网站上刊登出来，全文如下：
　　首先，对在本次东北地区太平洋海域地震中遇难的人们表示沉痛的悼念，同时也对受灾地区的民众以及家人致以最深切的慰问。现在，就本公司及下属工厂的情况，作如下说明：
　　1.员工的安全状况
　　很遗憾我们已经确认在宫城县名取地区的“仙台尼康”(工厂)有1名员工遇难，另有3名员工无法取得联系。
　　2.关于对生产恢复以及今后的预估
　　地震发生后，本公司在受灾地区的宫城县、枥木县、茨城县内共有1家工厂和7家公司停止工作。其中，“仙台尼康”以及“宫城尼康精机”已经在昨日(3月30日)开始恢复生产。就此，所有的关联企业都已经恢复了工作。
　　另外，关于零部件采购，已经通过对各家供应商的协调，在确保零部件或替代品供应方面已不断取得进展，但受到计划停电的影响，目前无法完全满足市场对产品的需求。对此，本公司会尽最大努力改善这一状况，同时恳请消费者的理解和体谅。
　　3.业绩的影响
　　关于本次地震以及计划停电对本集团公司整体的业绩所带来的影响，我们正在积极调查和确认中。当确定有重大变化时，我们会立即通知大家。
　　工厂及公司所在地
　　·           株式会社尼康 水户工厂(茨城县水户市)
　　·           株式会社仙台尼康(宫城县名取市)
　　·           株式会生宫城尼康精机(宫城县刈田郡藏王町)
　　·           株式会社尼康・天宝 藏王工厂(宫城县刈田郡藏王町)
　　·           株式会社枥木尼康(枥木县大田原市)
　　·           株式会社黑羽尼康(枥木县那须鸟山市)

