富士X100新品上市 一周热门相机排行榜
　　事隔两周，日本受太平洋东北海岸地震、海啸后关于数码相机的影响已经开始蔓延，由于受到用电紧张、零部件短缺等因素影响，导致了部分品牌暂停或不能全面恢复生产，所以在过去一周，我们看到了一些中高端机型，特别是数码单反的价格正在慢慢上涨，至于影响会持续多长时间，恐怕很难确定。所以如果近期有计划购买数码相机，就不用考虑太多因素了，因为估计受此次事件的影响，部分热门数码相机短期内出现降价的可能性会比较小。
　　因为很多日本品牌的DC早已在中国或其它地区设有生产厂，所以很多2011年第一季度的新机都得以如期上市。本周索尼T系列新机TX10、TX100、T110、T110D都悉数登场，另外富士超人气数码旁轴X100也极少量的到货，此外还有F505EXR、S4050、HS22等富士2011年的新机上市。下面我们来关注本周的热门新机上市情况及价格。
　　富士X100(资料 报价 图片 论坛) 
　　上市价格：9200元 
　　富士X100在正式发布之后，已经引起了无数摄影爱好者的强烈关注，除了X100的性能以外，其次是它的价格。由于X100是富士日本工厂生产，所以此次地震、海啸也直接影响了X100的出货量，目前市面上的机型应该都是在3有11号之前的一批货。而此次国内X100的到货情况也比较希缺，除了少数之前有预订了该机的消费者能拿到机器外，估计目前很难买到X100。在国外的ebay上，X100已被炒高至2000美元一台了，所以此次X100的少量到货，报价格9200元人民币也不足为怪了。如果不想高价购买X100的消费者，就只能等富士在大批量供货后，价格稳定时再入手了。
　　富士X100如此受关注，与它的外型设计、配置不无关系。X100的外型具有浓厚的复古情怀，合金属机壳，机身顶部设有快门转盘及曝光补偿转盘，在操作上也相当有复古味道。X100采用旁轴相机特有的光学取景器，不过X100的这个取景器却大有来头。据富士介绍，这个取景器为世界首创的混合式取景器，它具有只在高端胶片相机像35mm或中幅相机中才可以看到的窗口式“亮框”光学取景器，还组合了固定式单镜头或无反光镜数码相机中集成的电子取景器系统。
　　X100的性能配置亦相当吸引，它采用了一支等效焦距为35mm的富士龙定焦镜头，光圈范围F2-F16，并拥有9叶片式光圈，而镜片还采用了超级EBC涂层，确保成像质量。X100的图像传感器采用了一块量身定做的全新APS-C尺寸1230万像素CMOS传感器，结合全新开发的EXR影像处理器以及等效35mm F2镜头完美配合，能将影像性能发挥到极致。
　　其它主要配置方面，X100的快门速度为30 秒至 1/4000秒，B门最长60分钟。感光度相当于 ISO 200 ? 6400(标准输出感光度)，扩展输出感光度相当于 ISO 100 或 12800。相机的连拍速度最高为5张/秒，支持RAW格式，机顶热靴支持兼容的外接式闪光灯。X100支持HD 1280 x 720 像素(24 帧/秒)立体声视频录影，并采用H.264(MOV)存储格式，但单个视频文件长度不能超过10分钟。其它方面，X100的屏幕为2.8英寸46万像素，相机采用NP-95锂电，支持约300张。X100的机身尺寸为126.5(宽)mm×74.4(高)mm×53.9(深)mm(最薄处：31.0mm)，含电池内存卡重约445g。

