非单反依然高画质 4款高端高画质相机推荐
　　人们为什么会去买数码单反相机？这个问题大多数人都能回答，当然是想获得更完美的画质啦。数码单反相机具有更大的感光元件，更快的反应速度，以及更丰富的操控模式，这些都是数码单反相机的优势；不过数码单反比较复杂，一般没有摄影基础的朋友很难上手，所以我们常常看见某个人拿着数码单反拍出的照片抱怨：这效果还没有卡片机拍的好呢！
　　对于数码相机不熟悉的朋友一开始不建议购买数码单反相机，还是从家用相机开始用起，直到对快门、光圈、ISO等参数的应用和组合有一定的心得之后，再去玩数码单反相机就会事半功倍。当然一般的家用相机也就是人们常说的傻瓜机也不能很好地起到练手的作用，要想提升摄影水平，就至少要买一款家用相机中的高端产品，这些相机往往都具备丰富的手动功能，稍稍熟悉操作就不难拍出清晰的照片。今天笔者的这篇文章就是向大家推荐几款这样的高端相机：
　　佳能G12(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考售价：4150元
　　外观上，佳能G12依然采用G系列的经典设计风格，黑色的金属外观，46万色2.8英寸的可旋转液晶屏，按键及拨盘的位置也和G11如出一辙，不过性能方面，佳能G12还是做了比较大的升级，其中最大的改善来自“HS SYSTEM”的应用，HS SYSTEM即高感光度图像感应器和DIGIC影像处理器，二者相结合，从而可以在高感光度下也可拍出低噪点的漂亮照片，在现有数码相机不擅长的昏暗场景中也可发挥强大的优势，扩大了用户的拍摄范围。
　　同时佳能G12首次加入了720p视频拍摄的功能，算是迎合了当今数码相机发展的一个大趋势吧，不过在摄像过程中，佳能G12是不能进行光学变焦的(仅支持数码变焦)，这点还是稍显遗憾。此外，G12还配备了电子水准仪，可以根据相机内加速计反映的信息，在液晶显示屏上显示指示标志，帮助拍摄者调整位置，选择水平角度，从而避免因机身倾斜影响拍摄效果，实现更精确的构图。
　　在常规参数上，佳能G12还是延续了前代产品的优秀表现。有效像素依然是1000万，镜头是拥有5倍变焦能力28mm广角的佳能变焦镜头，光圈范围F2.8-F4.5，不过在连拍速度上，佳能G12从G11的仅每秒1.1张升级到了每秒4.2张。此外，佳能G12也拥有丰富的拍摄模式，延续了以往的微缩景观，鱼眼，怀旧等经典模式，并加入了HDR等新的使用模式。
　　编辑点评：G12的优点就在于28mm广角搭配上F2.8-F4.5的光圈，在快门速度方面也达到了每秒4.2张，几乎可以与专业的单反相机相媲美，视频方面的720p也终于迈进了主流大门，追求便携和专业双管齐下的朋友可以考虑入手了。

