性价比之王 12.5倍光变奥林巴斯SZ-20评测
    作者：Edlok
    奥林巴斯SZ-20是今年奥林巴斯公司新推出SZ系列旗下的一款大变焦卡片相机，拥有12.5倍的光学变焦能力，焦段覆盖范围（等效35mm相机）24-300mm，传感器方面使用的是一块1/2.3英寸的1600万像素背照式COMS，搭载TruePicⅢ+图像处理器。机内内置多达8种魔术滤镜，支持3D照片与全景照片的拍摄，智能场景拍摄包含宠物、美颜、阴影识别、自动跟踪对焦等多种模式，让使用简单一按快门，即可拍出魅力照片。
    一、先评后测
    奥林巴斯SZ-20拥有1600万像素，镜头的光学变焦为12.5倍，焦段范围从24mm广角一直延伸到300mm的长焦端，屏幕为3英寸的46万像素液晶显示屏。机内图像处理系统方面，使用TruePic Ⅲ+影像处理器。功能上，除了包含多种智能场景拍摄之外，还内置了8种的魔术滤镜，同时支持3D图像的拍摄，全景拍摄以及1080P全高清的视频拍摄。如此强大的功能，对于一般家庭使用或者出外旅游记录都很好满足消费者需要。
    奥林巴斯SZ-20一共有两种颜色，分别是黑色和银色，而这次到达PConline评测室的则是银色版本。奥林巴斯SZ-20外壳使用的是高级工程塑料，表面喷上一层亮丽的钢琴烤漆，显得典雅时尚。金属漆面的反光，让人感觉实在硬朗。
    奥林巴斯SZ-20背面是一块3英寸的46万像素液晶显示屏。控制面板方面，以简洁的设计为主，除了必须的操作按钮外，没有设立过多的快捷键。
    奥林巴斯SZ-20的机身尺寸是长102.4mm x高64mm x宽30.4mm，在加上存储卡和专用锂电池之后的重量，约为186克，算是比较轻便。由于手柄设计较一般的卡片相机更为注重，小编觉得奥林巴斯S-20Z的握持手感不错，单手持机时，使用按键改变拍摄设置也十分方便。

