闪灯炫丽技巧 拍出超酷感觉的伏特加
　　作者：摄影家手札
　　泡泡网数码相机频道4月1日 拥有单反相机的朋友想必在配件上也都“下功夫”过。闪光灯就是一个必不可少的配件，别以为闪光灯只能在拍夜景或光线暗的时候才能发挥作用，其实只要您稍微留意下平时不起眼的小物件，再搭配上闪光灯，也许您会有不少意外的收获。
　　尼康相机特有的闪灯系统完整，其中内闪控外闪又特别好用，通过D7000内闪控外闪的功能，直接将透明的Vodka拍成鸡尾酒的感觉。
　　图2，准备的道具 准备：大张描图纸(作为背景控光使用，约＄50)玻璃一片(约＄50)两张同高度的小桌子(小椅子亦可，建议找家里现有的)K架，描图纸用(晒衣架亦可)灯架两只(亦可用三角架代替)黑卡(黑色不吸光卡纸)玻璃纸数张(一张约＄10)大夹子数个(一个约＄30)尼康 D7000尼康 外闪×3主题说明：
　　丰富的色彩是鸡尾酒的特色之一，Vodka的瓶身是透明的，很容易可以随着拍摄者加上颜色才来呈现主题，借着闪灯包裹着不同颜色的玻璃纸，将原本透明无色的变成有层次的色彩，以达到想要表现多彩缤纷的鸡尾酒感觉。
　　图4-7依序为闪灯设定
　　图8，为图1拍摄配置。

