时尚家用卡片相机 索尼WX10新到2199元
　　【上海行情】 索尼WX10(资料 报价 图片 论坛)是索尼W系列的旗舰机型，它具备了1620万有效像素的成像能力，7倍光学变焦G镜头，1080i全高清视频以及全手动曝光、手持夜景等功能，基本囊括了所有索尼卡片数码相机的全部功能。从配置来看，索尼WX10是一款性能全面的数码卡片相机新品。目前，商家的最新报价仅2199元，价格合理，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　索尼WX10机身设计沿用了W系列的设计风格，方方正正的机身设计显得十分稳健，但因为采用了具备7倍光学变焦能力的镜头后，WX10的机身厚度就难免增加了。WX10的机身尺寸为95.0×53.5××23.3mm，虽然机身厚度有所增加，但整体体积变化不大，放进口袋也不会造成负担。同时增加了自动调节模式，只需按下快门，相机会自动选择合适的拍摄场景，连续拍摄2~6张叠加成一张照片，使照片拥有更高的宽容度，更低的噪点，更细腻的画质，使照片质量有效的提升。
　　编辑点评：索尼WX10集合了所有索尼卡片机具备的功能，如智能全景扫描、3D全景扫描、手持夜景等功能一应俱全，加上Exmor R CMOS所具备的高速数据传输能力，使WX10具备了全像素10fps的连拍能力，可见WX10的性能是如何强悍。目前新品报价为2199元，依然是一款性价比不错的产品，值得关注。
　　[销售商家]：上海佩栋实业有限公司 021-64870468 18917970468　　    [销售地址]：徐汇区肇嘉浜路1117号太平洋数码广场二期201室

