单反大涨卡片稳 部分相机品牌报价及简析
　　随着日本地震、海啸灾情的不断加剧，国内的生活也开始受到影响，其中对普通消费者影响最大的就是内存、闪存以及相机市场。之前的地震、海啸已经造成不少工厂受损，加上限电以及道路运输的管制，使得形式更加严峻，而核辐射更是雪上加霜。众所周知，日本掌握着数码相机的核心配件的技术以及生产，此次灾害也严重影响了相机市场。上海市场也受到了比较严峻的考验。不少数码相机的售价都有涨价，其中有供货关系的影响更有不良商家囤货炒作的因素。本文就为大家介绍下近期上海相机市场的最新动态。
　　首先，让我们看看佳能的最新动态吧。之前佳能公司已宣布位于日本的公司总部及集团各附属公司的建筑及厂房均未受到严重损失，宇都宫工厂有12名员工受轻伤，部分工厂由于断电而暂时停产。按照日本工厂南部佳能、北部尼康的现状以及佳能的公告，可见，地震对佳能的影响并不是很大，但是问题是现在因为核辐射因素，日本产品进入中国海关非常困难及缓慢，所以，佳能方面的相机尤其是在日本本土生产的单反受到了较大影响。
　　当然，除了天灾意外，还有人为因素。现在，某网上商城给出佳能5D Mark II单机接近2W的售价。这个价格实在太离谱，目前上海售价也只不过大约在18000到18500之间。根据笔者了解，北京等地卖场内5D2的价格也和上海相差不多，更有小道消息称该商城囤了一批相机专门等涨价。
　　其他APS-C单反从入门的500D到旗舰7D都有差不多300-500元的涨幅，这个基本是合理范围。此外，因为卡片机竞争激烈，而且消费者更注重价格，因此涨幅较小，但是也在涨。
　　60D18-135

