特色专业卡片相机 卡西欧ZR100安吉游竹海
　　作者：钟欢
　　特色专业卡片 卡西欧ZR100(资料 报价 图片 论坛)安吉游竹海
    在游览了横店影视基地之后，我们将前往安吉的竹海世界，在这里我们可以看到那葱葱郁郁的竹林，陶醉在一片绿色的竹子海洋。
　　“中国大竹海”位于浙江省安吉县天荒坪镇港口，西连著名的亚洲第一抽水蓄能电站，(距天荒坪镇余村徐?农家乐15分钟的车程)南距杭州市58公里，北离湖州市70公里，至上海220公里。景区总面积666.7万平方米，是浙江省最著名的大毛竹示范基地，不是世界亚非拉十七国毛竹科学培育基地，有“中国毛竹看浙江，浙江毛竹看安吉，安吉毛竹看港口”之誉。
　　景区内大毛竹连山遍坡，壮观幽深；大毛竹青翠茁壮，直径普遍有10余公分，最大的达17公分，曾被中国农业展览馆收藏展出。
　　同时，在安吉的竹海还曾经是“卧虎藏龙”的拍摄地，周润发与章子怡那场竹林的精彩打斗就是在这里拍摄的。相信当年电影里那绿色的竹子海洋一定给你带来了震撼的美感。
　　在浏览竹林，我们还可以看到很多竹笋，不过由于这个时节是禁止上山挖笋的，我们只能看看，而不能动手。据导游介绍只有等到5月份，才可以全民上山挖笋。

