一周盘点：最热门单电相机降至4450元
　　2日相机行情：最热门单电相机降至4450元
　　【北京行情】 松下GF2(资料 图片 论坛)白色款在前一阵子日本地震中曾经卖过6600元的天价，不过近期价格回落很快，尤其是黑色产品，价格已经恢复正常。今天笔者从市场上了解到，目前松下GF2套机报价仅为4450元，性价比很高，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。
　　松下GF2拥有12.1百万像素的高速Live MOS传感器以及高性能维纳斯修正引擎FHD，使GF2拥有优于上一代的高画质。摄像效果提升至全高清1920  x 1080的分辨率，拍摄60i(NTSC)或50i(PAL)的AVCHD格式影像。
　　通过采用触摸控制及全新的GUI(图解用户界面)设计，使DMC-GF2拥有简明易懂的操控性。仅需触摸大型460,000点LCD画面中的拍 摄对象，即可迅速对其设置聚焦，甚至还可通过触摸释放快门。触摸快捷菜单(Q-menu)仅供使用者自定义其常用的设置。结合包括摄像专用键以及工作时亮 灯的iA(智能自动)模式在内的单一按钮组件，使用者可轻松、舒适地直观操控相机。
　　编辑点评：松下推出的GF系列单电相机总是比较时尚，性能也不弱，价格更是不高，可谓目前最值得购买的相机之一，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　[参考价格]：4450元

