工具还是玩具 摄影爱好者手中的iPad 2
　　提示：本文并非苹果iPad 2评测，而是来确定iPad 2是否可能成为摄影爱好者及摄影师的辅助工具。虽然市面上平板电脑众多，而我们选择iPad 2作为焦点，主要有两个原因。首先，iPad 2是目前最流行的平板电脑，其次，苹果App Store是目前最大的软件支持平台，并包含4000款与摄影相关的应用程序。
　　什么是iPad 2？
　　CES2011(国际消费电子展)在美国拉斯维加斯开幕，2010年以前，几乎没有人在谈论平板电脑，但现在看来，几乎所有主要电子产品制造商似乎都急于得到这个市场。
　　事实上，平板电脑已经存在多年，但当时他们对于计算机市场的消费占的比例很小。出于很多原因没有未被受到关注，事实上，那时的平板电脑很难调整桌面操作系统在移动设备上的工作。再加上“丑陋，昂贵”之类的词汇，一直没有成为消费者接受的主流产品。至于摄影师而言，虽然在便携性的概念在所有计算机中是巨大的吸引力，但他们还是不会使用平板电脑，宁愿在旅行时或工作在外地时使用传统的笔记本电脑来存储及预览。
　　但是那只是当时。现在随着苹果iPad在2010年春季推出，平板电脑则获得了重生，它将有可能实现我们期望的移动设备。在一些批评家们认为苹果只是为了在iPhone之后扩大规模以及嘲笑其限制性的时侯，iPad打败了那些反对者，成为历史上销售最快的消费电子设备。
　　iPad 2是不是应该作为一台传统意义上的电脑来看待？虽然它并不完全是一个放大后的iPhone，但似乎相差也并不大。16GB,32GB和64GB三种容量的支持，在运行iPhone和iPod touch软件时基本相同的触摸感受以及极其相似的外形设计和系统。最后考虑到其规格，iPad相对便宜。最基本的iPad 2(16GB+Wifi版本)仅售499美元。
　　iPad 2应用程序可以从App Store下载使用，就像iPhone，它是同步的，并具有相同的USB端口。首批iPad发布于去年四月，第二代版本iPad 2增强了图形处理性能，更薄更轻的外形搭载有双核处理器。它还具有一个前置摄像头，但你并不需要对这个摄像头抱有一丝期待.。。

