安敢以下犯上 尼康D7000D300S全面开战
　　编辑小王来我们群组问万元以内配一个尼康什么机身比较好，因为他原来的尼康D80(资料 报价 图片 论坛)机身太老了，所以想升级一下。群组里的编辑MM小笼包一听马上推荐尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)，但是编辑老K闻言却在角落里“切”了一声。一向以“专业摄影师”自称的老K必然有自己的一番见解，于是小王虚心请教。老K悠悠然然地 说：“尼康D300S(资料 报价 图片 论坛)完爆尼康D7000二里地。”
　　小笼包一听就不高兴了，怎么的？拆我台？于是和老K你一言我一语地争了起来。“D7000比较新，新科技肯定好。”“再新也不是专业的。”“D7000像素比D300s高。”“像素高未必画质好。”开战吧，开战吧……
　　在一旁听到争论的主编项先生说：“亏得你俩做相机编辑的，你俩比一比不就知道了。”领导就是领导，一语定乾坤啊(不知道这句话能不能提高我的绩效考 核)。就在老K和小笼包摩拳擦掌的时候，项先生又说了一句：“记得比完了写一篇文章。”好吧，你这茹毛饮血的资本家(绩效考核又没了)。
　　话说回来，一向闷声的老K居然和一个小丫头叫起板了这还真叫人意外。在所谓“专业摄影师”的老K看来，小笼包这一举动无疑是在以下犯上，这关乎一个男人的面子问题！开战吧！
　　第一回合：机身性能
　　进攻方：所谓“专业摄影师”老K
　　防守方：编辑MM小笼包
　　规则：通过评测室对比评测D300s与D7000的机身性能。
　　PK：
　　无论是D300s全金属框架还是良好的防尘防低性能都是D7000无法企及的，而D300s机身反应速度以及接口的丰富程度都要好于D7000。D300s的7张每秒的连拍速度更是大家所看重的。
　　点评：无耻的老K居然以专业级机身去PK定位于准专业的机身，获胜也就在情理之中了。

