Spring Girls助阵 2011春电展看热门相机
　　由台北市电脑公会举办的“2011 春季电脑展”即将于4月7至11号在台北市世贸一馆盛大展开，今年以“科技玩不腻、享乐更便利”为主题，希望能吸引消费者前来选购最新的电子商品，因此各家 3C 厂商无不卯足全力准备最新最热门的产品以及众多特惠活动，来吸引准备好荷包正准备血拼一番的消费者们。无论是笔记型电脑和平板、数位相机、生活家电，到时候在展场都会有精采的酷炫商品呈现，值得前往大家探个究竟。
　　而在今天举办的展前记者会活动当中，共有佳能、尼康、卡西欧和宾得四间日系厂商前来共襄盛举，各自准备新机来让大家预先了解今年的主力商品。假如你打算到时候前往2011春季电脑展逛逛，可以先参考看看这四间厂牌所率先准备的热门新机，或许会有刚好符合你需求的机种。
　　佳能：数码单反600D、1100D发威，随身IXUS夜拍高感光登场
　　今年春季佳能将以600D和1100D两台轻量级数码单反，及IXUS310 HS、220 HS和115 HS 三台高感光随身机为主力商品。其中单反相机600D采用1800 万像素感光元件，并具备超细致的翻转屏幕和Full HD录影，以及好玩的艺术滤镜，很适合热爱摄影的玩家考虑，搭配防手震变焦镜。而EOS 1100D则针对初次入门单反的初学者，具备1200万像素感光元件，并拥有720p录影功能，还将推出黑色、红色、褐色和灰色四种款式，令人眼睛一亮。
　　而去年春季就已推出的550D数码单反则在春电展期间买就送8GB记忆卡，买5D Mark II/7D/60D则加码赠送EOS专业两用背包，仅限量200份送完为止。春电展佳能位于世贸一馆D836摊位，有兴趣的网友们不妨届时前往好好试玩?。
　　而在IXUS随身机方面，这次全部都有HS System可在昏暗环境拍出清晰影像，而且每台新机都拥有Full HD录影。其中最高端的IXUS310 HS 主打3.2 英寸触控屏幕和24mm超广角4.4倍光学变焦。IXUS220 HS则主打1.95 cm超纤薄和24mm超广角5倍变焦。另外还有较入门的115 HS则拥有3英寸屏幕和28mm 广角四倍变焦。

