均衡高性能中端单反 尼康D7000体验评测
　　作者：赵雷
　　尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)，出色的中端单反
　　尼康D7000从发布到现在也已经过去几个月的时间了，这款相机的好坏其实已经不用再多费笔墨赘述，优秀的市场表现已经能够说明一切。我是一名数码影像编辑，同时也是一名尼康单反的用户，自用的D90为我记录下很多美好的瞬间。绝佳的手感、一流的操控、精准而快速的对焦，还有无与伦比的性价比，都是我喜欢尼康单反的充足理由。
　　很多朋友都认为D7000是作为D90的后续机型出现的，其实不然。从尼康的产品定位来说，D90、D7000和D300S是作为中端单反的三个阶梯并列存在的。就像D3000、D3100、D5000这样的入门单反阶梯一样，尼康率先开始在中端单反市场细分布局，将用户的需求直接反应在产品上，相比对手又领先了一步。
　　D7000是一台既可以照顾到摄影师或者是摄影发烧友，也可以让普通的家庭单反用户轻松的使用的单反，这也就是D7000为何将D90的轻便机身和D300S的专业功能做了整合。D7000是一台承上启下的单反，可以作为入门用户转变到高端用户的踏板。D7000的出现，让我这个D90的用户心动了，D90存在的一些缺陷D7000全部得以弥补，更是新增了一些D300s级别以上的机器才具备的专业功能。合理的定位和强劲的配置让D7000一跃成为2010-2011年最受用户关注的数码单反之一。

