摄影教程：初春时节风光摄影实战技巧
　　初春时节，乍暖还寒，转瞬即逝的阳光是否让户外摄影活动都仿佛变得索然无味，甚至让你避之不及？这一次，Jeff Meyer以及我们的专家团奉上了初春时节的风光拍摄秘笈，想必能够为你重新燃起摄影热情！
　　就如同风光摄影本身一样，初春也同样是丰富多彩的，它所带来的并不仅仅是荒凉。的确，它的色彩不及盛春的艳丽，可供选择的拍摄地点不如夏天丰富，更缺乏秋天所拥有的活力。但是，它具有它独一无二的“性格”：它是野性的、极端的，而且常常是令人出乎意料的。
　　在某些日子，它清澈明净，宛如银装素裹的仙境；但另一些日子，它却只留给你一片黯淡的天空。可正是因为它的变幻莫测，摄影师也就更需要具备扎实的拍摄功底以及足够的应变能力。从这一点来说，这个季节是最适合摄影师挑战风光创作的！
　　在如此富有挑战性的环境下拍摄风光作品，不仅仅能大幅提升你的拍摄技术，更能激发你的想象力和灵感，促使你打破陈规、探索更多的构图创意，这可是在明媚温暖、处处美景的季节里，你想都懒得想的。即将解冻的大地恰恰给了我们这样的自由，以及拍出独一无二作品的机会。
　　不过，在开始激动人心的旅程之前，以下的几点是千万不可忽略的：周密的计划，合适的装备，以及必要的安全常识。那么该如何准备这一切呢？接下来的内容便能为你提供最好的解答，为你的摄影计划打下坚实的基础。
　　保暖，也要适可而止
　　为了应付大风和寒冷，你肯定会把最暖和的衣服都穿上，但你是否考虑到，它们也有可能会让你太热呢？当你在温暖舒适的房间里看着狂风肆虐的窗外时，多半会觉得这个说法有些匪夷所思——毕竟外面可还是冰天雪地！但是，一旦你开始剧烈活动，肾上腺素大量分泌，你完全有可能燥热难当乃至大汗淋漓。
　　想要发挥创意，首要的前提之一便是身体舒适，当你热得浑身难受时，恐怕好想法、好构图都不知道跑到哪儿去了。所以，当你打算去寒冷环境下进行拍摄时，要穿好足够保暖的衣物，但是要尽量多层次搭配，这样便能根据身体的实际感受，适当地穿脱增减。
　　探查地形
　　到达拍摄地点后，先不要太兴奋而忙于寻找固定三脚架的位置，此时应该做的第一件事，是仔细察看四周的环境，确定没有潜在的危险，比如被积雪掩盖而不易察觉的陡坡等。如有可能，查看当地的救生地图，或者先向当地的居民或保安人员询问较为危险的地区，避免前往。如果即将前去的地点比较偏僻或者环境比较恶劣，最好能多人组团前往。
　　使用自动白平衡
　　拍摄时，想要掌控准确的色温将变得十分困难，因为此时的光线变化非常迅速而复杂。最好的解决办法是使用RAW格式拍摄，并且选择自动白平衡模式，这样你就能在后期处理时很方便地调节和修正照片的色温了。
　　加快拍摄速度
　　天气恶劣，又不熟悉地形，在这种情况下，最好是抓紧时间尽快完成拍摄，这对保护你自己以及保护你的器材都有好处。不妨选择连拍模式加上光圈优先模式，这样能够大大提高你的拍摄速度，同时增加在不理想的环境中获得理想照片的几率。
　　放弃三脚架
　　这听起来确实像在胡说八道……但是，如果你正好在狂风中站在迎风的山坡上，那么此时即使是最重的三脚架也会有摇晃甚至倾倒的危险。还记得我们在一开头所说的吗——在初春拍摄，你一定要学会随机应变。因此，在极端的情况下，不妨大胆地放弃三脚架吧！当然，这种情况下机身的晃动是不可避免的，就把轻微的模糊当成别出心裁的画面风格吧！
　　必要装备
　　在偏远地区拍照时，一个小型的头灯会非常有用。在日出之前，它可以为你照明，方便查看装备、准备拍摄；在日落之后，它也可以帮助你安全地通过黑暗的路段，返回住地。
　　当从寒冷的环境返回温暖的室内时，你所携带的器材表面会凝结大量水汽。将相机和镜头封装在不透气的密封袋中，可以改善这一情况。
　　专家建议
　　Antony Spencer所拍摄的作品“雾中的考夫堡”曾在2010年度风光摄影大奖赛中拔得头筹，并由此声名鹊起。他的足迹不仅仅遍及自己的家乡，更是延伸到了遥远的北欧。在挪威北部，他捕捉下了极光那令人目眩神迷的身影。而以下，便是由他提供的在初春拍摄风光作品的要诀：
　　1. 一定要带上尽可能多的备用电池。众所周知，电池在低温下的续航时间要比正常温度下短，因此你需要的电池数量可能会比你想象的更多。比如在极度寒冷的挪威北部，我每天要用掉三块电池。
　　2. 当你庆幸自己终于远离了城市的光污染时会发现，不幸的是，这也让对焦变得更困难了。在没有任何人工光源的环境下，甚至实时取景功能都会变得难以使用。这时，一支优秀镜头的优势便体现出来了。借助镜身上的超焦距刻度表，你便可以清楚地了解如何对焦，而无需依赖取景器或是实时取景功能。
　　3. 这一条你可能有些不屑一顾，但这确实非常重要——在拍摄前，彻底熟悉你所使用的一切设备。严寒之下，可不是你学习这些器材功能的好时机。
　　实战技巧
　　不要害怕启用你相机中最高的ISO值。闪光灯确实很好用，但是它也会将你照片中的气氛破坏得一干二净，而且对于大多数风光照片而言，闪光灯都是一大忌讳。我们当然希望永远都能用低ISO值来拍摄，但是既然相机为你提供了高ISO值，那么这总是有原因的。
　　如今，大部分相机都比它们的先辈们更能胜任大动态范围的景象，而且即使是使用ISO800拍摄的照片，看起来与那些老款相机使用ISO100或ISO200拍摄出来的并没什么太大差异。更何况，现在连很多中低端相机都已配备了内置降噪系统。
　　使用RAW格式拍摄，同时注意观察直方图，留意画面的高光部分不要过曝，即使用最高的ISO值，你也完全可以拍出暗部细节丰富的照片，同时将噪点控制在可以接受的水平。

