31日相机行情：复古风范限量单机售12500元
　　复古风范绝色靓丽 宾得K5银色报价12500
　　【北京行情】 宾得K5(资料 报价 图片 论坛)可 谓是目前宾得最强大的一款旗舰级数码单反相机，性能十分强大，可谓目前P家最有利的中端单反机身。今天笔者从市场上了解到，目前宾得K-5银色纪念版已经 到货，报价12500元送8G卡，纪念版产品谈不到什么性价比，而且目前银色价格也不算便宜，不过外观却是十分具有复古风味，金属感十足，同时也是宾得玩 家比较青睐的产品，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。
　　银色限量版的宾得K-5除了机身颜色配饰外，还将SR铭牌字体颜色变成了银色，质感十足！银色金属机身搭配黑色的手柄，复古味浓厚。而相机性能与普通版则没有区别。
　　宾得K-5使用耐用的镁铝合金机壳，机壳各个接口位置都经过防水处理，具备有一定的防滴水和防尘能力。采用了一块APS-C画幅1600万像素 CMOS传感器，配置11点自动对焦、100%视野率和3英寸92万像素液晶显示屏以及录制全高清视频的能力。光学取景器视野率达  100%、放大倍率0.92%的五棱镜。当然也延续了机身内置SR机身防抖功能。
　　它拥有1600万像素CMOS感光元件、 PRIME II 影像处理引擎、速度更快的11点 SAFOX IX+ 对焦系统、支持每秒7张连拍，以及Full HD 1080p @ 25FPS的短片拍摄能力。
　　编辑点评：宾得K-7也曾经推出过纪念版产品，而本次K-5则是更风骚的银色，颇有复古风范，金属感十足，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　[参考价格]：宾得K-5(银色版) 12500元

