多款重磅影像产品一览：带在眼睛上的相机
　　根据国外知名媒体GULU Rumors的消息，各大影像厂商将推出多款重磅级的产品。
　　我们首先了解到的是柯达将研发两种新技术，一种是能够根据人眼来佩戴拍摄的相机，它具有自动对焦、红外拍摄以及全景扫描等功能，所见即所得的100%视野率取景器，并且这台古怪的相机内还带有光学防抖。这台相机暂定的型号为：eyeCamera 4.1，感兴趣的你不妨可以关注留意一下。
　　而另一项新技术是可以记录物体气味的照片，应用这项技术后的照片你可以闻到当时被拍摄物体所散发的味道，因此可以通过视觉和嗅觉来更直观地感受照片中的场景，在柯达技术实验室内，科研人员成功地通过新技术来让照片中的花朵散发迷人的花香，并且这项技术已经在美国申请了专利，相信不久大家就可以一边看着美味蛋糕的照片一边闻着诱人的奶油香了！
　　宾得谣传已经的可换镜头无反光板相机近期也将问世，但是这款相机并不是之前大家所猜想的1/2.3英寸的感光元件，而是全新的大面积感光元件，据悉这种感光元件不同于M4/3与APS-C规格，它将采用宾得自己研发的NC5/2卡口，宾得表示有技术和能力来带动微单的新一轮产品变革。
　　佳能的7D mark II也有最新消息，它的套机将搭配15-85mm镜头，据悉7D mark II将搭载全新的高像素感光元件，并且总像素将超越5D mark II成为APS-C画幅机型中像素最高的一款机型，这款相机已经可以再挪威的在线零售商店中订购到，售价约3140.30美元。
　　5D Mark III据悉将在9月28-30号发布，这款相机将是首台支持3D技术的全画幅单反，可以裸眼在相机背面看到3D效果的照片和录像，同期发布的还有两支定焦3D镜头，一支为28mm，另一支焦段为33mm。
　　1Ds Mark IV据推测，可能在2012年第二季度发布，这款专业相机最大突破的特点在于，高达4000万像素的感光元件，并且最高连拍速度可以达到惊人的15fps，最多一次连拍可保存 JPEG S尺寸的照片达到200张，自动对焦点为87个。
　　索尼方面NEX-7还未面世，NEX-8的研发信息就已经传出，，据悉这款相机将搭载与X100类似的旁轴取景器，并且无论是OVF取景器的明亮度还是EVF的细腻程度都将超越中级单反以及之前A55的电子取景器效果，而屏幕将采用全触控式的操控方式，具体这款另类的产品怎么样，还要等产品出来之后才能揭晓谜团。
　　富士X100刚刚面世，X200也已流出传言，X200将采用全画幅感光元件，并且支持可换镜头系统，保留混合取景器的特色，高感光度据悉将达到专业级全画幅单反相机的水平。
　　镜头方面，蔡司将生产佳能与尼康卡口的自动对焦镜头，对于不满足原厂镜头画质又不太习惯手动对焦的玩家期盼已久的蔡司自动对焦镜头也终于开始全面铺货了。
　　此外，photoshop在苹果iphone和ipad上将推出全新的photoshop ipro专业付费版本，软件将支持更多的后期处理空间，可直接将处理好的照片上传至flickr账户，预计售价为30美元。

