银色版宾得K-5及镜头台湾地区接受预定
　　日本影像器材厂商宾得在CP+2011大展上公布了银色限量版本的宾得K5(资料 报价 图片 论坛)中端数码单反相机以及三款DA  Limited饼干镜头。其中前者为限量1500台，而后者限量生产各500只，值得关注。
　　而根据台湾媒体报道，目前该产品已经在该地区接受预定，而其数量不超过50台，较为稀少。具体的方案为单机身或者单机身+FA77/1.8?色版镜头。尽管如此，宾得台湾代理商上没有透露其具体售价。
　　银色限量版宾得K-5除了机身颜色配饰之外，其SR铭牌字体颜色变成了银色，质感十足！而其与常见的量产版本没有太大的区别。  K-5使用耐用的镁铝合金机壳，机壳各个接口位置都经过防水处理，具备有一定的防滴水和防尘能力，光学取景器视野率达  100%、放大倍率0.92%的五棱镜。当然也延续了机身内置SR机身防抖功能。它拥有1600万像素CMOS感光元件、 PRIME II  影像处理引擎、速度更快的11点 SAFOX IX+ 对焦系统、支持每秒7张连拍，以及Full HD 1080p @ 25FPS的短片拍摄能力。
　　而 DA 21mm F3.2 Limited、DA 40mm F2.8 Limited 以及 DA 70mm F2.4  Limited这三款饼干镜头相比大家都很熟悉了，为宾得针对自家APS-C感光元件单反所设计的轻巧型饼干镜头，等效焦段分别为 32、61、107mm。

