性价比王者之战 2000元实惠卡片相机推荐
　　两千元能买什么相机？这应该是很多购买相机的人都会问到问题。如果买一线品牌旗舰新品，价格又过高，基本上这类新品的价格都会在两千五到三千元的区间；退而 求其次，以价格为先，又怕选到性能不够出色的相机，毕竟知名度方面不及主推产品。其实对于两千元级别是相机厂家十分重视的消费层，因此每年都有不少新品， 虽不是主推但性能方面也属主流级别；也有不少之前热销的产品降至这个价格区间。所以今日笔者就为大家推荐5款价格在两千元级别、性能优异的靠谱卡片相机， 希望能够为您选购相机有所帮助。
　　本次推荐五款两千元级别的相机涵盖了新品和人气热销产品，价格从最低1648元到2199元不等。可是如果真的要说谁是“性价比之王”，还真的各有千 秋，一下子难分高下。有色彩多彩、轻薄可爱，使用全新HS系统的佳能IXUS220HS；小小身材但拥有10X光变镜头的畅销便携长焦尼康 S8100；囊括所有索尼卡片相机全部功能的旗舰新品WX10；好评如潮的12X光变卡片型大变焦相机的先驱松下 ZS7，以及对焦速度奇快的卡片机富士 F305EXR。
　　数码相机所附带拍摄高清视频功能早已不是什么新鲜的事情，从之前比较流行的720p格式到如今的1080i全高清格式，人们对于高清的追求可谓到达极 致。轻巧便携的数码相机，在配合其高清的视频拍摄功能，极大程度方便了人们外出旅行或者参加聚会时拍摄视频之需；不再需要左手持DV，右手持相机，只需一 部相机机能简简单单完成视频和拍照之间的转换。而随着技术发展，两千元级别配备高清视频拍摄的相机也有了越来越多的选择。因此笔者将会在下文中展现相机其余的特色功能给大家。

