高清3D一应俱全 新旗舰DC索尼WX10评测
    作者：祈迹
    索尼WX10(资料 报价 图片 论坛)是索尼W系列最新的旗舰机型，它具备了1620万有效像素的成像能力，7倍光学变焦G镜头，1080i全高清视频以及全手动曝光、手持夜景等功能，基本囊括了所有索尼卡片数码相机的全部功能。从配置来看，索尼WX10是一款性能全面的数码卡片相机新品。
    一、先评后测
    或许是因为索尼WX10的像素过高，从而造成像质的下降；不过在机身性能方面，WX10就十分称职了。索尼WX10集合了所有索尼卡片相机的功能，并在此基础上加入了全手动功能，令WX10的性能更为完善。另外作为WX5的升级产品（或者可能是新类型产品：便携小长焦），在操控和电池续航能力上都作出了升级，使WX10的产品性能更为强劲。
    索尼WX10机身设计沿用了WX系列的设计风格，方方正正的机身设计显得十分稳健，但因为采用了具备7倍光学变焦能力的镜头后，WX10的机身厚度就难免增加了。WX10的机身尺寸为95.0×53.5××23.3mm，虽然机身厚度有所增加，但整体体积变化不大，放进口袋也不会造成负担。
    而重量方面，索尼WX10仅重161g（含存储卡和电池），并不会对携带相机造成任何负担。而在机身配色方面，WX10提供了黑色、金色和紫色可供选择，而WX10的前面板采用金属材质的制造，因此无论哪种配色都是质感十足的。
    对于索尼WX10的画质，由于本次评测的是工程样机，成像表现并不能完全代表正式上市的产品，所以也就不在此多?嗦。索尼WX10采用了1/2.3英寸1620万有效成像能力的Exmor R CMOS感光元件，7倍光学变焦G级镜头，画质并没有太突出的好表现，只能算是一般。而且可能是因为工程样机的缘故，照片的油画效果比较严重，希望正式上市版本能够修正。

