1500万像素高清摄像 佳能500D仅3399元
　　作者：梁鲸鱼
　　【广东行情】 作为昔日的入门单反人气王，佳能500D(资料 报价 图片 论坛)曾拥有极高的人气，也是当年佳能在入门级单反市场的主打产品，不过随着它的升级版550D的上市热卖，这款机型的价格也是在逐步下降，而随着价格的走低，其性价比也是逐步攀升。目前的单机的售价仅为3399元，有兴趣的朋友可以留意了。
　　佳能EOS 500D所采用的新型图像感应器，达到了约1510万的有效像素。其照片具有4752×3168像素的高分辨率，与使用APS-C画幅图像感应器的中高端机型相当。虽然像素提高了不少，但是500D依然实现了约3.4张／秒的连拍速度。
　　全高清摄像的支持，是新相机的另一个亮点。EOS 500D可以记录1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素(30帧／秒)的高清画质进行拍摄。得益于数码单反相机的大尺寸图像感应器与丰富的镜头，在高ISO感光度下，单反相机拍摄的短片画质更好，并且配合较大光圈的镜头，EOS 500D可以在短片中获得更加美丽的虚化效果。
　　虽然是入门级别的产品，但是EOS 500D的背面液晶屏幕却从EOS 450D的3.0英寸约23万像素升级到了3.0英寸约92万像素，并带有防反射涂层。同时，EOS 500D与EOS 450D在实时取景拍摄功能上最大的不同点就是增加了面部优先对焦模式。这使得EOS 500D在实时取景拍摄时，在易用性方面可以完全媲美DC相机。
　　EOS 500D采用了最新的佳能DIGIC 4数码影像处理器，其具有EOS 450D的DIGIC III约1.3倍的图像处理能力。这对于相机菜单反应速度，连拍性能以及画质的提升都有着较大的帮助。
　　编辑观点：随着新机型550D成为佳能入门级市场的主打产品。佳能也将500D的价格下调，以拉开两者的差距，造成差异化的市场格局。平心而论虽然是上市较长时间的老机型，但500D的性能表现却依然抢眼。
　　[参考售价] 3399元

