宾得近日确认发售645系统新型广角镜头
　　日本宾得公司在上周末发布消息，发布最新款的smc PENTAX-D FA645 25mm F4AL[IF] SDM  AW镜头。该产品将在4月2日在日本地区上市，但目前售价并未透露。
　　作为第二款PENTAX-D  FA645镜头，这款定焦镜头不仅具有宾得专为高画质数码影像而优化的光学设计，带来更出色的画面表现力，还专门针对户外摄影提供了十分可靠的防尘、全天候结构。
　　主要特性：
　　1. 第一款专为PENTAX 645D设计的超广角定焦镜头
　　当安装至PENTAX  645D机身时，这款超广角镜头提供相当于35mm胶片规格的约19.5mm焦距(安装至PENTAX 645胶片相机机身时相当于15.5mm)，为PENTAX  645镜头带来最广视角。夸张的透视以及超宽的视野，都体现出超广角镜头独特视觉效果的魅力。该镜头可有效地使用在多种拍摄对象和场景中，包括宏伟的建筑或狭小室内空间的拍摄等。使得高质量的中画幅数码单反摄影变得更加自由与灵活。
　　2. 满足中画幅数码单反摄影超高解像力需求的卓越光学设计
　　内置两片高性能非球面镜片，该超广角镜头具备卓越的画面解析力，同时能够对多种畸变进行矫正补偿，画面的边缘也有出色亮度。镜头中所有的原件均针对数码摄影进行了优化：个别镜片采用了特别的镜头镀膜，同时，镜筒内壁也采用了防反射的材料。最终使得该镜头可出色地发挥出PENTAX  645D中画幅单反相机的所有潜能。
　　3. Aero Bright Coating镀膜有效提升逆光条件下的透光率
　　该镜头采用宾得原创Aero Bright  Coating镀膜，通过比过去更有效地减弱恼人的眩光和鬼影，从而带来更好的高质量影像。作为宾得纳米科技的最新成果，这种独特的镀膜通过在光学原件表面施以二氧化硅气凝胶层，并在表面均匀分布细微的小孔，从而可有效地减少镜片反射并大大提升光线的透射。
　　4. 可靠的防尘、全天候结构
　　作为“AW”(All  Weather)系列镜头的最新型号，该镜头在11处位置进行了特别的密封处理，有效阻隔灰尘与水对镜头内部的侵袭，提供高度可靠的防尘、全天候结构。把镜头与PENTAX  645D机身配合使用，用户即可得到一套可在户外恶劣环境下进行拍摄的高可靠性、高性能的数码影像系统，即使在雨天、迷雾气候或者在容易被泼溅到水的场合也不必担心。
　　5.  可拆卸圆形偏振滤镜镜头特别内置了抽出式滤镜槽。只需把CPL(圆形偏振)滤镜(40.5mm直径，镜头已附带)放入滤镜槽，用户可非常容易地旋转滤镜，从而获得自己需要的偏振效果。
　　6. 顺滑、宁静的SDM自动对焦操作镜头采用了先进的SDM (Supersonic Direct-drive  Motor)自动对焦机构，在镜筒内内置了超声波马达，可使镜头的自动对焦操作顺滑、宁静*。
　　7. 其他特色
　　1) 成像圈覆盖所有645规格胶片单反相机
　　2) 高质量机加工铝金属部件，包括镜筒、遮光罩以及镜头盖
　　3) 快速切换对焦系统可在自动对焦完成后迅速切换至手动对焦操作
　　4) 采用圆形光圈叶片，可带来更好的“虚化”(焦外成像)效果
　　5) 镜头前镜片使用SP (Super  Protect超级保护)镀膜，有效阻隔灰尘、水滴和油渍

