拥有1210万像素相机 松下FP1超值699元
　　【上海行情】 松下以炫丽多彩的相机，一直吸引年轻朋友的眼球。近期松下又推出一款全新的家庭用机--松下 DMC-FP1。轻薄时尚的的外形设计、超级便宜的价格以及不错的拍摄性能都使松下FP1(资料 报价 图片 论坛)受到了用户的肯定。同时，松下FP1还是一款拥有1210万像素成像能力，具备4倍光学变焦防抖镜头，支持720P高清视频拍摄，支持PAL/NTSC视频输出，相机采用了金属机身设计，滑盖的外观更使得相机更显时尚，简洁大气。喜欢追求时尚的朋友，不妨考虑一下松下FP1，商家最新报价是699元。
　　松下FP1搭载了1210万有效像素1/2.33英寸CCD，配合等效焦距为(35-140mm)的4倍光学变焦镜头，拥有F3.3-5.9最大光圈，10cm最近对焦距离。该镜头的光学结构为10组11片，其中包含4片非球面镜片和一片ED镜片，保证了较好的成像质量。 松下FP1设计风格简洁时尚，外壳采用了金属材质，FP1机身做工精湛，面板布局简约干净，正面配备有滑盖面板。整体大小为98.6×58.9×18.6mm，重量也仅为121克(仅机身)，便携性十分出色。提供了银、红、粉、蓝、黑、绿色等多种炫丽的机身颜色。
　　松下FP1还采用了新的AF高速对焦系统，其平均对焦为0.25秒，高感光模式下可达ISO6400。另外，该产品还继续沿用了1280x720 pixels 30fps的高清视频拍摄功能。启动速度最快仅需要0.97秒，快门时滞0.007秒。支持SD/SDHC卡，采用专用锂电池供电，充满电一次可以拍摄380张照片。
　　编辑点评：松下FP1做工时尚精美，超薄便携。它的功能简单易用，支持720P高清拍摄和强效的光学防抖功能，配置在家用相机中比较主流，而且还具备超快启动、续航能力强等优点，现在售价仅699元，非常实惠，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
   [参考价格]：松下FP1 699元   [销售电话]：021-32260901，13162439403   [销售地址]：上海智冠数码科技有限公司 广元西路45号123A 近华山路交大慧谷科技商城

