完美HDR艺术 卡西欧ZR100横店影视行
　　作者：钟欢
　　完美HDR艺术 卡西欧ZR100(资料 报价 图片 论坛)横店影视行
　　泡泡网数码相机频道3月30日 在2011年3月22日，笔者有幸参加了卡西欧组织的“用它，表现。”——卡西欧ZR100横店-安吉体验之旅。并且携带这款机器来到了浙江横店影视基地和安吉竹海，用ZR100记录下了行程的点点滴滴，并好好体验了下卡西欧ZR100的全新操作和新性能。而本篇文章将带大家感受下横店的美好景色，以及卡西欧ZR100在此次行程中为我们留下的精彩瞬间。
　　卡西欧ZR100是一款拥有12.5倍光学变焦(焦段为24-300mm)的专业卡片机，采用了一颗1/2.3英寸背照式CMOS，支持P、A、S、M等模式选择，拥有丰富的手动功能。另外针对这款专业卡片机，卡西欧在加入了最新的HDR ART拍摄模式，可以拍摄出风格奇特的照片，比油墨画还要来的有趣，而这也是其他同类机器所无法比拟的。而且ZR100同样继承了卡西欧相机的超解像技术、高速连拍、1cm微距等功能，不愧为一台准专业级卡片机。
　　此次行程的首站就是横店影视基地里的秦王宫，在这里，我们可以看到宏伟的宫殿和一些比较特色的古代建筑。而我们知道横店是众多电影拍摄必选之地，如果运气好的话，说不定还能碰到一些明星，与他们来个合影，弄个签名照之类的。另外在横店拍摄的电影可以说数不胜数，像我们熟悉的《英雄》，《无极》等影视作品都是在这里拍摄的。而其中的秦王宫更是当年刺客无名万箭穿心的拍摄场地，绝对够气势。
　　来到气势磅礴的秦王宫，景区大门口迎接你的是“神龙飞瀑”，宫门城墙上四根龙头喷水，水如瀑布般落入下面的水池中，水花四溅，凉气悠悠，让你仿佛觉得在野外山林中游玩一般，无尽的夏日酷热顿时就泻到千里之外了。而在秦王宫，通过卡西欧ZR100的24mm大广角，可以更好的将其恢弘场景表现出来。虽然烈日当空，但通过HDR ART拍摄，我们可以达到一个意想不到的效果。

