性能堪比单反 七大市售单反备机选购盘点
　　旗舰级DC从诞生开始就被众多单反玩家当作备机使用，在一些特殊的场合或者是不需要单反的时候，单反备机就派上了用场，它们能够提供和单反一样的操 控性，并且尽可能的保持高画质，让你瞬间进入工作状态。在2010年中单反备机也更新了不少，譬如像今年推出的佳能G12(资料 报价 图片 论坛)、尼康P7000(资料 报价 图片 论坛)、三星EX1(资料 图片 论坛)等，再加上以往还未退市的几台机器，目前单反备机的数量达到了7台。
　　尽管佳能G12以及尼康P7000是才上市的机器，可能谈论保值还有些早，但是我们可以从G11以及P6000推断出这两款机器日后的价格走向，而三星 EX1由于是年中上市的机器，价格也算是比较稳定，可以推断出，而剩下的还没有退市的机器，分析起来就更简单了，下面我们就来看看这几款单反备机谁最保 值。
　　佳能G12(资料 报价 图片 论坛)
　　上市价：3890元
　　现在价：3700元
　　卖点：搭载HS系统、720P视频拍摄、1000万像素、5倍光学变焦、全手动操控、丰富的创意模式
　　佳能G12 上市的价格并不高，和当初G11上市的价格持平，基本上都是以3900元切入市场的，而佳能G11(资料 报价 图片 论坛)退市的时候也基本上是在3680元退市的，所以综合来 看，佳能G12的价格并不会大起大落，而且竞争对手也没有能够威胁佳能G12的产品，所以G12应该是最保值的一款机器了。
　　外观上，佳能G12 依然采用G系列的经典设计风格，黑色的金属外观，46万色2.8英寸的可旋转液晶屏，按键及拨盘的位置也和G11如出一辙，不过性能方面，佳能G12还是 做了比较大的升级，其中最大的改善来自“HS SYSTEM”的应用，HS SYSTEM即高感光度图像感应器和DIGIC影像处理器，二者相结合，从而可以在高感光度下也可拍出低噪点的漂亮照片，在现有数码相机不擅长的昏暗场景中也可发挥强大的优势，扩大了用户的拍摄范围。
　　同时佳能G12首次加入了720p视频拍摄的功能，算是迎合了当今数码相机发 展的一个大趋势吧，不过在摄像过程中，佳能G12是不能进行光学变焦的(仅支持数码变焦)，这点还是稍显遗憾。此外，G12还配备了电子水准仪，可以根据 相机内加速计反映的信息，在液晶显示屏上显示指示标志，帮助拍摄者调整位置，选择水平角度，从而避免因机身倾斜影响拍摄效果，实现更精确的构图。
　　在常规参数上，佳能G12还是延续了前代产品的优秀表现。有效像素依然是1000万，镜头是拥有5倍变焦能力28mm广角的佳能变焦镜头，光圈范围F2.8-F4.5，不过在连拍速度上，佳能G12从G11的仅每秒1.1张升级到了每秒4.2张。此外，佳能G12也拥有丰富的拍摄模式，延续了以往的微缩景观，鱼眼，怀旧等经典模式，并加入了HDR等新的使用模式。

