摄影教程：正确选择测光设置获得准确曝光
　　在摄影，尤其是风光摄影中，最基本的一点就是准确地测光，以获得最佳曝光结果。相机内置的测光表可以帮助你决定光圈和快门的组合。相机虽然各有不同，但测光表都是大同小异的。以尼康D700为例，它提供3种测光模式：点测光、中央重点测光、3D矩阵测光。这里我们就来讨论一下这3种不同的测光模式之间的优劣。最后我会介绍自己一直用的测光方式，以及如何得到最好的结果。
　　点测光模式使用直径4mm的圆形区域(约占画面的1.5%)。D700的测光点位于选定对焦点的中央，所以可以用非中央点进行测光。进行对焦时，测光表就会进行测光并计算出需要的曝光组合。
　　使用点测光时，位于对焦点上的物体会得到“正确”曝光，但未必适合画面的其他区域。使用点测光可能会经常感到沮丧，因为照片总是过曝或欠曝。由于点测光的自动曝光成功率较低，所以你必须经常手动调整曝光组合。
　　中央重点测光对整个画面进行评估，但会对中央直径12mm的圆形区域给予加权。这是一种介于点测光和矩阵测光之间的方式。如果场景中的影调或颜色是连续的且分布均匀，点测光或中央重点测光都能很好地工作。
　　使用中央重点测光最大的好处是可以“针对高光区测光”，对高光区测光可以保证不会过曝，同时也兼顾画面其他区域的曝光需要。
　　最后一种是3D矩阵测光。这是一种在大多数情况下推荐采用的设置。这种模式下相机会对整个画面进行评估，综合考虑画面的明度、色彩、距离等因素得到曝光组合。
　　从个人来说，在希望得到正确的曝光时我只使用3D矩阵测光。它有超过90%的正确率，无需用户自己过多地调整曝光。这种设置可以降低曝光失误率，确保每次按下快门后照片都以正确的曝光被记录下来。即使出现过曝或欠曝，需要做的调整工作也非常小。因为它的结果已经非常接近正确值了。
　　在摄影中，测光设置的重要性并不是因为可以去控制它，而是为了时间。时间对摄影而言是基本要素之一。一张照片很可能在不到一秒的时间内就决定了它的成败。因此我总是使用3D矩阵测光。我尝试过点测光和中央重点测光，但是它们在快节奏的拍摄中不够可靠。选择测光模式不仅仅意味着得到正确的曝光，更多的是要具有可靠性，特别是在面对一个全新的场景环境时。
　　不过点测光也是有用的。当使用渐变灰滤镜时，对阴影和高光区(在风光摄影中一般是天空)点测可以帮助我决定选择哪种等级的滤镜。比如，我有1、2、3级的3种滤镜。如果对阴影区点测的结果显示最佳曝光是1/10，f/4，而高光区是1/80，f/4，我就会选择3级滤镜，因为阴影与高光之间的差距是3级(该原理是用渐变灰镜将高光区的曝光减少3级，此时阴影和高光需要的曝光组合都是1/10，f/4，否则高光与阴影无法同时得到正确曝光——译注)。
　　所以点测光的用处是确定场景中不同区域的曝光值，方便利用其它技术手段(渐变灰镜、摇黑卡等)来实现整个场景的准确曝光。而对于其他拍摄，我都会使用3D矩阵测光。

