轻薄无敌 五款经典卡片相机大盘点
　　作者：梦里云飞
　　轻薄一直是时尚数码相机的一个重要特色，只要在市场上逛一圈，就会发现如今的时尚型数码相机大多数都和轻薄二字脱不开关系。轻薄外观型数码相机可以轻松放在口袋之中，绝佳的便携性赢得了卡片相机的美誉。如今市场上卡片数码相机阵营已经是空前强大，大多数卡片相机都具有非常丰富的拍摄模式和附加功能，比起早期的轻薄型数码相机来，如今的卡片相机实在是强大了许多，已经不比功能性数码相机逊色了。
　　今天我们就精选了几大品牌的经典卡片机推荐给大家，这些相机经过市场的洗礼，价格已经降到了较低的水平，很值得大家购买：
　　各品牌经典卡片相机精选：索尼TX5  (资料 报价 图片 论坛)  
　　参考售价：1480元
　　外观上，索尼TX5采用了轻薄时尚的外观设计，机身以粉色为主色调，外壳选用了轻巧坚固的金属合金打造，表面经过金属拉丝工艺处理，质地细腻而均匀，持握在手里很有质感，大量的直线条勾勒出动感的轮廓，流畅的边角过度自然，同时共有黑、红、粉、绿及银五种颜色可供选择，满足用户不同喜好。机身尺寸为94×56.9×17.7mm，重量为128g，携带非常方便。
　　性能上，索尼TX5采用了一块3.0英寸23万像素的触摸液晶屏，搭载了一枚1/2.4英寸1020万像素的Exmor R CMOS感光元件，配备4倍光学变焦的卡尔·蔡司认证镜头，最大可拍摄3648×2736像素的静态图片，焦距等效于传统35mm相机的25-100mm，感光度范围ISO100-ISO3200，光圈范围F3.5-F6.3，快门速度1/4-1/1600s，支持光学防抖。
　　编辑点评：作为今年索尼最新发布的TX系列首款三防相机，索尼TX5拥多款时尚个性的外观颜色，轻松满足用户的不同喜好，同时更为重要的是拥有出色防水，防尘，防震和防冻功能，非常适合喜欢户外运动的用户购买，喜欢的朋友不妨多关注一下。

