只买合适的 震后降价超值相机大搜罗
　　在日本地震后相机产业受到部分牵连，高端单反、镜头普遍售价上涨，就连卡片机都跟抽风一样上涨，好在近期卡片机价格逐渐稳定，不然还真让小编犯难，不知道该推荐哪些相机了，因为不管介绍什么那个价格总是上涨的吓人。
　　好了，我们言规正传，天气逐渐转暖而清明也离我们越来越近，相信大家已经为踏青做好了充分的准备，那么您是否已经准备好一款既便携又有性能的相机 呢？小编对户外活动可是情有独钟，在春暖花开、阳光明媚的天气里，晒晒太阳是最舒服最让人放松身心的，如果还能看到美女顺便再抓拍一下就更让人心旷神怡 了。
　　今天小编就为大家带来5款随身携带，甚至不让您感觉到相机的存在，踏青“采花”两不误，保证不会留下任何的遗憾。
　　尼康S3000(资料 报价 图片 论坛)
　　尼康S3000定位于入门家用卡片，虽然配置不是很强悍，但1200万像素和27mm广角端的4倍光学变焦的它足以满足普通用户的使用需求，超薄的机身配合独特的设计构 造，让您拿在手上都十分醒目。目前这款尼康S3000售价888元。
　　尼康S3000的外壳由塑料材质打造而成，机身表面采用涂层处理，减轻了整体的塑料质感，同时使整机显得更有档次。S3000的面板干净简约，机身 采用了流线造型，边框略带一定的弧度，外观比较圆滑。机身尺寸94.3×55.9×19.0mm，重量116克，机身轻巧超薄，便携性非常出色。
　　尼康S3000采用一块23万像素的2.7英寸液晶屏，液晶屏表面有一层防反光涂层，可有效改善日光下看不清屏幕的问题。改进的脸部优先自动对焦系统能够同时识别12个人，还拥有皮肤柔和功能，使肤色看上去更自然。
　　[产品报价]: 尼康S3000 888元

