涨价大潮独善其身 价格稳定单反单电盘点
　　不过虽然大部分的单反和单电相机都涨价，市场中依然有很多坚持不涨价的单反和单电相机，在这场涨价潮流中起到了稳定人心的作用，下面我们就来盘点下。
　　推荐产品：宾得K5(资料 报价 图片 论坛)
　　参考报价：8900元
　　K-5采用了全新一代的SAFOX  IX+宽区自动对焦系统，拥有11个对焦点(中间9点为十字型对焦点)。该系统经过了全新的设计，由于在拍摄时增加了光源类型的测算，从而大幅度改进了自 动对焦的准确性。K-5还提供了快门释放的选项在AF.S(单次对焦)模式下可以选择对焦准确度优先或快门释放优先，在AF.C(连续对焦)模式下， 可以选择对焦优先和连拍速度优先，以便摄影师更好地针对不同的拍摄需求进行设置。此外，K-5还集成了对焦辅助灯，有助于改进暗处对焦的精度。
　　K-5可以最大约7张每秒的速度连续拍摄22张照片(JPEG存储格式)，可让摄影师轻松地连续拍摄高速运动的景物如：运动员、舞台演员和野生动物。
　　编辑点评：宾得K-5性能得到全面的提升，有效像素、连拍、视频等得到升级，目前报价并未跟风出现涨价情况，喜欢的朋友不妨关注一下。

