探寻单纯的世界 高品质黑白摄影照片要领
　　历史上，黑白摄影曾是摄影师唯一可以选择的拍摄模式。然而，随着时代的进步，即便在彩色摄影出现后，黑白摄影还是以其独特的魅力吸引着部分摄影爱好者，它的持久魅力来自于它鲜活生动的影像效果及其独特表达情感和渲染气氛的方式。
　　直观地看，拍摄彩色照片远比拍摄黑白照片要容易得多，这就造成黑白摄影受欢迎程度的下降。但是，目前越来越多的摄影师正在重新认识自然的力量和永恒黑白主色调带给摄影作品独特的生命力。
　　为什么要学习黑白摄影？ 
　　随着现代科技的进步，有更多亮丽色彩可供选择，为什么还要拍摄黑白照片呢？
　　彩色摄影作品可以赋予图片更多色彩上的活力，但有时会有损于预期的拍摄效果。然而，摄影师可以根据不同的主题，利用黑白摄影来创建一个鲜明的，忧郁的基调。
　　基于这些原因，已经有越来越多的摄影师接受了黑白摄影带给照片永恒的色调和成像。
　　黑白摄影技巧
　　没有色彩的区分，摄影作品中的多种元素很难脱颖而出。因此，摄影师必须加倍注意用光，纹理和构图等基本框架。
　　利用光线和阴影构图
　　利用光线和阴影来强调黑白摄影作品的主题，这既是考验拍摄者的实力，也是黑白摄影的弱点。在足够的光线条件下，照片或许是完美的。然而，错误的光线会导致成像过暗或拍摄失败。
　　由于光线直接影响作品的成像效果，两个相同主题的照片可以在一天的不同时间去拍摄。想象一下，光线透过树木，树干之间的黑暗和光线形成对比，看起来就像一个阳光明媚的下午。
　　色彩难题
　　当杂色影响了主题的表现，此时黑白模式就是一个很好的选择，它削弱了杂色，主题得以突出，可以避免让颜色分散观众的眼球。
　　成像
　　体现黑白摄影最大魅力的地方，莫过于拍摄人物造型。通过细微的层次调整，可使平时肉眼无法注意到的地方得到强化，让肌肤上的每条纹理都清晰可见。
　　永恒的主题
　　黑白摄影可以带我们进入一个单色的世界，在这个世界中，任何色彩都不再存在，物体只表现为明暗两种。观看作品时，注意力全都被画面要表达的事物或者情绪所占据。当然，黑白照片也可以为作品添加一个浪漫、永恒的神秘气息。与普通的彩色摄影作品相比，呈现出完全不同的观片体验。 
　　黑白照片的转换
　　现在很多数码相机都有黑白拍摄模式，但请记住，这些设置的有效性在很大程度上还是取决于相机的成像。如果相机的黑白模式没有拍摄出好的成像作品，仍然还是可以利用一些额外的相机设置，然后使用照片编辑软件转换成黑白色，编辑软件还可以帮助摄影者改变图片的对比度和亮度，提高照片的质量。

