索尼日本工厂受地震 海啸影响情况更新
　　索尼2011年3月22日(周二)上午10点更新了索尼在日工厂受地震、海啸及停电影响的情况。索尼证实所有在受影响地区的员工都是安全的。部分受地震、海啸、停电影响而暂停运营的工厂已经重新恢复生产。其它大部分
　　文章来源：索尼官网
　　索尼在日工厂克服困难积极准备恢复生产
　　在日工厂受太平洋东北海岸地震、海啸及停电影响情况更新
　　索尼2011年3月22日(周二)上午10点更新了索尼在日工厂受地震、海啸及停电影响的情况。
　　索尼证实所有在受影响地区的员工都是安全的。部分受地震、海啸、停电影响而暂停运营的工厂已经重新恢复生产。其它大部分因地震、海啸受损的工厂已经在为恢复运营而展开重整计划。与此同时，部分工厂在地震海啸中并未受到直接影响，但因停电及原材料、零部件短缺而导致暂停部分生产活动。索尼在日工厂目前情况如下：
　　索尼将继续评估地震、海啸以及停电带来的影响，并将衡量其所造成的财务影响。
　　【此前受到地震、海啸及停电影响暂停生产，目前已经恢复生产或部分恢复生产的工厂】
　　*  索尼生产系统公司久喜工厂(琦玉县久喜市)<封装设备等>，3月15日恢复生产。
　　*  索尼化学及信息部件公司鹿沼工厂(枥木县鹿沼市)<粘接材料、光学材料等>，3月15日开始部分恢复生产。
　　*  索尼能源部件公司枥木工厂(枥木县下野市)<锂离子充电电池等>，3月22日开始部分恢复生产。
　　【受到地震、海啸及停电影响暂停生产活动的工厂】
　　以下工厂正在进行厂房及生产设备的检查、修复、整理、调试等工作，准备恢复生产。
　　*  索尼化学及信息部件公司
　　→  多贺城工厂(宫城县多贺城市)<磁带、蓝光光盘等>
　　→  登米工场Nakada/丰里厂区(宫城县登米市)<光学部件、IC卡等>
　　*  索尼白石半导体公司(宫城县白石市)<半导体激光二极管>
　　*  索尼能源部件公司郡山工厂(福岛县郡山市)<锂离子充电电池等>
　　*  索尼能源部件公司本宫工厂(福岛县本宫市)<锂离子充电电池等>
　　*  索尼DADC日本茨城工厂(茨城县那珂市)
　　【受到计划限电等影响暂停生产活动，之后断续性恢复生产的工厂】
　　以下工厂没有直接受到地震影响。但由于受到地震后计划性限电等影响，一段时间暂停生产，3月22日开始断续性恢复了生产。如今后再有限电计划也有可能暂时停止生产活动。
　　*  索尼EMCS公司
　　→  木更津技术中心<蓝光光盘录像机、家用音频产品等>
　　【由于原材料和零部件的供应情况影响，暂时停止生产的工厂】
　　以下工厂没有直接受到地震影响。但由于生产所需的原材料和零部件供应情况影响，从3月22日到3月31日，预计将暂停生产或部分生产线暂停生产。随着原材料和零部件供应问题解决将恢复正常生产。
　　*  索尼EMCS公司
　　→  东海技术中心 湖西工厂(静冈县湖西市)<广电及商用的专业设备等>
　　→  东海技术中心 幸田工厂(爱知县额田郡)<摄像机、数码相机等>
　　→  东海技术中心 美浓加茂工厂(岐阜县美浓加茂市)<数码单反相机镜头、手机等>
　　→  东海技术中心 稻泽工厂(爱知县稻泽市)<液晶电视等>
　　*  索尼太阳公司(大分县速见郡)<麦克风、耳机等>
　　对于上述工厂所生产的产品，目前我们将通过库存尽量满足需求。我们会尽快恢复正常生产，如果原材料和零部件一直无法正常供应的话，我们将考虑采取适当的对策，例如可能考虑暂时将部分生产转移到海外工厂等。
　　【其他工厂】
　　上述以外的工厂，生产活动一切正常。我们会密切关注原材料和零部件的供应情况。

