吉尼佛发布Rotal91双肩摄影包最新产品
　　上周末，著名的吉尼佛(Jenova)品牌公布旗下皇家后背型双肩背包新品，具体的型号为Rotal91，只是目前并未透露其具体上市时间以及具体型号。
　　该摄影包为摄影师以及高端摄影发烧友而设计。外观风格了前街头印画元素，以高尚黑色为主色，展现了时尚年轻活力，简约具流线美、简洁、轻 巧。它的背部设计了符合人体工学原理设计的调整型双肩背带，可快速调整使背包背起来更加贴身不易滑落，并采用防水尼龙布料，耐磨性强。
　　从具体装载能力上看，基本上可置入2机多镜头或1机加300mm镜头，以双拉炼后掀式设计内部格层可自由调整以减少器材的磨擦，背包左右两侧在腰际部份可 外挂小型数码相机、镜头，背包前袋可放置USB线，笔记本等物品，在背包右侧拉炼拉开后设有携带水壶装置，左侧则可置放存储卡、电池、圆珠笔等配件。同 时，，它还可以前置背负脚架以及附带防雨罩，随时背着就走，是扶助用户拍摄完美摄影作品的最佳伙伴。
　　该产品详细规格
　　型号：ROYAL 91
　　材质：防水耐磨尼龙布料
　　颜色：黑
　　型号：ROYAL 91
　　内径尺寸：28.5x16.5x42.5cm

