不足千元 高清视频卡片佳能A1200评测
　　佳能A1200(资料 报价 图片 论坛)是佳能公司今年针对入门级消费者推出的一台高性价比卡片相机，拥有1200万有效像素，4倍的光学变焦，等效焦距为 28-112mm，采用了DIGIC  4的影像处理器。机内内置了简易拍摄、实时显示控制、创意滤镜等多种场景模式，并支持720p的视频拍摄能力，特有“智慧自动拍摄模式”，相机会自动分析 拍摄环境并作出优化处理，消费者只需轻按快门即可轻松获得清晰美丽的照片。
　　相机参数
　　随着相机生产成本的日益下降，相机的普及程度有了大幅度提高。过去，即使是售价最低廉的入门卡片相机，售价也要一千元左右，而到现在，消费者可能只需 七、八百就能买到一台功能完善，简单实用的傻瓜式卡片相机了。在竞争激烈的数码相机市场中，价格成了消费者购买产品的一个很重要的考虑因素，而一线品牌的 产品往往更容易成为消费者考虑的首选对象。而这次到达PConline评测室的佳能A1200就是这样一台高性价比产品，九百元不到的售价却拥有完善的功 能，下面我们一齐来看看它的具体表现。
　　作为一台入门型的卡片相机，佳能A1200并没有搭载太多高级的技术和复杂的功能，但它给予了消费者最简单实在的拍摄体验。
　　佳能A1200机身颜色有银色和黑色可供选择，配合柔和曲面与简洁线条相结合的崭新设计，更显沉稳大气。另外，模式转盘、快门按钮和电源按钮的区域均采用黑色涂装，在视觉上更加醒目。
　　佳能A1200背面是一块2.7英寸的23万像素液晶显示屏。机身的控制面板设计与之前A系列的机型并没有太大出入，按键上也清晰印有各自所代表的功 能，新手也很容易根据指示操作。特别设计的人面侦测快捷键，可以让相机优先对配摄者的面部进行对焦，保证人像照片的高清晰度。
　　佳能A1200的机身整体设计还是走一种小巧路线的，虽然需要使用两个AA电池增加了一点重量，但突出的电池仓却增加握持手感。机身尺寸的数据如下，长97.5mm x高62.5mm x厚30.7mm，在加上存储卡和电池之后的重量，约为185克。
　　对于以打性价比牌为主的卡片相机，画质方面可能并不如旗舰级DC，毕竟有价格在那里，而且这类型的产品所针对的并不是那些对画质有要求的用户，只是作为家用机使用的产品。对于记录日常生活来说，这样的配置足够使用了。

