性能超越单反 实力强悍单电相机盘点
　　便携超越单反，微单前景光明
　　微单(微型单反)，又称单电(单镜头电子取景相机)，从诞生至今时间其实已经不短。奥林巴斯作为微单阵营的元老，从PEN系列第一台微单发布到现在经历了几个年头，如今倒是索尼NEX5  (资料 报价 图片 论坛)  的上市真正引爆了这个市场，可谓厚积薄发。
　　用过微单的朋友都知道，微单凭借其自身小巧便携，画质堪比单反等优异的性能，获得了众多摄影爱好者的追捧。除此之外，微单还有哪些功能配置优越于单反，是否能动摇单反的霸主地位。也许在今后的相机市场，微单将有望替代单反跨入一个新的历史。
　　松下GF2  (资料 图片 论坛)  
　　作为GF1的升级产品，新上市的松下GF2继承上一代优秀的LIVE CMOS传感器，保持极佳的成像质量，影像处理技术的更新换代，使之在高感低噪方面有了不俗的表现。
　　GF2采用了一块1200万像素的松下Live  MOS传感器，配备3英寸46万像素可触摸液晶显示屏。GF2较上一代产品增加了1080p  60iAVCHD全高清格式的拍摄。对于那些刚入门的用户，松下GF2的AI智能拍摄功能正好可以大显身手，它会自动检测拍摄环境，合理的调整相关设置， 你只需轻轻按下快门，剩下的事就交给相机来帮你解决吧。
　　如果你喜欢逼真的3D效果，那不妨试试松下发布的Lumix G 12.5mm F12 3D镜头，通过双镜头拍摄原理，使用它可以直接拍摄出3D数码照片免去后期的麻烦。
　　目前松下GF2套机参考价格：4450元

