入门级数码相机 单反系列相机比拼
    作者：梁爽
    还记得春节旗舰佳能发布入门主打机型EOS600D，时隔两个月清明假期，佳能的老对手尼康推出传闻已久的D5100，这款相机其实与600D非常类似，在发布前他的诸多参数已经被分析个遍，小编就曾在3月底撰写一篇相关文章，所以此次正式发布并没有给小编带来多大惊喜，一款入门单反相机很多硬指标升级不要抱有过多幻想。我们先来看看它与前任相比到底有多大提升。
    改进有重点像素和屏幕
    整体来看，其实就两点：1.CMOS像素提升至1600万像素；2.翻转屏从2.7寸23万点下开式变成3英寸92万点侧开式。CMOS升级不禁让人想到，会不会就是去年D7000的那块？日本官网的介绍“有?画素数は16.2メガピクセル。撮像素子には上位??D7000と同等のニコンDXフォ?マットCMOSセンサ?を?用。”不难看出D5100所采用CMOS还有EXPEED 2影像处理器，与更高端的D7000的配置相同。
    采用类似D7000的CMOS，可以说是这款相机最吸引人的一点，要知道去年D7000已经发布，其画质表现颇受好评，甚至有将其称为尼康DX画幅画质最强的单反。所以这种传承绝对是消费者喜欢的。该做法对于尼康来说已经是老传统了，当年D300-D90-D5000正是这样。由于CMOS的升级，带来ISO范围扩大、支持14bit高画质、1080P全高清短片等诸多好处。
    另一大转变便是翻转屏的改变，不仅仅是尺寸和分辨率提升，而且是主轴设置方向改变。之前在D5000发布时，尼康称这样设计旋转屏是基于单反机身来考虑。单反相机是需要两手分别握住机身和镜头来进行拍摄的，如果将旋转屏的主轴转折方向设计为左侧或右侧，那么对拍摄本身的姿势势必会造成一定的影响。向下翻转，可以让摄影者更好地把持住相机进行拍摄。考虑到这样的拍摄姿势，我们认为这样的设计是比较适合的。
    显然尼康注意到握持姿势但也忽略了三脚架兼容问题，此次D5100的侧开式设计与之前佳能60D/600D奥林巴斯部分单反类似，相机装在三脚架上打开显示屏时，多角度显示屏的侧面翻转时不会再碰触三脚架。但凡事有利必有弊，这样设计使得机身左侧不能安放按键，这也是笔者在预测时所担心的一点，毕竟尼康才做习惯还是颇具传承性的。

