全景扫描高清摄像 索尼HX7促销价2599元
　　【广东行情】 索尼HX7(资料 报价 图片 论坛)配备了1620万有效像素Exmor R CMOS影像传感器，25mm广角、10倍光学变焦防抖镜头，并拥有1080i的高清摄像功能和智能全景扫描模式。今天笔者在市场上了解到，此款相机以2599元的价格上市了。
　　从参数来看，索尼HX7偏向于以往的便携旅游机规格，25mm广角可以很轻松地拍摄大场面广阔的风景，把所有景致都包含在镜头之内，10倍光学变焦也能够很方便地抓拍特写。再加上HX7机身轻薄小巧，可以轻松放入口袋中随身携带，所以非常适合出去游玩时拍一些到此一游的人像风景照。
　　HX7采用了Exmor R CMOS这种感光元件并且高达1620万的有效像素，这样优质的影像传感器大幅提升了数码相机的画质并且在使用高ISO的情况下的画质将比普通感光元件的机型更好。
　　编辑观点：作为新一代的便携长焦相机，虽然在光学边角上索尼HX7仅为10倍并不出彩，但降噪能力出色的Exmor R CMOS感光元件，全景扫描功能和高清视频拍摄，都是这款相机的出色之处，由此看来这也是一款注重实用性能的长焦产品。
　　[参考价格] 2599元    [联系电话] 0769-23138066

