双屏幕广角卡片 三星PL170送配件1210元
　　作者：梁鲸鱼
　　【广东行情】 三星PL170(资料 报价 图片 论坛)拥有1600万像素的成像能力，以及26mm广角5倍光学变焦防抖镜头。与其前代产品一样，PL170也是一款双屏幕卡片机，比较适合爱美的女性朋友自拍。今天笔者在市场上了解到，三星PL170的促销价格是1210元，有兴趣的朋友可以留意了。
　　三星PL170给消费者带来双画面技术，让每一个摄影师从后面走出镜头前面，并进行个性自拍。明亮的1.5英寸前置屏幕，让您轻松自拍。除了这一创新设计以为，三星PL170还具备不错的性能配置，1600万像素的成像能力，5倍光学变焦26mm广角防抖镜头。除此以外1280×720、30FPS的高清视频拍摄功能也是可圈可点。
　　三星PL170还具备智能场景识别功能，在照片模式中提供了16中备选场景以及4中应用于视频拍摄的备选场景。三星智能滤镜模式，可以帮助你实现极富个性的照片时视频。
　　编辑观点：三星之前的双屏幕机型，就深受爱美女性用户的喜爱。此次的最新产品三星PL170在继承前代产品优点的同时，还将性能参数进一步升级，具备不俗的静态和动态拍摄能力。目前附送配件的价格也非常低廉，具备极高的性价比。
　　[参考价格] 1210元    [商家电话] 020-85266672

