专业性能表现 入门单反尼康D3100试用
　　作者：钟欢
　　专业性能表现 入门单反尼康D3100(资料 报价 图片 论坛)试用
    总是在希望能够花不多的钱，购买到一款超越卡片机画质的高性能相机。而在接触单反时，发现单反带来的高画质着实令人着迷，然而其价格往往令人望而却步，那么针对于此类情况，我们又该做何选择呢？
　　随着目前入门单反价格的大跌，我们现在已经可以花很少的一部分钱就可以享受到专业单反带来的高画质魅力了，而这正是很多摄影爱好者所梦寐以求的。纵观入门数码单反市场，我们可以看到众多厂商都推出了自己的入门单反，其中尼康D3100尤其以出色的画质和人性化菜单设计，使得其在入门单反市场有着非常不错的表现力，而对于刚接触单反的朋友同样能够轻易上手D3100。
　　尼康D3100拥有1400万像素，采用了APS-C画幅，并搭载了全新的EXPEED 2图像处理引擎，支持全高清实时对焦视频拍摄，这些都是尼康D3100的出色之处。而针对入门用户，D3100依然沿用了D3000相机的引导模式，并增添了更多选项和辅助图像功能，使用户更易于理解相机的操作方法。而3英寸的液晶屏也方便实时取景，所以相比较前代产品D3000而言，尼康D3100有了非常大的升级。

