F2.0大光圈+1000万像 复古松下LX5售3150
　　作者：佚名
　　【上海行情】 松下LX5(资料 报价 图片 论坛)外观设计复古时尚，受到很多年轻朋友的喜欢，是松下LX3的升级版。松下LX5采用了全新设计的徕卡VARIO-SUMMICRON镜头，光学变焦倍率提高至3.8倍，焦距为24-90mm，最大光圈达到了F2.0。该机还采用了全新设计的图像处理引擎。 成像表现也十分优秀。机身小巧便携，而且整体设计给人一种复古感觉，目前商家最新促销价3150元，喜欢的朋友可以留意一下。
　　松下 DMC-LX5虽然总体来说并没有太大的改动，但是仍然有不少令人印象深刻的改动，例如镜头，将LX3上最受用户诟病的2.5倍光学变焦镜头升级为3.8倍，维持了最大F2.0的大光圈，等效焦段为24-90mm，新镜头的使用让松下LX5的实用性大增；另外传感器虽然规格与LX3相同，为1/1.63英寸1000万像素CCD传感器，但新型传感器通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围。配合新的图像处理引擎，提高了弱光下的画质表现。
　　编辑点评：松下LX5延续了LX3复古时尚的设计风格，外观上吸引了不少年轻消费者的眼球，配置上拥有最大光圈为F2.0的徕卡24-90mm等效3.8倍光学变焦镜头。同时，松下LX5可以外接闪光灯或者电子取景器，性能在卡片机中算的上强悍。目前商家促销价3150元，值得关注。
　　[参考价格]：松下 DMC-LX5 3150元 　    [销售电话]：15901712240,021-63867098　　    [销售商家]：上海忆珍数码科技有限公司 淮海东路99号佰腾数码广场2楼2F-B11室

