穷人的最爱 尼康新501.8G悄悄现身
　　4月14日 廉价的大光圈50mm标头一直是“穷人”摄影玩家的最爱，尼康的AF  50/1.8D在市场上奋斗了这么多年，一直没有更新，直到刚刚，尼康美国官网竟然悄无声息的出现了AF-S Nikkor 50mm  f/1.8G的踪影！不过，好景不长，这并非正式发布，仅仅1个小时后，页面就被删除，不过我们还是能从中得到关于这颗镜头的不少信息。
　　AF-S Nikkor 50mm  f/1.8G对应的是FX全画幅系列G镜头，内置对焦马达，D3000/D5000/D3100/D5100的用户等到花儿都谢了吧，没关系，该来的总算来了。考虑到AF-S  Nikkor 50mm f/1.4G的价格较高，明显AF-S Nikkor 50mm f/1.8G更加适合普通玩家选购。
　　这颗镜头采用了6组7片的镜片结构，镜片比50/1.8D多一片，比50/1.4G则少一片，特别之处是采用了一片非球面镜片。光圈范围f1.8-16，采用7片光圈叶片设计。内置SWM宁静波动马达，最近对焦距离0.45m。
　　从外观看，AF-S Nikkor 50mm f/1.8G和AF-S Nikkor 50mm  f/1.4G几乎一样，但重量就轻了很多，仅为185g，详细也使用了更多的塑料部件，不过从图上看新镜头采用了金属卡口。随镜头购买会附送HB-47遮光罩和镜头包。
　　相信大家最关心的就是这只镜头的售价了，遗憾的是尼康并没有泄露，我们预计这只镜头的市售价格必将突破1000元，应该与AF-S DX Nikkor  35mm f/1.8G价格相当。至于镜头素质，我想应该还会是不错的吧。更多信息，拭目以待吧。

