首创品 KINGMAX推出防水SDXC存储卡
　　随着国际SD协会正式定义了下一代SD存储卡的最新标准——SDXC格式，SD存储卡进入全新的革命化浪潮时代。作为全球领先的存储产品制造大 厂，KINGMAX以“始终先驱于浪潮之前”为永恒的精神，早在SDXC规格被公开定义之前便已经开始投入大量心血，并成功推出SDXC规格的存储卡。更 可贵的是，当其他存储卡制造厂商们将关注焦点局限在SCXC本身时，KINGMAX独树一帜的将防水科技植入SDXC存储卡，造就了目前全球唯一的防水 SDXC存储卡，再一次向全世界展示出了其在全新领域中的研发实力。
　　KINGMAX 独家推出的SDXC  防水存储卡采用了最新的第二代PIPTM封装技术，达到了完全防水防尘、耐高温低温、读写速度快的超强品质；而且还通过了IEC  60529防水检测标准，达到IPX8(等同于日本JIS  防水等级8)的防水等级，其特殊设计的海蓝色水滴标志则代表了其完全防水的产品特质，也给用户在购买防水存储卡时做了很好的指引。生活水平的不断提高，带 来的是生活节奏的加快。手忙脚乱、顾此失彼的状况常常发生在现代人的身上。失手打翻水杯、忘记清理裤袋就扔进洗衣机……这些情况往往导致存储卡“溺水身 亡”，从而使大量珍贵数据“付之东流”，如果存储卡能够防水，这些情况当可轻松避免。
　　KINGMAX SDXC 64GB 防水高速记忆卡产品，符合SD协会 (Secure Digital Association,  SDA)为SD记忆卡所制定之记忆卡新标准。除了拥有64GB的大容量储存之外，该产品的写入速度为40MB/s，读取速度更是达到65MB/s。存储卡 最大的应用当然是在影音媒体的拍摄、录制方面，随时随地的抓拍、连拍一定会对存储卡速度提出很高的要求；为了实现高速传输，KINGMAX  SDXC采用了UHS  104接口标准，这种标准可以让SD接口至少达到104MB/s的总线传输速度，让抓拍、连拍更为清晰和生动，精彩画面尽收眼底。同时，新添加入了传输接 口UHS-I设计架构，UHS-I代表Ultra-High Speed Bus  I(UHS符号只会出现在SDHC及SDXC的产品上)，同SDXC存储卡一样，具备UHS-I接口的影音设备同样可让传输速度最高达到104MB/s， 这就是说，KINGMAX的SDXC  UHS-I存储卡产品在与具备UHS-I的设备搭配后，将可发挥最大性能，能在录制高分辨率影片时，还可同时进行其他的录制功能。彻底满足使用高画质摄录 像或其他相关产品时对于高速及高容量的需求。
　　此外，KINGMAX SDXC 防水存储卡拥有的ECC(Error Correction  Code)自动错误校正功能，可自动侦测并修正错误，可确保数据传输的可靠性和完整性。KINGMAX SDXC 防水存储卡除了拥有ECC(Error  Correction Code)自动错误校正功能，还增加了wear  leveling(耗损均衡)功能，如果发现有资料错误的区块在持续增加时，会将这个坏块的资料转移到另一个健康的区块中，以免造成无法用ECC修复而使 资料遗失；此外该产品除了在写入时做耗损均衡外，还增加了读取时做耗损均衡的功能，达到了双重保护。与此同时，在保护使用者方面KINGMAX做得还不但 只有这些，KINGMAX SDXC 防水存储卡还具备CPRM多媒体内容保护功能，所谓CPRM(Content Protection for  Recordable  Media)也就是内容保护机制识别码，这是一种基于硬件的技术，可以防止未经许可的文件拷贝。以上这些技术的引入，只为使用者享受一切来自基础设备层的 保护措施，不再为资源泄漏、遗失等问题挠头。
　　在安全性方面，KINGMAX SDXC  防水存储卡将继续发扬一贯的业界模板风范，在出厂之前，KINGMAX所有存储卡产品都要经过-25℃的冷库测试和85℃的烤箱测试及高湿度和意外撞击测 试，确保您在恶劣的环境下享受高性能存储带来的科技魅力。同时，作为世界知名厂商，KINGMAX始终将“环保”作为企业的一大诉求、并上升至企业责任层 面；KINGMAX  存储卡产品均通过了欧盟CE认证和美国FCC认证，并遵从ROSH(关于在电子电气设备中限制使用某些有害物质指令)，不含卤化物，严格检测 PFOS/PFOA有害物质。保证了KINGMAX产品对人体无害的高品质，将现代人健康、积极的生活方式延伸至数码产品领域，同时也为低碳、环保做出了 贡献。
　　全新规格的高速大容量、完美防护的PIPTM封装、认真严格的出厂测试、高度负责环保理念……种种这些在KINGMAX的精心“组装”后呈献在消费者面前的就好像一艘制造精良的“X级旗舰”，搭载着使用者畅游在全新的次时代影音海洋之中，乐趣无限。
　　KINGMAX SDXC存储卡产品规格：
　　容量： 64GB
　　SD标准：SD3.0
　　界面： SDXC UHS-I (UHS104)
　　尺寸： 24mm(W) x32mm(L) x2.1mm(T)
　　重量： 2.1g
　　文件格式 — exFAT
　　操作温度： -25°C to 85°C
　　储存温度： -40°C to 85°C
　　传输规格 : Version 1, UHS104, up to 104MB/秒 (依据 SD卡协会标准 Version 3.00, UHS104 规范。)

