1230万像素单电 奥林巴斯E-PL2报价4399
　　【上海行情】 今年2月，奥林巴斯新一代微型单电相奥林巴斯E-PL2(资料 报价 图片 论坛)上市了。作为微型4/3系统入门相机，奥林巴斯赋予E-PL2更全面的功能和人性化的操作模式，并推出了全新的配件组合方案。配备1230万像素CCD传感器，支持拍摄720P高清视频，还增加了一些智能滤镜。目前搭配14-42镜头的套机的报价为4399元，有兴趣的朋友可以留意下。
　　奥林巴斯 E-PL2作为E-PL1的升级版，必然会受到大家的关注。配置闪光灯和防抖机构，机身和镜头的尺寸重量都得到缩减。相机颜色有四种变化可供选择，分别是香槟金、时尚白、深邃黑和时尚红。机身背面设计了46万像素的3英寸液晶显示屏，支持LIVE VIEW实时取景功能。为了提升使用上的便利性，E-PL2的向导功能得到了进一步的完善。
　　采用了4/3英寸1230万像素高速Live MOS影像传感器和新研发的TruePic V图像处理引擎以及11点全十字对焦系统，支持LIVE VIEW实时取景功能。最高连拍速度约3张/秒，机内还可以实现3级快门补偿的光学防震系统，并且还配备了SSWF防尘功能。
　　编辑点评：奥林巴斯E-PL2采用更大更细腻的屏幕以及配置的全面提升，毫无疑问造就了在微型单电家族的重大意义。目前报价为4399元，喜欢的朋友可以试试。
　　[参考价格]：奥林巴斯E-PL2套机(14-42mm)报价4399元(正品带票)

