摄影教程：如何拍好宠物照片
　　如果你曾经尝试过拍摄自己的宠物，很可能已经发现并没有想象中那么简单。
　　趁它们睡觉的时候拍照可能不是问题，而一旦它们醒来并四处跑动，你就必须学会快速反应才能拍到好照片。
　　电视上经常会提到一句话：“永远不要和小孩与宠物一起工作”。不过就算宠物们喜欢恶作剧或者精力充沛，你还是会希望能帮它们拍点好看的照片吧。其实只要有充足耐心，一定能拍出可以永远珍藏的照片。
　　虽然现在有很多非主流的宠物比如蛇、鬃狮蜥蜴、栗鼠之类，不过我们这里提到的宠物还是指猫狗之类。
　　为自己的宠物拍摄照片有额外的好处。它们了解你，和你在一起会很舒服，就算有相机对着它们的脸也不会感到特别紧张。
　　为了拍出最好的照片，下面有一些基本原则可以供你参考。
　　1. 从宠物的高度拍摄(换句话说，不要从上面拍)
　　2. 对眼睛对焦
　　3. 保持画面充实
　　4. 用略微长焦的镜头，避免复杂的背景，避免闪光灯直射
　　为了让宠物表现得尽量自然，所以要用焦距稍长的镜头从远一点的位置拍摄。这是为了减少它们的紧张。
　　光线
　　自然光永远都是第一选择。
　　如果你想表现宠物毛发的质感，那么就需要有方向的测光。与拍摄人像照片一样，最好的布光方式是让宠物靠近窗户。
　　提示：如果宠物的毛发是深色的，最好拍得稍微亮一些。
　　与拍人一样，一定要选择那些最能展现宠物个性的一面。我看过很多照片，本来温顺可爱的小猫或狗狗，在照片上看起来却好像疯狂得丧失了理智。
　　如果你拍过宝宝，那么也可以用同样的办法：用玩具来吸引它们的注意力，或者弄出一点响声或动作来吸引它们。
　　另外还可以让其他人抓着它们，只是要在后期把照片里的人裁切掉，只保留宠物。
　　最后和拍摄其他运动物体一样，你需要提前预判，快速抓拍，并使用连拍功能。
　　只要按照这些技巧来做，你也能拍到能展现宠物个性一面的照片，它们值得永远珍藏。
　　(编译/新摄影)

