实用小技巧 教你快速同步照片至iPad
　　作者：袁源
　　为什么选择iTunes同步照片？
　　泡泡网数码相机频道4月14日 如果你是iPad用户，那么有件事情你可能经常会做，那就是导入自己拍摄的照片至iPad上。众所周知，导入任何图片、视频、音乐、软件、文档至iPad都需要借助软件同步，苹果官方同步软件就是大名鼎鼎的iTunes。除此之外，还有一些官方认证的APP软件，比如Cinq for ipad v2.0(收费软件，免费版有功能限制)。另外，非官方认证的同步软件也有许多，比如iFunBox(越狱后可以使用全部功能)、91助手(越狱后才能使用)等。
　　虽然导入照片的软件的选择并非唯一，但就我个人多年来为iPhone、iPad导入照片的经验来看，还是iTunes最稳定，用熟了也非常方便。下面，我们就从如何使用iTunes同步照片开始讲起。
　　作者：袁源
　　为什么选择iTunes同步照片？
　　如果你是iPad用户，那么有件事情你可能经常会做，那就是导入自己拍摄的照片至iPad上。众所周知，导入任何图片、视频、音乐、软件、文档至iPad都需要借助软件同步，苹果官方同步软件就是大名鼎鼎的iTunes。除此之外，还有一些官方认证的APP软件，比如Cinq for ipad v2.0(收费软件，免费版有功能限制)。另外，非官方认证的同步软件也有许多，比如iFunBox(越狱后可以使用全部功能)、91助手(越狱后才能使用)等。
　　虽然导入照片的软件的选择并非唯一，但就我个人多年来为iPhone、iPad导入照片的经验来看，还是iTunes最稳定，用熟了也非常方便。下面，我们就从如何使用iTunes同步照片开始讲起。

