针锋相对 尼康D3100佳能1100D对比评测
　　相比起两三年前，现在的入门级数码单反已经不再那么“入门”了，4000元左右的新款入门级单反，性能已经可以满足大部分用户的需要，功能上也变得越来越丰富。这次我们就让市面上最新的两款入门级单反——佳能1100D(资料 报价 图片 论坛)与尼康D3100(资料 报价 图片 论坛)，来一次针锋相对的较量。
　　先评后测
　　自从尼康D3100上市后，相信大家都一直在等待佳能方面的入门级新单反与之迎击，奈何佳能1000D(资料 报价 图片 论坛)的后继型号迟迟不出，4000元左右的单反市场就让尼康和索尼火了一把。
　　不过佳能也没有怠慢多少，1100D最近以低于4000元的售价上市，并且以4种机身颜色，打破佳能一直以来的古板外观风格，确实让人耳目一新。而从之 前的单独评测来看，1100D虽然规格参数上略逊于尼康D3100，但实际拍摄效果却没有落下多少差距。是时候让佳能1100D和尼康D3100好好对比 一下了。
　　光看参数表，佳能1100D除了售价和机身重量外，其余项目都没有优势，顶多就是和尼康D3100平手。不过，想买低端机型的用户，对价格都是十分敏感的，如果能有接近的拍摄效果，价钱又能便宜几百元，区区参数上的劣势何足挂齿。
　　为了反应实际情况，本次对比评测，笔者将会站在入门初学者的角度来对比两款机型，所用图文也会尽量平实易懂，希望大家喜欢。

