香港媒体称富士宣布X100港行版本已上市
　　根据香港地区权威网站dcfever.com报道，日本富士在上周正式在该地区召开新品发布会以及上市仪式，宣布了富士X100香港行货在该地区开卖。而其富士指定代理商的报价为11360港币(折合人民币大约为9577元左右)。需要注意的是，这个价格不光包括机身在内，还包括一只做工精美的 原厂皮套以及镜头遮光罩。
　　从外观上看，富士X100再现了老牌经典旁轴相机的风采，机身尺寸为74.4×126.5×33.7mm。机身上面设计了具备专利技术的了首个 混合式取景 系统(富士称之为Hybrid Viewfinder)。该系统通过一块半透分光棱镜可以在光学取景器中折射来自EVF(144万像素精度)的拍摄参数，从而极大的提升了光学取景的易用 性，提升了目视的精确性。而与其他的数码相机一样，X100的背面也设计了一枚2.8英寸、46万像素LCD作为主要的取景设备。
　　该产品的操控性一流，机顶直接提供了快门速度转盘和曝光补偿转盘，机背还有两个指令转盘，而AF模式调整、曝光/对焦锁定、白平衡以及RAW按键均为独立按键。而且，它的镜头上也设计了光圈调节环，不但精度极高，而且也符合原有旁轴相机用户操作上的习惯。
　　而从具体硬件规格上，富士X100将采用一快有效像素为1230万的APS-C画幅CMOS感光元件，除了可以拍摄静态图片之外，还能够支持720P视频拍摄。为了提升画质，富士方面为其搭载了全新EXR Processor图像处理引擎。   
　　唯一点点遗憾，该相机为固定式镜头设计，具体的配置为23mm F2.0富士陇镜头(采用6组8枚镜片结构，包含Aspherical非球面镜片并内置ND滤镜，其最近拍摄距离为10cm，提供多达9枚光圈叶片)。富 士原厂富士珑镜头在光学成像上的表现较为出色，而且此镜头等效35mm的焦距相信也能够符合扫街拍摄、室内拍摄等等拍摄环境的需求。
　　富士X100数码相机重点性能指标：
　　1.1200万像素APS-C 尺寸CMOS感光元件
　　2.富士陇23mm F2 镜头(等效 35mm)，具备 Super EBC 镀膜，口径 49mm(镜头为固定式，无法更换)
　　3.最近对焦距离 10 cm
　　4.内置ND滤镜
　　5.机身采用镁铝合金打造，并有大量转盘提供快速手动调整设定
　　6.EXR影像处理芯片
　　7.支持720p @ 24FPS高清视频拍摄(H.264 编码)
　　8.感光度范围ISO 200 ~ 6400，并可扩展至100及12800
　　9.支持手动操作
　　10.连拍速度最高 10 FPS(JPEG 模式)
　　11.支持P、A、S、M 曝光模式
　　12.高速度的对比式自动对焦
　　13.光学取景器器具备90% 视野率、50% 放大率
　　14.电子取景器具备144万像素显示精度
　　15.使用电子取景器模式时具备了49个对焦点，而使用光学取景器为25个
　　16.2.8英寸46万像素LCD屏
　　17.机身体积为127 x 75 x 54mm，重量约445 克。具备 HDMI输出
　　18.采用 NP-95 锂电池，每次充电可拍摄约 300 张
　　19.内置20MB内存，并采用SD/SDHC/SDXC存储卡扩展

