可以考虑出手 热门主流数码单反套机推荐
　　作者：张北
　　在前不久的日本大地震期间，数码相机，特别是数码单反相机的价格一度飙升至消费者无法接受的程度，许多在当时有着购买数码相机的网友们只能仰天长叹。的确，由于日本数码相机厂商纷纷受地震影响停止生产，导致核心零部件供货停滞，直接造成了数码相机在市场上极度缺货。
　　一个多月后的今天，随着日本本国的努力，地震所带来的灾难性影响已经得到控制，数码相机产品方面也有了很好的改善，加之国内渠道商以及经销商的共同调整，目前数码相机的价格已经基本恢复平稳，虽然并没有降至历史最低点，也不会影响网友们的购买计划了。今天我们为大家总结了包括佳能、尼康、索尼在内的主流数码单反相机套机的价格变化情况，如果您还有购买计划，现在可以考虑放心地出手了。
　　自动HDR功能——索尼α450(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼旗下的新品入门级单反α450，配备1420万有效像素的Exmor CMOS感光元件，ISO设置最高达12800，并具备每秒约5张的高速连拍能力以及自动HDR功能。
　　索尼α450单反数码相机，采用1420万有效像素Exmor CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，在入门级产品上大幅改善了高ISO下的噪点问题，带来的高ISO下的高画质，实现最高ISO12800的设置。
　　关于消费者最为关心的高速连拍功能，索尼α450能够实现每秒约5张的连拍速度，在速度优先连续拍摄模式下(锁定曝光和对焦)实现每秒约7张的连拍速度。
　　此外，索尼α450继承了广受好评的自动HDR(高动态范围)功能，通过拍摄两张照片合成的方法，自动HDR功能记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现，拓展了数码单反相机所能表现的影像范围，使所得影像更接近人眼所见。
　　索尼α450套机(配18-70mm镜头)
　　参考报价 3490元

