华丽金属卡片机 佳能IXUS220 HS评测
　　作者：申沛
　　在今年各厂商推出的新款消费DC中，佳能IXUS220 HS(资料 报价 图片 论坛)算得上是最具性价比的，不到2000的价格却是目前机身最小巧的5倍光变卡片相机，并且还采用佳能强力推广的HS系统。HS SYSTEM是指通过高感光度图像感应器和高性能DIGIC数字影像处理器组合来大幅减少拍摄时产生的噪点，从而获得具有高清晰度、鲜艳色彩以及宽广动态范围的系统。
    前言概述
　　HS SYSTEM对于那些对摄影技术不是很了解，但又想要拍出高画质影像的消费者来说无疑是个很好的帮手，就连卡片机难以应付的夜景也能表现的很不错。该机不管是用料还是做工方面都达到了目前卡片相机的顶级水准，轻薄的机身不仅色彩迷人，而且还具备不俗的拍摄性能。
　　佳能今年春季发布会的主题依然是：你好，色彩！并且提出了IXUS新的口号：快乐好多。而从佳能今年推出的新品来看，的确在消费相机身上全面提升了机身性能，并修订了机身外观以及增加了更多的配色。在功能上1080p全高清并支持光学变焦、24mm广角、240fps高速摄像，还有新的功能“短片摘要”等等，而且其不到2000的价格，想必在2011年佳能IXUS 220 HS很有潜质成为2011年街机。

