轻松拍夜景 八款大光圈便携相机推荐
　　作者：申沛
　　一说到大光圈，想必许多朋友最先想到的是单反相机，因为光圈越大景深就越浅，达到背景虚化的效果，可是大光圈除了能拍出浅景深的照片外，还能拥有更快的快门速度，对于拍夜景很有帮助。可是，单反价格昂贵，普通的家庭用户也不需要笨重的数码单反，但又想拥有一台能拍出好夜景，快门速度够快的相机。随着现在相机技术的进步，市面上已有不少卡片机拥有较大的光圈，而且价格还十分平民化，今天笔者就为大家推荐几款热门大光圈的卡片相机。
　　最大光圈F2.6：索尼WX7  (资料 报价 图片 论坛)  
　　索尼WX7拥有1600万像素的成像能力，以及5倍光学变焦25mm广角镜头，还拥有多种实用功能，配备了可伸缩的卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，光圈范围F2.6-6.3,最小的焦距为25mm并且能够进行5倍光学变焦让小巧的机型也能拍出清晰的照片。与前代机型一样，索尼WX7也拥有非常好用的全景扫描功能，高清视频拍摄以及3D照片功能。
　　WX7提升了增强自动调节模式的功能，现在最多可使用33种场景进行拍摄。选择此模式，相机会根据不同的环境自动选择理想的拍摄模式、曝光、闪光灯、白平衡等。WX7会自动拍摄6张照片并将其合成1张清晰照片，轻松捕捉美丽夜景。相比传统CMOS影像传感器下仅使用ISO 3200高感光度设置拍摄的夜景照片，噪点减少约50%。相机会自动拍摄3张照片并将其合成为1张理想照片，轻松拍摄高对比度场景。目前这款新上市的索尼WX7报价为1780元。
　　索尼WX7
　　[参考价格] 1780元

