拍摄更轻松 市售翻转屏数码相机盘点
　　翻转屏的年代到来
　　如果说最初在单反上加上翻转屏功能时，人们并不怎么看好这一项鸡肋功能的话，那么现在随着入门用户的逐渐增多，单反已经不再是摄影师手上的玩物了。
　　更多的入门用户、非专业用户的介入，需要更多直接明了的对焦方法，需要更多简单快速的取景方法。这一群迅速发展的消费人群让单反厂商又从新认识了实时取景与循环转液晶显示器的重要性。
　　最近尼康D5100发布的消息已经传开，满世界都是D5100、旋转液晶显示器、尼康版600D的新闻和文章，可见对翻转屏热衷的人并不在少数。
　　翻转方式决定成功与否
　　并不是所有的单反加上一个翻转屏就能被大众接受的，这样的例子不在少数。当出索尼A55上市的时候，下翻的液晶显示器让它成为三脚架最大的敌人，也让这个显示器成为了人们的笑柄。
　　在D5100出现之前，最完美的开屏模式就是佳能60D(资料 报价 图片 论坛)和600D了，尼康和索尼都没有采用侧开的方式造成了一些不便，但随着D5100的公布，尼康也开始侧开时代。不难看出尼康也是因为60D、600D的成功杀红了眼。
　　尼康D5100的液晶显示器拥有侧面90度开启角度，开启后可以镜像顺时针90度，逆时针180度旋转，在取景时和60D、600D基本没有任何差别，另外尼康D5100将按键的布局进行了一次彻底重排，小编个人觉得目前的排列模式更适合新手操作。

