摄影教室：打造最佳构图的10个技巧
　　正如我们所了解到的那样，一幅拥有完美构图的画面会将你所要表达的内容展现的更加超凡脱俗。构图是每幅图像中最关键的因素，当然也是最需要我们花些时间去仔细研究的，无论如何构图决定了图像的真实与否和诸多其它关键元素的表达。
　　这里分享的10条构图技巧希望我们以后在创建图像的时候都要牢记。熟记并运用它们会让我们收益良多并且画面表现出众。另外这里展示的作品皆出自一些出色的艺术家之手非常值得借鉴，当然平日里我们也要多看多思考。
　　一：对比
　　你的作品怎样才能一下子吸引住看客的眼球呢？当然是要让画面具有明显的对比效果，简单一点来说，如果你要表现的主体色彩比较明亮那么背景最好暗一些，反之亦然。这样会使画面拉出空间感并突出主体。
　　二：布局
　　“关键物体”也就是占据视线优先地位的物体万万不可胡乱拜访，最好让它们之间可以形成一个简单的几何形状。上图就是一个不错的例子，三个关键物体形成一个规整的三角形稳定而不死板。值得一提的是达芬奇的诸作品中也有很多几何构成元素在里边。
　　三：平衡
　　画面中处于对立面(上下、左右)上的物体要尽量保证体量感上的平衡，要强调的是这个体量感是一个视觉感受，所以不必非得是大小份量都一样的东西，这个平衡我们可以利用物体颜色、所处的位置、尺寸等变化来对画面的整体感受进行调整。
　　四：黄金比例
　　早在古埃及人们就已经知道并使用黄金比例了，想必大家也都知道。利用这种比例关系进行构图我们可以得到非常自然、完美的效果。简单来说，你只要把关键物体和视觉中心放在如上图所示的任意一个黑点上(四个黑点)就可以得到很好构图比例。

