14x光变HS系统卡片长焦 佳能SX220 HS评测
　　佳能SX220 HS(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有28mm广角及14倍光变能力的卡片长焦。作为SX210IS的升级款，该机不仅继承了前者的诸多特质，并且在核心配置上 有了比较明显的变化：影像传感器由CCD转变为高感光CMOS，并与DIGIC4处理器组成HS系统，视频升级为1080p。综合来看SX220HS较之 前代机型，在机身整体实力方面提升明显。在本次评测中，我们将为读者揭示这台长焦卡片的真实拍摄水平。
　　在核心配置方面，SX220HS虽然较之前一代SX210IS来看，前者采用一块像素密度更低的1210万像素1/2.3英寸高感光CMOS替换了SX210IS的CCD传感器，虽然降低了200万像素，但是换来的是更好的高光度成像素质。
　　在镜头方面，SX220HS没有太大变化，依旧采用14倍光学变焦镜头，焦段范围从28mm到392mm并配备有光学稳定装置，在手持相机拍摄时可以提供良好的画面稳定性。视频功能的提升明显，全面跃升进入1080p全高清时代，从而提供不俗的视频画面质量。
　　SX220 HS外观：造型时尚做工精细
　　SX220HS外观较之前一代机型，在外观造型方面没有明显差别。整机做工优良，机身前后面板采用金属材质覆盖，并配以金属磨砂涂层，因此握持手感很好。机身搭载14倍光变镜头，可以看出镜头口径不小，镜头左右两侧为立体声麦克风。
　　佳能SX220HS采用3英寸晶炫II G型液晶屏幕，具备16:9横总比以及46万显示像素的特质。像素从上代机型的23万提升至46万，显示效果进步非常明显。
　　在供电方面，佳能IXUS220HS采用了一块容量为1120mAh的锂离子电池，电池容量还是比较大的，从笔者的实际使用结果来看，该机充满电后拍摄约260张照片后开始出现亏电警告。下面，我们再来看看该机的外观细节。

