复古旗舰绅士专属 富士X100相机性能评测
    作者：PP上的小手印
    产品概述 
    从去年富士在Photokina大展上发布了APS-C画幅紧凑型数码相机X100以后，它就吸引了全球数码影像爱好者的注意力。纯复古的造型，让我们仿佛看到曾经胶片旁轴相机的鼎盛景象。富士X100的发布，无疑标志着富士在数码影像领域的重新崛起。
    富士X100采用了一枚APS-C画幅的1230万像素CMOS图像传感器，比起传统的CCD传感器，CMOS传感器可以接受更多的光线信息，使画面变得更加细腻。同时，X100采用了一枚35mm画幅下等效焦距为35mm的23mm镜头，光圈值达到F2.0。
    同时，X100的混合式取景器也是富士公司独创的，X100也是第一台应用此技术的数码相机。混合式取景器不但可以让我们在用光学取景器取景，并且集合了数码相机中的电子取景信息。这样可以让我们在拍摄时掌握更多的拍摄数据，拍摄自由度大大提升。
    自从富士X100正式发布之后，每每生产出一批机器就立刻被抢购一空。而且由于全段时间日本地区发成9级地震的影响，富士仙台工厂也受到重创X100无法正常生产，富士X100的价格一度水涨船高。不过，我们还是在几周前得到了富士X100恢复生产的消息，相信X100很快就能在国内全面铺货。

