产量达6000万支 尼康官网发布镜头新公告
    作者：付丽艳
    尼康公司宣布截止至2011年3月，尼康单镜反光相机的可更换尼克尔镜头总产量已达6000万支。
    1959年，尼康（当时名称为Nippon Kogaku K.K.）推出首款单镜反光相机——尼康F。同时，尼康推出了首批用于单镜反光相机的尼克尔可更换镜头，包括尼克尔-S自动5cm f/2镜头。半个世纪以来，尼克尔镜头成为广大用户热衷的产品，也受到众多摄影爱好者及专业摄影师的高度青睐。
    2010年8月，尼克尔镜头总产量达到5500万支 。自此以后，尼康公司又推出了6款用于FX和DX格式单镜反光相机的尼克尔镜头，不断扩大其镜头队伍。因此，在不到一年的时间内生产500万支镜头，使其产量达到6000万支，进一步证明了尼克尔深受广大摄影者青睐。
    自2010年8月以来推出的尼克尔镜头
    ·AF-S尼克尔28-300mm f/3.5-5.6G ED VR减震镜头（2010年9月推出）超高性能变焦镜头，放大倍数约10.7倍，镜头覆盖范围由28mm广角延伸至300mm超远摄镜头。配有尼康最新减震系统VR II，可提供影像稳定功能，相当于将快门速度提高了4档。镜头与FX格式相机兼容。
    ·AF-S尼克尔镜头85mm f/1.4G（2010年9月推出）高速、中距镜头，带固定焦距，具备令人满意的柔和模糊效果和85mm焦距，快速的最大光圈达f/1.4，拥有超高清晰度。镜头与FX格式相机兼容。
    ·AF-S DX尼克尔55-300mm f/4.5-5.6G ED VR减震镜头（2010年9月推出）超高性能变焦镜头，放大率高达5.5倍，镜头覆盖范围由55 mm广角延伸至300 mm，采用尼康最新的减震系统VR II以及高折射率镜片。镜头与DX格式相机兼容。
    ·AF-S尼克尔24-120mm f/4G ED VR减震镜头（2010年9月推出）5倍标准变焦镜头，恒定的最大光圈为f/4，覆盖整个变焦范围，采用纳米结晶涂层，具备尼康最新减震系统VR II 。镜头与FX格式相机兼容。
    ·AF-S尼克尔200mm f/2G ED VR减震II（2010年10月推出）高速、远摄镜头，带固定焦距，焦距达200 mm，最大光圈可达f/2，采用尼康最新减震系统VR II ，使用纳米结晶涂层。镜头与FX格式相机兼容。
    ·AF-S尼克尔35mm f/1.4G 镜头（2010年11月推出）高速、广角镜头，可以最大f/1.4光圈拍摄出优质的影像；采用纳米结晶涂层，具备尼康宁静波动马达(SWM)。镜头与FX格式相机兼容。
    尼克尔品牌
    作为尼康镜头的品牌，尼克尔已经成为高性能、高品质单镜反光镜头的代名词。尼克尔（NIKKOR）的名称组成是在公司名称Nippon Kogaku K.K.的 罗马字母缩写 “Nikko”后加上“R”，并应用于以后镜头的命名中。1993年，推出了适合空中拍摄的大画幅镜头，取名为Aero-Nikkor。 尼克尔镜头始终引领时代潮流。1968年推出的OP鱼眼尼克尔10mm f/5.6 鱼眼镜头是首台采用非球面镜片的镜头。最新单镜反光相机所使用的尼克尔镜头都具备尼康公司独家技术，包括纳米结晶涂层的使用，可消减整个波长范围内的镜片内部反射现象。目前尼康单镜反光相机的尼克尔镜头系列有60余种镜头，支持各种镜头，包括鱼眼镜头，超广角至超远摄镜头，微距镜头和PC-E镜头。

