一机走天下 两千元以下全能数码相机推荐
　　作者：陈亮
　　具备广角性能，可以高清摄像的长焦相机，满足了大多数消费者一机走天下的需求，是市场上非常热门的产品。如果售价不到两千元就更加超值了。但是要想同时满足广角、长焦、高清、不到两千元这四个条件，也确实很不容易。不过依然有六款产品脱颖而出，进入了我们的视野。
　　松下ZS7(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：1900元
　　松下便携长焦相机ZS7是ZS3的后续机型，作为一台便携高性能相机，ZS7不但具备了前辈诸多特性，而且在防抖功能上的改善和对更大容量存储卡的支持也让ZS7如虎添翼。ZS7也是目前相机市场最火的长焦机型。
　　在硬件配置上，松下ZS7搭载了一枚具备1210万有效像素的1/2.3英寸CCD传感器，在镜头方面，ZS7采用了拥有25mm超广角焦段的徕卡认证12倍光学变焦镜头，与此同时ZS7的屏幕也采用46万像素3.0英寸屏。
　　松下ZS7支持超大容量SDXC存储卡，并且搭载了改进后的Power O.I.S光学防抖技术。这无疑让ZS7在拍摄AVCHD格式、720p高清视频的时候具备更好的稳定性。各方面均做出较大改进的ZS7具备很强的竞争力。
　　主要性能参数：
　　编辑观点：
　　支持超大容量SDXC存储卡，改进后的Power O.I.S光学防抖技术，AVCHD格式、720p高清视频，在这些方面均做出较大改进的ZS7无疑具备很强的竞争力。它也是目前市场上关注度最高的便携长焦之一。目前价格仅1900元性价比有了不小的提升。
　　松下ZS7GK
　　[参考价格] 1900元

