都有独门绝技 五款新上市给力相机推荐
　　F1.8大光圈的消费旗舰，全景扫描的时尚卡片，24mm超 广角的便携长焦，双屏幕的卡片相机。近期上市的数码相机新品，均是各大厂商在2011年上半年的主打机型，且各自身怀绝技满足不同消费者的需要。下面我们就详细给大家介绍一下。
　　F1.8超大光圈——尼康P300(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：2320元
　　尼康P300拥有1200万像素的成像能力，以及最大光圈为F1.8的4.2倍光学变焦镜头。而全手动的拍摄模式，也让P300更显专业本色。目前这款大光圈旗舰的上市价格也比较低，具备较高的性价比。
　　f/1.8镜头中浓缩了尼康多种光学技术，造就了这台轻 便型数码相机更高速的镜头。高折射率镜头，适合更小巧的机身。采用折射率高达2.0以上的高折射率镜片，使用单个镜片就可补偿像场弯曲和球面像差，这样可 使机身更轻薄，并获得更锐利的高对比图像。4.2倍广角变焦镜头，带内置镜头位移减震功能。镜头覆盖从24mm广角至100mm远摄范围(相当于35mm 格式的画角)。内置减震功能可补偿手持拍摄的模糊度。
　　相机采用背部入射式CMOS传感器因而各个像素所接受的光线效率更高，且获得优质的高速性能。相机可自动调节ISO感光度和/或快门速度设置场景模式获得理想影像，更可进行高速连拍，然后合成出动人的夜间人像、昏暗光线下拍摄的图片、夜景和背光场景。
　　相机采用各种拍摄和内置影像编辑功能，确保用户熟练地进 行手动操作。除了 [P] 程序自动、[A] 光圈优先自动、[S] 快门优先自动、[M]  手动曝光模式，相机还支持其他各种功能，经过组合可最大化表现用户的创意。这些功能包括在最大影像尺寸(12M 4000 ×  3000)下以8幅/秒高速连拍，创意滑块，可应用到拍摄中的特殊效果，影像播放时可使用的过滤镜效果，以及拍摄水平或垂直全景图的简易全景模式。
　　相机采用明亮的约921,000画点 TFT LCD显示屏，带防反射涂层。即便在阳光充足的白天或者光线明亮的室内都可以清晰地浏览美丽图片。此外，色彩还原范围得到扩大，可覆盖几乎整个sRGB色彩范围。
　　相机可录制全高清立体声短片(1920 ×  1080像素)。在短片拍摄时还可使用创意滑块和特殊效果，调节光学变焦。此外还可以1/4或1/2标准播放慢速或两倍正常播放速度快速播放使用HS短片 功能录制的短片。使用相机录制的全高清短片可通过HDMI连接至高清电视机进行播放，相机支持HDMI-CEC功能，可通过兼容电视机的遥控器进行控制。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　尼康P300的性能配置，完全可以说是消费DC中的旗舰机型。F1.8的超大光圈将带来迷人的焦外效果和浅景深。小巧便携的体积以及24mm的 超广角，也让这款DC非常适合作为单反备用机选择。最难能可贵的是，在拥有出色性能和较高定位的同时，尼康P300的上市价格仅为2320元，算是目前消 费旗舰中，价格最低的机型了。
　　尼康P300
　　[参考价格]  2320元

