支持10倍光学变焦镜头 索尼HX5C售价1879
　　作者：佚名
　　【上海行情】 索尼HX5C(资料 报价 图片 论坛)是一款便携式长焦相机。在硬件配置和视频拍摄功能上相对于一般的便携式长焦相机有很大的突破。该机采用了1000万像素Exmor R CMOS背照式传感器，支持10倍光变25mm超广角专业G镜头，以及高速连拍、全景扫描、手持夜景等功能。完全能满足用户的日常需求，是一款实用性极强的家庭相机。近日，笔者了解的商家最新报价是1879元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　采用一块1/2.4英寸的1020万像素ExmorRCMOS传感器，支持10倍光变25mm超广角索尼G镜头，涵盖了25-250mm的丰富焦段。最大可拍摄3648×2736的照片。最高感光度可达ISO3200，并支持1920×1080/50i规格的AVCHD视频拍摄。并可在拍摄过程中实现光学变焦和自动对焦，其性能之强可以媲美家用DV。DSC-HX5C首次引入了背光校正HDR功能。通过两次快速的连续曝光，背光校正HDR功能能捕捉阴影细节和高光细节，再进行数码合成，从而形成一张暗部、亮部细节均表现良好的照片。这在拍摄背光人像或背景与前景照明间存在动态对比度的场景时特别有效果。
　　编辑点评：索尼HX5C的机身重量只有170克，外观造型仿若卡片相机般轻薄小巧，便携性十分出色。镜头焦段实用丰富，噪点控制能力强，成像画质较为锐利，配置全面而且专业，能满足特殊场合的拍摄需要。目前，商家的最新报价仅1879元，价格实惠，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　[参考价格]：索尼HX5C  1879元 　    [销售电话]：021-64870468 18917970468 　　    [销售地址]：上海佩栋实业有限公司  肇嘉浜路1117号太平洋数码广场二期201室

