动物摄影：动物园拍摄实战技巧
　　有什么地方可以只需花一点钱就能拍摄各种罕见的野生动物？当然只有动物园了。你可以在一个相对安全的环境中花上一整天时间来拍摄最完美的照片。不过要记住，即使被关在笼子里，它们也是野生动物。所以如果你靠的太近，也不要惊讶可能会被吐口水。
　　去动物园要赶早，这时候是动物们最活跃的时间，而且游人也较少。到达动物园后，可以去查询一下喂食或表演等活动的时间表，如果有想拍摄的场景就需要提前做计划。如果你那里的动物园有海洋动物表演馆，就是一个拍摄的好机会。不过要小心选择位置，如果是大型动物表演，前排观众有可能会被打湿。这对相机来说可不是好事情。
　　在出发前一天，应该准备好摄影包，把所有要带的器材都准备好。可以考虑使用双肩包，方便在动物园内游览。除了相机和长焦镜头之外，还要携带三脚架——如果公园允许的话。如果公园不许带三脚架的话，也可以带一支独脚架，虽然不是最有效的，但是也能提供一些稳定性。别忘了带够存储卡和电池。如果有镜头遮光罩，也要带上。
　　出于礼貌，别忘了动物园是为所有人服务的公共场所，是供人们休闲和了解动物的地方。注意不要干扰或阻挡其他游客太长时间。如果你带了三脚架，在使用时也要注意礼节问题。最好选择不会打扰到别人的地方拍摄。不要把三脚架摆在人行道上。遵守规矩，为其他游客考虑。
　　你可以以安全的方式拍到出色的照片。同样要遵守规矩。绝不要为了更加靠近而跨越围栏。动物们可不会理解你只是想拍张照片。对有些动物来说，你更像一顿早餐。永远记住安全第一。使用恰当的器材和技巧，无需冒着生命危险也能拍到不错的北极熊照片。
　　可以利用浅景深效果过滤掉任何不合适的背景。现在很多动物园都把动物关在经过环境布置的地方，而不是普通的铁笼子。你可以拍出仿佛在野外一般的野生动物照片。不过还有些动物园仍然使用笼子。你可以用长焦镜头和大光圈将笼子虚化，或伸进去拍摄。要有耐心，等到动物们走到笼子另一边再拍。
　　在拍摄玻璃后的动物时，遮光罩都阻挡一些反光。如果没有遮光罩，可以试着改变拍摄角度和位置，尽量减少反光出现。
　　遵循这些简单的技巧，你一天下来的收获应该会不小。只要记住，做好准备，遵守规矩，保证安全，有礼貌，享受动物园里的一天吧。

