机会绝不容错过 佳能A490抄底价599元
　　作者：钟欢。
　　【上海行情】 作为一款深受欢迎的入门级DC，佳能A490在外观设计上更为圆润，握感更为舒适。机身颜色共分为三款——雅银色、酒红色、幽蓝色，鲜明的色彩让人印象深刻。机身整体外形尺寸为94×62×31mm，重约135g，便于携带。A490采用了一块2.5英寸液晶屏，显示精度为11.5万像素。考虑到A495的出现，目前这款机器的价格非常不错，只要599元，行货带票，喜欢的朋友可以出手了。
　　性能方面，佳能PowerShot A490搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，能实现智能面部优先对焦/5点中央对焦的对焦方式。光学变焦为3.3倍，有效像素为1000万。同时镜头也可以随意伸缩，能够实现单张图像， 缩略图，视屏的回放功能。同时采用了Canon DIGIC III影像处理器， SELPHY直接照片打印机， 支持直接打印功能的喷墨打印机， 支持PictBridge，功能齐全。还可以采用SD, SDHC, SDXC, MMC, MMCplus, HC MMCplus等多种储存介质。
 　[参考价格] 599元(含发票)   [商家名称] 好当买贸易商城   [联系方式] 400-885-3366   [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

