强劲性能单反备用机 松下LX5仅售3148元
　　【广东行情】 松下LX5(资料 报价 图片 论坛)是一款准专业消费广角数码相机，经典松下LX3的升级机型松下LX5GK的最新报价为3148元，有兴趣的朋友可以留意了。
　　松下LX5GK采用了全新设计的徕卡VARIO-SUMMICRON镜头，光学变焦倍率提高至3.8倍，等效焦距为24-90mm，最大光圈达到了F2.0。此外，该机还采用了全新设计的CCD以及图像处理引擎，重新设计的1010万像素CCD传感器面积为1/1.63英寸，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围，最高可将感光度设为ISO12800。松下LX5配备了拥有高分辨率及宽阔视角的3.0英寸、46万像素的LCD液晶屏。随周围环境亮度的变化将以11级自动调整屏幕亮度，确保任何时候都可轻松观赏。另外，该机还配备了iA(智能自动)模式轻松舒适使用。POWER O.I.S。(增强光学防抖)、个人识别、AF(自动聚焦)追踪、智能ISO控制、智能场景选择、智能曝光均可用于摄影，即使是初学者也能轻松使用。
　　编辑点评：作为松下LX系列旗舰机型中的一款，松下LX5GK在性能上有了常规的升级，价格也一如既往的符合旗舰机型的定位，在保证性能依然强劲的基础上，同时保持了小巧的机身，感兴趣的朋友可以考虑一下。
　　[参考价格] 3148元    [商家电话] 13302291365 020-38335603

