超薄触控新时尚 三星ST95低价1169元
　　作者：佚名
　　【上海行情】 三星ST95(资料 报价 图片 论坛)是一款针对家庭用户使用的家庭卡片机。三星ST95在增强了智能触控的同时还拥有高清电影录音功能?智能过滤器和智能相册功能。此外，ST95拥有智能场景识别功能，在照片模式中提供了16种备选场景，以及4种应用于视频拍摄的备选场景，且该机还加载了智能滤镜2.0，可营造小景深效果以及暗角效果等。目前，商家的最新报价是1169元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　三星ST95采用1/2.3英寸1600万有效像素传感器，搭载一支5倍光学变焦、等效焦距26-130mm镜头，3英寸、23万像素LCD触摸显示屏，可拍摄720p高清视频。此外，ST95拥有智能场景识别功能，在照片模式中提供了16种备选场景，以及4种应用于视频拍摄的备选场景，且该机还加载了智能滤镜2.0，可营造小景深效果以及暗角效果等。
　　三星ST95拥有超薄型线的设计令人印象深刻的性能特点。相机厚度仅有17毫米，新相机确保用户拥有市场上最紧凑和时尚小巧的相机，迎合每个人的风格。ST95支持Micro SD/MicroSDHC存储卡，使用BP70A锂电池，且具有黑色、银色和红色机身色彩。
　　编辑点评：三星 ST95 增强智能触控，同时拥有高清电影录音功能?智能过滤器和智能相册功能。功能比较全面，能够满足家庭用户的日常需求。目前商家的报价仅1169元，不足1200元的价格令人垂涎，值的关注。
　　[参考价格]：三星ST95  1169元 　    [销售电话]：021-64863655  13761923967　　    [销售地址]：上海群名数码科技有限公司  上海市漕溪北路28号16楼C座

