双芯专业单反 佳能7D套机售价12500元
　　作者：张海钊
　　河北行情 佳能7D(资料 报价 图片 论坛)是一款不错的中端单反相机，在业界有“最强万元单反”的称号，该机在连拍方面有着比较强的优势，这是因为其采用了佳能“双芯”技术，其搭载两个DIGIC 4处理器。目前，佳能 7D套机(18-135mm)在商家小林笔记本行货的最新报价为12500元，购机送SD4G的卡、专用包、专用清洗液加护屏和uv镜，最近有购置相机的朋友不妨关注一下。
　　说到整体外观，“七弟”给我的印象是异常扎实的做工和非常贴附手掌的握持感受。而在造型上，7D也给人以阳刚和结实的感觉，全身多处蒙皮和圆滑厚重的金属机身让笔者觉得相机非常的可靠。佳能EOS 7D的感光度最高可扩展到ISO 6400和12800，多达19个的自动对焦点，进一步提升精度。佳能EOS 7D还采用“中央八向双十字，全19点十字型自动对焦系统”，对抓拍捕捉影像非常有利。全新的“63区双层测光感应器”能够迅速应对因场景改变带来的被摄体亮度和色彩的变化，并在使用能够充分实现与19个自动对焦点的联动。
　　佳能EOS 7D采用一块22.3×14.9mm的APS-C规格CMOS传感器，有效像素高达1800万。得益于两个DIGIC 4图像处理器，为佳能EOS 7D带来8fps的高速连拍能力，短片拍摄甚至支持最高30帧/秒的1080P高清规格输出，720P影片达到了60帧/秒的流畅画面，机身上设有HDMI接口。
　　佳能 7D还具有防水滴防尘构造，镁合金的外部部件变为高精度接缝构造，电池仓、存储卡插槽盖以及各操作按钮周围等都采用了密封部件，来保护相机的内部。
　　在电池方面，佳能7D和“无敌兔”一样使用了1800mAh、7.2V的锂电池。并且由于传感器和反光板都小了不少，所以7D的续航能力比EOS 5D MarkII要强一些。如果较少回放照片，并且摄影师对相机使用比较熟练，那么7D坚持拍摄1000张照片是完全没有问题的。而如果边照相边录制视频，又经常使用实时取景，那么佳能7D的续航能力则会根据实际情况打一些折扣。
　　小编点评：佳能 7D不仅在处理器上采用双芯设计，在其它方面也都有双重的保障，如双重测光，双重对焦等，非常强大实用，每秒钟8张连怕性能，具备高清摄像功能，让其成为专业级别的单反相机。该套机搭载的18-135mm镜头，由12组16块镜片组成，可以进行7.5倍的光学变焦。如果您喜欢该相机。
　　[市场价格] 12500元    [联系电话] 15097378132

