搭18-105镜头 尼康D90套机售价7500元
　　作者：张海钊
　　河北行情 尼康D90(资料 报价 图片 论坛)套机(18-105mm)是一款APS-C规格数码单反相机，该机于08年8月上市，至今已经停产，其传感器采用23.6×15.8mm大小CMOS，具有1230万有效像素，它搭载的EXPEED影像处理器，可以提供4.5张/秒的连拍速度，性能表现不错。目前，尼康D90搭配AF-S 18-105mm VR防抖镜头套机在秦皇岛小林数码报价7500元，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　尼康D90采用与D80等大的机身设计，但在相机左前方增加了在D300上出现过的棱型突起，相机顶部也有比D80更加明显的角状凹槽。这两项设计虽无实际用途，但也算是与红色倒三角相似的尼康数码单反的新特征了。尽管尼康D90的机身没有D300霸气，手柄处的皮革纹理也并非橡胶材质，但将D90拿在手中仍感到非常充实，宽厚的手柄提供了良好的握持稳定性。
　　这款相机同样配备了液晶屏保护壳，相机背侧拇指位置布设了橡胶材质的饰皮，可以起到良好的防滑效果。在机身背侧方向选择键上方有一独立的Lv按键，可以快速开启即时取景功能，而大家关心的视频拍摄功能，也是通过在开启实时取景功能后，按下方向键中央的OK键开启。
　　在尼康D90右肩快门区域，按键的布局还是标准的尼康风格。在快门键后方是测光方式选择和曝光补偿键，通过配合后拨轮使用灵活方便。从斜后方看D90右肩位置可见宽大的副液晶屏，拍摄模式与对焦模式按键被安置在液晶屏右方。在镜头卡口左侧区域也被安置了丰富的控制键，从上而下是闪光灯开启键、包围曝光、手动/自动对焦设定拨杆。打开机身左侧的橡胶保护盖，下面分布着DC IN、USB、HDMI以及AV OUT插孔。
　　在电池方面，尼康D90采用的是EN-EL3e锂离子电池，电量为1500mAh，按照CIPA标准可以拍摄约850幅照片。D90具有约0.15秒启动的快速响应时间，约65毫秒快门释放时间延迟(CIPA标准)以及约4.5幅/秒的连拍。快门寿命达到10万次，可以提供可靠的释放。
　　编辑点评：尼康 D90套机(18-105mm)作为一款中高端的数码单反相机，目前市场上还没有其代替机型，该机拥有比较主流的性能配置，能够满足专业级别的摄影师的需求，其还具备有高清720p的视频拍摄，非常实用。如果您喜欢该款单反相机，可以与商家联系进行详细咨询，在您购机时提及中关村在线河北站IT搜购网，将会得到更加优质的服务哦！
　　[市场价格] 7500元    [联系电话] 13315360463,13933567563,18633507309

