女士必须关注 唯美外观数码相机推荐
　　“爱美之心，人皆有之”，没有人会不喜欢令人赏心悦目的美好事物。大多数MM更是“外貌协会”的重要成员，以貌取人本来是个反义词，但现如今也开始被大众所接 受，追求美、喜欢美好事物也是人类最真实的想法。在it领域中，产品外形方面如果集合了奢华、唯美、闪耀等设计理念，即可轻松拢络外貌协会成员，这也是为 何很多数码产品经常会推出一些水晶特别版的重要缘故。
　　随着电子产品的普及，各厂商也越来越注重在外形上面的设计。单从缤纷的色彩上来看，就能满足很多挑剔的朋友，而作为一款时尚数码相机而言，如果 机身的色彩达不到四、五种真的算不上是时尚款。而细节方面包括水晶的点缀、滑盖的加入，能够轻而易举的满足不同“外貌协会”的需求。今天颖儿就为大家推荐 几款外形漂亮的数码相机，爱美的你不妨关注一下吧。
　　索尼W570D(资料 报价 图片 论坛)
　　参考报价：1600元
　　颖儿点评：索尼 W570D从唯美的外形上来看，就是一款定位于MM的产品。樱花钻石的采用，彩钻光圈的设计，将钻石、花朵等MM最爱的元素加入到产品设计当中，外形上的讨好已经是不争的事实。而考虑到大多数MM对于产品的敏感度较弱，实用性功能的采用则可以满足这方面的不足。
　　在外观上，索尼 W570D 拥有时尚银和爱恋粉两种不同颜色的外观。无论你是时尚妩媚还是天真可爱，两款色彩都能够满足大多数MM对于色彩的需求。在银色款上，如钻石般光鲜的设计更 能彰显成熟之美，而花朵式设计则在粉色版完美绽放。类似于水晶式的外形设计，配合镜头周围的彩钻光圈，使它在低调中也散发出诱人的光芒。精细的前置面板及 边角处的圆润处理，使它能够轻松打动“外貌协会”成员的关注。
　　屏幕方面，索尼 W570D采用了一块2.7英寸23万像素的液晶显示屏，取景器的放大比率为100%。整机的身材为91×51.5×19.1mm，配合103g的体重，为整机提供了良好的便携性，而且对于MM来说也可以轻松将其放在包包里。
　　性能方面，索尼 W570D 采用了1610万像素(1/2.3)英寸Super HAD CCD传感器，6.3倍数码变焦及5倍光学变焦，BIONZ  Engine影像处理器、25-125mm等效35mm焦距，并且采用了卡尔·蔡司(Vario-Tessar)镜头。除了对于静态图像的拍摄外，能够录 制720P高清动态影像，方便随时记录精彩的瞬间。而像智能自动、人脸检测、笑脸快门等功能的应用，则可以完全满足对IT产品不太感冒的MM们。
　　[产品型号] 索尼 W570D 数码相机
　　[参考报价] 1600元

