腾龙宣布索尼口新款18-270镜头正式上市
　　日本腾龙公司昨天通过中国官网发布消息，针对索尼的α口而开发的两款镜头18-270mm F3.5-6.3 Di II  PZD将在4月15日全面上市。需要特别说明的是，因索尼相机内设置有防抖装置，索尼卡口镜头没有装载“VC”防抖装置。因此索尼卡口产品的品名中没有标记VC字样。
　　而在此前，腾龙公司新款全新超声波自动对焦马达以及VC防抖系统的18-270mm　F/3.5-6.3　Di II VC  PZD镜头已经提供了佳能以及尼康卡口版本，售价人民币4700元左右。     
　　该镜头为目前全球最小最轻15倍变焦镜头，拥有滤镜口径62mm的小巧体积与重量仅450g的重量。腾龙首次为其加入了驻波型超声波马达，使得其自动对焦进一步实现了高速化与静音化。
　　腾龙18-270mm　DiⅡ　VC　PZD是一款在追求性能提升的同时，又实现了外形小巧化的具有高附加值的高倍率变焦镜头。以其便于携带和性能卓越的优势，使本款镜头不仅适用于日常拍摄，更可在旅行、登山、运动等动态拍摄场景时发挥卓越表现。
　　产品特点：
　　1.搭载防抖性能更加卓越的新“VC”防抖补偿装置，是全球最小最轻(※2)的“15倍”高倍率变焦镜头。机身长88?×最大直径74.4mm，滤镜口径62mm，重量450g的轻巧机身。
　　2.采用PZD (Piezo Drive)超声波自动对焦马达，实现自动对焦的高速化与静音化，也使得机身也更轻巧。
　　3.最短摄影距离0.49m、最大摄影倍率1：3.8。

