经济实用好助手 尼康18-105mmVR售价1759
 　作者：齐梦捷
　　【广东行情】 尼康AF-S DX 18-105mm F3.5-5.6G ED VR镜头是一款以内置宁静波动马达和减震功能为特点的新型DX尼克尔变焦镜头，其紧凑且经济，覆盖18至105mm的最常用焦段，能出色完成从广角的风景、室内至人像和中距运动拍摄。目前该镜头在商家“广州摄苑网”处促销仅售1759元(含税)，有需要的朋友不妨考虑一下。 
　　尼康AF-S DX 18-105mm F3.5-5.6G ED VR镜头是专为尼康DX格式单反相机而设计，其换算成等效焦距为27-157.5mm。镜头内部装载AF超声波对焦马达“SWM”以及 VR光学防抖系统，减震功能使得在相当于降低 3 档的快门速度仍能获得锐利影像，有ED镜片和非球面镜片的高性能光学系统实现出众的影像还原能力。
　　尼康AF-S DX 18-105mm F3.5-5.6G ED VR镜头内的超轻便宁静波动马达(SWM)确保了快速、安静及精确的自动对焦操作，紧凑的设计提供了优质的手感。尼康VR(减震)系统有效降低相机摇晃带来的照片模糊情况，尤其是在诸如室内和黄昏光线很差的环境下，更好的提供了生动、锐利的图片。VR功能同样也能提供稳定的取景器影像，这也使得取景和构图的过程更流畅和精确。
　　编辑观点：这款尼康AF-S DX 18-105mm F3.5-5.6G ED VR镜头采用了全新设计的光学系统采，因此可提供卓越的影像重现、高分辨率、高对比度的影像，同时最大程度地降低了色差。这款镜头的整体表现很出色，喜欢的朋友值得关注一下。
　 [参考价格] 1759元(含税)   [联系方式] 4007168822 020-83846705 13719168406 小杨   [联系地址] 广东省广州大沙头二马路12号陶乐大厦1楼104室

