超薄10X光变 富士T305到货仅1350元
　　作者：梁鲸鱼
　　【广东行情】 富士T305是在今年年初刚刚上市的一款最新数码相机产品。该机定位于低端市场，不仅外观时尚，先进的数码影像技术也使其的性能表现十分到位，是一款非常适合家庭用户选购的数码相机产品。富士T305目前已经到货的报价为1330元，有兴趣的朋友可以留意了。
　　富士T305机身小巧精致，拥有仅仅28.1mm的厚度和97mm的宽度(机身最薄处仅仅18.5mm)，携带起来相当方便。该机搭载了一块3.0英寸23万像素的LCD，显示效果出众。
　　富士T305不仅拥有1400万有效像素的分辨率，覆盖从28m-280mm的焦段(相当于35mm相机)，10倍光学变焦，还搭载了CCD位移式光学防抖系统(CIS)，能够做到防止画面的抖动模糊。CIS在整个曝光过程中减轻了来自外来的抖动效果，该功能使T305的应用范围得到了大幅度的扩展。
　　编辑点评：今年不少的数码相机生产商都纷纷推出了自己的新产品，而这新新产品中要以定位于中低端市场的居多，今天小编给大家介绍的富士 T305是其中性价比很高的一款。该机虽然在外观方面并未作出太大改进，但23万像素的LCD显示屏、28m-280mm的焦段以及CCD位移式光学防抖系统还是为这款富士 T305增色不少。
　　[参考价格] 1330元    [商家电话] 13807715109

