26日相机行情：全景扫描单反套机售4850元
　　7张连拍全景扫描 索尼α560套机4850元
　　【北京行情】 索尼α560(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1400万像素成像能力，带有机身防抖功能，并能够实现7张/秒连拍，具备高清视频拍摄功能的入门级单反相机。目前这款单反相机包含有18-55mm镜头的套机售价仅为4850元。可以说是市场上高性价比单反的代表产品。
　　索尼α560采用了1420万有效像素APS-C Exmor CMOS传感器，都可以拍摄1080p AVCHD格式的全高清视频短片，支持3D全景扫描功能，自动HDR和多帧降噪功能，具有15点相位检测自动和手动对焦模式，以及7张每秒的连拍模式，ISO最高均可达25600，新增高清Bionz处理器，使用可旋转式液晶显示屏。
　　除此之外，索尼α560还采用了0.8倍放大倍率、95%视野率的光学取景器，支持SD/SDHC/SDXC格式的存储卡及记忆棒，机身外观尺寸 137×104×84mm，重 599g(不含电池)。
　　编辑观点：索尼α560虽然是一款定位于入门级的产品，但从整体性能配置来看，已经直逼中端单反。目前套机售价不到五千元，拥有不错的性价比。 
　　[参考售价] 4850元

