时尚家用便携长焦相机 富士F505EXR评测
    作者：刘寅
    从今年上半年各家相机厂商推出的相机产品规格型号来看，便携长焦相机机型正在以非常迅猛的姿态几何倍的增长。根据统计，我们发现在今年春季公布的100余台数码相机之中，长焦机型的比重达到了29%，与去年19%的比率相比增长十分明显。作为富士便携长焦相机中的全新成员，富士F505EXR与上一代产品富士F305EXR在产品配置上，有了“芯”的变化。两款相机最大的区别就在于图像传感器上的改动。
    富士F305EXR采用了一块1200万像素的CCD传感器，而富士F505EXR则使用了全新的EXR CMOS传感器，像素值达到了1600万。除了传感器材质上的根本区别外，富士F505EXR似乎没有沿用富士F305EXR基于CCD传感器优势的混合相位型对焦，而是从强化相机本身图像处理性能着手，加强了相机的对焦速度。此外富士F505EXR首次将1080p 全高清视频录制的功能带给了消费者，可以说是富士相机迈向全高清摄影的标杆。
    不过对于富士F505EXR这款改款并不是很大的便携长焦机来说，失去了富士同类产品富士F550EXR的GPS功能、RAW记录功能和8fps的连拍能力以后，富士F505EXR是否依然可以凭借着相机自身众多优点来弥补以上高阶摄影体验的损失么？
    由于F505EXR与F550EXR(F305EXR）在造型上并无太大的区别，且在变焦性能、拍摄模式功能上也较为接近，我想在我们未作详细的评测之前，所有的回答和预测都是模棱两可的。

