P&E2011展会拍美女 热门长焦相机推荐
　　随着一年一度的P&E2011展会即将来临，相信有不少摄影爱好者都会前往观展，当然我们也会第一时间为大家带来最新最快的报道。网友们前往去参加展会不仅会体验新鲜的影像产品，同时模特秀也是不少人喜欢拍摄的一个题材之一，不过并 不是每个人都有小白之类的长枪短炮，而具备一款大光变长焦消费机数码相机就是一个不错的选择。此次我们向大家推荐的就是几款热门的长焦数码相机产品，希望 对有意向购买此类产品的网友带来帮助。
　　佳能推荐机型——佳能SX210 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：2350元
　　佳能SX210是一款拥有1400万像素成像能力，14倍光学变焦28mm广角防抖镜头的卡片型长焦相机。另外，佳能SX210还能录制720P的高清 视频短片，是一部表现全面的便携型家用相机。目前佳能SX210 IS附送4GB存储卡、相机包和读卡器的促销价格是2350元。
　　从机身外形来看，SX210基本延续了SX系列的经典造型。尺寸上，SX210的机身厚度从SX200的37.6mm，减为现在的32mm，更加轻薄更 加便携。而机身轻薄的同时并没有影响到相机性能的提升，机身右上角的“14X”告诉我们，该机达到了14倍光学变焦，相比前作的12倍光变，可谓又进一 步。
　　佳能SX210采用了一枚1/2.3英寸的CCD作为感光元器件，拥有1410万像素的成像能力，可拍摄最大分辨率为4320×3240的照片。镜头方 面，该机搭载了一枚14倍光学变焦、等效焦距为28-392mm的广角大变焦镜头，最大光圈F3.1。屏幕方面，SX210延续了前作的3.0寸、23万 像素的显示屏。SX210新添的三种拍摄模式——“自动快门”、“鱼眼效果”、“微缩景观效果”，进一步提高了相机的拍摄乐趣。而在拍摄方面，SX210 支持现在很流行的分辨率为1280×720 30p/s的高清录像，同时“智慧自动”短片拍摄功能为SX210在拍摄方面增色不少。
　　编辑观点：
　　相对于前代机型，佳能SX210的升级让人满意。小巧的机身也让随身携带不在困难。多样化的功能应用，让其可以适用各种要求。而佳能相机一贯的成像品质，也是消费者选购SX210的原因之一。
　　佳能 SX210 IS
　　[参考价格] 2350元

