摄影饕餮盛宴 P&E2011大展观展指南
　　一年一度影像器材饕餮盛宴CHINA  P&E展(中国国际照相机械影像器材与技术博览会)，将于2011年4月21日-24日，在北京国家会议中心举行。该展会已经举办了13届，本次 第十四届P&E展将会给广大影友带来最新的摄影器材及各厂家技术，享受完美的大餐体验。
　　展会时间：2011年4月21日(周四) - 24日(周日)
　　展会地点：北京国家会议中心
　　出行指南
　　今年的CHINA P&E展会在鸟巢西侧的国家会议中心进行，交通便利，停车方便，避免了在北三环边上老国展堵车的困扰。
　　地铁
　　·乘坐地铁八号线(奥运支线)，在奥林匹克公园站下车，向西步行200米左右即到
　　国家会议中心周边公交线路(500-600米范围)
　　·运通110路在洼里南口站下车，向西南方向步行500米即到
　　·85路在新闻中心站下车，向东步行400米即到
　　·81路在国家体育馆站下车，向东北步行600米，穿越奥林匹克公园即到
　　北四环路上公交线路
　　观展指南
　　在每届P&E大展上都会有众多摄影器材厂家参展，繁多的数码影像产品，对于影友来说如何利用有限的时间浏览到自己喜欢的摄影器材，通过下面的展区分布图，我们可以找找自己喜好的品牌或产品到底在哪里？
　　本届2011 P&E大展首次在国际会议中心举行，与往年不同的是所有器材厂家都集中在一个展馆内，方便一次看个够。从2号大门进入第一眼就能看到索尼公司展区。此次索尼将有一款中端新机型与大家见面，广大索家用户不要错过这个难得的机会，可以前去展台试用新机。
　　喜欢炮阵该去哪
　　年年P&E展各个厂家除了采用美女“战术”吸引影友驻足，各式各样的器材试用也是一大特色。让人垂涎三尺的原厂和副厂的长焦镜头“炮阵”，使得影友 们不知疲惫的奔波在展区当中。作为小编的我也不例外的喜欢把玩这些重量级玩物。2号门口左面的尼康和场馆中心展区的佳能、适马都带来了自家多款长焦大炮可 供试用。索尼公司在上届展会中展出多款G系类镜头，其中最受关注的要数300mm F2.8，并给大家带来许多惊喜。
　　通过上面介绍，想必各位影友已经按捺不住激动的心情，毕竟每年才有一次摄影界的重大活动，还是相当难得的。在一个多月前，日本遭受大地震的重创，摄影器材产 业受到巨大影响，直至今天还未完全恢复。本届展会上熟悉的众多摄影厂商无一缺席，可见日本公司还是相当有诚意的。

