刷新卡片变焦记录 18X光变尼康S9100评测 
    作者：Edlok
    尼康S9100(资料 报价 图片 论坛)是尼康公司今年发布的一款大变焦旗舰卡片相机，拥有18倍的光学变焦能力，焦段覆盖范围（等效35mm相机）25-450mm，使用的是一块拥有1200万像素的背照式CMOS传感器。功能上新增夜间人像、逆光、夜间风景等多种智能场景模式，支持高质量的1080p全高清视频拍摄。时尚的机身设计，强大的功能，对于那些需要兼顾外形与性能的消费者来说，是一个不错的选择。
    一、先评后测
    卡片式长焦相机在2010年开始迅速发展，作为卡片机与长焦机的“杂交”产物，卡片式长焦相机结合了两者的优点——轻巧和高倍光学变焦。而这类机型的发展速度大家有目共睹，厂商们在体积尺寸上没有大变化的情况下，却纷纷将光学变焦的倍数往上推。而作为目前同类机型的“变焦冠军”，尼康S9100的光学变焦数已经达到18倍了，足以和部分真正的长焦相机媲美。但有得必有失，如此复杂的镜头设计，成像质量也受到了一定的影响，下面我们一起来仔细看看尼康S9100的实际表现到底如何。
    作为S81000的升级产品，尼康S9100的提升还是比较给力的。从S8100的10倍光学变焦，等效焦距30-300mm一下子升级到18倍光学变焦，配备大广角25mm和达到450mm的长焦端。传感器依然是使用表现不错的1200万背照式CMOS，功能上新增了夜景人像，逆光模式，全景拍摄等实用功能，配备1080p的高清视频拍摄，可以说基本上把目前比较先进的技术都集于一身，因此也可以认为尼康S9100是一台性能上完整的旅游利器。
    尼康S9100一共有四种颜色可供消费者选择，分别是黑色、银色、香槟色以及这次PConline评测室拿到的红色版本。
    当把尼康S9100拿在手里的时候就可以感受到机身精致实在的造工。金属的外壳，表面覆盖一层富有手感的的防滑涂层。变焦推杆和机身按钮的阻尼相当饱满，使用起来让人满意。
    由于内置了18倍光学变焦的镜头设计，尼康S9100的机身尺寸稍微会比其他同类卡片相机增加一些。数据如下，长104.8mm x高62.0mm x宽34.6mm，在加上存储卡和专用锂电池之后的重量，约为214克。由于采用了金属机身外壳，小编因此觉得尼康S9100的持机手感比较好一些。

