送4G卡和精美摄影包 三星ST80售850元
　　【广东行情】 三星数码相机在时尚方面和新技术方面的创新让许多的用户体验到越来越多的拍摄体验和乐趣。最近编辑从市场上了解到，三星ST80(资料 报价 图片 论坛)最新报价为850元的，并且购买相机赠送相机包和4G存储卡。想要购买这款时尚好用相机的用户可以直接和商家联系。
　　在性能上，三星ST80具备1420万像素的成像能力和3倍光学变焦镜头。这些都是当下消费数码的主流配置。在视频录制上，相机支持720P H.264格式的高清视频录制，这种格式的视频的储存空间更大，可以极大的提高存储照片的数量。
　　在数码相机中内置WIFI无线传输芯片及三星AllShare(DNLA)无线连接两大技术，是三星ST80带给用户的最大惊喜。这一时尚技术不仅彰显了三星在消费数码市场上无可争议的领跑时尚的地位，也让用户在无需连接电脑的情况下将照片、视频上传至网络。
　　除了两大新技术的运用，相机还有智能裁剪功能。这个功能可以让用户在相机上以任意的角度裁剪照片。智能场景识别技术可以识别用户的拍摄环境，通过这个功能相机会自动的设置，让用户获得极佳的拍摄体验和拍摄效果。
　　编辑点评：相机上越来越多的时尚元素让用户体验到更多时尚独特的拍摄体验，三星数码相机更是其中的代表。现在，三星ST80这一让用户可以轻松将照片和视频上传至网络的时尚相机的降价促销更是用户们不可错过的机会。
　　[商家报价] 850元    [联系电话] 4000-225-335  18665660448

