旋转屏入门单反 尼康D5000套机4480元
　　作者：yuling
　　安徽行情 尼康D5000(资料 报价 图片 论坛)是一款入门单反，其拥有1230万像素的图像传感器、翻转取景和720P高清摄像等性能。现在，正逢合肥风采风格数码旺铺装修开业期间，该款搭载18-55mm镜头的单反最新促销价4480元，另外还赠送贴膜，保温包、镜头纸和气吹。
　　外观上，尼康 D5000机身采用主流的磨砂喷塑处理，充实的手感，宽厚的机身都能为用户提供更加的触感和操控。
　　性能上，尼康D5000继承了D90的出色成像品质。采用一块具有1230万有效像素CMOS感应器，配备尼康特有的EXPEED数码影像处理概念，与种类多样的尼克尔镜头兼容，能够拍摄出具有高度细节的影像，展现出流畅的色调层次、出色的色彩还原以及宽广的ISO感光度范围内的低噪点性能。同时尼康D5000的11点自动对焦系统、720P高清摄像功能和感光器除尘系统也和D90有异曲同工之妙。
　　编辑点评：尼康 D5000其性能可满足一般用户对单反的需求，旋转屏、即时取景功能操作简单，方便实用。目前风采风格数码重装开业之际，购买这款产品会有多重好礼哦。
　　【参考报价】4480元 不含税 含(18-55mm)镜头 赠送贴膜，保温包、镜头纸和气吹    【联系电话】0551-5211128

