拒绝出废片 如何拍好到此一游旅游照片
　　作者：钟欢
　　对于如此美丽的春天，相信很多朋友都会选择这个时节出去游玩，感受下春天的动人气息。而当来到一个旅游风景名胜之地时，自然忘不了与著名的特色风景合影留念。
　　不过在合影留念的时候，我们往往觉得拍摄的照片不够唯美，并且嘈杂纷乱的人群，往往会在你拍照的时候，时不时的冒出个路人甲、路人乙，大大影响照片的美感，再加上手抖、对焦不准、逆光拍摄等一系列因素，使得一张好好的旅游照片就这样被毁掉了。
　　而自孙悟空写上到此一游后，国人就开始有了写上“到此一游”的习惯，大家也乐衷于在每一个地方都签上或刻上自己的大名，证明本人曾经来过此地。不过此等做法并不可取，除了破坏风景和古迹外，实在带来不了什么好处。与其这样，我们还不如拍摄好一张“到此一游”的照片，除了让亲朋好友羡慕你去过这么多地方外，还会对你的拍照技术大竖拇指。那么我们在拍摄“到此一游”的照片时，又有哪些是值得注意的？下面小编为大家介绍几个注意事项，以便今后我们出去游玩的时候，能够拍摄出更加美丽的照片。
　　第一条：对焦对准了 相机别乱抖动
　　最重要，也是最基本的就是对焦准确，别手抖，以保证画面的清晰度。因为我们可以看到大量的照片失败都是由于对焦不准确和手抖造成照片模糊。所以所对焦准确和手稳是拍摄的首要要素和重中之重。
　　在拍照时，把相机的对焦点对准主体人物或者主体景物，半按相机快门释放钮，使相机自动对焦，完成构图后，完全按下快门释放钮并迅速释放。在按快门的过程中，记住一定要端稳相机，避免身体和手臂晃动，当看到液晶屏的对焦框由红色变成绿色，说明对焦完成，然后可以进行构图，之后迅速并轻轻地按下快门释放钮，听到“咔嚓”声后，整张照片就拍摄完成了。

