周围餐馆较少 P&E2011观展攻略之饮食篇
　　一年一度的P&E展会(中国国际照相机械影像器材与技术博览会)即将在国家会议中心举行。在此次 P&E展会上，我们可以看到几乎所有影像大厂的最新摄影器材，对于笔者这样的摄影爱好者来说，这绝对是一场不能错过的盛会。当然，看展览是体力 活，逛累了去哪里解决吃饭问题？请看笔者的展前摸底调查。
　　国家会议中心就在鸟巢旁边，坐地铁8号线在奥林匹克公园站下车就到，交通倒是十分方便。要说吃的，这附近还真没有太多餐馆可供选择，笔者绕着国家会议中心绕了一大圈，只找到两家麦当劳和一家赛百味，预计在会展当天这几个地方绝对会人山人海。
　　在国家会议中心的入口内，设有卖饮料和面包的便利店，由于需要安检，笔者没有进去询问价格，估计纯净水售价应该不会太贵，不用担心口渴的问题。如果从地铁站的D口出站，就可以轻松看到不远处麦当劳的指示牌，顺着指示牌走就能轻松找到填饱肚子的地方。
　　在麦当劳的旁边还有一家电影院，影院内设有一个比较小的餐饮区，逛累了的朋友也可以步行到这里休息一下，不过此处消费要比麦当劳高一些。除了这家麦当劳之外，国家会议中心的东边基本就没有餐厅了，我们再来看看西边是否有其他选择。

