影像器材博览会 北京摄影器材展无责任预测
　　作者：烟花    
　　第十四届中国国际照相机械影像器材与技术博览会(2011 China P&E)将于4月21日-4月24日在北京国家会议中心举行，届时包括佳能、尼康、索尼、三星、奥林巴斯、宾得等在内的国际知名厂商均会参加此次盛宴。作为中国最大的摄影器材展，中国国际照相机械影像器材与技术博览会已经连续举办了13届，本届规模将更加庞大。
　　随着中国成为了世界第一的消费大国，上海车展已经成最初的中国的顶尖展会向世界水平冲击，不但是越来越多的首发新车选择了上海，而且以国字号队伍也越来越发扬壮大，无论从参展车得种类和质量上也向跨国品牌们看齐，向全世界人民展示这崛起的中国力量。联想到China P&E，尽管中国已经成了最大的数码影像消费国，但是其规模和影响力还难以撼动CP+、photokina等全球性展会，首发机型和国内厂商的配件区成了最大的软肋。
　　转眼2011 China P&E已经进入了倒计时阶段，在2011 China P&E会不会有所改变，会不会有重量级机型首发，国产厂商在摄像机方面会不会有所突破，海鸥等国内镜头厂商会不会在镜头方面有所突破，有谁会缺席2011 China P&E，又有那些新机型会参展，我们来进行无责任猜想，也算是我们对我国顶尖的影像器材展的一些期许吧！
　　春季新品发布的高潮刚刚过去，很多我们期待已久的重量级机型都已经正式发布，如富士FinePix X100、佳能EOS 600D、尼康D5100等等，而我们期待的全画幅相机如尼康D800、佳能EOS 5D Mark III等，根据发布周期，很难在四月份发布，因此我们也就不必报太大希望。
　　但是也许在微单方面，尼康和宾得能够给我们带来惊喜。尼康的微单已经谣传了很久，虽然目前仍无真机图片留出，但是无风不起浪，尼康的反差式对焦系统专利早就被曝光，可与预见其是就为微单准备的，因此尼康微单的存在的可能性非常之大，尼康则有可能借助2011 China P&E首发自己的微单产品。
　　而宾得的微单NC-1之前已经有谍照流出，虽然1/2.33英寸CMOS的参数可能不是让人很满意，但是消息也透露宾得还有一款更大尺寸CMOS传感器产品推出，而这次也是宾得阔别两年P&E展之后再次参加，说不定会给我们一个惊喜。
　　索尼和三星方面也很可能选择2011 China P&E更新自家的微单阵营(NEX-7C？NX110？)，因为距离上一代微单产品已经有很长的一段的时间，尤其是索尼NEX-7C，之前曾有消息索尼已经交给资深摄影师试用，没有赶上CP+2011，2011 China P&E发布也是个不错的选择。
　　微单始于松下和奥林巴斯，采用的M4/3格式传感器，旨在更小巧的机身上获得媲美单反的画质，随后三星和索尼发布了APS-C画幅的微单，画质表现更好，微单作为新兴的领域，目前已经有取代入门级单反的潜质。如果估计无误，2011 China P&E微单将继续与单反共同唱主角。
　　前不久尼康美国官网曾经更新过一颗AF-S 50mm/F1.8G镜头，用来取代服役已久的AF 50mm/F1.8D。对于尼康使用入门级D3100、D5100单反用户来说，没有机身马达使其在选择镜头时会有很多麻烦，比如经典的AF 50mm/F1.8D在这些相机上就无法实现自动对焦！而AF-S 50mm/F1.8G的出现则解决了这种尴尬，采用了6组7片改良式双高斯结构，可以在全画幅单反相机和APS-C单反相机上使用，并且具备Wave Motor (SWM)宁静超声波马达，支持全时手动对焦，在入门级单反上也可以实现自动对焦。虽然随后尼康又在官网上删除了相关内容，但是说不定这就是为2011 China P&E准备的惊喜。
　　索尼目前微单E卡口和a卡口共同研发，其中最让人关注的还是E卡口系统，之前曾经曝光过多只E卡口镜头新品，2011年将更新广角定焦、长焦变焦镜头、微距镜头以及人像镜头，也许我们在2011 China P&E就能看到其中的一只或者几只。
　　佳能方面我们最期望的镜头就是EF 27-70mm/F2.8 USM II， 老版EF 27-70mm/F2.8 USM发布于10年前，服役依旧，在素质上上已经无法与尼康的24-70和索尼蔡司24-70相抗衡，去年佳能曾经有过EF 27-70mm/F2.8 USM II的消息，不过近期风声不多。虽然EF 27-70mm/F2.8 USM II与今年秋季5D Mark III一同发布的可能性很大，但也不排除P&E2011给我们个惊喜。
　　宾得方面我们最希望看到的是传言中的DFA*和DFA LE系列镜头，但是在P&E2011发布的希望实在是太渺茫了。
　　国产数码相机在做的只有爱国者和明基这两家，爱国者靠“哥窑”系列炒作了很高的人气，但精神正常者都不会购买，而明基也基本处于半死状态，再有就是一些山寨机的数码相机，我们可能连名字都不原意听到，可以说国产数码相机也就这样了。但是在家用数码摄像机方面，则有一大批厂商在坚守阵地，抵御着日本品牌的进攻。
　　这些品牌包括欧达、菲星、索立信等等，这些DV厂商无论在新品发布速度上还是造型设计上，都可以与日本厂商想抗衡，并且一般都是采用500W-1000W 1/1.33英寸的CMOS传感器， 理论在画质上更好。

