入门单反小巧强悍 宾得K-x套机售价3600元
　　作者：安东尼
　　【山东行情】 近日受日本地震影响，数码相机市场上多款单反机型货源紧张价格上涨。不过凡事总有例外，宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)由于库存量较大，目前价格比较平稳并无涨价趋势，消费者可安心选购。今天商家济南韵成科技处，包含有DAL 18-55mm F3.5-5.6 AL镜头的宾得KX套机，价格是3600元。
　　宾得入门级单反K-x，拥有1200万像素的成像能力，11点自动对焦系统，一秒4.7张连拍、1/6000s的高速快门，并且配备了720p的高清摄像性能。K-x的机身设计基于2008年10月发布的PENTAX K-m，其紧凑小巧的机身以及简单人性化的操作方式广受好评。在加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，K-x提供了接近于更高级别产品的出色影像表现。其中包括约1200万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。
　　还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片：升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
　　编辑观点：虽然是一款入门级单反，但K-x却拥有不俗的性能表现，完全可以满足摄影爱好者对拍摄的需要。而高清摄像功能的加入，也让其具备更加多样化得性能表现。含镜头套机价格比较超值，具有非常高的性价比。
　　[参考价格] 3600元    [联系电话] 0531-82390203   82396163

