悦摄汇―尼康出展第十四届P&E
　　影像器材行业极具影响力的盛会——第十四届中国国际照相机械影像器材与技术博览会(2011 China  P&E)定于2011年4月21日至4月24日在北京国家会议中心举办。作为数码影像行业的顶级品牌，尼康映像仪器销售(中国)有限公司将携旗下 最新发布的多角度翻转显示屏数码单反相机新品D5100、  2011年春季COOLPIX系列轻便型数码相机新品系列，以及其他众多D系列数码单反相机、尼克尔镜头、望远镜等产品参展。展位面积较往年扩大百平米以 上，以“悦摄汇”为主题，力图通过精致的舞台、华丽的演出、实用的讲座、丰富的试用，为观众营造一个体验摄影乐趣的空间，近距离地感受尼康独有的摄影魅 力。
　　2010 P&E人头攒动的尼康展台
　　最新数码单反相机新品D5100初亮相
　　在本届P&E尼康展台，4月5日最新发布的尼康数码相机新品D5100将首次近距离面向中国媒体和消费者亮相。D5100属于热销的D5000系 列，是第一款配有多角度翻转显示屏的尼康数码单镜反光相机，用户可从多角度享受自由拍摄的过程。同时该机型具备数码短片拍摄功能，支持全高清(1920 ×  1080p,  30p)短片拍摄，可使用特殊效果模式对静态影像及短片进行多种特效设置，可以满足包括数码单镜反光相机的入门级使用者在内的广大用户的摄影创作需求。
　　此外，从入门级D3000、D3100到中高端D90、D7000、D700，以及高端旗舰D3S、D3X，独具魅力的尼康D系列数码单反相机将全线出展 本届P&E展会。同时，配合单反相机提供试用的尼克尔镜头群也非常丰富。除经典的FX格式AF-S NIKKOR 14-24mm f/2.8G  ED、AF-S NIKKOR 24-70mm f/2.8G ED外，一直备受关注的FX格式定焦镜头AF-S尼克尔85mm  f/1.4G、AF-S尼克尔35mm f/1.4G等2010年秋季发布的最新尼克尔镜头产品也全部提供试用。
　　2011年春季COOLPIX新品演绎时尚风潮
　　2011年COOLPIX春季新品也将在本届P&E上全线登场，3系列9机型25色的产品阵容将在尼康轻便型相机展示区上演独特尼康特色的时尚风 潮。无论是采用背部入射式CMOS且拥有36倍超高变焦的P500，还是目前正在电视上播放的最新王力宏电视广告片当中的时尚便携长焦S9100，集合了 轻薄、背部入射式CMOS、高倍率变焦、大光圈、触摸屏、缤纷色彩等众多时尚元素，且传承了尼康单反产品优秀拍摄性能的COOLPIX系列轻便型数码相 机，将让现场观众感受到别具一格的摄影乐趣。
　　专业的讲解  丰富的体验
　　在本届P&E上，尼康还将特别开设摄影师讲堂，邀请专业摄影师出席，现场为观众讲解数码摄影技巧。希望为大家提供更多简单实用的摄影知识，让大家更轻松地享受数码摄影的乐趣。
　　同时，来到尼康展台的观众还可以将学习到的摄影知识现场实践。尼康将努力为到场观众营造出场景丰富、功能各异的试拍空间。除以往的舞台试拍区外，还特设了  “高清视频拍摄体验区”、“高感光度体验区”、“COOLPIX  P系列试拍区”、“专业影棚体验区”、“长焦镜头体验区”等。专业的灯光、视频设备、背景幕布及靓丽模特，可以让体验者瞬间化身为专业摄影师，将刚刚听取 的摄影技巧学以致用，充分感受尼康相机产品所带来的非凡摄影感受。
　　除以上精彩体验内容外，尼康还将在现场定时举办华美的模特秀和充满惊喜的现场有奖问答、小礼品派发等互动活动。尼康期待能有更多摄影爱好者，在4月21日-24日来2011China P&E的尼康展区参观，共享影像盛宴，体验尼康！

