德国血统 索尼24mmF2顶级广角镜头试用
　　索尼是一个比较特别的影像厂商，进入单反领域的时间并不长，但凭借在电子领域的优势以及整合的能力，推出的产品都具有颇为强大的实力，部分更是有着巨大的创新性。不过单反玩的是一个系统，所以索尼往往会被人质疑其镜头的绝对数量以及丰富程度，特别是高质量镜头的数量，导致部分一知半解的消费者因为这个原因而没有选择入索尼单反的门下。
　　事实上，索尼在镜头方面是有自己的特色以及优点，其中继承了美能达顶级镜头系列的G系列高级镜头以及和顶级光学厂家蔡司合作的ZA系列顶尖镜头都是玩家眼中的神物。特别地，ZA系列蔡司镜头是现今唯一可以实现自动对焦的蔡司单反镜头，至今一共推出了6支，其中最新的2010年7月份发布的一支高质量大光圈广角镜头Distagon T* 24mm F2 ZA SSM(下文称索尼24mmF2 ZA)。
　　我们首先在镜头名字上简单解读一下，不做深入探讨，有兴趣的朋友请试用强大的搜索引擎去探索。Distagon是镜头镜片排布结构的一种，T*是指蔡司高级镀膜，24mm F2是指焦距以及最大光圈，ZA是蔡司(Zeiss)与索尼单反系统(α)合体的意思，SSM则是指镜头使用超声波马达来驱动对焦。索尼ZA蔡司镜头背后有很多有关血统、产地、画质等等的各种争论，小编则偏向认为ZA也是有着德国血统的精品，本文是一篇偏向实际使用方面的体验文，所以在血统上也不会做更深入考究。
　　索尼24mmF2 ZA镜头大小为78mm x 76mm，重量是555G，装在索尼全副机身A900上面非常协调，在体积以及重量分布两个方面都是非常舒服的。如果是装在例如A55这些轻型单电机身上则会显得头轻脚重，在实际使用中当然也会比较不舒服。
　　索尼24mmF2 ZA镜身采用全金属设计，拿在手上有一种冰冷感，让人在外观就可以领略到顶级镜头的质感。而镜身上明显的蓝色蔡司标志更是惹人注目，仿佛向大家表明它就是光学王者所设计的神器，当然也表明它是一个价格较高的产品。
　　索尼24mmF2 ZA的镜身上有同样是金属的变焦环，宽大(18mm宽)而且顺滑，不过我等经常使用自动对焦的人士自然享受这环的机会不多。镜身一面还有相对巨大的自动手动对焦切换拨杆(其他品牌一般镜头会将这个放在靠近接环的细微位置)，中间还有一个对焦锁定锁定按键方便用户在实际情况中使用。
　　索尼24mmF2 ZA的镜身另一侧设置了一个测距窗，清晰地显示了焦点位置以及不同光圈下景深的范围。不要小看这个窗口，在使用手动对焦时可以依靠它来准确对焦，当然传说中与镜头融为一体的大师则是可以利用经验和感觉瞬间将焦点拧准的，而不需要这个小窗口。
　　索尼24mmF2 ZA的滤镜口径为72mm，属于比较大的一个了(与索尼85mm F1.4 ZA一样)。正面印着Carl Zeiss以及其他此镜头特征的一些标识，另外还有一组唯一的序列号表明ZA镜头的珍贵。镜头上的镀膜反射出幽幽的淡绿色，莫非这就是传说中“德味”之来由？
　　索尼24mmF2 ZA镜头采用金属卡口，做工相当优秀，外圈为索尼α标志性橙色圈圈表明光学巨头现在正在为索尼服务。通过F2的巨大孔径可以看到镜头内的光圈叶片，一共是9扇，可以保证光圈在不同档位都是圆形，令照片的焦外更好看。
　　介绍完索尼24mmF2 ZA的外观之后，我们会直接进入实拍试用环节，而那些什么基础测试之类小编在阅读了海内外多篇评测报告后用给大家总结：纵不完美但算是极其优秀，所以小编在玩此镜头的一段时间内压力颇大，因为拍得好是镜头牛，拍不好就是小编我水平未能驾驭之。不管怎么样，小编还是在有限的时间内尽量多地拍摄了一大堆片片，并分类挑选出一些有代表性的和大家分享。
　　样片分类分享之前重申一下小编不是大师，貌似摄影“造诣”也只到达迷恋大光圈的初级阶段，所以本文非常多样片都是在大光圈状态下拍摄，当然建筑部分还是会适当收缩光圈除非是为了满足快门速度的需求。

