这价格这造型 索尼W510最新价999元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 索尼W510(资料 报价 图片 论坛)是一款定位于入门家用市场的卡片机，其是之前的升级版，因此在性能上有了不小的提升。其拥有1200万像素，支持4倍光学变焦镜头，以及26mm广角端，另外具备比较丰富而实用的拍摄模式。加上轻巧时尚的造型，使得这款机器将才貌与智慧容易一身。并且索尼W510还拥有多种色彩可供选择，不失为一款出色的入门级卡片机。目前这款机器已经在市场开卖了，据商家的报价仅为999元，性价比还不错，喜欢的朋友，可以好好考虑下。
　　外形设计上，索尼W510打造的就是轻薄便携，因此在外观造型质朴简洁机身左右两侧略呈弧线造型，便于拍摄时持握。而W510的机身厚度仅为19.9mm，便携性十分出色，拥有红、黑、粉、银色等四种颜色搭载一块2.7英寸液晶显示屏，显示效果比较清晰自然。索尼W510精致高雅的外观设计，相信会令不少女性爱不释手。
　　在功能配置上索尼W510同样不容小觑，为用户提供丰富的拍摄选择，实现了高画质，这一切集成到精致的机身内，W510搭载1210万有效像素，4倍光学变焦，伸缩式卡尔蔡司镜头，26-104mm等效效距及26mm超始焦距，可轻松的拍摄出丰富的画面。这款相机拥有电子防抖、全景扫描、iAuto智能模式及智能场景等功能。
　　[参考价格] 999元    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

