4月26日相机价格表：奥林巴斯SZ20上市
　　奥林巴斯SZ20(资料 报价 图片 论坛)拥有1600万像素成像能力，12.5倍光学变焦镜头，等效焦距为24-300mm，使用3英寸、46万像素液晶显示屏。机内图像处理系统方面，使用TruePic Ⅲ+影像处理器。功能上，除了包含多种智能场景拍摄之外，还内置了8种的魔术滤镜，同时支持3D图像的拍摄，全景拍摄以及1080P全高清的视频拍摄。今天笔者在市场上了解到，这款长焦相机以2250元的价格上市了。目前购买商家还随机附送4GB存储卡一张。
　　奥林巴斯SZ20拥有8种不同效果的魔术滤镜，使您能够轻易拍摄出具有水彩画、闪耀、浓郁色调、素描、针孔、鱼眼、朋克、柔焦八种艺术效果的照片，在拍摄中直接通过液晶屏幕看到。另外除了“闪耀”效果外，其他滤镜还同时能使用在视频拍摄中。
　　在接口方面，奥林巴斯SZ20提供了包含音视频输出的多功能USB接口和迷你HDMI接口。值得称道的是，奥林巴斯SZ-20使用的是USB充电模式，当使用数据线连接电脑时，即可为相机内的锂电池充电，十分方便。
　　下面请看，2011年04月26日百款数码相机最新价格列表。
　　－
　　－

