体验摄影乐趣 近期新上市单电大搜罗
　　在这春暖花开的日子里，大家都纷纷走出家门，到户外去感受自然、感受春天的气息，而记录这些美好的一切，数码相机当然是必不可少的，但是相对于单反，又太大了，那么单电优势无疑就充分发挥出来了。
　　单电相机逐渐走入大家的视野中，最为典型的莫过于索尼的NEX5C、奥林巴斯的E-PL1，这些都是2010年的热门产品，许多朋友也会把注意力转移到这些单电相机上，你也会发现身边越来越多的人使用的不单单是单反、卡片，而是比卡片更加专业，画质更好的单电。
　　今日小编就为大家推荐5款市面上比较热门的单电相机，如果近期有购机想法的朋友不妨考虑入手！
　　我的白色女友-松下GF2  (资料 图片 论坛)  
　　松下GF2不仅拥有小巧便携的机身还搭载一枚4/3 live MOS 1210万像素传感器，加上全新的维纳斯四FHD图像处理引擎，可以为我们提供媲美单反的高画质照片。近日松下GF2最新售价为5388元(14-42mm套装)。
　　外观方面，松下GF2采用了G2延续下来的3英寸46万像素触屏设计，所以让GF2的机身可以抛除繁杂的按键设计，以简约素雅的机身出现在我们面 前。与GF1相比，GF2将机身顶部的圆形模式转盘简化掉了，虽然一些喜欢复古感机身操作感的朋友会有些不适应，但由此带来的轻薄机身，将便携的特性做到 极致。
　　松下GF2搭载一枚M4/3 live MOS  1210万像素传感器，配备全新的维纳斯FHD图像处理引擎，可以为我们提供媲美单反高画质的照片。作为主打大众消费人群的相机，GF2在自动功能上也为 我们展现了精彩表现，在IA自动模式下，通过3英寸触屏，我们不仅可以实现背景虚化的拍摄，同时更可以通过点触屏幕，实现智能对焦并完成拍摄，可以说是一部不可多得的完美情人。
　　其他方面，松下GF2使用SD/SDHC/SDXC存储卡进行存储，价格便宜，购买方便。松下GF2使用高速USB2.0接口，GF2迎合了主流的1080P全高清视频拍摄，HDMI接口自然不可缺少；至于续航方面，松下GF2使用DMW-BLB13充电锂电池进行续航，约可完成300张左右的照片拍摄，对于一款3寸高清屏的相机来说，表现还是比较理想的。
　　[产品报价]:松下GF2GK 5388元(14mm/F2.5套机)

