低调的拉轰 市售10款白色时尚相机大盘点
　　在见惯了那些黑色机身的相机后，我们往往希望能够买到一款外观时尚，颜色多样的数码相机。而在卡片机这块，显然多彩的颜色能够满足我们的视觉需求，特别是专门针对女性朋友的粉色、紫色、大红色等。不过我们在仔细了解消费者对于相机颜色的挑选时，会发现大家其实对于白色往往情有独钟。看看松下GF2(资料 图片 论坛)白色版的短缺和价格上涨就知道了，要知道GF2白色可要比粉色和黑色贵500元左右，而这仅仅只是颜色的差别。随着大家对于白色机身的偏爱，因此众多相机厂商都推出了自己白色款的相机。下面就让我们一起去看看市面上那些拥有白色机身的相机。
　　背照式CMOS和双核 卡西欧ZR100(资料 报价 图片 论坛)报价2099元
　　卡西欧ZR100采用了1210万像素的背照式CMOS和双核Exilim Engine HS图像处理引擎。ZR100因此而拥有1080p的全高清视频拍摄能力，同时能够以1000fps的速度记录高速视频，或进行全像素下每秒3张的连拍。
　　ZR100使用的1/2.3英寸背照式CMOS有效像素为1275万，感光度从ISO 100起跳，最高可支持ISO 3200。机背的LCD为3英寸规格，分辨率23万像素，可以提供更好的取景和回放效果。其镜头为12.5倍光学变焦，等效焦距24-300mm，具有感光元件位移式光学防抖，在日常拍摄中具有极高的实用性。目前ZR100报价为2099元，感兴趣的朋友可以联系文末商家。
　　卡西欧ZR100
　　[参考价格] 2099元

