搭18-55mm镜头 佳能600D套机售6100元
　　作者：张海钊
　　河北行情 根据最新的市场研究公司IDC的数据显示，在中国的DC行业，佳能公司以19%的市场份额，继续领跑其它厂商，在单反业，佳能更是占据44.5%的市场份额，称上一句单反老大，一点也不为过。今天为大家介绍的佳能 600D是佳能公司生产的一款单反入门级的相机，该机是550D的升级产品，目前，佳能600D(资料 报价 图片 论坛)套机(18-55mm II)，在商家唐山小林数码的最新报价为6100元，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　整体来说，佳能600D的外观与550D没有太大的差别，该机采用塑料材质机身，增加了表面蒙皮的面积，防滑性能有所提升，并且有效的提升了视觉感受，显得更有档次。佳能600D的机身净重510g，装上电池及存储卡后的重量为570g，相当于一个满罐可乐加一个2/3罐可乐的重量。在机身色彩方面，佳能600D依然只为用户提供了传统而经典的纯黑色机身。
　　佳能600D采用了一块3英寸104万像素高清晰可旋转液晶屏，配置与佳能中端单反60D完全相同。该屏幕显示效果处于目前所有单反相机的顶级水平，可自由旋转的设计也使得取景方便很多。从目前单反相机的发展趋势来看，实时取景搭配旋转屏的设计正在逐渐普及。
　　佳能600D的镜头卡口为佳能EF卡口，能兼容佳能EF系列镜头(包括EF-S系列镜头)，在镜头选择上还算丰富。
　　佳能600D的核心硬件没有太多的升级之处，不过在软件方面却有着不小的升级。在模式转盘上，该机增加了全新的AUTO+场景智能自动模式(即绿色档)，将相机调至此模式之后，用户不用再调整任何复杂的参数，只需要按动快门就可以拍摄出效果令人满意的照片，非常智能，很适合初学者使用。
　　佳能600D使用SD卡作为存储介质，并且支持存储速度更快的SDXC卡。在电池方面，该机采用一块1120mAh的LP-E8电池，可以与550D的电池通用。与佳能60D的电池相比，LP-E8的体积相对小巧，续航能力也要弱一些，充满电大约能拍摄400张左右，如果使用实时取景拍摄，电池的消耗速度会更快一些。下面，我们来看看佳能600D上新增了哪些实用功能。
　　编辑点评：前一段时间的日本地震影响虽然已经减少，但日本经济依然面临各种问题，据商家介绍，佳能相机即将面临新一轮的涨价，本款佳能 600D套机(18-55mm II)是目前市场上性价比较高的机型，如果您喜欢该款入门单反相机，可以与商家联系进行详细咨询，在您购机时提及中关村在线河北站IT搜购网，将会得到更加优质的服务哦。 唐山小林数码
　　[市场价格] 6100元    [联系电话] 13503377262 15832536602

