欲善其事先利其器 逛P&E2011相机选购攻略
　　作者：梁爽
　　中国国际照相机械影像器材与技术博览会(也就是CHINA P&E展会)将在2011年4月21日-24日在北京国家会议中心举行。该展会这次已经是十四届了，创办于1998年每年一届，已成为国内外公认的亚洲最具权威的摄影器材博览会。展会主要是展示各类照相机(普通、专业、数码)、录像机、扩印设备及相关产品；幻灯机、投影仪、打印设备及相关产品；影楼设备、影像软件、婚纱、胶片及照相、录像用多种辅助器材等。
　　对于摄影爱好者来说该展会比起PMA和Photokina亲切得多，每年到国展一睹顶级器材和火辣美女绝对是非常爽的事情。不过今年与往年稍有不同，会议地址挪到鸟巢附近的国家会议中心，国家会议中心总占地面积12公顷，总建筑面积53万平方米，总投资50亿，建筑南北长400米，东西宽150米，檐高40米。其中会议、展览面积27万平方米，配套项目建筑面积26万平方米(包括两家酒店、两栋写字楼)，是目前亚洲最大的会议中心。相信这样高规格的场馆一定能带来更好的参展体验。
　　那么除了开始的媒体日，后面几天是对普通观众开放，我们应该带什么相机逛展会呢？由于展会光线比较复杂，有些地方也比较昏暗，所以对相机的高ISO噪点控制能力有较高的要求(ISO400-ISO800比较常用)，当然相机具备热靴支持外置闪光灯再好不过了。除了高感，较大光圈可以提升快门速度，起到防抖的效果，当然对于大尺寸图像传感器的相机来说，大光圈出色的背景虚化效果对于拍摄Showgirl至关重要。如果采用长焦相机，这种相机镜头由于较大变焦比，光圈一般不大，但焦距同样是影响虚化的重要因素，所以使用长焦相机长焦部分可以弥补镜头光圈的不足。
　　另外关于镜头、闪光灯、独脚架等装备参加展会的朋友可以根据自身需要进行选择。下面小编则根据拍摄展会的要求推荐几款相机。
　　推荐机型：尼康P300(资料 报价 图片 论坛)
　　2011年2月9日，尼康公司全球同步推出两款新型COOLPIX P系列数码相机：P300和P500。COOLPIX P300是尼康推出的一款全新的紧凑型广角数码卡片相机，并将在三月正式上市，COOLPIX P300拥有24mm广角与F1.8的大光圈镜头。
　　尼康COOLPIX P300采用了广角端为24mm的广角镜头，拥有4.2倍光学变焦能力。这款拥有F1.8～F4.9光圈的24mm广角镜头也属于尼康本次新机中的一大亮点，f/1.8超大光圈的快速镜头，镜头中浓缩了尼康多种光学技术，采用折射率高达2.0以上的高折射率镜片，使用单个镜片就可补偿像场弯曲和球面像差，这样可使机身更轻薄，并获得更锐利的高对比图像。 相机采用了1/2.3英寸背照式CMOS的传感器在高感等方面也有所提升，有效像素也达到1200万。
　　新机P300的外观设计采用直线式设计，菱角分明，颜色上P300只有黑色一款。在按键设计上P300除了模式转盘外还将导航键上也添加了较为流行的转盘设计，支持程序线AE、光圈优先、快门优先、全时手动模式等。支持1920X1080P 30fps高清短片录制，储存格式为H.264。在显示器方面，P300采用了3.0英寸92万像素的LCD显示器，图像显示非常细腻
　　通过背照式CMOS与各种高速快门的结合，P300拥有多种高速防抖模式，夜景模式也在其中。此外P300还内置HDR(高动态范围)、电影模式、鱼眼模式、针孔模式等多种机内滤镜。另外尼康还为P300配备了一款USB接口的充电器。
　　编辑点评：尼康CP+2011上发布这款产品，f1.8大光圈颇为吸引人，同时24-100mm常用标变焦段也很讨人喜欢，另外这款具备P、A、S、M等手动曝光，让不少摄影爱好者对它颇为关注，不过这款相机并不支持RAW，这点十分令人失望。参加P&E展会，大光圈和低噪点的背照式CMOS是非常重要的，同时这款相机是本文中最为轻便的一款。
　　【参考价格】2339元

