广角蔡司镜+1610万像素 索尼W570报价1369
　　作者：佚名
　　【上海行情】 索尼W570(资料 报价 图片 论坛)外观设计新潮时尚，性能也相当实用。索尼W570具有1610万有效像素、5倍光学变焦、25mm广角卡尔·蔡司镜头的DSC-W570，性能配置主流。该机还支持全景扫描模式，使用扫描全景模式时，在所需方向上扫描相机，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。近日，笔者了解的商家的最新报价是1369元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　索尼W570的外观造型同索尼W系列的家用相机差不多，都是简约典雅，清爽利落的设计风格。金属材质打造的外壳具备很高的档次和质感。机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，提供了金、红、银、紫、黑等机身色彩，充满时尚气息，为消费者带来更多选择。
　　索尼W570搭载了1610万有效像素、1/2.3" 的Super HAD CCD影像传感器。高分辨率的CCD影像传感器足以保证清晰的打印输出A3以上的大尺寸照片，配合高素质的卡尔·蔡司镜头，可以轻松的再现拍摄时丰富的画面层次，将精彩细节和感动瞬间永久保留。配备有3英寸23万像素的显示屏，画质效果中规中矩。拥有1600万像素的成像能力，搭载了25mm广角焦距和5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，支持全景拍摄。
　　编辑点评：索尼W570搭载了1610万有效像素、1/2.3的Super HAD CCD影像传感器。高分辨率的CCD影像传感器足以保证清晰的打印输出A3以上的大尺寸照片，配合高素质的卡尔蔡司镜头，可以轻松的再现拍摄时丰富的画面层次。目前，商家的最新报价是1369元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　[参考价格]：索尼W570  1369元  行货 　    [销售商家]：上海佩栋实业有限公司  肇嘉浜路1117号太平洋数码广场二期201室 　    [销售电话]：021-64870468  18917970468

