重点D5100 尼康P&E2011媒体座谈会实录
　　第十四届中国国际照相机械影像器材与技术博览会(2011 china p&e)于2011年4月21日在北京国际会议中心举办。以“悦摄汇”为主体的尼康展台，凭借尼康D5100的登场，赚足人气。此外，尼康还展示多款春季相机新品，伴随着华丽模特的走秀，成为整个会场的焦点之一。
　　4月21日下午14点，尼康中国邀请国内多加知名网站编辑、记者召开一次媒体座谈会。会上，尼康映像仪器销售(中国)有限公司副总经理五井力先生与在座媒体代表进行了一次简短的交流。
　　媒体：D5100改变了上代机型D5000独树一帜的底部转轴，改为和其他厂商相似的侧面放置转轴，请介绍一下对这种改变是如何考虑的？其优势所在？
　　五井力：这样的设计主要是为了在采用观感更为出色的3英寸TFT显示屏的同时，能够实现机身小型化的最佳配比。同时，多角度显示屏的侧面翻转在使用三脚架的时候也可以更方便操作。另外，也是为了方便自拍。
　　媒体：我们看到尼康新推出的D5100是第一款具备“特殊效果”的尼康单反产品，想请问下在设计此功能时是从出于什么考虑选择了这几个效果的(彩色素描、模型效果、夜视)，同时也请简单介绍下这几个效果适合在何种场合下使用。未来轻便型相机里会不会有这样的效果？
　　五井力：面向那些希望表现充满创意的世界的用户，为了满足他们的创作意欲，搭载了“特殊效果模式”。
　　D5100的“特殊效果模式”是由7种特殊效果组成的，包括：可选颜色、彩色素描、模型效果、夜视、剪影、高色调、低色调。无论是静止影像还是短片，都可以即时通过液晶显示屏上显示的画面一边确认，一边选择、设定拍摄时希望获得的效果。可以轻松体验如电影画面般的拍摄效果。
　　有一些特殊效果已经应用在轻便型数码相机的静态影像方面，短片录制方面，我们会根据用户和市场的需求来决定是否搭载更多的特殊效果功能。
　　媒体：佳能和宾得等厂商已经推出了多彩机身的入门级单反，请问尼康在入门级单反这方面有何打算？(佳能1100D 宾得KX、KR)
　　五井力：对此我们会基于对市场及用户需求的调查来进行探讨，考虑在合适的时机推出。
　　媒体：佳能和索尼现在都比较看中专业类相机的短片视频拍摄功能，尼康在这方面有没有相对应的计划？会不会推出比如采用宁静波动马达的镜头专门针对视频拍摄？
　　五井力：很抱歉，我们目前并没有发布专门对应短片拍摄功能镜头的计划。
　　媒体：请问尼康D5100的特殊效果模式在视频中使用时有没有什么限制？比如会否影响拍摄速度？
　　五井力：在短片拍摄时，“彩色素描”效果是以逐格方式来进行记录的，而“模型效果”是以快进方式来进行记录的。“夜视”效果因为要应用到超高感光度也会有一些功能限制。其他方面就没有什么限制了。
　　媒体：D5100所配有的 AF-F全时伺服自动对焦功能，在对焦性能上相对前两款产品(D3100和D7000)是否有提升？
　　五井力：在D3100上首次搭载的对比侦测自动对焦中的全时伺服自动对焦(AF-F)功能，在D7000及D5100上得以延续，参数上没有改变。
　　媒体：今年一些DV产品上加入了投影功能，尼康早在09年就在DC上加入了投影功能，尼康对这一功能的发展如何评价？
　　五井力：尼康已经推出了内置投影仪的COOLPIX S1000pj和S1100pj。现在数码摄像机上也搭载投影功能，我想这作为一种新的用途，也是很自然的发展。
　　COOLPIX的投影功能能够使家庭成员及朋友间更加简单地分享照片，在商务活动中也具有可将资料进行投影的附加价值。
　　S1000pj和S1100pj在市场上的反响超乎我们预期的良好，今后还将进一步发展。
　　媒体：尼康如何面向大众定义这款D5100的卖点？日后会有什么样的宣传策略？
　　五井力：正如大家在尼康展台所看到的那样，我们在宣传D5100特征的同时，以“自由视角，自在创意”为主题开展着多种多样的宣传活动。而且尽可能地为广大用户提供体验产品的机会，让大家亲自感受D5100的魅力。
　　另外，我们还将继续请王力宏先生作为D5100的代言人，来进一步强化D5100的用户认知度。
　　媒体：尼康在发布D5100之后，推出时间已经比较长的D90是否还会继续销售？
　　五井力：D90还会继续销售。

