摄影教程5个技巧让你的照片也能讲故事
　　在这个图片泛滥的时代，大家都在为了让自己的照片吸引到观众或杂志的注意而努力，那么你有没有想过到底是什么东西，能让一张照片如此耐看呢？是照片中的主人公？还是特定的颜色和拍摄角度？
　　能让一张照片登上报纸或杂志的秘密是什么？能够让一张照片富有冲击力的秘诀又是什么？
　　上面所有的秘密的真相只有一个——能够让照片讲故事。
　　从远古时代开始，人们就会围坐在火堆旁，互相分享自己的故事。
　　照片里拍的是谁并不重要。如果你想成为一名好的摄影师，首先必须善于讲故事。一张有故事的，凝聚了感情和好奇心的照片，就能在大量图片中脱颖而出，抓住观众的眼球。
　　那么下一个问题就是，是什么东西让照片具有了“视觉上的故事性”？
　　大多数情况下，是画面产生的情绪。这种情绪可以是让人心领神会，或引起好奇心，甚至是传达一些负面情绪比如愤怒之类。
　　即使是拍摄微距或风光照片，最好也能让照片讲出故事来。不过对我而言，最适合的题材还是有人物的照片，因为人物本身就拥有大量的感情。
　　这里有5个技巧能够使你在旅行摄影中让照片也带上“故事”。
　　1. 需要准备
　　在大多数领域中，业余人士与专业人士之间的差别往往就在于准备工作。
　　专业的摄影师在离开家之前就已经开始工作了，而业余人士只是站在那里等待眼前有事发生。专业摄影师会事先收集信息，寻找旅途中有潜力的拍摄内容，并按照计划去做，这样就能提高拍出好照片的成功率。
　　在旅行前，有哪些事是值得先做好调查的呢？这里有一些例子：
　　在你停留期间，当地是否有什么活动或节日？节日从来都是拍摄照片的好地方。当地有没有什么拍摄或文化上的禁忌？比如，亚洲山地地区的高山族相信，拍摄照片会把他们的灵魂一起带走。
　　获得这些信息的最佳方式是听取有同样经验的摄影师的建议。网上的摄影论坛会很有帮助。
　　还想让你的拍摄更进一步？可以在当地做一次深入的旅行，并阅读一些有关当地文化、历史的资料等。
　　最好你能学会一点简单的当地语言。人们都比较容易和说当地语言的人亲近。像“你好”，“谢谢”，“我能不能为你拍张照片”这类简单的话会很有帮助。
　　2. 靠近
　　用长焦镜头从远距离拍摄人物可能比较安全，而且也不会出大问题，但是在有人出现的照片中，没有比靠近更好的拍摄方法了。
　　有时我会从只相距几厘米的地方拍摄人物。我会先和人们建立联系，让他们明白我没有不良企图，然后从他们的日常生活中发现值得拍摄的瞬间。
　　我从来不会把相机挂在脖子上接近别人。这样会使别人感到紧张，引起不良反应。在使用当地语言进行问候之后，我会和他们小坐一会儿，让他们习惯相机和我，然后才会开始拍摄。
　　永远记住，人们不喜欢被展示在你面前的感觉。打破与别人之间障碍的最好方法是找一个当地人帮忙，这就是下面要说到的。
　　3. 最佳“破冰船”
　　专业摄影师会求助于人——了解摄影师需要并能提供导游等服务的当地人。
　　你可以找这些导游，也可以开发自己的，这样更有趣而且大多数情况下都免费。你可以和当地的同龄人建立交情。他们可以带你去当地最好的地方，可以教你说当地语言。你需要做的只是保持礼节。
　　如果能找到摄影爱好者做你的导游，那就最完美了。
　　4. 故事制造机
　　感觉找不到方向？对自己的照片不满意？你可以试试“故事制造机”——任何一个人们集会的地方：市场、中央广场或节日庆典现场。保持警觉并睁大眼睛，故事就会自己出现在你面前。你只要选择自己有兴趣的地方就好。可以是教堂、繁忙的街道、沙滩或奇特的建筑。
　　5. 最后一点
　　我们说过拍好照片需要做好准备工作，但有时你也需要扔开旅游指南，只是走上街去四处乱逛，寻找不经意之间的精彩。
　　我很多最好的照片都来自旅行中的乱逛。
　　虽然是乱逛，也别忘了事先问清楚哪些地方是不能去的，此外还有查清楚末班车的时间。
　　(编译/新摄影)

