一切从回忆开始 五一节数码相机选购
　　还记得年少时小孔成像在墙上浮现蜡烛时的激动心情吗？还记得小时候有多少蚂蚁惨死在自己的放大镜下吗？每当 我们手拿相册，翻看着儿时一张张泛黄的照片，是不是有一种想哭的感觉？的确，在那时不经意的一个动作，让我们在数十年后的今天可以清晰看到自己过去的影 子，让我们对于儿时的回忆不再那么抽象。
　　眼看临近五一劳动节了，作为劳动者的网友们，在这个时候，总会想到买一些礼物送给自己，以慰劳一下平日的辛勤工作。做为一名“我劳动，我快乐”的普通劳动者，我们有权在自己的节日犒赏一下自己。
　　除此之外，由于还不是一位“合格的”劳动者，因此儿时的我们并没有能力去拥有一款属于自己的相机，但是 5.1这个特殊的日子，我们可以为用相机来犒劳一下自己。拿上相机，把我们熟知的成像原理转换成记忆，带着自己的家人，用我们双手劳动换来的成果，和家人 一起享受这个劳动者的节日。就让我们拿着心爱的数码相机，记录下当下的每个美好瞬间，送给未来的自己。
　　全面覆盖广角长焦——尼康P7000(资料 报价 图片 论坛)
　　尼康P7000是尼康新近推出的消费DC旗舰机型，相机采用了一枚1/1.7英寸、1010万有效像素的CCD感光元件，此外，尼康P7000镜头等效焦距为28-200mm，全面覆盖了广角端和长焦端，性能十分强大。
　　尼康P7000采用了倍显专业的黑色机身设计，整体感觉高端专业。相机配备了一块3英寸高清晰度的LCD显示屏，显示效果清晰自然。尼康P7000的操作按键设计十分合理，除了相机顶部的快捷拨盘外，屏幕右侧的菜单区域也十分方便操作。
　　尼康P7000搭载了一枚1/1.7英寸、1010万有效像素的CCD感光元件，相机配备了等效焦距为28-200mm的光学防抖镜头，等效焦距为28-200mm，最大光圈范围为F2.8-5.6，广角长焦性能均十分强大。
　　除此之外，尼康P7000还具备720p高清视频拍摄能力。存储方面，尼康P7000机身具备79m内存，并且支持SD/SDHC/SDXC卡扩展，使用成本十分低廉。

