14X光变性能超群 佳能SX220HS评测
    作者：张强
    佳能SX220 HS(资料 报价 图片 论坛)是佳能PowerShot系列中最具时尚感的一款便携长焦相机，SX 220HS摒弃了之前SX 210IS使用的CCD图像感应器，采用了约1210万有效像素的高感光度CMOS图像感应器（背照式），色彩鲜明层次清晰。拥有3.0"“晶炫II”G型液晶屏，分辨率达到了46.1万点，同时16：9宽屏更加方便构图与拍摄短片。机身自带多种趣味滤镜，支持全高清短片拍摄，为简单的相机添加了更多的乐趣。
    前言概述
    佳能SX 220HS搭载了一枚拥有28mm广角端、14倍光学变焦，最远焦距可达392mm的伸缩式镜头，支持IS防抖技术与短片动态防抖技术。采用HS SYSTEM技术（HS SYSTEM为高感光度图像感应器与DIGIC影像处理器协同处理）强化夜景拍摄能力，有效抑制噪点的产生。
    除此之外，SX 220HS还支持两种不同的连拍方式，连续拍摄模式可在1210万有效像素下实现最高约3.2张/秒的连续拍摄，高速连拍模式可在300万有效像素下实现最高约8.1张/秒的清晰连拍。支持全高清短片（1920×1080像素），分辨率是高清短片（1280×720像素）的2.3倍，就算放大细节也能呈现层次细腻的高清画质。
    时至2011年大部分卡片机厂商都开始换“芯”革命，佳能SX 220HS也将上一代机型SX 210HS的CCD图像传感器升级为拥有更出众高感表象能力的背照式CMOS图像传感器，同时由于搭载HS技术，SX 200HS的夜景抑噪能力也得到了大幅度的提升。另一点，目前集高清短片拍摄能力的卡片机已经越来越受消费者关注了，而这次SX 220HS更是融入了全高清拍摄的重磅炸弹，更是让我们对这样一款便携长焦相机充满了好奇。

