高速旗舰机 卡西欧ZR100售价2279元
　　作者：小星星
　　【上海行情】 卡西欧ZR100(资料 报价 图片 论坛)拥有两种颜色可选，黑与白是永恒的经典，塑料机壳并未降低机身的手感，伸缩镜头完全藏匿于精致的机身中，与往日的长焦机略显不同，更为便于携带。小编在经销商处了解到的报价为2279元，着实划算。
　　镜头方面，8组9片(包括非球面镜头)的镜头结构，实际焦距为f=4.24-53mm，并且镜头为广角，令ZR100的等级再晋升了一级。ZR100的光圈范围是F3.0-F7.9，对于日常使用，是绝对足够了。
　　值得一提的是ZR100的HDR艺术效果极为给力，经过HDR处理过的照片，效果艺术性十足并且不失真。高速连拍功能也绝对是本款相机的主要卖点，40fps的连拍速率配合30张的极限连拍张数给予了拍摄者不一样的体验。
　　编辑点评：作为卡西欧堪称经典的ZR10的升级之作，ZR100各个方面的表现都没有令人失望，全景扫描等极富趣味的功能令ZR100更具可玩性。超高的快门速度加上广角长焦的技术体现，就小编而言，也十分看好这款旗舰级的卡片。目前ZR100的报价略跌，是个入手的好时机。
   今日报价：2279元    商家地址：上海市徐家汇天钥桥路飞雕国际大厦9楼    联系电话：021－64697091 64689037

