摄影技巧：在复活节拍摄彩蛋的小建议
　　听说世上每一只蛋的外形都是独特，没有两只完全一样，所以换句话说，蛋们是颇有个性的。但无论如何，拍摄鸡蛋、鹅蛋、鸟蛋都是一个有趣的题材，就趁着复活节，让我们欣赏别人的创作之余，又刺激大家的创意吧。
　　1. 由蛋壳开始
　　最基本的方式当然是修饰外壳，因为鸡蛋的形状简单，正好装载大家满满的创意，然后通过照片表现出来。拍摄的时候要留意鸡蛋的排列，不论是堆栈或如下图般放置，都需要配合装饰花纹的感觉。
　　2. 改变质感
　　鸡蛋给人的感觉就是脆弱，但通过颜色、图案等，就能改变外观，变成木蛋、瓷蛋、金属蛋，这会带来视觉与常识的冲突，非常有趣。
　　3. 角色扮演
　　鸡蛋就像人脸，所以不少人都喜欢通过它们，表达人的感情与互动，当然这也是一个好素材。如果你太不擅于绘图，其实在鸡蛋上写字也可以，例如写句关心与问候，然后一盘鸡蛋送给对方，又可以看，又可以吃，多好？
　　4. 蛋黄也很有趣
　　在固体的蛋壳内，包着液体的蛋清与蛋黄，不就像我们的皮肤与血液吗？难怪人们喜欢用鸡蛋拟人。加上鸡蛋在加热后，还能展现各种形态，例如煎蛋、炒蛋、蒸蛋，一蛋可以如此多用，真是太便宜的创作素材了，透过照片把一?那凝固，就能好好说故事了。
　　5. 展现生命力的配搭
　　始终是复活节，要应节的话就需要展现鸡蛋的生命力，最佳的场景也许是农场或草地，与小孩小鸡小兔之类合照，显然就最应节了。所以各位摄影师，不妨趁假日，带两三只鸡蛋往户外拍摄，然后上载作品展现你的创意吧。

