享受拍摄进化乐趣 JVC3D新品高层专访
    作者： 周晓溪
    杰伟世（中国) 正式在北京发布了HD Everio系列高清摄像机新品，其中包括曾在CES展会上展出的3D全高清摄像机GS-TD1以及可实现2D转3D的摄像机GZ-HM970等，TD1是JVC首款带有双镜头结构的消费级全高清3D摄像机，它是一款主打民用市场的3D全高清摄像机。正如JVC日本总部影像事业海外市场部邹翔先生所说：“HD Everio系列的出现，真正的让广大摄影爱好者能够有机会用标清的价格实现高清的拍摄体验。”
    这次接受采访的是杰伟世（中国）的总经理宫木正次先生，以及专程从日本赶来的JVC日本总部影像事业海外市场部邹翔先生。他们对于中国的3D市场前景表示乐观，并表示有信心用JVC专业的品质和较高的性价比赢得更多中国消费者的信任。就目前中国3D摄像的应用还处于不断发展的阶段，JVC认为3D技术的出现为我们的视频拍摄体验增色，但3D只是摄像机的一项拍摄功能，我们真正需要追求的应该是用手中的摄像机记录下生活中的所有感动瞬间，享受影像拍摄技术的进化带给我们的真正乐趣。
    在提及中国3D摄像机市场状况的时候，宫木正次先生向大家做了详细的数据分析。“2011年中国市场摄像机总量大概在70万台左右，其中3D摄像机销量预计3万台。”虽然从数字上看3D所占的比重还非常小，但是随着技术的不断进步及周边设备的完善，3D摄像机的市场表现将会迅猛发展。JVC表示也会根据TD1的市场反馈来规划下一代的产品，当然具体定位还要持续关注TD1的市场表现。
    同时，考虑到中国市场3D资源不够丰富的情况，TD1的2D拍摄能力也达到较高水准。当大家提到JVC如何向3D摄像机用户提供3D电视等周边产品的选择方案时，邹翔先生表示TD1既可以记录L/R独立格式的全高清，同时也能记录非全高清的SBS格式。这样的兼容模式，使它的适用范围更加广泛。
    在专访过程中，JVC中国市场开发部部长汪海先生十分激动的向大家展示了GS-TD1搭载的由JVC自主研发的全新图像处理器FALCONBRID，它的出现，使TD1能够提升3倍普通图像信息处理能力，可以以34Mbps的高速率来同时实现并存储两组1920 FullHD的实时图像信号。处理器在一个芯片上高速处理左右眼的图像数据并进行压缩创作出立体图像。更重要的优势在于提升画质的表现，比如低照度情况下的降噪功能等。
    GT镜头使用了高分辨率镜头使用的超低色散玻璃，圆形虹膜光圈的加入可以在视频和静态图像中获得出色的焦外成像效果。F1.2的大光圈相信在拍摄中也会有不错的表现。
    短短一个多小时的专访给我们留下最深印象的是JVC高层始终如一的严谨态度和对摄影事业的热爱。正如邹翔先生所说，“3D技术是视频拍摄手段的进化，我们所需要做的是引导消费者如何去运用手中的DV记录下生活中的每一个感动瞬间。”当一个企业可以怀着爱的态度去诠释它的产品的时候，我们更加有理由相信它的执着和专业。

