索尼针对α单反推出HVL-F43AM闪光灯
　　索尼公司发布了a闪光灯HVL-F43AM。该款闪光灯主要面向入门及进阶的a系列的数码单反和微单相机用户，提供更完善的高质量拍摄解决方案。同时还发布了新型的ALC-SH111遮光罩(配合35mm  F1.8和85mm F2.8镜头)、VCT-55LH支架和便携式软包LCS-AMB。
　　索尼a闪光灯HVL-F43AM拥有强大的43闪光指数(105mm镜头：ISO100，以米为单位)，从而大大扩展了拍摄距离，能覆盖更广泛的拍摄范围。比如，在IS0100、F4条件下，这款外置闪光灯的最大射程约为11米，可满足大多数光照条件下对拍摄的需求；即使是在室内，或者自然光照条件不佳的情况下，更长距离的射程能有效地改善拍摄主体的受光条件，从而拍摄出清晰、柔和的影像。
　　一般的外置闪光灯在改变构图方向拍摄时，往往由于灯头旋转方向受限，而无法及时调整跳灯打光的方向，而HVL-F43AM具备索尼独有的快速变化反射(Quick  Shift  Bounce)系统，其灯头能够自由向左或向右旋转90度，即使在进行竖构图拍摄时，也能快速旋转灯头，确保无阴影的良好拍摄效果。快速变化反射系统原仅用于索尼高端a闪光灯HVL-F58AM，并获得了良好的用户反馈。此次在HVL-F43AM上配置，使广大入门级摄影爱好者均能使用到这一索尼独有的技术。
　　用户一般习惯在黑暗或弱光的拍摄条件下使用闪光灯，然而在白天闪光灯也有用武之地，使用高速同步(HSS)时，闪光灯可创造出更柔和的背景效果。内置闪光灯的同步闪光速度有限(一般低于1/250秒)，而使用a闪光灯HVL-F43AM，能达到1/4000秒甚至更高的同步速度。即使在环境光较强的情况下，高速的快门速度与大光圈也可使背景散焦效果成为可能，从而使主体人像更为突出；在逆光条件下，也能轻松拍摄出动人的照片。
　　遮光罩ALC - SH111
　　VCT-55LH支架
　　VCT-55LH支架是一种多用途的安装支架，可支持A卡口的索尼摄像机，同时支架也可用于E卡口的NEX-5/NEX-3和NEX -  VG10E高清摄像机。
　　软便携袋LCS-AMB
　　为了方便a用户随身携带数码单反/微单相机，索尼还推出了一款新的软便携包LCS-AMB。此款相机包设计上较为紧凑，适合微单相机套装用户使用。尤为值得一提的是，在软便携包的内部有一个专门固定镜头的设置，可减少镜头的移动和摩擦。表面采用了耐用黑色聚酯材料，并提供了一个肩带，可附带在腰带上。同时它的空间可容纳两个备用电池，备用存储卡和镜头盖。
　　新的HVL-F43AM外接闪光灯，VCT-55LH支架，便携软包LCS-AMB和ALC-SH111镜头遮光罩将于今年夏天发布，预计售价分别为350美元(折合人民币约2280元)，50美元(折合人民币约325元)，50美元(折合人民币约325元)和20美元(折合人民币约130元)。

