尼康针对国内市场发布双筒望远镜新产品
　　2011年4月，尼康映像仪器销售(中国)有限公司发布消息，针对国内市场推出全新的双筒望远镜阅野SPORT LITE系列共计2个型号的产品，这代表着这类产品正式进入国内市场。
　　而自1917年尼康成立以来，望远镜产品就是尼康的主打产品之一。在90余年的发展过程中，尼康以为用户提供“鲜明生动的视野”为使命，不断改良技术、推 陈出新。“阅野”型号望远镜产品即是为了满足中国市场中不断增长的户外旅行爱好者的需求，在提高性能和保持舒适性上更趋平衡的最新产品。而“阅野”的中文 命名则是尼康的首次尝试。“阅野”的含义为“捕捉大自然时刻变化的瞬间，阅读更多精彩的户外风景”。此型号产品将广泛适用于户外旅行、观察鸟类、观赏球赛 等各种户外场合。阅野SPORT LITE系列将凭借独有的质量标准、耐久的设计防护和舒适的握持感受让您在观察户外场景时充满自信。  
　　阅野SPORT LITE系列的产品特点
　　轻巧便携。
　　高眼点距设计。
　　环保玻璃光学器件，不含铅和砷。
　　用于防震的橡胶防护以及稳固、舒适的握持。
　　镜头采用多层镀膜，影像明亮。         
　　伴随着阅野SPORT LITE系列的推出，尼康正式推出了双筒望远镜的官方网站。网站融合了尼康望远镜的品牌历史、制造工艺、产品特点等信息，并加入了指导消费者挑选及使用双筒望远镜的相关知识与技巧。页面设计绚丽唯美，背景配乐空灵悠扬，在艺术性和实用性上都将带给您全新的感受。

