相机中的奢侈品 徕卡D-LUX5报价8899元
　　【广东行情】 徕卡D-LUX5(资料 报价 图片 论坛)是一款配有24mm-90mm镜头，1010万像素成像能力的数码相机，同时也很好的继承了徕卡的优秀传统。春节使得该机价格有了不小的波动，目前该机最新价格为8899元(含税)，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　徕卡D-LUX5配备了拥有高分辨率及宽阔视角的3.0英寸、46万像素的LCD液晶屏。随周围环境亮度的变化将以11级自动调整屏幕亮度，确保任何时候都可轻松观赏。另外，该机还配备了iA(智能自动)模式轻松舒适使用。POWER O.I.S。(增强光学防抖)、个人识别、AF(自动聚焦)追踪、智能ISO控制、智能场景选择、智能曝光均可用于摄影。并且，还可将POWER O.I.S.、人脸检测、智能场景选择以及智能曝光等功能用于摄像。一旦进入iA模式，就会自动启用这些功能，即使是初学者也能轻松使用。
　　编辑点评：徕卡 D-LUX5的外形设计复古炫酷，很好的沿袭了一贯的徕卡风格，同时(1/1.63)英寸的CCD拥有1010万像素的优秀成像能力了，24mm广角镜头非常实用，是绝对的品味之选。
　　[参考价格] 8899元(含税)    [联系方式] 4007168822   020-83846705    [联系地址] 广东省广州大沙头二马路12号陶乐大厦1楼104室

