操控依然杯具 索尼NEX-C3疑似官方图曝光
　　索尼NEX3(资料 报价 图片 论坛)的后续机型NEX-C3似乎即将要发布了，昨天在sonyalpharumors论坛上惊现NEX-C3的谍照，而且这些照片并不像是网友PS出来的图片，很有可能就是NEX-C3的官方图啊！
　　从这些被曝光的图片看，NEX-C3将会采用一块像素为1620万的Exmor APS HD CMOS(与A55相同)，另外还有全新的闪光灯，不过NEX系统的闪光灯热靴部分设计依然特别。
　　NEX-C3的操作风格依然是延续 NEX-3/5的极简化式操作，不过应该会支持自定义快捷键，但还是连个模式转盘也没有。虽然这样可以令到机身更轻更薄，但这样也牺牲了操作的便捷性，不知各位认为这样的设计怎么样了，反正版主是接受不了～～
　　除了有NEX-C3的谍照被曝光以外，索尼另一款新机A35 的最新谍照也被公开。另外，由于NEX-3 / NEX-5均于上年5月份发布，A33则发布于上年的8月份，但在今年2月末，索尼宣布NEX-3停产，而在及后的3月下旬，也公布了A33 停产的消息，所以NEX-C3 与A35有很大机会在5月初发布。
　　PS：索尼高端机NEX-7将极有机会在7 份发布。
　　另外不得不提的是，日本东部在经历311大地震之后，各数码相机品牌的厂房都受到不同程度的影响，加之能源供应紧张，即便是NEX-C3与A35能如期在5月份发布，产能又是否可以跟得上，这还是一个大问题。

