性价比最高 各品牌1500元以下卡片机推荐
　　作者：陈亮
　　买相机花多少钱合适？是困扰很多消费者的问题。虽然现在相机价格便宜了，但对于大部分人来说，相机也还算是个大件。既然决定买了，也不在乎多添点钱。但相对于手机、电脑来说，相机的使用频率不高。贵点的不值当，甭管现在多先进过两年指定落伍。其实1500元以下的热门卡片机，应对大多数消费者的拍摄是完全不成问题的。样子好看拿在手里有面子，性能配置也绝对主流。千万别为了买个相机成为月光族。下面我们就挑实惠的给您推荐了。
　　佳能1500元以下卡片机——佳能IXUS115 HS    (资料 报价 图片 论坛)    
　　参考价格：1499元
　　佳能IXUS115 HS。这款相机搭载1200万有效像素，1/2.3英寸CMOS感光元件。并具备4倍光变28mm广角防抖镜头。佳能IXUS115 HS使用DIGIC4图像处理器，装备了3英寸23万像素的液晶显示屏。并支持1920×1080 Full HD全高清短片拍摄，并支持动态稳定技术。
　　佳能IXUS115 HS拥有自动场景拍摄功能，可以最多识别32种场景，并拥有自动追踪对焦拍摄。IXUS115 HS内置了高速拍摄模式，支持8.2张/秒的高速拍摄。并有16:9、3：2、4：3、1：1多种照片拍摄比例选择。
　　佳能IXUS115 HS拥有手持夜景和自动佳作选择拍摄模式，并内置创意拍摄功能如模型效果、鱼眼效果、LOMO效果等。IXUS115拥有五种机身颜色供消费者选择，分别是银、蓝、灰、橙、粉红。佳能IXUS115 HS的机身尺寸是：93.1 x 55.9 x 19.9 mm，重量：121g。
　　主要性能参数
　　编辑观点：  
　　相对于前代机型，IXUS 115 HS的性能提升非常明显。使用CMOS图像传感器和DIGIC4图像处理器，让这款小卡片的画质更加出色。而全面提升的高清视频拍摄能力，也是这款小DC的亮点之一。除了性能提升以外，时尚精致的外形和多样的机身色彩，则延续了IXUS105的优势。  
　　佳能 IXUS115 HS
　　[参考价格] 1499元

