千元DC新选择 便携相机卡西欧ZS10评测
    作者：Edlok
    卡西欧ZS10(资料 报价 图片 论坛)是卡西欧公司在2011年发布针对入门级消费者推出的一台高性价比卡片相机，EX-ZS10拥有1410万有效像素，广角端为26mm，镜头为5倍的光学变焦设计。卡西欧EX-ZS10机内提供了自动跟踪对焦、人面侦测以及多达23种的BEST SHOT种场景模式功能，同时支持720p的视频拍摄能力。轻薄的设计，简洁的操作方式，平易近人的售价让卡西欧EX-ZS10成为入门型卡片机市场中的一个良好选择。
    一、先评后测
    注意：本次评测的卡西欧EX-ZS10属于工程样机，与正式上市版本可能会存在一定差异，敬请留意。
    科技的进步让数码产品的生产成本日益下降，拥有一台数码相机成为一件越来越容易达到的事，特别是入门型的卡片相机产品，一千块以内的售价已经能提供十分多的选择。但入门型的卡片相机设计上往往比较笨重的，比较难讨好一些对外观设计有要求的消费者，幸好这些年来厂商对入门型产品开始着重了起来，即使设计上也融入了比较时尚的元素，造工方面也大有改善。
    今次到达我们PConline评测室的是卡西欧的EX-ZS10，作为一台针对入门级用户的产品，卡西欧也提供了完善的拍摄功能，拥有5倍的光学变焦及26mm的广角，1410万有效像素，以及BEST SHOT等多种场景模式，可以很好满足消费者的使用需要。更重要的是，卡西欧EX-ZS10采用了卡西欧卡片相机一贯的轻薄设计，造工上一点也不输同类等级产品。
    卡西欧EX-ZS10机身一共有五种颜色可供消费者选择，分别是银色、黑色、粉红色、玫瑰红色以及蓝色，作为一台入门级机型在颜色上已经有如此多的选择，可见主打的市场是那些追求流行的时尚年轻一族。例如这次到达PConline评测室的银色版本，整机就采用了金属外壳设计，即使只是拿在手上也能感受那种实在感。
    卡西欧EX-ZS10整机采用的是简洁的特色设计，前面版有“EXLIM”的产品品牌标识，显得时尚大方。机背是一块2.7英寸的TFT液晶显示屏，除了必要了选择和回放按钮外，控制面板上也没有安排太多的参数调整快捷键，也许这样设计的目的是为了消费者以最简便的方式进行使用。
    轻薄便携算是卡西欧EX-ZS10的一大特点，即使装上电池和储存卡之后，整机重量也只有在140g左右，对于一台使用金属外壳的卡片机来说，持机手感和便携性已获得不错的平衡。
    也许作为一台入门型卡片相机，厂商之间的同类产品功能上并没有太大差距，基本拍摄能力也不相伯仲。如何在竞争中突出自己的优点，也许要从外观设计及造工等更加实在的方面入手，因为过往人们对入门型卡片相机产品印象基本没有太高评价，“笨重”、“造工不好”等不良因素往往让一些对产品外观有要求的消费者选择了价格更贵的高端产品。而卡西欧EX-ZS10在入门级产品中属于“例外”，虽然功能上没有很大突破，但整机的设计及做工上在同类产品中实属优秀，具体体现小编将会在下面逐一介绍。

