5倍光学变焦 尼康L23报价590元送包
　　作者：helianshan
　　【广东行情】 尼康L23(资料 报价 图片 论坛)采用1010万有效像素的CCD传感器，配备一枚5倍光学变焦镜头，等效35mm画幅焦距为28-140mm，是一款非常适合初学者使用的入门级相机。最近编辑从市场上了解到，尼康L23报价590元送包，感兴趣的朋友不妨关注一下。 
　　尼康L23外观上，沿袭了尼康卡片机凹凸有致的流线型机身造型，尺寸约为96x60x29mm，轻巧便携，兼容SD/SDHC/SDXC存储卡。尼康L23外观设计简洁纤巧，机身颜色提供了银色、红色两种选择。外观优雅、精致，镜头周围和机身边缘的高抛光装饰条。尼康L23采用大尺寸、清晰的2.7英寸、约230,000画点(QVGA)TFT LCD显示屏。配置上，尼康L23拥有1014万有效像素，还采用5倍光学变焦尼克尔镜头，带28mm广角(相当于35mm格式的画角)，用户可放大拍摄对象，或进行最近拍摄距离可达约3cm的微距拍摄。
　　尼康L23内置VR图像稳定系统，可实现640×480 30fps视频录制，相机通过识别拍摄对象和拍摄环境，自动选定最佳场景模式，无需手动。选择场景模式便可拍摄出迷人的画面。此外，L23支持AA碱性电池，就算是在户外也可以方便的更换备用电池。
　　尼康L23具备相机的三种功能(电子减震、动态检测和最佳影像选择器)可降低画面的模糊度，使图片更锐利、清晰，其中最佳影像选择器可快速连拍10张照片并选择其中最锐利的一张保存下来。
　　编辑点评：尼康L23无论在性能上，还是价格上都很具优势，对于入门初学者或者学生朋友来说，入手非常合适。非常的划算，感兴趣的朋友不妨可以咨询一下商家。
　　[参考价格] 590元送包

