拼外形战高感 尼康D5100对决佳能600D
　　佳能和尼康就像是两位闯荡江湖多年的大侠，每次交手过招都会擦出亮丽的火 花。从高端机型到低端入门级，可以说在每条产品线上双方都有其独门秘籍，以及制胜的法宝。2011年2月发布的600D，作为佳能入门机型的代表，抢先一 步登陆市场，而尼康在去年底推出的D7000，由于在机身特性等诸多方面的改变升级，加上售价过万的身价，因此很难再将其归那于入门级机型。那么可以与 600D同级对位的机型只有今年4月才拍马赶到的D5100了。
　　双侠对决尼康D5100(资料 报价 图片 论坛) PK 佳能600D(资料 报价 图片 论坛)
　　D5100发布已有半个多月的时间了，这台相机现在也已经在国内上市，部分尼康玩家可能已经入手这台相机了。不过相信还是有很多打算购买人生第一台单反相机的玩家仍纠结于，佳能600D与尼康D5100这两台入门单反之间到底该做出怎样的选择的问题。
　　作为入门级机型，这两台相机在售价方面基本不分伯仲，牢牢控制着5000元级单反这道关卡。而在机身参数方面，尼康D5100较之它的前辈机型 D5000来看，分辨率一下从1230万像素跃升到1620万像，进步可谓十分明显。而佳能600D虽然依旧采用1800万像素的CMOS传感器，但仍然 要比D5100高出约200万像素，自然在像素升级方面没有感到太多的压力。今年佳能和尼康都不约而同的在机身外观设计上，采取了翻转屏的设计样式，配合 液晶屏实时取景功能，则可以帮助玩家应付复杂的拍摄环境。

