画质媲美单反 佳能G12已跌至3699元
　　作者：张强  
　　【上海行情】 佳能G12(资料 报价 图片 论坛)搭载的“电子转盘”实现了接近单反相机的高操作性，还能够灵活搭配EOS单反相机专用的多种附件，包括SPEEDLITE系列闪光灯，其扩展性可应对专业级拍摄。据小编从市场上了解，G12的上市后价格开始下降，目前G12售价为3699元，并赠送相机包和4G储存卡。
　　具有5倍光学变焦，其焦距换算为35mm画幅后，相当于28-140mm。广角端最大光圈可达F2.8。液晶显示屏采用了约46.1万点的2.8"“晶炫II”可旋转液晶屏。可旋转液晶显示屏的搭载，方便了高角度或低角度拍摄时的查看，可在拍摄过程中轻松确认构图。
　　佳能G12采用了1000万像素1/1.7英寸的CCD传感器，通过“HS SYSTEM”系统可在高感光度下获得画质纯净的照片。手抖动补偿机构采用了“双重IS影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。
　　还具备自动追踪运动被摄体的“自动跟踪对焦”，可在明暗差较大的场景下发挥作用的“HDR”模式，可选择画面比例的“宽高比”和支持立体声录制的720P高清短片拍摄等丰富的新功能。G12还拥有动态范围校正、电子水准仪、48kHz高品质立体声记录等强大功能。此外G12还支持16:9、1:1等多种照片比例设置。搭载HDMI输出可以直接连接高清设备播放相机所拍摄的照片及短片。
　　编辑观点：G12与G11规格极为接近，G12可以说是G11 720P高清短片版，视频录制方面支持多种纵横比格式。操控方面 G12也加入一些单反元素，在机身的快门按钮下方配备了类似EOS单反相机主拨盘的电子转盘。目前这款旗舰DC上市价格相对之前上市P7000有些偏高，两者配置上G12并不占优，关注这款产品的消费者可以等待几款旗舰DC新品价格战后，合理的价格出手购买。
    今日报价：3699元    商家地址：上海市虹桥路188号2802室(徐家汇，元福大厦)     联系电话：(86)021－64689037 64697091

