18倍便携长焦之王 尼康S9100详细评测
　　作者：钟欢
　　从之前的CES2011上，我们就可以发现各大相机厂商都非常重视便携长焦这块市场，并在2011年都开始力出自家的便携长焦机。其中有佳能的SX220、富士F505EXR(资料 图片 论坛)、卡西欧ZR10(资料 报价 图片 论坛)0等机器，使得便携长焦市场呈现百鸟争鸣、百花齐放之态势。
    前言概述
　　而今日，尼康也给我们带来了惊喜，那就是其推出了一款全新系列的18倍便携长焦机S9100。相比于之前的S8000系列，S9100可以说是一个新的开山作，拥有更长的焦段表现，并且还加入了25mm广角，兼顾广角和长焦，加上1080全高清视频拍摄和一颗1200w像素背照式CMOS，这些都使得尼康S9100(资料 报价 图片 论坛)的实力不容小觑。
　　尼康S9100有多个颜色选择，分别有黑色、红色、银色版，而此次抵达泡泡网评测室的是一款银色机器，整体外观略显粗犷，而正面的那颗18倍光学变焦镜头更是醒目，加上长104.8×高62×厚34.6mm的机身尺寸，都使得其专业味十足，下面让我们一起去见识下这款拥有18倍光变的便携长焦王。

