高于入门的选择 八款高阶入门级单反推荐
　　高阶入门单反，意即高于入门单反，低于中端单反。主要适用于那些不满足于入门单反却又不打算买中端单反的用户。相对于入门单反，高阶入门单反的优势体现在更丰富的功能、更高的配置，但是没有肩屏和后拨轮又让它与中端单反区别开来。随着市场的高度细分化趋势日益明显，高阶入门单反的数量也急剧增多。下面，我将为大家推荐八款在市销售的高阶入门单反。
　　佳能600D(资料 报价 图片 论坛)
　　600D采用了1800万像素APS-C幅面CMOS感光元件，搭配14 bit DIGIC 4图像处理引擎，可以为我们带来细节丰富，色彩还原真实的图像。感光度范围ISO 100-6400，并最高可扩展至12800。由于具有较好的高ISO感光度拍摄效果，在日暮或室内等环境光较弱的场景中，也能够放心地通过提高感光度来获取较高的快门速度拍摄，从而防止抖动的产生。连拍速度，600D为3.7张/秒，对焦系统为中央十字型9点AF，双层63区测光系统，保证拍摄图像的曝光准确。在视频拍摄方面，600D维持1080p的水准，可以记录画质非凡的高清影像。
　　佳能600D搭载了新功能EOS场景分析系统，能够识别人物面部和被摄体的色调、饱和度、亮度、对比度、动作以及相机与被摄体的距离等信息，并以这些信息为基础对拍摄场景进行分析。它会根据不同场景来恰当地自动调节自动照片风格、自动白平衡、自动亮度优化、自动曝光和自动对焦这5种自动功能。还搭载了新的全自动模式“场景智能自动”，由于能够将EOS场景分析系统获得的分析结果反映到5种功能的自动设置上，因此全自动模式下的拍摄效果更值得期待。目前佳能600D套机(18-55 IS II)报价为5990元。
　　佳能600D(单头套机18-55IS II)
　　[参考价格] 5990元(18-55IS II)

