口袋卡片机王 奥林巴斯XZ-1报价3499
　　作者：佚名
　　【上海行情】 奥林巴斯在2011年初发布了一款新品卡片--奥林巴斯CES新品XZ-1，这款卡片的到来迎接了新的一年，号称新一代的卡片机王。奥林巴斯XZ-1(资料 报价 图片 论坛)拥有最大F1.8的超大光圈，可谓目前所有变焦镜头中光圈最大的一个，足以与松下LX5、佳能G12等旗舰PK。目前“时尚炫白”版本报价3499元，有兴趣的朋友可以关注下。
　　奥林巴斯XZ-1机身主体为白色钢琴烤漆，而突出的镜头部分、顶部和背部的按键、转盘则为黑色。黑白相间的组合确实比较抢眼，而更喜欢低调和专业感的朋友则可以选择纯黑的“经典酷黑”版。XZ-1的拍摄模式转盘和镜头环采用了精致的微棱设计，不仅提升了整机档次，同时也让我们在使用中能得到更好的手感。
　　奥林巴斯XZ-1使用1/1.63英寸的CCD，采用了约1/1.7英寸1000万像素的感光元件，具备约1600万有效像素。并且具有多类相机主流功能，特别具备1280×720像素的高清短片拍摄能力，同时能够在拍摄过程中进行光学变焦和自动对焦，虽然拍摄过程中变换景别后的对焦速度并不快，但过程很平滑；内置了奥林巴斯特色的艺术滤镜功能，提供了浓郁色调、柔焦、照片怀旧颗粒(黑白)、针孔相机(LOMO)、立体(移轴)和戏剧共6种效果。
　　编辑点评：奥林巴斯XZ-1性能上的确是目前比较强悍的一款，不过作为新推出的系列，现在名气还不算响亮，未能与老牌旗舰抗衡。不过根据奥林巴斯相机降价的趋势来看，XZ-1会很保值。目前“时尚炫白”版本报价3499元，喜欢的朋友可以立即出手选购。
　　[参考价格]：奥林巴斯XZ-1报 价3499元

