看谁笑到最后 富士尼康佳能长焦大对决
　　作者：钟欢
    在2011年的新品相机里，我们可以看到众多便携长焦的新品，其中以富士F505EXR、佳能SX220 HS、尼康S9100等机器为主导。它们除了拥有高倍数光学变焦外，而且都开是加入新的元素，比如佳能SX220就加入了HS系统，使得其在夜景和高感下表现更加出色，而富士F505EXR则加入了EXR CMOS，将EXR的优点与CMOS成像技术完美地融合到一起，尼康S9100则史无前例的将便携长焦做到了18倍，可以说各有千秋。
    前言概述
　　便携长焦对于消费者而言往往有着非常大的吸引力，因为它们除了能够满足基本拍摄需求外，还由于拥有高倍光学变焦而非常适合旅游出行拍摄，这是普通小卡片所无法比拟的。而随着便携长焦机的防抖技术增强、光学镜片的提升等，都使得便携长焦在画质上表现令人满意。
　　那么到了2011年，我们在面对市面上琳琅满目的便携长焦时，又该做何选择呢？今天笔者将目前市面上关注度非常高的三款便携长焦做了个小对比，希望大家能够从中挑选到自己中意的相机。下面笔者就通过对他们的一些实拍样张和各个方面的测试来看看这三款相机到底有啥区别。

