超低价卡片DC 尼康L23特价仅售590元
　　【广东行情】 收到商家最新消息，尼康一款新机今日正式到货广州，尼康L23(资料 报价 图片 论坛)该机采用一枚有效像素1010万、尺寸为1/2.9英寸的CCD传感器，并配备了一枚5倍光学变焦镜头，能很好的满足入门用户的拍摄需求。该机售价为590元，并赠送相机包。
　　此相机采用5倍光学变焦尼克尔镜头，带28mm广角(相当于35mm格式的画角)。用户可放大拍摄对象，或进行最近拍摄距离可达约3cm的微距拍摄。  COOLPIX L23采用大尺寸、清晰的2.7英寸、约230,000画点(QVGA)TFT LCD显示屏。 相机通过识别拍摄对象和拍摄环境，自动选定最佳场景模式，无需手动选择场景模式便可拍摄出迷人的画面。
　　尼康L23具备相机的三种功能(电子减震、动态检测和最佳影像选择器)可降低画面的模糊度，使图片更锐利、清晰，其中最佳影像选择器可快速连拍10张照片并选择其中最锐利的一张保存下来。相机外观优雅、精致，镜头周围和机身边缘的高抛光装饰条。此外，相机采用柔和的曲线设计，方便拍摄时握持且使相机更显轻薄。 
　　尼康L23主打入门级市场，配置及性能并没有太多亮点，不过千万像素传感器也能满足日常拍摄需求。在镜头方面，该机配备的5倍光学变焦镜头拥有28mm广角，最大光圈亦达到F2.7。该机液晶屏配置相对较低，大小为2.7英寸，像素为23万，显示效果比较入门。另外，该机采2枚AA电池供电，可以很方便的更换备用电池。对于预算比较紧的朋友来说，尼康L23配置全面，是一款理想的入门机型。
　　[参考价格] 590元    [商家电话] 020-62202904

