通向摄影高手之路 如何拍好风光照
　　美景常常让我们流连忘返，却往往因为没有很好的记录下来而倍感遗憾。有时候，是手中的器材让我们心有余而力不足；有时候，是我们的摄影技术不过关。无论如何，对于一个喜欢记录美的摄影者来说，见到美景却没有很好的记录下来终将是一种遗憾。那么，我们如何来避免 这种遗憾呢？
　　显然，我们首先要为自己选择合适的摄影器材。正所谓巧妇难为无米之炊，如果没有合适的器材，即使你空有一身本领也无法发挥。有了合适的摄影器材，我们要学会充分的发挥它的性能，让它更好的为我们所用。
　　是的，拍好风景照就这么简单——选择合适的器材并充分发挥它的性能。其实所有题材的摄影都是如此。但是，这个说法显然太过广泛，我们在实际的风光摄影中还需要注意很多与拍摄其他题材不同的细节，做到有备无患。
　　选择合适的摄影器材
　　风光摄影常常需要暗部细节有很好的表现，这就意味着相机要有较高的色彩宽容度。所以我们的选择就至少是微单起步，如果条件允许，全画幅级别以上更佳。
　　机身的选择非常简单，主要视你的预算而定，我们重点要注意的地方是镜头的选择。风光摄影需要广角，这点众所周知，也的确如此，但可能有些朋友并不知道，外 出拍风光照，很多时候长焦比广角更有用。这主要体现在视野比较空旷的地方——比如在草原上摄影，又比如在崇山峻岭中摄影，你会发现广角镜头大多数时候几乎 一无是处。
　　所以我们拍摄风光照除了选择微单以上的机身之外，镜头也需要选择变焦倍数大的。如果预算有限，可以直接上一支18-200的一镜走天下镜头。更好的选择是 一支广角变焦镜头+长焦变焦镜头的组合，比如类似16-85+70-300这样的焦段组合。如果你不满足于变焦镜头的画质，还可以考虑广角定焦镜头+长焦 定焦镜头的组合，但这对经济能力的要求就比较高了。
　　风光摄影：一门记录美的艺术
　　美景常常让我们流连忘返，却往往因为没有很好的记录下来而倍感遗憾。有时候，是手中的器材让我们心有余而力不足；有时候，是我们的摄影技术不过关。无论如何，对于一个喜欢记录美的摄影者来说，见到美景却没有很好的记录下来终将是一种遗憾。那么，我们如何来避免这种遗憾呢？
　　显然，我们首先要为自己选择合适的摄影器材。正所谓巧妇难为无米之炊，如果没有合适的器材，即使你空有一身本领也无法发挥。有了合适的摄影器材，我们要学会充分的发挥它的性能，让它更好的为我们所用。
　　是的，拍好风景照就这么简单——选择合适的器材并充分发挥它的性能。其实所有题材的摄影都是如此。但是，这个说法显然太过广泛，我们在实际的风光摄影中还需要注意很多与拍摄其他题材不同的细节，做到有备无患。

