从零开始学摄影 光圈优先用法实战讲解
　　光圈优先是很多相机都有的功能，旨在通过调整光圈大小来实现摄影师的拍摄意图，并能够快速拍摄。对于摄影创作来说，善于控制光圈就相当于控制了摄影中一半的拍摄效果，因为很多时候摄影师都是通过控制光圈来达到创作目的的。今天IT168就来讲一讲在光圈优先模式下我们能拍摄出什么样的效果，这些效果是怎么达到的。
　　实拍效果一：背景虚化效果
　　★这是什么效果？
这样的效果通常被大家称作背景虚化。这样背景虚化的照片非常好看，叶子的边缘似乎是从背景刻出来的一样。
　　★为什么要用这样的效果？
背景虚化能够将拍摄主体从繁杂的背景中剥离出来，以达到突出主体的作用。
　　★何时何地合使用这种效果？
需要突出主体或者背景十分杂乱的情况下一般都会用到背景虚化的效果，比如拍摄人像的时候或拍摄某个物体的时候。
　　★用光圈优先模式怎么达到这个效果？
背景虚化效果一般是由浅景深实现的，而调整光圈大小，就可以调整景深的深浅。根据小孔成像原理，光圈越小，清晰的范围越大；光圈越大，清晰的范围越小。为了将背景模糊掉，我们需要很小的清晰范围，所以拍摄这样需要背景虚化的场景的时候，我们一般要用光圈优先模式，并将光圈调整至最大。
　　样片：

