24mm+30X暴力变焦 富士S4050低价1799元
　　作者：钟欢 
　　【上海行情】 作为新一代30倍光变长焦机，富士S4050(资料 图片 论坛)一上市就受到了广泛关注，这得益于其高性价比表现，而低价对于摄影爱好者而言，是个非常不错的好消息。富士S4050搭载了一块高达1400万有效像素的CCD传感器、实现了24mm的超广角，并且支持30倍光学变焦和光学防抖功能，最高达ISO6400的感光度，支持HDMI mini接口，能轻松连接高清电视，整体表现相当强悍。富S4050还支持全高清静态照片和高清电影拍摄(30帧/秒)的功能，享受高清回放带给你的独特乐趣。
　　富士S4050外观非常小巧，全身采用了黑色的外观设计，镜头占据了机身的大部分，全黑色的手柄增加了机身的专业感，继承了富士长焦机型一贯的成熟内敛风格，机身手柄包覆有防滑橡胶，增强了手持稳定性。3.0英寸的超大LCD显示屏，视觉效果非常清晰。富士S4050目前最新价为1799元，这对于一款拥有30倍光学变焦、24mm广角的机器而言，价格太实惠了，并且送一张4G卡+相机包，有兴趣的朋友可以联系文末商家。
　　[参考价格] 1799元(送4G卡+相机包)    [商家名称] 好当买贸易商城    [联系方式] 400-885-3366

