佳能索尼平分秋色 四月消费相机排行榜
　　对于结束不久的五一小长假，相信不少朋友还沉浸在旅行游玩的愉悦之中，不过可以肯 定的是，出游时相机一定少不了。而广大喜爱网友们又主要关注哪些相机呢，不妨来看看四月最受关注DC排行榜吧。相比3月份的DC排行，在 4月最受关注DC机型中，不光只有普通家用DC，几款便携长焦也在榜单之列，看来大家对于家用DC的选择越来越多元化了。
　　NO.10:1600万像素4防相机索尼TX10(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼TX10是一款全天候机型，沿用了索尼T系列卡片相机超薄、滑盖、绚丽的外形，并增加了5米防水、1.5米防震、防尘和-10℃防冻的四防功能。
　　TX10采用1600万像素Exmor R  CMOS传感器，搭载3英寸触摸液晶屏，可以拍摄3D静态图像和3D扫描全景模式，支持1080i全高清视频拍摄。TX10与旗舰机型TX100V性能非 常接近，拍摄能力上的主要差异在于其只能拍摄1920×1080  30fps全高清视频格式，同时TX10显示屏也变为3英寸触控式LCD。目前索尼防水相机TX10促销礼包价格为2690元，包含：索尼原装 8GB  SDHC存储卡(5年全国联保)、Cyber-Shot精美皮质T系列专用相机包(多款可选)、国产锂电池BN1。
　　编辑点评：TX10不仅具有时尚卡片DC的炫酷轻薄，又拥有不俗的防护性能，其硬件配置及拍摄性能也达到了目前卡片DC的顶级水准，非常适合户外运动并且对于视频功能要求较高的朋友。
　　索尼(SONY) TX10
　　[参考价格] 2690元

