摄影教程：旁轴相机让你成为街拍摄影师
　　对街拍摄影来说，我坚信没有所谓的“最佳”相机。每一台不同的相机都有自己的长处和弱点，适合于不同的情况。我用过很多相机，包括卡片相机、一次性相机、数码单反，以及旁轴相机等。
　　目前我主要用旁轴相机街拍，无论是在技术层面还是艺术视角上它对我都有很大帮助。尽管旁轴相机很贵，但我相信这是一笔值得的投资。在街拍中，旁轴相机有很多超越其他相机的优势。在这里我就和大家分享一下为什么使用旁轴相机能让你成为更好的街拍摄影师的5个理由。
　　1. 你会掌握扎实的基本功
　　在我开始摄影时，对曝光、感光度、光圈和快门都不太理解。我不懂什么叫“级”，以及数码单反如何计算出合适的曝光值。尽管我有这些基础知识，但还是依赖相机的计算结果，我的手动设置一直存在缺陷。
　　但用Contax III胶片旁轴相机时，情况就完全不同了。这是一台纯手动相机，我被迫必须熟练掌握感光度、光圈、快门之间的关系。我拍的前几卷胶片都是废片——不是过曝就是欠曝。经过几卷胶卷的练习之后，现在我已经不再需要测光表就能拍摄了。
　　现在，我可以看看天空，根据太阳的位置，就知道该使用什么样的曝光设置。在阴影下，我也会本能地加大光圈。现在我感觉到解脱、自由和安心，相机完全由我控制，而不是自己做决定。

