效果直逼DV 全高清1080P摄像卡片相机盘点
　　作者：钟欢
　　随着数码相机技术的发展，已经在静态照片拍摄方面取得了长足进步，比如搭载背照式CMOS，可以实现暗光环境下的优秀照片拍摄，更加有效的防抖性能提升，高倍光学变焦等。而除此之外，在视频拍摄方面，目前主流数码相机的提升也是非常的明显，基本都具备了1920x1080p的全高清视频拍摄，并且在拍摄过程中还支持光学变焦和实时对焦，以便有效保证高质量的视频效果，并且在视频拍摄前期，可以选择不同的滤镜效果，给视频拍摄带来更多的趣味性，下面小编就把市面上支持1080P全高清视频拍摄的那些数码相机盘点下，相信如果你打算购买一款全能，并且支持全高清视频的话，它们中肯定会有你所中意的。
　　最新一代便携长焦 佳能SX220 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能SX220 HS是主打性价比的POWERSHOT系列中最新一代便携长焦类产品，在高感光度拍摄时噪点少、色彩真实，即使是在夜晚等低照度场景中也能拍出美丽的照片。机身虽然小巧，却搭载了14倍光学变焦、可识别32种场景的智慧自动拍摄模式、全高清短片以及短片摘要等丰富功能，可用于各种类型的拍摄。
　　佳能SX220 HS的整体外观可以说是跟前一代SX210 IS一模一样的，SX220 HS继续沿用前作的机身设计，只是在一些细节处作出了修改。所以两者的机身尺寸、重量都相同。SX220 HS的机身三围为105.7×59.3×33.2mm(不包含突出部分)，体积较大。而且因为设计比较符合握持手型，握持相机的感觉还是十分舒服的。该机最新报价已经调整至2749元(紫色)。
　　佳能SX220 HS
　　[参考价格] 2749元(带国家正规机打发票)

