全线赠送保温杯 尼康S80降价送4G配件1880
　　作者：梁鲸鱼
　　【广东行情】 尼康S80(资料 报价 图片 论坛)是一款潜望式镜头设计的卡片相机，其机身厚度仅为16.5mm，含电池重133克，非常便携。并采用了3.5英寸OLED触控显示屏，支持触控对焦，操作方便，使用舒适。目前，商家对该机的最新报价为1880元，并赠送4G卡，备用电池，包和膜，另外值得一提的是，目前商家进行五一促销，凡五一期间购买相机都可以获赠高级双内胆保温杯，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　在性能配置上，尼康S80也是颇有看点。相机搭载了一枚1/2.3英寸、1410万有效像素的传感器。还使用了5倍光学变焦的直角尼康尔潜望式镜头。相机支持光学防抖，支持720P的高清视频拍摄。
　　尼康S80采用3.5英寸、81.9万像素的超大高清触摸屏是相机的最大亮点。这个融合了尼康新型集成电路技术的触摸屏拥有更快的响应速度，静电触摸屏的操作也是直观、自然。用户可以在大块的触摸屏上尽心射出的对焦和曝光设定，还能进行图像的播放和图片编辑。
　　编辑点评：尼康S80在机身体积重量方面控制非常到位，其还提供多种颜色外观可选，滑盖设计也较为时尚。该机在性能表现上理想，超大的屏幕配合灵敏的触控操作，给予用户丰富直观的操作体验，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　[商家地址] 广州市天河路502号天河电脑城负一楼052铺/广州市天河路598号百脑汇科技大厦2A26

