战国风云再起 3款入门单反相机全评测
　　作者：崔晨
　　关注度超高的3款入门单反
    众人瞩目已久的尼康D5100(资料 报价 图片 论坛)单反相机，终于在这个春夏交替之际与世人见面。首先要说的是，尼康给D5100的定位依然和上代机型一样是入门级单反，这样由尼康D5100、佳能600D(资料 报价 图片 论坛)、索尼A55组成的入门级单反阵营，成为目前市售关注度超高的产品。
　　值得注意的是，阵营的两大厂家尼康和佳能均已完成新老交替，索尼而略显落后，可见两大相机老大果然实力超群。佳能600D算是今年最早上市的入门单反产品，较上代产品佳能600D加入了多角度翻转屏和针对入门用户的拍摄功能，升级效果值得肯定；索尼A55从严格意义上说算是单电产品，但其具有不俗的性能和不错的性价比，也成为入门用户追捧的对象；尼康D5100是近日才上市销售的入门单反新品，各方面性能都很值得期待，再加之在同类产品中低廉的价格，成为当之无愧的明星产品。
　　新一轮的入门单反大战即将拉开，尼康D5100能否给我们带来更多的惊喜，佳能600D是否可以一压群雄，索尼A55凭借单电技术能否抗衡传统单反，这些都在文中一一为大家揭晓，首先我们先来看看各款产品的外观及操控性能对比。

