1600万像素25mm广角 索尼W570促销价1650
　　作者：梁鲸鱼
　　【广东行情】 索尼W570(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1600万像素成像能力，5倍光学变焦25mm广角防抖镜头的卡片式数码相机。今天笔者在市场上了解到，索尼W570的促销价格是1650元，有兴趣的朋友可以留意了。
　　Sony DSC-W570拥有智能自动模式。只需通过菜单将相机设定为“智能自动”，拍照时无需您再进行繁复的参数调整，相机的智能场景识别功能将根据拍摄环境自动判断，从内置的7种不同类型的场景中选择适宜的设置，帮您轻松捕捉清晰、动人的图像。配合运动检测功能，可助您从容拍摄运动中的物体，再加上智能自动对焦，DSC-W570将提供给您清晰美丽的照片，为您带来新的智能拍摄体验。
　　在索尼W570的全景扫描模式，您只需将相机水平或垂直扫描，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。其中水平扫描适合拍摄山水风景和都市风情，垂直扫描可帮助您轻松捕捉高塔和教堂全景。除了出色的拍照功能，Sony DSC-W570还拥有完善的高画质动态影像的拍摄能力。在短片模式下，可以拍摄720P高画质动态影像。同时，DSC-W570支持在拍摄的同时进行光学变焦。
　　编辑观点：索尼W570外形时尚精致，性能配置主流偏上。全景扫描配合25mm广角可让风景照片更加出色。而智能拍摄模式，也让没有摄影基础的用户能够轻松拍摄好照片。
　　[参考价格] 1650元    [商家电话] 13807715109

