秒杀水货 五款最超值行货相机推荐
　　虽然水货价格便宜，但却要冒着无法享受厂家保修服务甚至碰上翻新货的危险。个别不熟悉行情的消费者最容易蒙受无良商家的欺诈。但事实上有一些机型，水货 的价格并没有比行货低很多，购买正品行货才是正道，本期导购，小编就为各位网友搜罗市面上行货价格和水货相差不多的机型，目的是建议各位选购好低价的正品 行货，以免购买水货上当受骗。
　　1、什么是水货
　　水货指在某国家或地区没有经过原生产厂 家所指定的销售代理而进行销售的产品。水货不是假货。“水货”一词的由来，是因为早期走私者为逃避关税等原因，将国外船运过来的商品用塑料袋等密封好后投入约定的浅海中，再从陆上坐小船到该地点将货物取走。所以一般作为走私物品及非正常渠道销售产品的统称。
　　而数码相机的水货主要来自于香港、台湾临近区域销售的产品，也有少数日本和欧洲所销售的产品。对于数码相机而言水货的质量是没有太大的问题的，只是担心 在销售过程中，被商家用翻新货或者样机蒙骗消费者。因为一些品牌的行货和水货的包装是有区别的，消费者选购水货的时候就要多加注意了。
　　2、水货和行货的区别
　　数码相机水货和行货的区别主要有以下几点：
　　1、价格
　　一般来说，水货会比国内行货要便宜，但也有由于销售渠道的问题，水货比行货的价格更高，每个不同的型号，价格差别不同。2、保修服务
　　水货：没有保修卡，购买后一年内没有提供全国各地联保修，有的商家承诺店保修一年。
　　行货：凭发票可以在全国各地的品牌维修店免费保修一年。3、质量
　　水货：供给欧美或者日本香港的消费者的产品，均为合格产品。
　　行货：面对大陆消费者的正规产品，质量有保证。4、型号
　　同一款相机，水货和行货却是两个不同的型号，比如国内行货佳能550D(资料 报价 图片 论坛)，在日本叫kiss X5，在美国叫Rebel T3i。

