5月4日相机价格表：佳能入门级600D降价
　　入门级单反佳能600D(资料 报价 图片 论坛)，拥有1800万像素的成像能力，并使用DIGIC4图像处理器，具备1080P的全高清视频拍摄功能。前段时间，由于受日本地震影响600D货源比较紧张，包含有EF-S 18-55mmII代防抖镜头套机价格上涨至六千元以上。近期随着渠道逐渐通畅，货源问题得到了解决，600D套机的价格也回归至5400元。
　　佳能3位编号EOS数码单反系列的第7代机型——EOS 600D，使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，佳能600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”。600D不但继承了EOS 550D轻快的特点，还采用了在EOS 60D上颇受好评的可旋转液晶监视器。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。这些均为600D发挥出高表现力提供了支持。
　　除此之外，佳能600D还搭载了改进了的自动模式，能够让初学者更加方便的操控相机；并且在600D上首次出现的“BASIC +”模式也非常值得我们进一步挖掘；当然包括微缩景观、鱼眼镜头等创意滤镜功能也毫无疑问的被加入，可以说在各项配置上，佳能600D已经非常接近自家60D相机。只是在对焦、取景、电力、肩屏以及体积上还或多或少存在差别。这回同600D发布的还有佳能二代防抖套头——EF-S 18-55mm/F3.5-5.6 IS II。相信在光学素质上，新镜头会有所进步。
　　下面请看，2011年05月04日百款数码相机最新价格列表。

