画质出色操控一流 消费级旗舰相机推荐
　　退出还是延续，这是曾经摆在消费类旗舰机型面前的一个问题。越来越 低廉的售价，让数码单反真正走入了千家万户。之前代表专业的影像器材，现在开始纪录平常人家的日常生活。另一方面，消费类旗舰机型却仿佛进入到了一个尴尬 的境地。在性能上与单反相比没有优势而言，而在价格上却与入门级单反相差无几。在性价比决定一切的数码市场，旗舰机型的消亡似乎仅仅是时间问题。
　　但情况真的是这样吗？答案是否定的。现在无论是厂商还是消费者，对消费类旗舰机型的态度都在转变。越来越多的摄影爱好者，将其作为数码单反之外 的有益补充，便携型的消费旗舰正成为“扫街利器”。更多的普通消费者，在经历了入门级单反初期的狂热以后，发现自己其实并不适合那些需要一定摄影基础，体 积庞大不便携带的专业设备，他们更喜欢小资味道浓郁，性能出色的消费旗舰。而厂商也在每年的新品发布中，向大家推出一款款小资味十足的便携旗舰产品。消费 类旗舰机型，在单反逐渐普及的今天正在悄然的转变着角色。它们正从之前的高端专业机，变成现在的高性能随身影像器材。
　　如果作为摄影爱好者的您，正想要在五一期间购买一款旗舰DC作为自己的备用机，又或者你是普通消费者，想要购买一款性能出色的消费DC。那么请看我们为大家介绍五款机型。
　　佳能消费级旗舰机型——佳能G12(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：3750元
　　佳能G12不仅搭载了约1000万有效像素的高感光度CCD图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，还改良了降噪技术的算法，使得高感度拍摄下的图像清晰度进一步提高。
　　佳能G12搭载一枚2.8英寸约46.1万点的“晶炫II”可旋转液晶显示屏，采用5倍 光学变焦、等效焦距为28-140mm镜头，可拍摄720p的视频短片，广角端最大光圈可达F2.8。该机还采用了佳能最新的HS HS  SYSTEM，可进行完美降噪，高感光度下也能够获得画质纯净的照片。另外，G12还搭载了电子转盘，实现了接近单反相机的高操作性，同时融入了电子水准 仪，可确认拍摄时的水平位置。
　　其他方面，佳能G12采用了双重IS影像稳定器，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。同时还具备自动跟踪对焦，动态范围HDR模式和智慧场景 模式，而智慧场景模式中还新增加了强面部阴影和聚光灯等6种场景，使可自动识别场景达到28种。此外，拍摄模式中增加了“微缩景观效果”和“鱼眼效果”等 风格。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　高性能的佳能新旗舰G12，代表着消费类DC的最高水准。无论是画质还是操控都无人能出其右。可翻转液晶屏让拍摄取景更加方便，机身顶部按键在带来良好操控的同时，也延续了前代产品良好的手感。而多种专业的影像功能，也让佳能G12拥有不输于专业单反相机的实力。
　　佳能G12
　　[参考售价]  3750元

