澳洲网站揭示适马SD1计划在10月3日发售
　　关于适马最新款数码单反相机SD1的消息再度近日再度更新。笔者在澳洲一家名为dirtcheapcameras.com.au网站上看到消息，声称这款产品将在今年10月3日正式上市。此时间点而较之前P&E2011展会上消息再推迟了三个月，当然不排除地区发售顺序不同这一因素。
　　搭载了4600万像素(4800  x 3200 x 3层)24 x 16毫米APS-C的Foveon  X3图像传感器的适马SD1可拍摄的RGB在每个像素位置的颜色，确保全面和完整的色彩捕捉。嵌入照片探测器层，利用硅的能力吸收红、绿、蓝，在各自不同的色域有效地重现色彩更准确，并提供更清晰的分辨率。
　　适马旗舰数码单反SD1性能特点：
　　1.使用CF卡作为存储介质
　　适马SD1使用高速、可靠的CF存储卡作为存储介质。适马SD1兼容UDMA 6模式，可以快速处理大量数据。
　　2.11点双十字对焦感应器
　　适马SD1自动对焦系统具有11点双十字感应器。使对焦速度、对焦精度大大提高。
　　3.坚固的镁合金机身
　　适马SD1采用了轻量化镁合金机身设计，以满足高强度使用以及在恶劣条件下的冲击。
　　4.防尘防水设计
　　适马SD1机身按钮和机体连接处均采用了“O”形圈密封，使适马SD1具有非凡的防尘防水性能。

