无线引闪创意无限 美兹闪光灯系列介绍
　　德国美兹闪光灯在摄影界拥有不俗的口碑，旗下产品以高兼容性、准确的闪光色温、强劲的功能著称，在2011 P&E影像大展会场当中，几位模特就为我们演示了美兹闪光灯的无线引闪功能，其中不乏创意的闪光点。
　　五位模特手持美兹闪光灯，由笔者手持的佳能相机闪光灯引闪，均带有TTL自动闪光。
　　五位模特现场发挥创意，中间的两位扮演主角，其余三位则充当闪光灯“支架”，手持闪光灯，让笔者无线触发闪光拍摄。
　　作为美兹系统闪光灯的顶级型号，美兹58 AF-2 digital拥有58闪光指数(ISO 100、105mm)，支持佳能E-TTL II、尼康i-TTL、索尼ADI、宾得P-TTL、奥林巴斯、松下、富士、徕卡等热靴接口，提供最全面的功能。
　　针对专业用户的需求，并对58 AF-2 digital作出功能上的简化，演化成美兹50 AF-1 digital专业闪光灯。美兹50 AF-1  digital拥有50闪光指数(ISO 100、105mm)，支持佳能E-TTL  II、尼康i-TTL、索尼ADI、宾得P-TTL、奥林巴斯、松下、富士、徕卡等热靴接口，提供均衡的性能价格比例。
　　针对入门用户以及需要添置无线引闪从属闪灯的用户，美兹推出了44 AF-1  digital，在保证优秀的无线TTL引闪功能上，简化其他不必要的功能以降低成本。美兹44 AF-1 digital拥有44闪光指数(ISO  100、105mm)，支持佳能E-TTL II、尼康i-TTL、索尼ADI、宾得P-TTL、奥林巴斯、松下、富士、徕卡等热靴接口。
　　作为一款环形闪光灯，美兹15 MZ-1 digital拥有其他环闪所没有的特殊功能——无线TTL引闪。15 MZ-1  digital闪光灯本体与相机之间采用无线连接，中间没有环闪常见的连接线，使用时更加方便。美兹15 MZ-1  digital提供15闪光指数(ISO 100)，支持佳能E-TTL II、尼康i-TTL、索尼ADI、宾得P-TTL、奥林巴斯、富士热靴接口。
　　如果上面的系统闪光灯还不能满足你对闪光功率的追求，那你就需要美兹SCA系列闪光灯了，顶级型号是76 MZ-5  digital，提供76闪光指数(ISO 100、105mm)，支持佳能E-TTL  II、尼康i-TTL、索尼ADI、宾得P-TTL、奥林巴斯、松下、富士、徕卡等热靴接口。

