24mm广角16x便携长焦 索尼HX9售价3050元
　　【广东行情】 便携长焦相机已然成为很多喜爱旅行用户的首选产品，在CP+大展开幕前，索尼照例推出了自家便携长焦相机的新旗舰产品——索尼HX9(资料 图片 论坛)。这款配置强悍的产品具备非常均衡的性能和令人印象深刻的视频拍摄功能，同时在综合性能上也大幅超越上一代产品，成为目前最为强悍的便携长焦相机之一。目前到货广州的售价为3050元，并赠送4G 包、小脚架和保护膜。 
　　在大家最关心的传感器上，索尼HX9搭载了目前最为先进的1620万有效像素Exmor R背照式传感器，能够拍摄出接近单反相机的高清晰图像。与此同时，HX9依旧使用索尼自家的“G镜头”，并将光学变焦倍率大幅拓展到16x，广角端拓展到24mm。除此之外，相机的屏幕也达到了目前DC的巅峰水平，3.0英寸、92万像素的“TruBlack(纯黑技术)”液晶屏幕有着优秀的回放效果。
　　和TX100和HX100一样，索尼HX9的另一大亮点在于其所具备的1080 60p的高清摄像功能，得益于全新的CMOS传感器，HX9有着28Mbps的超高码率，具备在画质上超越上一代1080i高清DV的潜力！
　　在外观上，索尼HX9和上一代HX5非常相似，并且也提供了黑色和香槟色两种外观。不过在相机的售价上，HX9的定价可一点都不便宜，大约3050元的上市价格已经大幅超过了几乎所有竞争对手。
　　[参考价格] 3050元    [商家电话] 020-87568580 87575497

