便携旗舰降价 尼康P7000仅售2986元
　　作者：张强
　　【上海行情】 尼康P7000(资料 报价 图片 论坛)搭载了一块1/1.7英寸CCD传感器，有效像素为1,010万，ISO最高可达12800。镜头使用7.1倍光学变焦尼克尔镜头。机身背面为3寸、约92像素的TFT LCD液晶屏。从参数上看，为了保证画质此次P7000采用了较大尺寸的CCD传感器和专业的尼克尔镜头。而背面搭载的LCD液晶屏色彩还原度也相当好，高ISO则为弱光条件下拍摄提供了便捷。目前尼康P7000报价为2986元。
　　外型上尼康P7000的线条硬朗，造型偏向专业。机身上的按键布局与单反类似。每个按键分工明确，不需要太多组合键就可以完成拍摄时的设置。但如此繁多的机身按键对于没有使用过单反的人来说可能需要一段时间去熟悉机身按键。
　　值得一提的是尼康P7000是首台配备内置中性密度滤镜的COOLPIX相机。内置中性密度滤镜可减少穿过镜头的光线量，可将快门速度减少3档。这样，可以在光线充足的环境中调慢快门速度进行拍摄。这对于一些风景片相当有利，可以起到类似单反上镜头滤镜的作用。
　　编辑看点：尼康P7000的定位比较高，机身小巧设计紧凑，携带非常方便，机身功能也比较丰富。适合对拍摄有一定需求的摄影爱好者。目前P7000上市不久，售价并不高，尤其相对竞争对手G12，P7000较低价位上市使其在竞争中获得主动权。
    今日报价：2986元    商家地址：上海市虹桥路188号2802室(徐家汇，元福大厦)     联系电话：(86)021－64689037 64697091

