独家爆料 索尼NEX-C3详细规格曝光
　　近日我们在某国外网站上找到了一本NEX-C3的电子版捷克语说明书，虽然小编不懂捷克语，但是依然可以从资料中看到比较确切可靠的索尼新微单NEX-C3的详细规格信息。
　　这次即将发布的NEX-C3应该仍然有三种套装规格，分别是16mm、18-55mm与双套头的组合。从这本泄露出来的说明书中可以看到这台相机的闪光灯与之前并无差异，型号为HVL-F7S，而不是网上流传的更大体积外接式闪光灯。并且这款微单的电池型号仍为NP-FW50，在电池容量没有提升的前提下不知续航是否有改善。
　　整体机身变得更圆润了，但是按键布局并没有发生变化，仍然采用了翻转屏的设计，在机身侧面带有HDMI输出接口，在说明书中我们没有找到操控细节的信息，但是有国外媒体表明，虽然按键数量与位置不变，但是索尼的新微单将在操控性上有更多的可选择余地，实际是否这样可能要等拿到真机后才能得出结论。
　　在机身顶部，我们唯一可以看到的是，这台相机的开关键的位置有些变化，并且整个机身更加圆润可爱，在机身的斜后侧方保留了独立的录像按键。
　　菜单界面应该和之前并没有多大差别，主菜单上六个图标，依然保留了导航键滚轮的特性。
　　不过和之前不同的是，这款微单加入了多种滤镜效果，诸如玩具相机，高对比度，高键等不同滤镜效果的照片。
　　而照片规格也透露了这台相机的有效像素为1600万，依然带有多种规格的照片比例可供选择。
　　录像分辨率提供三种选择，最高规格为1280×720的标清录像规格，存储容量约为9Mb/秒，其他还有容量略小的标清以及VGA分辨率。
　　以及不同照片规格下的可拍摄张数。目前从这本说明书上我们可以了解到这么多信息，相信应该在不久的日子里，这款产品很快就将发布了，与此同时还有一款单电A35产品也将在同期发布，让我们一起期待吧。

