摄友等级考试 摄影器材摄影知识大测试
　　四月火热的公务员考试刚刚结束，我们数码影像频道也组织了一次摄影器材、摄影知识等级考试。主管奥特曼批完分数后，每个人捧着自己的试卷表情各异，老K信心十足的样子和小笼包一脸哀怨的样子形成了鲜明的对比。这是为什么呢？看看下面变态的试卷你就知道啦.。。
　　单选题
　　1) 什么是焦段？
　　A 镜头的一个参数
　　B 焦圈配肉段，老北京小吃
　　C 焦熘肉段
　　2) 镜头上的视窗是做什么的？
　　A 镜头的操作系统
　　B 测距窗
　　C 散热孔
　　3) NC大战是什么意思？
　　A 脑残大战
　　B 百度贴吧里D8和WOW吧对非主流吧发起的圣战
　　C 尼康和佳能粉丝的旷日持久的口水战
　　4) 佳能相机上的Av档是什么意思？
　　A 光圈优先
　　B 影音播放设备系统
　　C 你懂的，人家羞射了
　　5) 你觉得无敌兔是个什么东西特指什么？
　　A  一只名为“无敌”的兔子.。。因为有丑女无敌嘛.。。
　　B  林无敌的兔子
　　C 佳能的5D Mark II
　　判断题
　　6) 俗话说牛头狗头不如自己的猪头。
　　7) 如果镜头脏了，可以吐口吐沫拿衣角仔细擦拭干净。
　　8) 单反指的是单镜头反光相机。
　　9) 35mm全画幅相机镜头的焦距如果是50mm，那么视角就是46°。
　　10) 尼康的专业级镜头在镜头前端有金圈，而准专业级镜头有银圈。
　　简答题
　　11) 佳能L级镜头表示什么？
　　12) 三公主是什么？
　　13) 使用三脚架时，一般应该两条腿靠近自己还是一条腿靠近自己？
　　14) 请列举出马格南图片社的三位摄影师和其代表作。
　　15) 为什么说每个百变妖都是独一无二的？
　　计算题
　　16) 相机拍摄模式在S档时，光圈为F2.8，快门速度为1/60s，感光度为ISO 200。如果将光圈调整到F22，快门速度调整到1/500s，保持曝光量不变，请问这是哪台单反相机？

