小猫摄影家拍照 照片已卖上百英镑
　　每次把猫放出去，你有没有想过它到底在干嘛呢？据英国《每日邮报》报道，如今，由于一只名叫库伯的小猫“摄影家”，我们得以一探猫眼中的世界。
　　库伯是美国西雅图的一只小猫，今年5岁。主人在它的脖子上挂了个定时照相机，每两分钟拍一张照片，能够从动物视角捕捉周围景物。
　　库伯的“拍摄”对象包括其它小猫，最喜欢的藏身之地，它的主人甚至是它眼中的天空。库伯的作品中最精彩的一张抓拍了它嘲笑一只被困在前廊玻璃后的一只狗，这张照片几乎表现出了像人一样的幽默。
　　如今，库伯受到了全世界猫迷的追捧，人们甘愿掏200美元购买镶着镜框的库伯照片。在美国著名的社交网络“脸谱”上，库伯拥有12000多名粉丝，此外，它还上了美国的电视台。
　　库伯的主人迈克•克洛斯表示：“这是一个摄影试验。我们当初只是希望防止它穿越繁忙的街道或者跑到邻居屋里去。当它带着这一堆照片回家，我们简直惊呆了！”
　　除此之外，克罗斯先生表示，这帮助他们更好地了解了自己的宠物猫。“通过照片，我们了解到库伯每天花很多时间等我们回来放它进屋，”他说，“所以我们给它弄了个猫洞，以便它自由进出。”
　　目前克罗斯夫妇刚给儿子庆祝了周岁生日。迈克说：“我们家如今又多了一个人，库伯有了新的拍摄对象。此外，我们还打算给儿子戴上定时照相机，库伯马上要有竞争对手了。”

