有你要买的没 八款最热单反镜头涨幅曝光
　　作者：钟欢
　　自从3月份日本地震以来，数码相机市场也经历了一场价格上的地震，特别是那些热门的数码单反和镜头更是价格直线上升。那么在地震2个月之后，相关单反和镜头的价格是否恢复之前的水平呢？还是说价格依然高昂？下面小编带大家去看看目前市面上最热的八款单反镜头的价格，就知道其真实水平了。如果你也在纠结要不要买这款镜头的话，不妨看看地震之前的价格再做决定。
　　非球面镜片 佳能24-70mm/F2.8L虚化效果
　　编辑点评：佳能24-70mm/F2.8L是一款非常出色的镜头，特别是应用在全画幅单反上，直接成为挂机头。而这个焦段范围也能应付日常大多数拍摄需要，加上F2.8恒定光圈，可以带来出色背景虚化效果。
　　涨幅1000元
　　佳能24-70mm/F2.8L采用2片非球面镜片，以及超低色散镜片和优化的镜头镀膜，在全焦范围内均可达到极高的成像质量和更快的自动对焦速度，同时还具备良好的防尘防潮的功能。诸多优点只是为了让您的图片可以以最完美的表现呈现出来。
　　佳能24-70作为佳能L级的大口径变焦镜头，凭借其出色的表现，一直在消费者心目中是高品质的象征，充满专业色彩的佳能EF 24-70，既满足了专业人士的专业心理，同时也能满足业余人士向往专业的心态。目前市场上的全新行货镜头再次到货，售价为10300元。
　　佳能 EF 24-70mm f/2.8L USM
　　[参考价格] 10300元(行货)

