奢侈品级卡片DC 徕卡D-LUX5报价8899元
　　【广东行情】 徕卡D-LUX5(资料 报价 图片 论坛)是一款配有24mm-90mm镜头，1010万像素成像能力的数码相机，同时也很好的继承了徕卡的优秀传统。春节使得该机价格有了不小的波动，目前该机最新价格为8899元(含税)，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　重新设计的1010万像素CCD传感器面积为1/1.63英寸，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围，最高可将感光度设为ISO12800。可支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频。与此同时，多任务图像处理引擎还拥有超快速的响应时间。可将快门释放时间间隔缩短到大约0.007秒。便于您轻松捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄良机。
　　徕卡D-LUX5配备了拥有高分辨率及宽阔视角的3.0英寸、46万像素的LCD液晶屏。随周围环境亮度的变化将以11级自动调整屏幕亮度，确保任何时候都可轻松观赏。另外，该机还配备了iA(智能自动)模式轻松舒适使用。POWER O.I.S。(增强光学防抖)、个人识别、AF(自动聚焦)追踪、智能ISO控制、智能场景选择、智能曝光均可用于摄影。并且，还可将POWER O.I.S.、人脸检测、智能场景选择以及智能曝光等功能用于摄像。一旦进入iA模式，就会自动启用这些功能，即使是初学者也能轻松使用。
　　徕卡 D-LUX5 传感器类型 CCD 传感器尺寸(1/1.63)英寸 最大像素数 1130万 数码变焦 4.5倍 影像处理器 3.7 最高分辨率 3648×2736 高清摄像高清(720P) 等效35mm焦距 24-90mm 显示屏尺寸 3.0英寸 像素及类型 46万像素液晶屏 快门速度 60-1/4000 存储卡类型 SD/SDHC/SDXC卡 外形特点轻巧型DC，大屏幕DC 外形尺寸 110×66×25mm 产品重量 270g
　　编辑点评：徕卡 D-LUX5的外形设计复古炫酷，很好的沿袭了一贯的徕卡风格，同时(1/1.63)英寸的CCD拥有1010万像素的优秀成像能力了，24mm广角镜头非常实用，是绝对的品味之选。
　　[参考价格] 8899元(含税)   [联系方式] 4007168822  020-83846705

