5月12日相机价格表：松下单电GF2新低价
　　作为松下GF1(资料 报价 图片 论坛)的升级版，松下GF2(资料 图片 论坛)继续使用1200万像素Live MOS传感器，但在处理器方面得到了很大的改进，并且新机加入了1080p全高清视频以及3D拍摄性能。全新设计的机身外形，让GF2成为了目前最小巧的单电相机。今天笔者在市场上了解到，包含有14-42mm F3.5-5.6和14mm F2.5两支镜头的黑色款松下GF2套机，最新价格是5650元。
　　松下GF2采用1200万有效像素Live MOS传感器，搭载一块3英寸46万点分辨率的触摸液晶显示屏，并且可拍摄1080p 60iAVCHD格式的视频短片，该机同时还采用了高性能维纳斯修正引擎FHD，可拍摄高质量的静态图像。此外，配备前不久发布的Lumix G 12.5mm F12 3D镜头，还可直接拍摄3D数码照片。
　　此外，GF2还加入了全新设计的Q菜单，用户可以自定义最常用的快捷方式，新增了简单的按钮组件，包括录像和iA(智能自动)模式，在使用iA(智能场景选择)模式时，相机会自动切换到适当的模式。例如，在拍摄人脸时，相机会自动切换到肖像模式。
　　相比上一代产品GF1，松下GF2可换镜头数码相的机身大小减少了约19%，而机身重量方面则减少了约7%，是目前松下旗下最小巧的单电相机。该机有红、黑、白粉4种机身色彩。
　　下面请看，2011年05月12日百款数码相机最新价格列表。
　　现价格￥
　　-830

