拥有12.1百万像素 松下GF2报价4850元
　　【上海行情】 松下GF2(资料 图片 论坛)套机(配14mm镜头)是GF1的升级版，全新设计的机身外形，使得GF2比GF1缩小了大约19%的体积并减轻了大约7%的重量，成为了目前最小巧的单电相机。该机采用的是1200万像素Live MOS传感器，并实现了AVCHD 1080 60i最高可以达到17Mbps全高清视频的拍摄功能，以及3D拍摄性能。据悉，松下GF2套机的最新报价为4850元，喜欢的朋友一起关注一下。
　　松下GF2拥有12.1百万像素的高速Live MOS传感器以及高性能维纳斯修正引擎FHD，使GF2拥有优于上一代的高画质。摄像效果提升至全高清1920 x 1080的分辨率，拍摄60i(NTSC)或50i(PAL)的AVCHD格式影像。
　　通过采用触摸控制及全新的GUI(图解用户界面)设计，使DMC-GF2拥有简明易懂的操控性。仅需触摸大型460,000点LCD画面中的拍摄对象，即可迅速对其设置聚焦，甚至还可通过触摸释放快门。触摸快捷菜单(Q-menu)仅供使用者自定义其常用的设置。结合包括摄像专用键以及工作时亮灯的iA(智能自动)模式在内的单一按钮组件，使用者可轻松、舒适地直观操控相机。
　　编辑点评：松下推出的GF系列单电总是比较时尚，松下GF2铝制的机架体现了坚固的质量效果，手柄采用了能稳妥握拿精巧相机的造型设计，并提供多种颜色可以选择，性能也不弱，是一款性价比不错的单电。目前，商家最新的报价是4850元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　[参考价格]：松下GF2套机(配14mm镜头)4850元 　    [销售电话]：021-63867098 15901712240　　    [销售商家]：上海忆珍数码科技有限公司 淮海东路99号新尚数码广场2楼2F-B11室

