当天色渐暖 2011年春夏旅游摄影攻略
　　每年四、五、六月，是旅游爱好者外出踏青的良机，同时也是拍摄风光、人像照片最好的时 节之一。眼下正逢五月中旬，四处春暖花开景色一派大好，笔者也不禁有了背起行囊，外出旅游的冲动。为了让更多初阶单反相机用户更加得心应手的拍摄旅游照 片，今天，我特意将周末拍摄的照片和广大网友分享，顺便为大家带来最实用的“2011年春夏旅游摄影攻略”。
　　当天色渐暖，大话旅游摄影
　　2011年，当景区里50%的人都在使用单反相机拍照，笔者自然也不会落伍。这次周末外出拍摄，我使用了最新的中端单反相机佳能60D(资料 报价 图片 论坛)和它的套机镜头——EF-S 18-200mm  IS。这套EOS系统能够提供从约28mm到320mm的宽泛焦距，是标准的“一镜走天下”搭配。
　　与此同时，在拍摄人像照片时，相信很多消费者也都会另外购买一颗大光圈镜头，无论是EF  50mm/F1.4还是EF  50mm/F1.8都是价格公道并且很容易被大家接受的选择。碰巧身边有一颗佳能原厂50mm/F1.4，我在外出时也顺便带上了，在拍摄人像的时候还是 很好用的。
　　外出拍摄的照片中，除了美丽的自然风光，自然少不了的是人像照片。本文中，我还将拿出一定篇幅，为大家简单介绍一些 人像拍摄技巧和简单的构图知识，希望对大家有些帮助。话不多说，我们先来看一组风光照片。(文中照片拍摄于2011年5月6日和5月7日，地点：北京明城 墙遗址公园 北宫国家森里公园)

