依然最火爆微单 索尼NEX5套机4699元
    作者:钟欢
    【上海行情】 随着日本的地震，导致索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)价格一路飙升，即便是今天，价格依然没有平缓过来，今天市场报价为4699元，搭载一颗18-55mm镜头。索尼NEX5采用1420万像素APS-C画幅的Exmor APS HD CMOS传感器，控噪能力进一步增强，机背采用3英寸92万像素可折叠LCD显示屏，色彩细腻真实。NEX-5最高可进行7张/秒的连拍，并拥有强大的1920×1080全高清摄像能力，但帧速度达到17fps。
     索尼NEX-5拥有丰富的手动模式，支持HDR（动态范围优化），具有全景扫描、笑脸识别和笑脸快门等功能，并拥有多种创意风格拍摄模式。NEX-5标配有可拆卸的闪光灯，支持SD卡，但遗憾的是NEX-5不支持机身防抖。
     索尼NEX-5目前的价格有些小贵，其搭载一颗18-55mm镜头售4699元，比之前的价格贵了些。最近考虑购买一款微单的朋友，不妨等待些时日再入手。
    [参考价格] 4699元（银色）    [联系方式] 400-885-3366    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

