让DV见鬼去吧 入门摄像单反单电推荐
　　作者：梁爽
　　近些年数码相机对短片拍摄功能不断加强，尤其数码单反相机、单电相机，他们天生具有大面积图像传感器，这使得他们景深、降噪上更为出色。可换镜头则是另一大先天优势，广角、鱼眼、长焦、微距、移轴各种镜头，能够拍摄不同风格。单反、单电高清视频拍摄都是这几年重点发展的新功能。
　　我们可以看看DV，家用级别DV少则三四千，高端也要七八千，并不比单反、单电便宜，但它们如果没有专为静态拍照设计，有效像素仅有两三百万，录像是够用的，但是拍照就勉为其难了。另外家用DV多采用1/3英寸小尺寸图像传感器，配合大光圈下，浅景深背景虚化效果与单反、单电还有较大差距。所以现在不少朋友萌生出购买单电或单反拍摄短片的想法。
　　事情总有两面性，单反、单电虽然较家用DV画质上颇占优势，但他们毕竟是静态拍摄的工具，拍摄视频仅仅是副业。想用单反、单电替代DV，还存在一些问题：1.散热问题，单反、单电针对视频散热设计偏弱，都有拍摄时间限制；2.自动连续对焦，大多单反在视频AF上都比较慢，追焦效果不好，目前最好AF方案是索尼单透相机(SLT)与松下GH2(资料 报价 图片 论坛)；3.部分不支持外接麦克风，由于相机本身产生工作噪音(AF、防抖、变焦等等)会被录入，如果没有外接情况下最好关闭录音。
　　简单总结就是“时间短、对焦繁、声音杂”，虽然还存在种种问题，但我们可以看到技术不断成熟，目前摄像单反已经发展到第二代，新品多为1920x1080全高清分辨率，下面小编就给大家推荐四款入门摄像单反/单电，挑选条件首先自然是最高可录制1920x1080分辨率短片，其次支持还不够，要是本品牌最便宜的那一款，这样才符合“入门”的要求。
　　推荐机型：尼康D3100(资料 报价 图片 论坛)
　　D3100是尼康最新发布一款入门级数码单反，将相机内置辅助功能和简易的操作性能与尼康先进技术相结合，对于想要将轻便型数码相机升级为数码单镜反光相机的用户，这款相机是其理想选择，目前这款新品已经上市。尼康D3100的发布，为尼康的入门产品线再添一员生力军，相对D3000有了不小的升级。它是尼康单反中第一款支持1080P全高清短片拍摄的产品。
　　继承了D3000新型的引导模式提供了相机内置导航。该模式采用一种操作简便的界面，可使新用户简单方便地选择拍摄模式。D3100相机采用新型APS-C画幅1420万有效像素CMOS，EXPEED 2影像处理系统，场景识别系统，动态 D-Lighting 功能。ISO 100-3200，可扩展至ISO 12800
　　Multi-CAM 1000自动对焦模块的11点自动对焦系统，3英寸23万像素 LCD 显示屏，优化校准系统，尼康多重除尘系统，从规格参数上讲D3100是尼康D3000(资料 报价 图片 论坛)的换代产品，除了像素上提高，还支持全高清短片(1920×1080)，拍摄时，可使用AF-F(全时伺服自动对焦)模式。为此尼康还新增独立的短片拍摄按钮和释放模式选择器，使操作更简便。
　　编辑观点：这款入门相机相较前作提升400万像素，传感器从CCD换成CMOS，更大变化是支持1080P短片拍摄，全时伺服自动对焦。作为最新发布的单反3英寸仅配备23万点有点寒酸，连拍方面由于最低入门级，3fps仅仅满足一般使用。这款相机售价并不高，与其同价位多为老产品。这款相机机身内没有驱动镜头对焦马达，所以镜头只能选择AF-S镜头(镜头内置马达)。本文中D3100是尼康具备1080P摄像能力最低的一款单反，具备AF-F对焦是它的优势。
　　尼康D3100(含18-55VR镜头)套机
　　【参考价格】4199元

