三防中端单反旗舰 宾得K7套机售价6880
　　作者：安东尼
　　【山东行情】 日常使用单反时，作为贵重物品总是担心进灰尘进水等等，尤其是户外用户和要在极端条件下工作的摄影师，那么宾得K7(资料 报价 图片 论坛)的推出可谓是完全解决的消费者的后顾之忧！独有的防尘放冷冻和防水溅功能完全无视任何极端工作条件！宾得K7是一款拥有1460万像素成像能力，集机身防抖功能、720P高清摄像、3英寸92万像素液晶屏，等诸多特性于一身的单反相机。它也是目前宾得除新旗舰K5以外的最高等级的单反产品。包含有18-55mm WR镜头的K7套机，最新价格是6880元。
　　K-7内置一枚全新开发的尺寸为23.4mm x 15.6mm的CMOS感光元件，拥有高速的四通道图像数据读取速度。有效像素约1460万。K-7采用全新升级的PRIME II图像引擎。该引擎提供更加强大的数据处理速度，并能生成更高质量的影像，具有更丰富的层次以及更准确的色彩还原。同时其还拥有高速影片数据传输能力。K-7可以最大约5.2张每秒的速度连续拍摄40张照片(JPEG存储格式)，可让摄影师连续拍摄运动的物体或记录拍摄对象的一系列状态。
　　K-7的机身异常坚固和耐用，骨架采用高强度的不锈钢合金，外壳采用耐用但更轻的镁金属合金。得益于全身77处的密封处理，K-7还具有防尘防水且抗低温的结构，确保即使在恶劣的条件下以及-10°C的低温环境下也有出色的可靠性。K-7配备了最新开发的DR(Dust Removal)II机构，即使是在多尘的室外更换镜头，也能有效地减少照片中灰尘的干扰。
　　编辑观点：宾得单反相机一直是高性价比影像产品的代表，K-7也不例外。它以中端的价格提供了旗舰级的性能表现。目前单反领域的主流功能，你都可以在K-7身上找到。随着K-7价格的逐渐降低，单反市场上掀起了一阵宾得旋风。
　　[参考价格] 6880元    [联系方式] 0531-82390203  82396163

