回归传统 禄莱发布两款底片及照片扫描仪
　　如今的数码影像时代中，大量的数码化器材充斥着我们的世界，不过依然有些厂家依然在传统胶片器材领域继续推出新产品。而在上周末，德国禄莱就针对 零售市场发布了两款产品，型号分别为DF-S 290 HD和PDF-S 300  Pro，售价折合人民币从1930元-2400元不等，大概的上市日期为5月内。
　　其中，禄莱DF-S 290 HD是一款专用底片扫描仪，格式为135mm。如图所示，它的造型与我们之间曾经介绍过的日系厂商推出的同类产品非常接近，机身上配置了备3.0英寸液晶显示屏，支持SD/MMC存储卡，并且拥有HDMI、USB和AV输出端口。
　　从硬件配置上看，它拥有900万像素传感器，扫描分辨率达3600dpi，可提供具有细节丰富的数码影像。
　　而禄莱PDF-S 300  Pro扫描仪为底片、照片两用扫描仪，能够精确扫描规格为24.3x36.5mm的彩色负片以及规格为10x15cm的标准照片。机身上设计了 SD/SDHC存储卡接口，并且能够通过配备的2.7英寸液晶显示屏来检视照片。同样，它也拥有900万像素传感器，扫描分辨率达3600dpi。

