18日相机行情：新入门翻屏单反套机5780元
　　持续处于高位 佳能600D套机报价5780元
　　【北京行情】 佳能作为传统的数码相机生产厂商，一直致力于数码相机行业的发展，并屡有佳作。今天给大家带来的佳能600D(资料 报价 图片 论坛)就是其中佳能今年最新推出最新一代的单方相机，以替代之前口碑不错的550D。与前作相比，佳能600D主要升级点为3英寸旋转屏、内闪无线TTL引闪功能、搭配的18-55mm套机镜头升级到二代、增加创意滤镜功能，而CMOS传感器、处理芯片、对焦模块、测光模块则沿用550D的配置。今天笔者从市场上了解到，目前600D搭配18-55镜头套机报价5780元，送4G卡和包，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面：佳能600D相比于EOS550D来说改进并不大，最大的区别在于采用了可翻转LCD屏幕，操作上比550D更为灵活、方便。另外，佳能600D的内部对焦系统依然为9点AF，而源自于EOS7D的双层63区测光系统也被继续沿用。
　　创意滤镜可在相机上对已经拍摄好的图像进行加工，使之产生如同施加特殊滤镜一般的效果，另外还搭载了5种创意滤镜，分别为颗粒黑白、柔焦、玩具相机效果、微缩景观效果和鱼眼效果。此外，经过创意滤镜处理的图像会作为新的文件保存下来，无论进行多少次处理原始图像也不会被覆盖，用户可以放心地反复进行处理，通过不断改变参数获得更加令人满意的效果。不仅如此，还有可以在同一图像上叠加多种创意滤镜效果的功能。
　　编辑点评：佳能 EOS  600D作为佳能新一代单反相机的代表，在拍照后的对图片处理方面做了很多的修改，可以使用户在不损坏原图的情况下，可随意添加效果，直到用户满意为止。
　　[参考价格]：佳能600D(18-55mm IS II) 5780元

