老中青全面混战 尼康D5100竞品大盘点
　　尼康D5100(资料 报价 图片 论坛)的上市引发了一系列关于入门单反的话题。入门单反王者、最强入门机之类的称号统统都被用来形容这款刚刚推出的产品。似 乎尼康D5100已经成为入门单反中的不二之选。不过事实并非如此，尼康D5100的对手个个都不是省油的灯，佳能、索尼、宾得的入门产品都将在接下来的 一段时间与尼康D5100同台竞技，到底谁会表现的好一些，谁才是最值得购买的入门单反，我们今天就来逐一分析。盘点一下尼康D5100的对手们。
　　关于尼康D5100
　　从外观上来看，尼康D5100与前作的差别并不大，机身采用工程塑料材质，重量很轻。尼康D5100外观方面最大的改进在于翻转屏的设计。由此前上下开 合改为左侧转轴设计，180°的显示屏转角大大提升了拍摄的灵活性。而单独设计的 Live View 拨杆也方便使用者快速切换取景模式。
　　从参数配置上来看，尼康D5100有很多方面都与目前市场中销售火热的D7000相似。两款单反虽然定位不同，不过搭载的核心部件却一模一样。尼康 D5100内置一块1620万像素CMOS感光元件，并与D7000一样采用了尼康最新的EXPEED2的高性能影像处理芯片。在新传感器和影像处理器的 支持下实现了ISO100-6400的感光度，并能在扩展状态下达到ISO25600的最高感光度。该机依旧采用带有11个AF点的CAM1000自动对 焦系统(支持3D追焦功能)以及420点RGB测光系统。在对焦速度和准确度方面依旧保持优势。
　　尼康D5100也是尼康第一台内置特效模式的单反相机，通过EFFECTS特殊效果模式，可以得到许多趣味性十足的照片。鱼眼、色彩轮廓、透视控制等特效还是很有特点，对于入门用户来说，此功能省去了很多后期制作的麻烦，虽然在画质上有所损失，不过可玩性很高。

