30X光变+全景扫描 索尼HX100新到3549元
　　【上海行情】 索尼HX100(资料 报价 图片 论坛)是旧款HX1的替代型号，从HX1的20倍变焦索尼G镜头，升级到30倍变焦卡尔·蔡司镜头，并且换上最新的1600万像素Exmor R CMOS背照式传感器(HX1为910万像素)。索尼HX100V是一款把目前索尼公司最新技术都集中在一起的机型之一，因此它的实力是相当强大，今日笔者了解到的最新报价是3549元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观上，索尼HX100V采用了长焦相机惯用的“类单反”设计，拿在手上有一种厚实的感觉，机身外壳由带有暗底花纹的工程塑料组成，整体显得结实耐用。右侧的手柄位置覆盖一块质感不错的蒙皮，能让使用者获得舒适的握持手感。
　　索尼HX100V的最大特色就是拥有一枚30倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，广角端的等效焦距为27mm，而长焦端的焦距则达到810mm。如此大的变焦倍率，足以把眼前所有的拍摄题材轻而易举地收入相机之中，更有甚者，在必要时也可以当望远镜用了。
　　视频拍摄方面，索尼HX100V支持1920x1080/60p全高清分辨率，帧率高达60fps，而且更是逐行扫描，视频编码为AVCHD，立体声拾音。操作性方面，索尼特意为HX100V设置一镜头转环，可以用来进行镜头变焦、手动对焦操作。
　　编辑点评：索尼HX100V附属功能当中，HX1的10fps全像素高速连拍被保留下来(1600万高像素连拍，对处理器的要求很高)。全景扫描功能也有提升，有效像素达到10480x4096(4290万像素)，比之前仅千万像素的水平提升了很多。另外3D扫描全景当然也是支持的功能之一。商家的最新报价是3549元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　[参考价格]：索尼 DSC-HX100V 3549元    [销售电话]：18917970468　　

