秒杀卡片画质的王者 松下LX5仅报3218元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 笔者近日收到商家消息，松下LX5(资料 报价 图片 论坛)作为旗舰级LX3升级版，其升级的强悍配置无疑成为新一代卡片机皇。目前特价正特价促销，最新价格为3218元，价格比较实惠。松下LX5搭载了1/1.63英寸CCD，支持24mm超广角镜头以及F2.0的大光圈，将光变倍数由原来的2.5倍提升至3.8倍，长焦端增加到90mm，并改善了镜头组结构，加强了视频功能和更高的ISO调控，使相机可以应付更多的暗景拍摄环境。
　　LX5最大光圈值为F2.0、采用了24毫米超广角徕卡VARIO-SUMMICRON镜头最大限度避免了失真，从而可拍摄带有非凡分辨率及细腻性的炫美、逼真的画面。24毫米广角可呈现极为宽阔的可视空间，现在光学变焦延伸到了3.8倍(90毫米)，使LX5更具多功能性。在摄像方面，除了原有的Motion JPEG格式以外，DMC-LX5还兼容可长时间录制高画质高清影像的AVCHD Lite格式。无论是摄影还是摄像，包括创意性影像模式以及我的色彩模式在内的众多选项均能进一步拓展表现力。 
　　编辑点评：作为一部旗舰级DC产品，松下LX5也由机身设计着手，除了加厚了手柄之外，在改善操控方面也花了不少心思。其中比较明显的是，相机取消了上代产品所用的操控拨杆，取而代之的是近似于GF1的指令拨轮设计，大大方便了用户对光圈和快门参数的设置。
　　[参考价格]：松下LX5 3218元    [销售地址]：广州天河区石牌西路8号——展望数码广场1606    [咨询电话]：18922785838   020-38335951

