省下一笔DV钱 全高清视频拍摄相机推荐
　　数码相机的视频拍摄能力在近几年的时间里有了爆发性的发展，不但传统的消费相机有视频拍摄功 能，连单反相机也加入了视频功能，并且在两年的时间里快速发展，而新类型单电相机从推出的时候便有相当不错的视频拍摄功能。如今，全高清视频拍摄性能的数 码相机不在少数，消费相机因小巧便携的特性而成为了低端数码摄像机的替代品。全高清消费相机的市场逐渐壮大，今天我们来推荐五款市面上口碑较好的全高清视 频拍摄数码相机。
　　在过去，摄像机有着十分重要的地位，动态影像的记录工作全部交由摄像机完成，而照相机也是单独充当静态图像记录的角色。在当时，两者在家用市场的地位相 当，各占半壁江山。数码摄像机拍摄视频的专业性与机身设计都为动态拍摄量身订造，手动功能以及提供丰富的输出规格也是数码摄像机的优势所在。
　　但如今的状况不同了，数码相机带有视频拍摄功能也就几年的发展时间，如今已经成为了与数码摄像机拍摄效果齐平的级别了。在单反相机加入视频拍摄功能后， 使用单反相机替代专业摄像器材进行专业用途的情况不在少数，因单反相机大传感器以及可换镜头的优势，最终的视频拍摄效果甚至比顶级的数码摄像机还要优秀。 而全高清输出规格似乎已经成为了现代数码相机的标配性能，在今年已经普及。
　　全高清视频输出规格，是当前家庭影视中的最高规格，尺寸为1920x1080，一般称为1080i或者1080p，而次一级的为1280x720，同为 高清信号输出。在数码相机视频拍摄功能的初期，大多数的数码相机均为最高VGA规格，即480p，上图尺寸最小的720x480，而两年前，高清视频的概 念开始融入数码相机当中，720p的高清格式开始流行。而自单反相机的全高清规格盛行后，消费相机也开始普及全高清的视频输出了，今年推出的各个品牌的新 品，在视频方面的最大特点便是1080p的全高清视频拍摄占主导。
　　今年，佳能各 个系列的数码相机在原来的基础上，将1080p的视频拍摄推广至级别更低的产品，几乎全线产品均支持全高清视频拍摄。而视频功能一向强劲的索尼则依然是目 前数码相机当中视频拍摄性能最好的产品。另外，富士、卡西欧和尼康也在今年的产品里加入了视频拍摄的部分。下面我们先来看下本次推荐产品的性能参数。
　　在全高清视频拍摄功能普及的今天，消费相机在视频功能之间的比拼，更多的来自于拍摄性能的高低、拍摄参数选项的多少以及价格的高低。以上五款新款全高清视频拍摄相机都有丰富的拍摄功能可选，性能不输家用摄像机。

