风光摄影：使用渐变灰滤镜拍摄风光作品
　　在进行风光摄影时，你会经常发现天空比风景明亮得多。在保证风景曝光准确时天空往往难以保留细节，如果对天空准确曝光，风景又会太暗。
　　渐变灰滤镜就是解决这种问题的方法之一。渐变灰滤镜装在镜头前使用，它有一半是完全透明的，另一半则是中性灰镜。
　　一般来说，使用渐变灰滤镜时会把中性灰的一半盖在天空上，用来压暗天空的光线，透明的一半盖在风景上。这样就可以做到两部分的曝光同时准确了。
　　渐变灰滤镜分两种——边缘有过渡的和硬边缘的。边缘有过渡的是真正意义的渐变灰滤镜。这是风光摄影中最常用的滤镜，因为拍摄效果更加自然。
　　硬边缘的滤镜在拍摄有明显分割线的场景时比较有用。使用时让中性灰与透明部分的分界线与场景分割线重合即可。
　　渐变灰滤镜有“级”的区别：
　　ND0.3 = 1级
　　ND0.6 = 2级
　　ND0.9 = 3级
　　使用时需要根据天空和风光之间的光比来决定使用哪一级滤镜。
　　尽管渐变灰滤镜也有可以旋转安装在镜头上的类型，但大多数摄影师更喜欢插片式的方形滤镜。插片滤镜可以方便地旋转角度和上下移动，适应性更广。
　　与软件处理相比，使用渐变灰滤镜处理曝光问题最大的好处在于可以及时看到效果，而且更节省时间。
　　但渐变灰滤镜也有弱点，即只有在分割线比较明显的情况下才有效。如果你的画面中有物体——比如一棵树——贯穿了上下部分，那么它也会受到影响，上下部分曝光会不一致。这是使用渐变灰滤镜遇到的主要问题，此时用软件解决更好。

