5月20日相机价格表：富士旁轴X100降价售
　　每年春季都是数码相机新品大量上市的时候，而在今年众多新品中富士X100(资料 报价 图片 论坛)无疑是最引人注目的，没有之一。无论是旁轴相机的复古外形，还是APS-C画幅的EXR CMOS传感器，都让无数影友趋之若鹜。今日笔者在市场上了解到，富士X100的最新价格降至9550元，并随机附送8GB存储卡。
　　富士X100是一款数码旁轴相机。内含一枚APS-C画幅，1230万像素的EXR CMOS传感器，ISO范围200-6400。并搭载一枚等效焦距为35mm，最大光圈F2的定焦镜头，带有SUPER BEC镀膜。同时X100还配备有2.8英寸46万像素的LCD监视屏。除此之外，X100还支持5fps的连拍，短片拍摄方面X100可以拍摄720p的高清视频。
　　富士X100采用了一个独特的复合取景器，此取景器结合了光学/电子取景器的优点，既能保证在光线充足的环境下使用光学取景模式无延迟取景，也能在光线昏暗的环境下使用电子取景模式看清被摄物体，使用十分方便。
　　富士X100功能非常丰富，该机内置了电子水平仪，还内置了ND滤镜(一种可以降低镜头通光量的深色滤镜，可以让相机在强光下使用大光圈进行拍摄)，能够适应各种不同的拍摄需求。在对焦方面该机拥有49个对焦点，对焦速度非常快，官方称最快达0.16秒。
　　从外观来讲，富士X100的设计绝对抢眼。金属机身配上大面积的黑色蒙皮，我们很容易从该机身上找到老式经典旁轴胶片相机的影子。对于那些在年轻时只能意淫、而现在钱已经不是问题的老朋友来说，富士X100是一剂剧烈的毒药；对于那些第一台相机就是数码的年轻人来说，手里拿着一台金属复古旁轴，绝对够亮骚！
　　下面请看，2011年05月20日百款数码相机最新价格列表。
　　－

