实惠真不少 港行数码相机购买攻略
　　香港作为一个零关税的行政区，一直都是大家购买奢侈品或者小数码电器的热门地方。很多想购买数码相机又近期想去香港的朋友，都会在去香港买还是在大陆买之间纠结，因为并不知道哪边买更划算。为了解开这个疑团，小编亲身到达香港，特意挑选5款时下热门的机型，搜集两家非常闻名的摄影器材店的情况进行对比。
　　当然，除了大家最关心的价格问题外，小编还对随机附送赠品等问题进行对比，希望对大家有帮助。本文香港行货报价是小编亲自采集于著名的数码产品卖场——百老汇；还有专业摄影器材商店——永成摄影器材。
　　价格对比
　　早在2011年伊始，中国海关总署就发布一条通知，把数码相机的进口税率调低至10%，对于即将购买相机的朋友来说是个利好消息。但实际的价格差异有多少呢？这一定是大家最关心的问题了，话不多说，马上看看笔者整理的价格对比。
　　佳能 600D(配18-55mm IS II镜头)
　　为了更直观地体现数据差异，小编特意制作了柱状图给大家参考：
　　从以上数据可见，除了600D在香港出现缺货，伴随价格略有上升的情况外，其他机型均便宜4-8%左右。特别需要注意的是，由于大家懂的原因，在大陆电脑城或摄影器材城购机开发票，均需要加3%-5%的费用；而在香港购买相机，则没有任何附加费。
　　购机赠品
　　正所谓羊毛出在羊身上，商家标榜的赠品很多时候是把成本直接算在报价里面，但这些赠品通常都是很实用的存储卡或者相机包之类，消费者也会比较容易接受。 商家以较低的赠品成本说服客户购买时，却保留了比降价更高的实际利润。有鉴于此，在多数情况下不能改变价格的时候，赠品的多寡优劣就成了比较重要的参考因 素了。
　　港行在比大陆行便宜的情况下，依然拥有比较大的赠品优势，这足以看出零关税的优势所在啊！

