人像摄影：拍摄人像照片的10个基本技巧
　　要拍好人像照片，有许多细节需要注意。人像摄影本身又分为诸多种类。对于摄影初学者来说，这里列出的10个基本技巧可以让你快速上手，拍出合格的人像作品来。
　　1. 光圈
　　使用诸如f/1.2、f/1.4、f/1.8这样的大光圈。50mm f/1.8只要几百块，是一支很棒的镜头。在APS-C画幅相机上，50mm镜头的等效焦距是80mm，非常适合拍摄人像。
　　2. 阴影与均匀光线
　　让模特位于阴影区域，且照在模特面部的光线要均匀。让模特站在阴影之中面向光源最好。
　　3. 对眼睛对焦
　　如果你使用大光圈镜头，就务必要保证焦点在眼睛上。浅景深下脸部的其他区域会有略微的脱焦。想加强这种效果的话你需要靠近模特拍摄，最好是拍摄特写。
　　4. 谨慎选择光圈
　　如果你想拍摄全身像，就要谨慎选择光圈，以保证模特的所有身体部位都在景深之内。如果还使用比如f/2.8这样的大光圈，景深就会过浅。将光圈收缩 到f/5.6，同时保证快门速度不低于1/125s，必要时提高感光度或者补光。这个组合只是一个建议，你可以尝试不同组合来寻找最佳设置。
　　5. 手动模式
　　很多文章都建议使用光圈优先模式。在你刚接触相机的第1个月里这是没问题的。但如果你希望拍得更好，就必须学会使用手动模式。
　　6. 眼神光
　　确保模特的眼睛里有一定反光。即使在阴影中也可以做到这一点，保持模特与光源的方向就好。
　　7. 道具
　　不要让模特空着手，给他们点东西拿着。常用的道具是花束，即使是男人也可以拿着花束拍照。
　　8. 注意背景
　　让背景有光或者处于阴影，总之要保持简单，模特才是画面的主体。在室外拍摄时，最好选择开放性的背景，而不是一片灌木丛或一堵墙。
　　9. 服饰
　　花点精力关注模特的服饰。服装和饰品也是画面中的一部分，作为视觉创作者你应该有所选择。
　　10. 学会Photoshop
　　学习使用Photoshop非常有助于你的编辑工作。除了基本操作外，还应该学会寻找和使用“动作”。这些技术可以把照片质量提高几个等级。

