不可错过 尼康18-105mm售价1650元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 尼康AF-S DX 18-105mm F3.5-5.6G ED VR是一款以内置宁静波动马达和减震功能为特点的新型DX尼克尔变焦镜头。这款紧凑且经济的5.8倍变焦尼克尔镜头提供了非凡的功能，并覆盖18至105mm的最常用焦段，能出色完成从广角的风景、室内至人像和中距运动拍摄。将这款镜头安装在任意一款DX格式尼康数码单镜反光相机上时，视角相当于35mm格式胶片相机或尼康FX格式相机27至157.5mm的视角。
　　镜头内的超轻便宁静波动马达(SWM)确保了快速、安静及精确的自动对焦操作，紧凑的设计提供了优质的手感。专为每款尼克尔镜头设计的尼康VR(减震)系统提供了相当于提高3档快门速度的拍摄效果，从而，有效降低相机摇晃带来的照片模糊情况，尤其是在诸如室内和黄昏光线很差的环境下，更好的提供了生动、锐利的图片。VR功能同样也能提供稳定的取景器影像，这也使得取景和构图的过程更流畅和精确。
　　尼康AF-S DX 18-105mm F3.5-5.6G ED VR镜头不仅光学素质十分出色，完全可以与售价在5000元左右的18-200 VR媲美，价格却低了一半还多，不到1700元的售价，使得其性价比很高，喜欢的朋友千万别错过了。
　　[参考价格] 1650元    [联系方式] 021-53028639，13681961476

