打造自己的幸福小电影 索尼α55实拍体验
    作者：eric
    产品概述
    对于索尼α55相比大家早已如雷贯耳，首创半透镜技术使其对焦拍摄速度达到了一个难以超越的高度。今天有幸借着这个阳光明媚的日子随着专业摄影团队一起打造：幸福小电影。
    “电影虽小，器材俱全”，为了达到更好的画面效果已经出色的音效，带上了索尼最新三大视频拍摄附件：CLM-V55夹式监视器、ECM-ΑLST1立体声麦克风和ECM-CG50枪型麦克风，方便拍摄的同时也让影片的幸福氛围得到最好的流露。
    越来越多的人开始选择使用单反拍摄视频，不仅仅是因为单反相比传统DV更加卓越的画质，同时强大的镜头资源丰富了画面感，大光圈背景虚化、长焦压缩景深这些对于α55而言一应俱全。
    索尼a55是全球首款采用半透镜技术的数码单电相机，它使用了全新开发的“半透镜”(Translucent Mirror Technology)技术，首次在可换镜头相机上实现了“快速AF高清动态视频”功能，使a55成为第一台带相位检测自动对焦视频拍摄的单电，实现了对高速运动物体的自动跟焦。得益于半透镜技术，a55在视频录制过程中始终使用快速、精确的相位检测AF，解决了单反相机录制视频时的无法对焦的问题，能够实现带相位检测 AF的快速AF高清动态视频(1920×1080/50i)，展现出最佳动态影像画质。

