技术有限创意无限 近期热门拍摄技巧解密
　　传统的摄影追求专业的拍摄技术，为了一张满意的照片，摄影师们可以花费几小时甚至几天的时间进行拍摄，拍摄过程紧张单一，稍有疏忽就可能错过最佳的拍摄机会。这也使得很多入门者对摄影望而生畏。
　　其实作为非专业摄影人员，大多摄友不会过分在意照片的细节不足，更多人会享受拍摄的乐趣，尝试新的拍摄方法得到更有意思的照片。或许这些方法不需要什么特别技巧，获得的照片质量也一般，但却能吸引旁人的眼球，赚取惊叹，这对于摄影者自身来说就是一种认可。
　　现在笔者就汇总现今热门的创意拍摄手法给各位摄友，茶余饭后琢磨琢磨，修身养性怡然自得。在繁忙的工作后放开身心，好好的体会摄影的美妙。
　　浮游少女
　　近日，一组照片在网络爆红，日本东京女孩Natsumi Hayashi突发奇想从2011年开始，拍下一系列她在空中飘浮的照片。网友称她为“浮游少女”。Natsumi Hayashi表示繁重的社会压力就像地心引力般影响着我们每一个人，希望借着这样漂浮在空中的照片，让在烦重压力之下的大家也能感到一点自由。
　　拍摄方法与技巧：
　　1. 一定使用三角架拍摄，保证画面的稳定性；
　　2. 相机调整至高速连拍模式；
　　3. ISO设置高于普通拍摄
　　4. 相机拍摄角度略低于正常水平角度，成俯视拍摄，这样有助于拍摄出整体的画面以及漂浮的感觉；
　　5. 光圈适当调小，最好在F8或之上，这样才能保证主体人物与环境的清晰；
　　6. 被拍摄者跳跃动作尽量舒展，才能有好的拍摄效果；
　　另外根据实际情况多设置几组光圈与ISO，调整出最满意的效果。
　　“浮游少女”创意极佳，连NIKE”多出了类似的一组平面广告。
　　除了吸引耐克广告的仿效，台湾的两位女生在台中与台北拍摄了一系列有趣的仆街照片，每张照片都是整个人横趴在路边、街头、邮箱及石柱上，与漂浮少女有异曲同功之效！

