拥有1600万像素 索尼J10促销价1199元
　　作者：梁鲸
　　【广东行情】 索尼J10(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1600万像素成像能力的时尚卡片机。索尼针对年轻人，还推出“给力红”、“有爱橙”、“浮云白”、“威武蓝”和“淡定黑”，五种色彩版本。今天笔者在市场上看到，索尼J10目前从1280元降至1199元，降幅高达近百元，有兴趣的朋友可以留意了。
　　索尼DSC-J10数码相机拥有1610万有效像素结合Super HAD CCD传感器，4倍光学变焦镜头可满足日常生活中诸多场景的拍摄需求。2.7英寸的高精度液晶显示屏则成为它们给你呈现照片的窗口带来十分满意的显示效果。索尼J系列数码相机提供了智能自动模式拍摄，内置4GB超大存储空间让拍摄自由畅快。另一独特优势在于，索尼DSC-J10内置USB接口，给时下年轻人提供瞬间上传、轻松分享的便捷；随机附送的PMB portable软件，新增开心网、优酷网等热门网站的连接，可以让你快速将拍摄的照片或视频上传到网上。
　　索尼(中国)有限公司消费电子营业本部数码影像产品部总监铃木隆之说，“当我们发现用户的真实需求就会通过创新的技术和设计理念赋予新产品以真正的使用价值和索尼独到的品牌价值。索尼J系列数码相机是我们为年轻人度身定制的数码礼物，是我们对年轻一代致敬的产品，希望得到更多年轻人的共鸣。” 
　　编辑观点：索尼J10外形时尚，颜色丰富是专为年轻人设计的卡片相机。内置4GB存储和自带USB接口，也是其亮点所在，具备极高的性价比。
　　[参考价格] 1199元    [商家电话] 13807715109

