靓丽养眼选择 夏日适合MM时尚相机大搜罗
　　曾几何时，相机的外观设计四四方方，外壳颜色也是单调的黑色与银色，女性用户也只能选择这两种颜色。但是近几年情况不同了，女性消费者对于数码相机的购买力日渐增强，为了吸引用户的眼睛，各大厂商不但把外观设计的别出心裁，更是在外壳颜色下足了功夫，让女性用户有了更丰富的选择。现在大家在市场里经常见到的白色、红色、黑色外，金色、粉色、紫色等绚丽色彩外壳的产品在售，非常适合MM用户选择。那么现在市面上那些长着漂亮“脸蛋”的数码相机，有哪些是值得选择的呢？
　　现在市售外观靓丽的DC产品越来越多，虽然外形迥异，但是实际的拍摄功能大同小异，在选择的时候总感觉难度不小，会纠结……今天笔者特写此文帮您分析各个相机的具体特征。方便您在选择时更有针对性，避免不必要的纠结，找到适合自己的数码饰物。
　　佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能ixus系列多年以来凭借其出色的外观设计与易用的拍摄功能在市场中一直很受欢迎，在一代代的产品中也出现了很多经典而熟悉的名字，而在这些名字之中不变的是IXUS的系列名和优秀的工业设计。在现今的ixus系列内，ixus300的外观是极为抢眼的。可选的颜色让你不忍心舍弃任何一个。这款机器在如今的涨价风潮之中能够“洁身自好”，所以笔者今天强力推荐这款。
　　外观方面，佳能IXUS 300 HS的机身设计依旧延续IXUS系列相机的前卫造型，整体设计保持流线型。大家可以发现其设计与IXUS 210非常相像，只是IXUS 300 HS的线条更加圆润，机身色彩方面具备赤红色、雪白色、亚银色、墨黑色四种强烈的色彩，同时还有限量销售的法拉利黄。IXUS 300 HS的机身三围为100×54.1×23.6mm，比IXUS 210整整大了一圈。由于机身设计圆润，而且较厚，所以IXUS 300 HS十分贴合手型，握持感良好，弥补了IXUS 210的缺憾。
　　主要参数方面，IXUS300 HS搭载了1000万像素背照式传感器，镜头搭配了广角端为F2.0的大光圈镜头。镜头结构为6组7片，其中包含1片能够有效补偿广角端像差的双面UA(超高折射率非球面)镜片以及1片能够对大光圈镜头易产生像差进行良好补偿的双面非球面镜片。其变焦比约为3.8倍，覆盖焦段28-105mm，屏幕方面采用的是3.0″约23万点的“晶炫II”G型液晶屏，抑制了反射光，观看起来更加容易。
　　在性能上，佳能IXUS300 HS尽显高端，首先IXUS 300HS诞生的背景就是针对一些比较苛刻的拍摄环境，譬如在室内或昏暗等场景下，仍能够获得高画质照片，这就是DIGIC 4和背照式传感器合作的功劳。此外，IXUS300 HS在高速连拍模式(记录像素固定在1824×1368)下，能够实现最高约8.4张/秒的连拍。至于高清视频方面 IXUS 300HS也加入了720P高清摄像功能，尽管不是1080高清，但是也比仅有VGA规格的S90好上不少。值得一提的是，佳能独有的“智慧AUTO”功能和全面的光圈优先(AV)和快门优先(TV)功能，都为IXUS 300HS锦上添花。
　　佳能IXUS300 HS采用1000mAh的锂电池，由于屏幕较大，但比IXUS 210小，所以续航能力略有好转，可拍摄约250张左右照片。使用SD存储卡，支持最新的SDXC格式存储卡。同时支持时下流行的HDMI高清视频输出，以及传统的MINI USB数据接口。
　　编辑点评：
　　如此绚丽的机器绝对得推荐给大家，拍摄功能不差的前提下尽可能的对外观进行了优化，使得我们有了这款曼妙的炫机。夸的够多了，感兴趣的用户可以联系文末商家。
　　[品牌型号] 佳能IXUS300 HS
　　[参考价格] 1750元

