轻巧实用家庭DC 佳能A3200IS仅售1170元
　　【上海行情】 佳能A3200 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款针对入门级家庭用户而设计的千元级数码相机，佳能A3200 IS拥有1410万像素，广角为28mm，镜头拥有5倍光学变焦能力，同时具备光学防抖，支持720p的视频拍摄。机内Smart Auto智慧自动模式，模糊减弱模式，Live View操作，创意滤镜，自动防红眼等功能，大大提升了相机的拍摄能力。轻巧时尚的外表设计，低廉的售价，是吸引消费者的重要准则。目前，商家的最新报价是1170元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面：佳能A3200 IS的做工给人精致小巧的感觉，使用机身外表镀铝处理，成功摆脱以往入门级低廉塑料味的印象。佳能A3200 IS的机身尺寸如下，长95.1mm×高56.7mm×宽24.3mm。加上存储卡和锂电池之后的重量，约为149克。背面采用了一块2.7英寸的23万像素液晶显示屏，个人感觉尺寸和分辨率都略低一些。机身控制面板也是采用佳能常用的布局设计，机顶右侧为模式转盘，方便消费者即使单手持机时，也能快速转换到自己所需档位。
　　配置方面：佳能A3200 IS配备的是一枚拥有5倍光学变焦能力的镜头，焦距(等效35mm照相机)为28-140mm，可以满足日常使用需要。另外，佳能A3200 IS镜头的最大光圈值为F2.8(广角端)和F5.9。镜头长焦端的最近对焦范围从3cm开始，而长焦端的最近对焦距离为90cm。值得注意的是，佳能A3200 IS配备了镜头的光学防抖技术，即使使用相机长焦端拍摄也能有效减少画面抖动现象，支持SD /SDHC /SDXC等多种存储卡格式。
　　接口方面：佳能A3200 IS配有USB 2.0数据接口，AV输出接口，NTSC/PAL视频接口，使用的是NB-8L可充电锂离子电池，容量为740mAh，由于本身耗电量不算高，续航能力上还算不错，能够拍摄约220张(不开闪光灯)。假如需要在外旅行使用，多配一块电池还是必不可少的。
　　编辑点评：佳能A3200 IS是一款新型家用卡片数码相机，轻巧时尚的设计，加上简单易用的操作手感，足以满足所用入门消费者的需求。目前，商家的最新报价仅1170元，对于想购买入门级DC的家庭和个人来说是个很不错的选择。
　　[参考价格]：佳能A3200 IS 1170元 行货 　    [销售电话]：13761923967　　    [销售地址]：上海群名数码科技有限公司 漕溪北路28号16楼C座

