佳能对战尼康 大品牌单反暑促血拼之预演
　　作者：张北
　　网友们在选购数码相机时，特别是数码单反相机产品时，佳能和尼康都是大多数消费者的首选品牌，的确，大厂产品多年以来技术的不断更新以及成本的良好控制，都让消费者“买的放心、用的舒心”。
　　的确，在价格变幻莫测的数码相机市场上，佳能和尼康两家旗下的产品在最受消费者关注的同时，价格的变化和促销的手段也层出不穷。在日本大地震涨价风潮之后，目前已经稳定了的数码相机市场再次掀起降价狂潮，特别是单反产品的价格变化，让人眼花缭乱。今天我们为大家总结了近期入手超值的佳能和尼康旗下单反产品，您可以根据自己的需要考虑购买。
　　最抢手入门单反--佳能550D(资料 报价 图片 论坛)
　　作为佳能500D(资料 报价 图片 论坛)的升级产品，550D将有效像素提升至1800万，并采用了3：2比例的液晶屏，更加适合图像显示；除此之外，支持1080p(30fps)高清视频拍摄以及支持SDXC卡存储等众多优势，似乎都预示着550D即将热销的美好未来。
　　外观上，佳能550D与其前身500D的正面十分相似，但相机背面的区别就较为明显了。佳能550D配备了一枚3：2比例、104万像素液晶显示屏，相对于之前500D的4：3比例、92万像素液晶屏来说，更加适合数码照片的比例，因此画面显示也更加细腻真实。按键方面，550D的取景器右侧新增加了一个视频录制的快捷键，并且采用了不规则形状的平面式按键，而放弃了500D的圆形凸起按键。
　　性能上，作为一款APS-C规格单反数码相机，佳能EOS 550D配备了一枚有效像素为1800万的CMOS感光元件，可拍摄最高分辨率为5184*3456的照片。新增的1080p高清(带全手动控制)视频录制功能，以及与佳能7D(资料 报价 图片 论坛)同样规格的63点测光系统，都使得550D成为了入门级单反中少见的超强性能相机。
　　其它方面，佳能550D还具备3.7张/秒的连拍速度，感光度支持ISO100-6400，最高可扩展至ISO12800。存储上，佳能550D支持最新的SDXC卡存储方式，在供电上的性能也有所提升，升级为1120mAh的LP-E8锂离子电池，使得佳能550D的续航能力可达440张。
　　佳能550D套机(配18-55mm镜头)
　　参考报价：5260元

