绝美外观 八款最讨女生喜欢相机推荐
　　目前市面上数码相机的外形都做的非常漂亮，而颜色的搭配上也是丰富多彩。除了大家常见到的白色、红色、黑色 外，金色、粉色、紫色等也开始出现了。而我们知道，现在女性消费者对于数码相机的购买力也是非常强，那么目前市面上主流的那些漂亮数码相机，又有哪些是深 得女性消费者欢心的呢？
　　1600万像素传感器 富士F505EXR  (资料 图片 论坛)  高性价比
　　编辑点评：富士F505EXR的白色外观征服了众多MM的眼球，而且整体性能也不错，15倍光学变焦，支持1080p全高清视频拍摄，合理的售价等，都使得MM在选择相机时会考虑到富士F505EXR。
　　富士FinePix F505 EXR采用全金属材质，机身以黑色为主色调，面板经过高抛光技术处理，机身线条简练动感，边角略显圆润，过渡自然流畅。屏幕采用一块3英寸46万色的像素LCD显示屏，屏幕规格在长焦相机中非常主流。
　　富士FinePix  F505EXR采用了一块1/2英寸的1600万像素EXR传感器，最高感光度为ISO1600。使用一支15倍光学变焦镜头，其35mm等效焦距为 24-360mm，最大光圈F3.5-5.3，最近对焦距离为5cm。该机采用了改进型的双重防抖技术。目前富士F505  EXR的价格为：2070元，送4G卡、摄影包。
　　富士(FUJIFILM) F505EXR
　　[参考价格] 2070元 送4G卡 摄影包

