4档快门防抖模式 佳能55-250镜头1550元
　　一款高性能的单反相机除了要有较高的配置外，还要有一个好的镜头。入门级数码单反相机大多都选用18-55mm焦段镜头作为套头，我要升级那应该怎 么办呢？那么佳能55-250镜头就是你不二的选择，这款镜头实现从广角到长焦跨越，做为你的选择最合适不过了。目前这款镜头“郑州佳能祥和专卖店”报价 为1550元，有需要的朋友不妨和商家联系一下。
　　这支佳能EF-S 55-250mm f/4-5.6  IS是EF-S系列的首款远摄变焦镜头，安装在APS-C画幅的佳能DSLR上时相当于88-400mm镜头。它的光学结构是10组12枚镜片，其中包括 1片UD超低色散镜片。镜头的最近对焦距离是1.1米，图像放大率是0.31倍。配备了IS光学影像稳定器，效果相当于提高最多4档快门速度。同时能自动 判断拍摄场景所需的防抖模式，可以在普通防抖和追随防抖两种模式中切换。
　　为入门级数码单反使用者设计，镜头前端较窄的对焦环，中间宽大的变焦环，白色的焦距指示环，手动对焦及自动对焦的转换按钮和光学防抖的开关按 钮，这些功能完全能够满足一般用户的使用要求。无论是55mm端和250mm端，其MTF曲线表现都比较出色，尤其是250mm端，画面解析力十分优异。
　　这款佳能EF-S 55-250mm的镜头非常适合那些想要给自己装备升级但是资金又不够的朋友，虽然光圈最大只有F4，但是他却拥有250mm的焦距，而且价格也只有1550元，有意的朋友不要错过呀。
　　佳能EF-S 55-250mm
　　【参考价格】：1550元

