不惧震后涨价 五月精选高画质超值相机选
　　3月国内“敏感反应”有商家炒作之嫌，不过经过一段时间销售，国内库存紧张，而日方供应不足，涨价缺货问题日趋明显。根据相机本身价位，涨数千到数百不等，众多想在这段时间购机的消费者颇为无奈。在这一片涨价当中难道就没有实惠的相机以供选购？虽然市场上不少机型涨价、缺货，但也有例外。当然降价或者维持原价的型号并不多，这当中有热门机型吗？价格虽低性能又如何？当然有！
　　下面小编就从市场中挑选五款相机，有老产品，有去年、今年新品，涵盖便携旗舰机、单电相机、单反相机，为什么会选择这三类机型？事实上由于这三类机型本身价格相比消费家用DC更高，它们受到涨价影响最为明显，想要购买新机的朋友也多在这类机型上纠结。
　　全能便携机：尼康P7000(资料 报价 图片 论坛)
　　尼康P7000是定位较为高端的旗舰便携机。作为P6000的升级产品有多处升级，使得它能与佳能G11(资料 报价 图片 论坛)、G12等旗舰便携机同台竞技。
　　尼康P7000搭载了一块1/1.7英寸CCD传感器，有效像素为1,010万，ISO最高可达12800。镜头使用7.1倍光学变焦尼克尔镜头。机身背面为3寸、约92像素的TFT LCD液晶屏。从参数上看，为了保证画质此次P7000采用了较大尺寸的CCD传感器和专业的尼克尔镜头。而背面搭载的LCD液晶屏色彩还原度也相当好，高ISO则为弱光条件下拍摄提供了便捷。
　　外型上尼康P7000的线条硬朗，造型偏向专业。机身上的按键布局与单反类似。每个按键分工明确，不需要太多组合键就可以完成拍摄时的设置。但如此繁多的机身按键对于没有使用过单反的人来说可能需要一段时间去熟悉机身按键。机背设置了设定拨轮和快速拨盘以增强相机的专业操控性。而在相机顶部格式采用3个模式转盘设计，免去用户进入菜单来设定相机的步骤，简化操作，专业性更强。除常见拍摄模式盘，另外两个分别是快速菜单拨盘和曝光补偿拨盘，曝光拨盘的设计颇有效仿佳能G系列。P7000在镜头左下角增加了“Fn”自定义按钮，该设计常见于尼康单反，也加在这款相机上。
　　值得一提的是尼康P7000是首台配备内置中性密度滤镜的COOLPIX相机。内置中性密度滤镜可减少穿过镜头的光线量，可将快门速度减少3档。这样，可以在光线充足的环境中调慢快门速度进行拍摄。这对于一些风景片相当有利，可以起到类似单反上镜头滤镜的作用。
　　编辑看点：尼康P7000的定位比较高，机身小巧设计紧凑，携带非常方便，机身功能也比较丰富。适合对拍摄有一定需求的摄影爱好者。目前P7000售价并不高，尤其相对竞争对手佳能G12(资料 报价 图片 论坛),还是便宜不少，P7000较低价位性价比更为凸显，虽然不具备佳能G12那种旋转屏，但镜头远摄端更远，无疑在拍摄题材上更为丰富。体积方面比G12更高更宽，但也更薄，重量上到更为轻便(G12：401克)。两者比较G12在高感光抑噪占有一点优势，不过差距不大。上市之初该机存在诸多BUG现在新固件已作修正。这款相机相比LX5偏重长焦，可以满足对更注重长焦应用的消费者。
　　【参考价格】3199元 下单即送保温杯以及p7000原装复古真皮包

