14x光变HS系统卡片长焦 佳能SX220HS评测
    作者：梁超
    佳能SX220 HS(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有28mm广角及14倍光变能力的卡片长焦。作为SX210IS的升级款，该机不仅继承了前者的诸多特质，并且在核心配置上有了比较明显的变化：影像传感器由CCD转变为高感光CMOS，并与DIGIC4处理器组成HS系统，视频升级为1080p。综合来看SX220HS较之前代机型，在机身整体实力方面提升明显。在本次评测中，我们将为读者揭示这台长焦卡片的真实拍摄水平。
    前言概述
    在核心配置方面，SX220HS虽然较之前一代SX210IS来看，前者采用一块像素密度更低的1210万像素1/2.3英寸高感光CMOS替换了SX210IS的CCD传感器，虽然降低了200万像素，但是换来的是更好的高感光度成像素质。
    在镜头方面，SX220HS没有太大变化，依旧采用14倍光学变焦镜头，焦段范围从28mm到392mm并配备有光学稳定装置，在手持相机拍摄时可以提供良好的画面稳定性。视频功能的提升明显，全面跃升进入1080p全高清时代，从而提供不俗的视频画面质量。

