i-Function功能 三星NX11套机3650元
　　作者：梁鲸鱼
　　【广东行情】 CES 2011开幕前又奇迹般的推出了新机三星NX11(资料 报价 图片 论坛)，NX11沿用了上一代的机身外形，搭载了一支具备i-Function功能的新版18-55mm F3.5-5.6 OIS镜头，目前到货广州的套机售价为3650元，有兴趣的朋友可以留意。
　　三星NX11除增加i-Function设计按键之外，并没有透露更多的改进。该机依旧采用了APS-C画幅的CMOS感光元件，搭载一枚3.0英寸的AMOLED液晶屏，以及VGA(640×480)分辨率的EVF电子取景器，并支持720p视频拍摄功能。
　　三星公司自今年开始共推出了NX10、NX5(未在国内上市)和NX100三款可换镜头数码相机。其中，NX10和NX5采用了相同的机身设计，而NX100做了部分改变。相比NX10的最大亮点在于新增了i-Function按键的镜头，但在固件升级过程中，NX10也可以支持i-Function功能，不过仅针对三星新推出的20mm和20-50mm镜头。根据目前掌握的信息来说，此次发布的NX11数码相机，其实就是在原有的18-55mm F3.5-5.6 OIS镜头上加入了i-Function功能。
　　[参考价格] 3650元

