专业气度F1.8大光圈 三星EX1行货2650元
　　【上海行情】 三星EX1(资料 图片 论坛)从外形上来看散发出浓厚的专业气息，线条感十足设计相当大气。同时带有与佳能G11上相同结构的翻转屏设计，传感器也采用了1/1.7英寸的CCD，采用了24-72mm焦段，最大光圈F1.8的镜头，配置上有绝对的优势，成像效果令人满意。目前商家的最新报价2650元，喜欢的朋友可以留意一下。
　　三星EX1搭载了一枚1/1.7英寸的CCD作为感光元器件，属于卡片机中不多见的大尺寸，具备1000万有效像素。三星EX1配备了一枚具备24mm超广角，等效焦段达到24-72mm的3倍光变镜头，同时，这枚镜头具备了F1.8的大光圈，在卡片机中绝对属于强悍配置。而且EX1的镜头包含了施奈德绝大部分的镜头制造技术，规格上一点也不比LX3的徕卡镜头逊色。
　　三星EX1与松下LX3在体积方面相差不大，EX1的整体设计比LX3更为霸气，机身整体十分扎实，一改三星浮夸的设计，展现专业气质。三星EX1加入了翻转屏设计，无论仰拍、俯拍、高角度拍摄、低角度拍摄还是自拍，EX1都能轻松帮助使用者完成取景，且3.0英寸、61.4万像素的AMOLED可翻转屏，在色彩表现上也更为出色。
　　除了F1.8超大光圈之外，三星EX1还支持OIS光学防抖、24mm超广角和光学防抖拍摄，并且拥有齐备的光圈优先、快门优先和全手动曝光功能，也能够存储RAW无损格式图片，又搭载了热靴插口，连接外用闪光灯更加方便。
　　编辑点评：三星EX1是一款定位高端的旗舰卡片相机，大尺寸CCD、24mm超广角、F1.8的大光圈、AMOLED可翻转屏都是这款机型的亮点，同时具备丰富的手动功能，比较适合对便携性和画质较看重和对摄影感兴趣的消费者选择。商家最新报价2650元，喜欢的朋友不妨留意一下。
　　[参考价格]：三星EX1 2650元 行货带票 　    [销售商家]：上海群名数码科技有限公司漕溪北路28号16楼C座 　    [销售电话]：13761923967

