不要价高要实用 5款800元内卡片相机导购
　　作者：冯伟
　　随着科技的发展，计算机，手机等电子产品都已普及到个人，而数码相机对于大家来说，想必也不再陌生，随着数码相机价格的大大降低，许多家庭都会考虑选购一款适合自己家庭的相机。而现在的数码相机市场，琳琅满目的品牌和型号，太贵的买不起，太便宜了又怕质量不过关。这让消费者感到无从下手。其实在购买数码相机时，无论口袋里钱多钱少，人们总是忽略一个重要问题，够用实用才是最终目地。
　　目前市场上的数码相机性能强大，各种新技术层出不穷，比如高清摄像、微笑快门等等。但只用来按按快门照相，高价的数码DC对于家庭用户来说是毫无意义的。今天小编给您介绍5款800元以内入门级数码DC。希望这篇文章能够对大家购买低端入门级别数码相机有所帮助，也希望银子不是十分宽裕的朋友也能早日拥有一款自己中意的数码相机！
　　富士AV205
　　推荐理由：富士 AV205是前作AV105的升级版，该机继承了前代机型的外观设计风格。该机机身小巧，便于携带，有1400万像素能力的CCD作为感光元件，同时也具备了简单易懂的操作模式，在任何场景下能再现清晰完美影像。此外，该机还具备电子影像防抖技术能够有效防止手抖和被摄物体移动造成的模糊。
　　富士 AV205整机尺寸为93×60.2×28-22(最薄处)mm，重量为119g，轻便小巧，方便易携。
　　富士AV205采用了一款2.7英寸、约23万有效像素的液晶显示屏，显示效果清晰亮丽，色彩还原很好。
　　通过智能场景识别(SR AUTO)功能，富士 AV205还能够智能化地自动识别出您当前所处的场景类型和拍摄条件，并会优化相机的对焦、曝光和白平衡等设置，以获得完美的拍摄效果。因此，无论拍摄的是美丽的花园，还是海滩上的孩童，您只需按下快门，就能保证获得完美无瑕的照片。
　　在电源方面，与其它品牌的消费类卡片不同的是富士 AV205采用两节5号电池供电，方便易用。
　　富士AV205
　　[市场价格]599元

