中低端强机 8000元级别最热门单反推荐
　　单反相机始终是目前关注度最高的数码相机类别，但现在想买单反相机的朋友却恰恰不是时候了，遇到了数码相机集体涨价的遭遇，而单反相机又是其中的大头，所以相应的购机预算也要水涨船高了。
　　主流的数码相机生产厂商集中在了日本的企业，在日本震后的这个把月里，数码相机厂商停产的停产，减产的减产，虽然目前已经恢复生产，但缺货状态是当下的 现况，商家也有捂着货不出的意思，生怕在这涨势面前卖亏了。所以，以往买得最火爆的入门及中端单反相机的价格都涨了上去。当下，8000元级别的数码单反相机是最受欢迎的一批，包括主流的中端单反相机以及部分入门型号。选择的余地还是很多的。
　　目前，主流的单反相机集中在佳能、尼康、索尼以及宾得这四个品牌，单电相机的崛起使得越来越多的厂商的开发中心从单反转移到了单电相机。坚持主推新款单 反相机的也只有以上四个品牌了。另外，自宾得K7  (资料 报价 图片 论坛)  停产后，后继型号K-5的价格已经飙升至单机9000多元，这对于不少用户来说已经超出了心理价位。所 以本文未涉入中端单反相机宾得K5  (资料 报价 图片 论坛)  。推荐机型如下图，价格集中在5000-9000元之间，属于消费者最常选择的单反级别。
　　位于5000-9000元之间的单反相机，可以选择入门级别中的高端型号以及一部分主流的中端型号，该价位段的产品主要的区别在于尺寸，手感，专业性的 功能以及用户定位，而实际输出表现则不相伯仲，上图可以看出，定位中端的佳能 60D与尼康 D90即便是不同年代的产品，依然高于大部分的入门产品，而索尼 A580则是个例外的产品，有着中端级别的机身设定，却卖了入门级别的价格。

