最小5倍光变卡片 佳能IXUS220 HS评测
    作者：高卓鹏
    佳能IXUS220 HS(资料 报价 图片 论坛)是目前机身最小巧的5倍光变卡片相机。该机不管是用料还是做工方面都达到了目前卡片相机的顶级水准，轻薄的机身不仅色彩迷人，而且还具备不俗的拍摄性能：1080p全高清并支持光学变焦、24mm广角、240fps高速摄像等等，再配上实惠的价格，使得该机大有成为2011年街机的潜质。
     前言概述
    ·外观迷人的全能卡片
    佳能IXUS 220 HS的外观设计给笔者留下了深刻的印象，5倍光变相机能做得如此小巧轻薄，这令人觉得有些不可思议。笔者拿不久前评测过的IXUS 115 HS与之对比，发现5倍光变的IXUS 220 HS比4倍光变的IXUS 115 HS还要薄一些，在做工方面更是达到了目前卡片相机的顶级水平，令人爱不释手。
    在硬件配置方面，佳能IXUS 220 HS采用了一枚1/2.3英寸高感光度CMOS传感器，有效像素约1210万，达到了目前DC的主流水平。在镜头方面，该机搭载了一枚等效焦距为24-120mm的5倍光学变焦镜头，广角端视角非常宽广，很适合风景建筑等大场景的拍摄。同时该镜头支持IS光学防抖，使用很方便。首先我们来看一下该机迷人的外观设计。

