该出手时就出手 索尼NEX5套机仅4399元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)是2010年单电市场上最重要的产品，配备有1420万有效像素APS画幅的传感器和3英寸92万像素可上下翻转的LCD，并能拍摄1080i全高清视频，其机身只比索尼TX7大了一点点。笔者收到商家消息，索尼首部微单NEX-5C配18-55mm镜头套机目前报价为4399元，有兴趣的朋友不妨咨询一下下文所提及的经销商。
　　机身最薄处仅有24.3mm、重量只有229g，外型时尚轻巧，容易携带。并且配备1420万有效像素的Exmor APS HD CMOS感光元件(23.4x15.6mm)以及索尼独家的BIONZ 影像处理器，感光度最高可延伸至ISO 12800，即使在夜间低光源的环境，也能拍出杂讯低且清晰锐利的影像。透过转接环可搭配全系列的α镜头，创造出更多的影像效果，享受多元化的拍照乐趣。
　　索尼NEX5屏幕可谓强悍，直接上到92万像素，16:9模式，3.0英寸的XtraFile TruBlack LCD屏幕，直接秒杀三星NX10的65万以及奥林巴斯E-P系列的23万。另外屏幕设计方面还有一个让用户有惊喜的地方，就是提供了上翻转80度，下翻转45度的功能，采用可翻转屏幕可以算的上是单电类型相机的首创。翻转屏可以极大地方便用户取景，增大其可拍摄的视野；加之，屏幕采用了SONY TurBlcak技术与特殊反光涂层，让使用者在观看屏幕时更加省力节时，众多用户的需要都考虑其中。
　　编辑点评：索尼NEX5如此强大的性能，在使用方面 可以说一点都不复杂，操作界面十分“傻瓜”，画质表现十分出色，而且目前套机的报价仅为4399元，比起传统单反还是比较实惠的，很适合作为单反备机或者是一些不想买单反却享拥有单反高画质的用户选择。
　　[参考价格]：索尼NEX3套机(18-55mm)  4399元    [咨询电话]：13719090420    [销售地址]：广州市越秀区海印广场二楼B001索尼专卖店

