家用卡片相机 索尼W350报价仅1299元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 索尼W350(资料 报价 图片 论坛) 还是延续了索尼卡片机的一贯风格，小巧时尚。作为一款和W390同时上市的产品，它不但拥有着四倍的光学变焦，更是提供了广角等效焦距为26mm、4倍变焦的镜头，此外还具有非常强悍的全景拍摄能力，并且索尼还为这款新机提供了多合一卡槽，创新的提供了对SD卡的支持。现在这款相机最新报价为1299元并赠送4G高速内存卡，精美相机包，爱机保护膜，迷你三脚架。喜欢的朋友不妨留意一下。
　　外观上，Cyber-shot W350与同系列的过往机型并没有太大差异，同样是金属拉丝的机身正面与简约时尚的外形特点。同时该机还兼备轻薄时尚机身，既时尚又美观，非常适合现代年轻人使用。目前该机官方只发布了，粉色、香槟色、银色与黑色四种色彩版本。
　　索尼 DSC-W350使用一块2.7英寸23万像素的LCD显示屏，采用1/2.3英寸1410万像素的CCD传感器，载了26mm广角焦距和4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，其精致的做工和自然流畅的外观设计，更适应W350小巧紧凑的机身和宽广的光学变焦范围，相机感光度范围是ISO 80-3200，最大光圈F2.7-F8.0，具有光学防抖功能。
　　索尼 DSC-W350可轻松实现全景拍摄。使用扫描全景模式在所需方向上扫描相机，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。水平扫描适合拍摄山水风景和都市风情，垂直扫描可帮助您轻松捕捉高塔和教堂全景。此外同样提供了动态范围优化功能，在拍摄一些明暗对比比较大的场景时，使用DRO功能则可以保证更多的暗部细节被表现出来，而不至于高光部分过曝。并可录制最高分辨率为1280×720 30fps的高清数码短片。
　　编辑点评：索尼的相机，在充分发挥时尚多彩小巧的同时，又拥有实惠的价格。这款索尼W350也是如此，充分体现了索尼的特色。另外，索尼W350还具有全景拍摄的能力，性能优越，再加上这次促销，吸引力非常大。
　　【参考价格】索尼W350  1299元(赠送4G高速内存卡，精美相机包，爱机保护膜，迷你三脚架) 【联系电话】020-87592986  38900920

