索尼记忆棒新品PRO-HG Duo HX香港上市
　　根据香港媒体报道，索尼(香港)公司近期也将推出全新的高性能HX系列记忆棒产品来满足市场的需求，但目前具体的售价并未透露。
　　本次推出的新产品具体包括：Memory Stick Pro-HG  Duo——MS-HX8B，MS-HX16B和MS-HX32B，与上一代HX系列记忆棒(MS-HX8A、MS-HX16A和MS-HX32A)相比，新升级的HX系列记忆棒具有如下优势： 
　　索尼数码单反/单电相机高速连拍伴侣。使用新升级的HX系列记忆棒作为存储设备，能有效的增加连拍张数。比如，使用索尼数码单反相机SLT-A55在进行高速连拍时，能在一分钟内不间断拍摄约170张照片(JEPG格式)。SLT-A55可达到最快每秒10张的连拍速度，但是在更长的时间内进行高速连拍所能达到的速度，其实是受制于记忆棒的读写速度的。由于新升级的HX系列具备更快的读写速度，SLT-A55一分钟内不间断连拍速度也随之提升。同样，对于索尼Cyber-shot、Handycam用户而言，新升级的HX系列记忆棒也有助于AVCHD高清视频、3D视频等的拍摄。
　　新升级的HX系列记忆棒所拥有的“HX引擎”可支持更快速和更可靠的数据传输。其传输速度达到了50MB/s。具体而言，新升级的HX系列记忆棒的传输速度比普通的记忆棒快6倍，比现有的HX系列记忆棒(MS-HX8A、MS-HX16A和MS-HX32A)快1.6倍。如果将32G的内容全部传输至电脑的话，用普通的记忆棒大约需要69分钟；而使用新升级的HX系列记忆棒，只需要约11分钟。
　　新升级的HX系列记忆棒还可以在索尼官网上下载免费的数据救援软件。当用户误删或丢失精彩照片或视频时，即使是AVCHD格式的视频，该软件均能尝试进行文件恢复，减少用户的损失。该软件使用户在使用上更为安心。

