超时尚全高清四防DC 17mm索尼TX10评测
    作者：高卓鹏
    作为广受欢迎的防水DC索尼TX5升级款，索尼TX10(资料 报价 图片 论坛)在整体结构上变化不大，但也绝不是换壳再上市那么简单。该机最大的升级在于传感器，有效像素从1020万升级至1620万，并且支持1080 50i全高清摄像，还增加了高分辨率扫描全景功能，综合实力大幅提升。
    前言概述
    从外观上看，你很难想象索尼TX10会是一款4防相机，因为它看上去跟其他的时尚卡片DC完全相同，没有传统4防相机那种“肌肉”感。从官方公布的数据来看，该机防护性能堪称强悍，其防水等级达到了IPX8，相当于在5米深的水中工作一个小时，对于普通用户来说，这已经相当够用。
    索尼TX10不仅防水（5米）、防冻（-10度）、防摔（1.5米）、防尘，其拍摄性能也不容小觑。该机采用一枚Exmor R CMOS传感器，有效像素大幅升级至1620万，达到了目前消费类DC的顶级水平。在镜头方面，该机与上代机型索尼TX5一样，采用了一枚4倍光学变焦卡尔·蔡司认证镜头，等效焦距达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，微距模式下，相机近拍摄距离为1cm。首先，我们来看看这款炫酷4防卡片的外观设计。

