佳能领先 BCN公布近期单反单电销量排行
　　2011年4月已经过去，按照每月习惯，日本BCN组织照例公布了该月份的日本地区单反产品销量排行！最终，在前三名的竞争中，佳能依然以微弱的优势战胜了索尼以及尼康，成为了当月日本地区销售量排名靠前的品牌。
　　其具体排名如下：
　　第一名 佳能EOS KISS  X4(佳能500D(资料 报价 图片 论坛))
　　第五名  佳能EOS KISS X5(佳能600D(资料 报价 图片 论坛))
　　第十名 奥林巴斯E-PL1(资料 报价 图片 论坛)    
　　由此可见，第一，就整体来说，在前十名的销量排行中的产品都属于中低档产品，未见任何售价折合人民币大于万元的单反产品出现。
　　第二，前十名当中有三款都属于Micro  4/3系统或者4/3系统，证明了日本国内用户在选择此类产品时的明显倾向性，也许轻便、简单实用才是他们最为看重的。
　　第三，传统数码单反相机依然相对单电相机(微单)相机来说依然具备优势，销售前五名的产品中有四款都是传统入门级数码单反相机。
　　PS：BCN组织是1981年成立的，是专门调查数码家电市场动向的民间调查组织，主要实施IT(信息技术)产业系的市场调查等等工作。自成立以来，BCN的市场分析数据往往比较及时，虽然不及PMA的权威市场调查那么有影响力，但是在不少消费品领域，BCN的调查视点往往更能吸引人们的眼球，比如BCN组织的对日本单反消费市场的调查，统计了几大品牌的市场占有率排位，是日本消费者选购此类产品的必选参考资料。

