配高清触摸屏 时尚相机卡西欧Z3000评测
    作者：祈迹
    卡西欧EX-Z3000是卡西欧最新的便携式口袋类长焦相机，具备1610万有效像素的成像能力，8倍光学变焦镜头（焦段涵盖25-200mm），46万分辨率3.2英寸宽视角触摸式显示屏。而功能方面Z3000具备了普通HDR、艺术HDR和全景拍摄等功能，满足一般日常使用。
    前言概述
    注：本次评测的卡西欧EX-Z3000属工程样机，与正式上市版本可能会存在一定差异，敬请留意。
    卡西欧是现在目前唯一一个专注于数码卡片相机的厂家，在之前的发布会上，也宣布在短时间内，卡西欧并不会考虑研发目前最为红火的单电相机，而是打算退出更为优秀的卡片相机。这次评测的卡西欧EX-Z3000是卡西欧第一款触控式的口袋型长焦产品。
    卡西欧EX-Z3000机身有多种颜色可供消费者选择，但因为Z3000尚未正式发布，具体机身配色也没有公布，但作为一台卡片类数码相机，提供多种机身配色是肯定的。本这次到达PConline评测室的Z3000机身配色为咖啡色，整机就采用了金属外壳设计，加上外壳表面有一层轻度磨砂层，拿在手上的握持感也是十分良好的。
    卡西欧EX-Z3000的机身尺寸为97×56.6×22.6mm，而机身最薄处为18.8mm，在口袋式长焦相机中，如此体积也能够划为纤细的了，放入裤袋中不会有任何负担。而在重量方面，Z3000也仅重148g，十分轻便。
    卡西欧EX-Z3000具备1610万像素的成像能力，而传感器尺寸只有1/2.3英寸，同时目前数码相机的主流像素也达到了1600万像素级别。但由于发展过快，目前这像素级别的数码相机产品整体画质都是未如理想的。而Z3000的成像质量也是出于一个不算太高的水平。

