专为女性设计 时尚单反单电相机推荐
　　近年来，随着数码单反、微单的女性用户比例高速增长，厂商开始特地设计了一些专门针对女性用户的单反和微单。女性专用单反、微单的特点是色彩丰富、小巧精致、时尚便携。那么，满足这些条件的单反和微单都有哪些呢？笔者为您一一道来。
　　四种机身颜色：佳能1100D(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能EOS  1100D最大特点是采用彩色外壳，共有4种颜色让用户选择。129.9×99.7×77.9mm的机身尺寸，小巧便携，不足500克的机身重量更是受到 女性影友的喜爱。1100D的性能配置也是十分出色，小巧的机身里蕴含着丰富的功能和强大的性能，对于刚入门的摄影爱好者来说是不可多得的摄影器材。
　　佳能1100D采用了一块1200万像素的APS-C幅面CMOS传感器，配备最新DIGIC 4图像处理引擎。ISO  100-6400感光范围，高感低噪点的性能，可以满足入门用户和家庭用户的拍摄使用。1100D采用了能够快速捕捉被摄体的自动对焦系统、与上一级机型 相同的63区双层测光感应器。此外还可以使用背面液晶监视器进行实时显示拍摄和高清短片拍摄。目前佳能EOS  1100D套机价格为3850元。
　　佳能(Canon) EOS 1100D(单头套机18-55IS II)
　　[参考价格] 3950元(搭配18-55镜头)

