女士首选 时尚消费卡片索尼T110D评测
　　最近笔者拿到了一款非常漂亮的卡片机——索尼T110  (资料 报价 图片 论坛)  。作为索尼T系列的特别设计版，T110D有着非常吸引目光的外形。不论是镶水钻的面板还是金属立体面板都将时尚华贵范儿发挥得淋漓尽致，相信女性朋友看到都会不由自主地爱上它。不过这款机器到底好不好，还是评测之后才有发言权。
　　笔者在拿到这款机器的时候有几分纠结。因为作为一个“纯爷们”，还从来未使用过这样一款“柔美”的相机。所以在经过一番思考之后，笔者觉得不能以常规的方式来评价测试结果，而更应该站在女性的角度思考问题。不过不管怎么样，还是先看看参数再往下说吧。
　　索尼T110D的参数除了1600万像素在目前主流卡片机中算是很高的之外没有什么值得特别说明的。虽然有同级别中很高的最高感光度ISO3200，但好不好用还需要实测的结果来说明问题。而对于23万像素的液晶屏则大大拖了这款定位靓丽外形的相机的后腿，笔者总觉得96万像素的液晶屏才能和这款特别的相机相得益彰。具体原因，还是得从索尼T110D的外形说起。 
　　索尼T110D外观
　　走时尚路线的索尼T110D外型非常讨好。本次拿到的这款相机看起来会让人联想到水立方。正面面板由不规则的三角形组成，非常有设计感。T110D的外壳是金属磨砂质地的，虽然轻薄但是看起来很坚固。
　　底部面板是塑料，甚至连脚架孔也是塑料的，这一点就显得不那么搭调了。还有一点也必须要指出，T110D放在三脚架上，会自然地仰拍，因为相机底部并不水平。在使用脚架拍摄时，会觉得非常别扭。不知道索尼是不是认为这是一款卡片机而觉得会很少用三脚架。
　　对于外观的总体评价还是不错的，毕竟时尚的外型才是卖点，作为一款定位于女性用户购买的相机来说，索尼T110D做到了该做的。所以书接上文，这么靓丽的外形，配了一款23万像素的液晶屏实在有点可惜。
　　看完了外型再来看看T110D的“内在”，下面让我们测试一下T110D的性能与画质如何吧。

