中端单反数码相机 尼康D90套机仅售6850元
　　作者：小童
　　【山东行情】 尼康D90(资料 报价 图片 论坛)单反相机已经上市了相当一段时间了，因为相机出色的性能和不错的性价比，到现在还是十分受欢迎的。目前，这款经典的单反相机仍然在市场上活跃。济南五洲数码推出的尼康D90套机(18-105mm)目前价格已经下调到了6850元，感兴趣的朋友不妨多留意一下。
　　外观方面，尼康D90采用了复合材质设计，机身依然采用经典的黑色，整机覆盖了橡胶蒙皮，宽大厚实的手柄把持度很不错，整体给人以大气时尚的感觉。相机三围尺寸为132 x 103 x 77mm，大约重为620g，携带还是相当方便的。内置闪光灯，专用可充电锂电池，EN-EL3e，使用完全充电的EN-EL3e电池可拍摄1000张。
　　尼康D90搭载了一块23.6x15.8mm尺寸1200万有效像素的CMOS传感器，焦距相当于35mm胶片照相机的焦距长度的 1.5倍mm。内置闪光灯，同时支持外置。快门速度 B门30-1/4000秒，支持自拍功能，可选择2秒、5秒、10秒和20秒延时 。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感 光度性能。
　　尼康D90三英寸、约92万画点真彩LCD显示屏观赏明亮、清新的影像(LV)模式，抑或用其精细放大回放的照片，以便确认其拍摄质量。无论是家庭用户还是摄影爱好者，三英寸92万像素屏幕都是理想拍摄和回放界面——即使在通过屏幕观察菜单时，也会有格外的好心情。
　　编辑点评：作为一款经典的中端单反相机，尼康D90至今仍然保持着不错的活力足以说明其性能的强劲。套机6850元的价格颇具性价比，想购置一款中端单反相机的朋友可以考虑一下这款套机。
　　联系电话：0531-82390294

