3.5英寸触摸屏 松下DMC-FX78报2300元
　　【上海行情】 松下发布了新机松下FX78(资料 报价 图片 论坛)，该机搭载有5倍光学变焦镜头，24mm广角，最大光圈为F2.5，同时该机还配备了一块3.5英寸触摸屏，并且支持触摸式操作，包括触摸自动对焦，触控缩放，触摸快门，触摸播放等。而且还提供完整的1080P高清拍摄和3D模式。目前报价2300元，有兴趣的朋友不妨关注下。
　　松下DMC-FX78外观时尚，拥有共有红、金、蓝、白、银色可选择。结合松下新开发的1210万有效像素的CCD传感器，支持1920×1080的全高清AVCHD视频录制。该机配备还有24mm超广角镜头，有效扩展相机的拍摄范围。还支持松下的iA模式，功能包括有运动模式，光学防抖，人脸识别，人脸检测，AF追踪，智能ISO控制，智能场景选择和智能曝光等。
　　编辑点评：松下发布的松下DMC-FX78，拥有1210万有效像素的CCD传感器，支持1080P高清拍摄。而且外观时尚大方，拥有共有红、金、蓝、白、银色可选择，非常适合年轻一代的选购。目前报价2300元，性价比不俗。
　　[参考价格]：松下FX78 2300元 　    [销售商家]：021-60482322　　

