小白炮集合 佳能4款70-200L锐度大对决
    作者：宁思潇潇
    有人说佳粉是幸福的，因为你永远不用为缺少镜头发愁。我却说佳粉也是纠结的，因为佳能镜头有时候多到很难取舍。对于此，相信每一位关注70-200mm这个焦段的摄友们都深有体会。刨除副厂镜头不谈，佳能原厂就有四款供大家选择。为了帮助大家更好地认识这四款小白炮，IT168将为您做一系列的横向评测，今天四门小白炮要大战锐度测试。
    前言概述
    镜头名称：EF 70-200mm f/4L USM　　镜头昵称：小小白　　镜头简介：作为佳能入门级红圈镜头，小小白有着非常高的人气。花费容易接受的价钱就能得到佳能红圈级的享受在很多人看来是一件非常超值的事。
    镜头名称：EF 70-200mm f/4L IS USM　　镜头昵称：爱死小小白　　镜头简介：给小小白加上了防抖技术能够大大弥补光圈不够大产生的手抖问题。但是售价却与EF 70-200mm f/2.8L USM相差不多，何况如果购置一个原厂脚架环的话价格更接近。到底是买大一档光圈的小白好，还是买有防抖的爱死小小白好，相信看过测试也会有一个新的评断。
    对于这4款镜头也许有太多的话要说，但是今天的重点就是锐度测试，因为这4款镜头的锐度一直是萦绕在用户心中的一个谜团。到底谁更锐，相信接下来的测试结果就能够给大家一个真实的答案。
    本次测试结果是我们通过12233分辨率标版得出的。之前有很多关于这4款镜头的传言，比如爱死小小白的锐度非常高，会超过小白，再比如新款镜头在设计中会着重调教出最大光圈的锐度，这些都在这个结果中得到一一的验证。

