采用1410万有效像素 松下ZS8上市2499元
　　作者：小茄
　　广东行情 松下ZS8今年1月发布了一款全新大变焦便携数码相机ZS8，搭载1410万像素CCD传感器，16x光学变焦镜头，3.0" LCD屏幕，可拍摄720P高清视频，并支持手动控制。近日笔者收到最新消息，该款相机目前已经上市，最新报价为2499元并赠送三脚架、相机包 LCD保护贴、气吹、专用清洁液、镜头纸、镜头布、清洁棉、除尘扫等丰富配件，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　松下DMC-ZS8采用1/2.33英寸、1450万像素CCD传感器，搭载一支16x光学变焦、等效焦距24-384mm广角变焦镜头，以及一枚3.0英寸23万像素的LCD液晶显示屏幕，同时还采用了Venus Engine FHD维纳斯图像处理引擎，并带有Power O.I.S。防抖系统。
　　松下DMC-ZS8采用了徕卡DC镜头，实现了即使在低照度环境下，也能以更快的快门速度捕捉令人惊叹的清晰锐利的画面。强大明亮的镜头，还可轻松拍摄带有舒适柔焦背景的精彩照片。
　　编辑点评：松下ZS8采用了1410万有效像素CCD传感器，高清摄像支持720p 30fps(Motion Jpeg格式)，屏幕为3英寸23万像素，连拍速度为1.9fps，从配置功能来看，该机定位于其高性价比，适合家庭用户使用。
　　[参考价格]：松下ZS8 2499元(新品上市)    [咨询电话]：020-87575497 87568580    [销售地址]：广州太平洋数码广场A场1楼128铺 智锐数码

