合理化偷拍 α55配70-300mm镜头街拍攻略
　　我们看到的街拍作品大都来自时尚杂志，这种拍摄方式的初衷就是用相机捕捉街上的时尚元素，传递一种与我们生活的环境比较贴近的时尚信息。街拍不同于摆拍，需要熟练掌握抓拍的技巧，通过人物及其动态的、真情实感的形象来表现人物特征。不管怎么样，只要你看到马路上出现任何好看、好玩的， 都可以充当一回街拍摄影师，让走过、路过的帅哥与美女成为你镜头下的明星。相比于在特定的场景中拍摄模特，街拍美女有一种偷拍的感觉，更让人感觉刺激，也 更有挑战性，要看准目标随时准备抓拍。不过在拍摄之前我们也需要掌握一些合理化偷拍的技巧。
　　街拍的前期准备
　　街拍是否等于偷拍这个话题可是最有讲头的。  首先需要明确的是我们是街拍，是时尚的，是艺术的，是合理的。不要心里老惦记着所谓偷拍的那些龌龊行为。既然我们拥有正当的理由，那么街拍时首先要具备过 硬的心理素质，说得简单点就是脸皮要厚，即便是被发现了，也要体现出职业精神，千万不要尴尬的避开眼神或拔腿就跑，可以尝试笑脸相迎或者拽两句英文啥的 “you are so special~!”....。。
　　脸皮厚了，我们现在要解决的问题是拍什么。街拍过程中，我们记录的是特别的，具有美感的人或事。拍下你在街头发现的那些与众不同的美，就是好看的街拍。 不只是人美，穿着美、搭配美、细节美，都可以成为你街拍的主角。美，跟年纪无关，而且因人而异，所以只要是摄影师认定了拍摄对象“美”，就可以了。
　　解决了拍什么的问题，我们自爱简单聊聊在哪里拍的问题。一般来说街拍的地点都会选则在时尚元素较为集中的商业区或人流较为集中的生活区。大型商场、高档写字楼、市中心地铁站、酒吧街和咖啡馆附近都是值得蹲守的地方。
　　而在街拍过程中主要采用以下三种方式：
　　守株待兔法：此方式简单易用，技术难度低，拍摄成功率高，不过地点固定，需花费大量时间蹲守，对拍摄地点的选择很有讲究；
　　明目张胆法：首要条件就是脸皮要足够厚，技术难度中等，拍摄成功率较高，拍摄时对拍摄对象的选择和对相机的操控有一定要求；
　　趁人不备法：抓拍终极必杀技，可近距离拍摄，不过对构图的把握和相机的操控都要达到炉火纯青的地步，否则此方法的拍摄成功率极低。

