单镜头不给力 最热微单双头套机推荐
　　微单目前是数码相机市场的一个热门话题，而推出的厂商也包括索尼、松下、奥林巴斯、理光、三星等几大主要相机厂商。就连佳能和尼康这两大相机厂商也快坐不住了，相信推出类似产品也是迟早的事。
　　微单的出现，既解决了用户对于相机高性能表现的要求，也解决了数码单反微型化的需求，这就使得专业相机也变得轻便时尚，并且微单可以进行镜头更换，完全能够体验到足够专业的拍摄体验。
　　不过考虑到目前微单相机镜头在市场上并不是太多，这就为很多用户带来了烦恼，而单一配备的14-42mm/F3.5-5.6或者定焦镜头往往不能够满足大 家大拍摄需求。好在目前几大相机厂商开始推出了更实惠的双镜头套机，这就在一定程度上解决了镜头的问题，下面让我们去看看市面上几款火热的双镜头套机微单。
　　定焦/变焦一网打尽 索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)金色外观帅
　　编辑点评：索尼NEX5C是市面上非常火热的一款单反，其还采用了APS-C画幅，搭载1400万像素、3英寸92万像素旋转屏等，因此整体性能表现非常 出色。之前的套机主要是搭载一颗18-55mm/F3.5-5.6镜头，满足日常拍摄需求还行，但是对于人像拍摄和喜欢大光圈的朋友而言，还是不够给力。 现在推出了双头套机，搭载一颗16mm/F2.5定焦镜头，这样就能满足人像拍摄的需求，对于静物小品拍摄也是相当给力的。
　　索尼金色NEX5C采用全新的设计理念，同以往的单电相机相比，机身更为小巧，全新的E系列卡口已经超出了机身，因此在画质方面的追求也更为高端。索尼金 色NEX5C采用了APS-C画幅的索尼Exmor APS HD CMOS传感器，并具有1400万的超高像素，3英寸92万像素点可翻转Xtra  Fine LCD在数码相机中绝无仅有的，极大的提高了画面精细度，以及可视能力，全景扫描模式的加入，更是让角度独特的画面拍摄变得尤为简。
　　索尼金色NEX5C使用了全电子化的E卡口设计，没有机械的驱动传动结构，这对于保证镜头和机身连接的可靠性以及降低机身设计难度又及降低机身厚度都有着 重大的意义。3英寸92万像素点可翻转Xtra Fine  LCD也是在数码相机中绝无仅有的，画面精细度、可视能力等都是非常不错的。目前索尼NEX5C金色双头套机(搭配16mm  F2.8定焦、18-55镜头)价格为5800元。
　　索尼(SONY) NEX5(双头套机16mm F2.8 18-55mm F3.5-5.6)
　　[参考价格] 5800元

