创意行为摄影 台湾仆街少女
　　红极一时的东京漂浮少女，除了吸引耐克广告的仿效，亦有为数不少的人争相模仿街头舞空术，看多了大家都总会觉得有点眼腻，转一转地点看看台湾那边的“仆街少女”。
　　近日Facebook上出现了一个“仆街少女”的粉丝页，除了清楚易懂的标题外就什么都没有了，交给照片来交代一切。里面的两位女主角们分别在台中 与台北拍摄了一系列有趣的仆街照片，每张照片更有介绍现场景点及拍摄时的笑料。整个人横趴在路边、街头、邮箱及石柱上，虽然说是以仆街为题，但两位主角却 身体端直，一副镇静及严肃的模样，与漂浮少女有异曲同功之效！
　　仆街少女是由台北的“禁欲”(25岁)和台中的“Karren”(28岁)两名爱摄影的女孩组成。禁欲刚考完研究所，目前在台大语言中心进 修；Karren则是台湾中山大学医学院毕业，不行医却扛起摄影机担任摄影师，拍摄作品还得过奖。禁欲表示，这游戏是在外国网站看到，觉得很好玩，就和姐 姐开始试试看。Karren则表示，拍完感觉很解压。
　　两人分在台中及台北，用脸朝下趴着、全身打直的“倒头栽”姿势，拍下一系列kuso照片，台中景点包括知名的勤美诚品前，Karren不顾一旁人来 人往，趴在阶梯上拍照，图说上写着“仆街少女带大家认识台中”，并介绍勤美诚品，Karren说：“拍这张照片的时候，路人在旁边偷笑，但我觉得开心就 好。”
　　另外还有趴在台中市的邮筒上，Karren甚至感性呼吁，“现代人越来越少写信了，请大家多支持邮局系统，提笔写信给你们的亲人吧！”而禁欲则趴在台北捷运站阶梯上、高铁站内垃圾桶上，不仅身体呈现力与美，服装造型也整体搭配，幽默又充满艺术。
　　仆街
　　仆街(读音：Puk Kai)在闽南语中是仆倒街头的意思，另也可指横死街头没人收尸。仆街有不同解释，出麻烦时脱口而出“仆街”，有“糟糕”意思；骂别人时可解释为“去死啦”、“贱人”，但有时并不是骂人，比如“仆街仔”、就有精明的意思。

