小身材也有大用处 腾龙B008镜头详细评测
    作者：幽灵
    产品概述 
    去年是腾龙光学有限公司成立60周年，为了纪念这一特殊的日子，腾龙公司推出了2款60周年纪念镜头A005(SP70-300mm F/4-5.6 Di VC USD)和B008(18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC PZD)。其中B008创下了腾龙镜头的多项纪录，首款搭载超声波自动对焦马(PZD)的腾龙镜头、全球最小最轻的15倍光变高倍率变焦镜头。但初发布时，这2款镜头均只有尼康和佳能卡口，如今，索尼卡口版本终于发布，来到了我们的面前。今天我们要评测的就是索尼卡口版本的B008。
    索尼卡口的B008最大的变化在于去掉了腾龙的VC防抖装置，这是因为索尼的单反相机都自带防抖装置。因此商品名称也边为了18-270mm F/3.5-6.3 Di II PZD，这点在购买时需多多注意。
    除了去掉VC防抖装置外，索尼卡口版本的B008与另外2个卡口版本的B008并无区别，同样的13组16片镜头光学结构，最大光圈f/3.5-6.3，最小光圈f/36。加入最新的超声波自动对焦马达-PZD，最大放大率1：3.8，最近对焦距离49cm，滤镜口径62mm，光圈叶片为7片，金属卡口，附赠遮光罩。
    何为PZD呢？本次搭载的「PZD (Piezo Drive)」是腾龙首次采用的「驻波型」超声波马达。「驻波型」超声波马达的驱动原理是：首先对压电定子施加高周波电压，使其伸缩弯曲、所有定子做驻波型运动;通过使定子在弯曲状态下运动，安装在定子前端的金属片会城椭圆路线运动，从而通过与转子(使转动对象)的摩擦实现环形回转运动。而与以往的单反相机用可更换镜头的超声波马达相比，它的突出优点便是可使机身更小巧，设计空间更宽广。

