摄影教程：尝试美丽的正方形画幅
　　中画幅相机、Holga和Diana之类的玩具相机、及智能手机应用等已经令正方形构图变得越来越流行。在数码时代，正方形构图仍然有着生命力。
　　小历史
　　正方形格式的相机已经出现很长时间了。第一台采用方画幅的相机在1929年由禄莱(Rollei)推出。其之所以采用正方形底片的原因，很可能就是因为双镜头的设计——这种相机通过机器顶部的正方形放大镜取景。摄影师Richard Avedon、Irving Penn及Robert Doisneau等都使用禄莱相机，而Diane Arbus则使用玛米亚(Mamiya)双反相机。这些摄影师都使用正方形底片。
　　哈苏(Hasselblad)于1948年推出正方形中画幅相机1600F，并一直在其胶卷相机中使用正方形底片，直到2002年推出H-System数码相机。十年之前，哈苏相机一直以优秀的质量而闻名，并且一直是很多职业摄影师的首选。除了质量之外，哈苏的成功因素之一就在于正方形底片的便捷性。你可以拍摄一张照片，比如人像，留出一些空白以供后期裁剪，来满足各种需要。
　　最大程度利用镜头
　　正方形画幅还有另外一个优势。相机通过光线的截面是圆形的——叫做成像圈。长方形传感器或底片无法充分利用成像圈，会浪费一些空间。与此相对，正方形画幅可以更好地利用成像圈面积。奇怪的是，理论上应该是原型传感器或底片最匹配成像圈，但就我所知从没人这么做过。
　　使用正方形
　　这里有4种主要的方法来实现正方形画幅：
　　1. 使用中画幅相机，例如禄莱、玛米亚或哈苏。你还可以把底片冲洗出来或扫描为数字文件，然后用Photoshop进行处理。很多会冲洗自己作品的摄影师都使用黑白胶片，因为在家里冲洗比彩色胶片容易很多。
　　2. 使用玩具胶片相机，比如Holga或Diana。同样，你也可以冲洗或扫描。此外还有一些不太常见的老式相机，比如Robot Star，它可以在35mm底片上拍摄24×24mm画幅的照片。
　　3. 使用拍照手机及能将画面处理成正方形的应用，比如Hipstamatic或Instager.am。
　　4. 使用普通数码相机拍摄，然后后期裁剪成正方形。
　　如果你的相机只能拍摄长方形照片，你可以在Photoshop中将其裁剪为正方形的。你可以在以后拍摄时刻意按照正方形来构图，也可以在以前的照片中找找有没有适合裁剪的。我这样做过之后很多照片都变得更好了。对35mm画幅来说，裁剪成正方形会剪掉1/3画面，往往会令画面更有冲击力。上图就是一个很好的例子。

