摄影教程：相机闪光灯拍摄技巧
　　如果你已经有一台数码单反相机，那么在拍出漂亮照片的道路上就已经走了一半了。但是只有相机是无法让你成为最优秀的摄影师的。你还需要了解其他一些拍摄方法。本文我们就来讨论如何使用相机闪光灯拍摄出色照片的问题。
　　购买闪光灯的好处之一，在于它们比大光圈镜头便宜。现在的小光圈镜头已经很不错，我就有好几支，但它们的问题是在弱光环境中就无法拍摄。
　　我是佳能用户，所以现在我要推荐下面这些闪光灯：
佳能430EX II(不是特别贵)
永诺456(中国产但也可用)
　　这两支闪光灯都不错。如果你负担得起，就选择佳能430EX II。其质量比永诺的灯更好。不过一支佳能灯的价格差不多能买3支永诺。
　　室内闪光灯使用技巧
　　上面推荐的2支闪光灯的灯头都可以旋转。有些闪光灯是固定的，我实在看不出来它们有什么实用价值。如果你正好有，建议还是尽快卖掉，它们只会浪费你的拍摄机会。
　　现在把闪光灯装在你的相机上准备拍摄。用闪光灯直接照射拍摄目标，是最不好的方式。你会发现照片就像被水洗了一样，模特的额头上还会出现高亮反光。非常糟。
　　如果附近有白墙可以利用，那么就让闪光灯指向墙面，天花板也可以。将闪光灯灯头转向墙壁或天花板，然后拍摄。
　　这样拍摄出来的照片没有大面积浓重的阴影。因为白墙起到了柔光作用，让光线更柔和更自然。
　　没有墙壁/天花板可用
　　在很多情况下，我们是没有墙壁和天花板可用的，那该怎么办呢？别担心，你只需要一些柔光设备就可以了。
　　柔光罩
　　最常见的柔光设备是柔光罩。它们很廉价，但确实管用。只需要把柔光罩装在灯头上，然后把灯头垂直竖起就能拍摄了。
　　柔光罩唯一的不足是会造成光损失，而且由于它会把光线散播到所有方向上，可能会产生一些无法预料的效果。所以我更喜欢下面的设备。
　　Gary Fong柔光罩
　　我也不知道Gary Fong是谁，不过我猜是一名摄影师。因为他所发明这个东西只有摄影师才想得到。Gary Fong比普通柔光罩更大，因此效果更好。
　　使用Gary Fong柔光罩不会造成光损失。
　　免费的方法
　　最后，我不知道这种柔光设备叫什么，我称它为反光卡，不过并确定在技术上是否正确。这种加在灯头上的卡片不花钱，但也能起到柔光的作用。

