3英寸的LCD显示屏 尼康D90单机行货售5600
　　作者：张文亮
　　河北行情 尼康D90(资料 报价 图片 论坛)是一款做工精致，外观出众的单反相机。该机采用了防滑橡胶蒙皮，能够有效的防滑。全新的DSLR短片功能，让您能够轻松的记录生活中的点点滴滴。目前尼康D90单机仅售5600元，喜欢的朋友不妨多多关注一下哦。
　　尼康D90采用与D80等大的机身设计，但在相机左前方增加了在D300上出现过的棱型突起，相机顶部也有比D80更加明显的角状凹槽。这两项设计虽无实际用途，但也算是与红色倒三角相似的尼康数码单反的新特征了。尽管尼康D90的机身没有D300霸气，手柄处的皮革纹理也并非橡胶材质，但将D90拿在手中仍感到非常充实，宽厚的手柄提供了良好的握持稳定性。
　　这款相机同样配备了液晶屏保护壳，相机背侧拇指位置布设了橡胶材质的饰皮，可以起到良好的防滑效果。在机身背侧方向选择键上方有一独立的Lv按键，可以快速开启即时取景功能，而大家关心的视频拍摄功能，也是通过在开启实时取景功能后，按下方向键中央的OK键开启。
　　在尼康D90右肩快门区域，按键的布局还是标准的尼康风格。在快门键后方是测光方式选择和曝光补偿键，通过配合后拨轮使用灵活方便。从斜后方看D90右肩位置可见宽大的副液晶屏，拍摄模式与对焦模式按键被安置在液晶屏右方。在镜头卡口左侧区域也被安置了丰富的控制键，从上而下是闪光灯开启键、包围曝光、手动/自动对焦设定拨杆。打开机身左侧的橡胶保护盖。
　　在电池方面，尼康D90采用的是EN-EL3e锂离子电池，电量为1500mAh，按照CIPA标准可以拍摄约850幅照片。D90具有约0.15秒启动的快速响应时间，约65毫秒快门释放时间延迟(CIPA标准)以及约4.5幅/秒的连拍。快门寿命达到10万次，可以提供可靠的释放。
　　编辑点评：尼康D90具有一个3英寸的LCD显示屏，高达92万像素的色度让您在回味照片时能够感受到更好的效果。该机采用了EN-EL3e锂离子电池，电量为1500mAh，续航能力也是相当不错的。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。
　　[市场价格] 5600元    [联系电话] 13754552969

