F2.0大光圈强悍相机 松下LX5报价3299
　　【上海行情】 松下LX5(资料 报价 图片 论坛)是传奇机型LX3的后续机。LX3创造了上市后近三年内不跌价的神话，非常强悍。松下LX5在LX3的基础上，将镜头升级到3.8倍光学变焦，配备智能分辨率技术，可有效提升画质，720p高清摄像也升级到AVCHD Lite编码。目前报价3299元，有兴趣的朋友可以留意下。
　　LX5的外观设计与LX3相似，机身采用了金属材质，表面经过精细的磨砂工艺处理，大气沉稳的造型体现出一种尊贵典雅的王者风范。LX5的机身体积为长109.7×高65.5×厚43.0mm的体积，重量为271克，比LX3的265克略有增加，手柄表面覆盖有皮革材质，提高了手持拍摄的舒适度。机身顶端同样配备有外接闪光灯热靴，可以安装外接光学取景器(选配)。机身背部的屏幕规格依然为3英寸46万像素，画质非常精细，色彩鲜艳讨喜，可视角度较大，支持自动亮度调节。
　　LX5采用焦距为24-90mm的莱卡VARIO-SUMMICRON镜头，一定程度上弥补了LX3焦段小的遗憾，同时F2.0的超大光圈，让照片更加明亮、干净。此外，松下LX5虽然依然搭配1/1.63英寸1010万像素CCD，在防抖方面，LX5也升级到最新的增强型POWER O.I.S，在光线不足的环境拍摄稳定性更高。LX5的ISO也从6400扩展到12800，曝光补偿范围从正负2EV扩展到3EV，快门最高位1/4000秒(LX3为1/2000秒)。机器内置最新的维纳斯修正引擎FHD，加入了对AVCHD Lite高清视频格式的支持，保证高画质的同时还充分节省了空间。
　　编辑点评：松下LX5增加了镜头焦段，提升了视频拍摄能力，一上市就广受关注。搭载了1/1.63英寸CCD，支持24mm超广角镜头以及F2.0的大光圈。除此之外，松下LX5将光变倍数从LX3的2.5倍提升至3.8倍，并改善了镜头组，加强了视频功能和更高的ISO调控。目前报价3299元。
　　[参考价格]：松下LX5报价3299元 　    [销售电话]：61831108-60246

