口袋里的全能王 五款热门便携长焦相机推荐
　　作者：陈亮
　　当长焦相机的性能配置与卡片相机的紧凑外形相结合，就造就了深受消费者青睐的便携型长焦产品。虽然在性能配置上不如那些彪悍的超级长焦，但便于携带，以及兼顾广角、高清摄像等特性，让其成为了口袋中的全能产品。也成为很多朋友随身影像的首选机型。春暖花开风景宜人，如果您有外出游玩的打算，这些小巧轻便、性能全面的相机是不二之选。
　　佳能SX220 HS(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考价格：2450元
　　佳能SX220 HS使用了1/2.3英寸1200万像素CMOS感光元件，搭载了28mm广角的14倍光学变焦防抖镜头。
　　为了提升成像质量，佳能SX220 HS采用了高灵敏度CMOS传感器和DIGIC4处理器相结合的HS系统。可有效降低弱光条件下的噪点生成，尤其是高感光度的情况下。
　　佳能SX220 HS使用了3英寸46万像素的液晶显示屏，无论是取景还是回放，都拥有令人满意的效果。佳能SX220 HS拥有自动场景拍摄功能，可以最多识别32种场景，并拥有自动追踪对焦拍摄。除了这些自动功能以外，SX220 HS还拥有让进阶用户满意的手动拍摄功能。并有16:9、3：2、4：3、1：1多种照片拍摄比例选择。
　　佳能SX220 HS可以拍摄1920×1080 24fps的全高清视频，最多可以拍摄十分钟长短。还可以拍摄320×240 240fps的高速影像。佳能SX220 HS的感光度范围是ISO100-3200。在300万像素模式下，SX220 HS可以进行约8张/秒的高速拍摄。
　　编辑观点：
　　佳能SX220 HS在卡片身材的基础上，提供了大变焦比镜头、1080P的高清摄像功能以及大尺寸液晶屏幕，可以满足普通消费者对拍摄的需要。适合作为外出旅游用相机使用。
　　佳能SX220 HS
　　[参考价格] 2450元

