智能之选 索尼TX100留住情侣恬美人像
    作者：周晓溪
    手持夜景功能完美记录烛光晚餐
    Amy和Leo的感情生活是简单而富有格调的，白天为工作各自奔忙，夜晚的约会成为他们最期待的事情。年轻的情侣总会对时尚元素情有独钟，而对于摄影达人A和L来说，刚刚入手的两台索尼TX100为他们的夜晚约会平添了许多浪漫色彩，除了红色和银色的情侣搭配之外，TX100拍摄夜景时的控噪能力和丰富的画面细节更让他们爱不释手。谁说卡片就一定比不上单反，幸福的夜晚才刚刚开始…… 
    在无数文学小说和电影桥段中，烛光晚餐总是罗曼蒂克的代名词。对于Amy和Leo这样一对热恋中的小资情侣来说，更加是夜晚约会的首选。蓝色港湾酒吧街的灯火阑珊撩动着他们爱的心弦，A喜欢安静，L喜欢简单，每次约会他们都会默契的来到那个“老地方”，但细腻的L总会给A带来各种各样的惊喜。据Leo了解，索尼TX100采用的Exmor R CMOS传感器使用背照射技术，该技术将传感器的受光面与电路的位置互换，使得进入受光面的光线损失降至最小。这使传感器感光度比传统CMOS影像传感器提高了约2倍。也就是说在弱光条件下尤其是拍摄夜景的时候，可以得到高画质的影像。在等待Amy到来之前，Leo已经迫不及待的开始拍摄了。
    两个人虽然都不是专业摄影师，但使用TX100拍摄的夜景人像照片令他们十分满意。以往在光线昏暗的时候，照片画面上总是充斥着各种各样的色斑和噪点。而在TX100手持夜景模式的帮助下，Amy和Leo终于可以在烛光晚餐时候轻松自如的拍照了。尤其对于A来说，酒吧里富有情调的小装饰更加让她兴奋，那盏鲜红的烛台和映着他们爱情的烛光，真的可以拍出像眼睛看到的那样美吗？

