首选至强专业全画幅 尼康D700售价14980元
　　浙江行情 尼康D700(资料 报价 图片 论坛)是一款功能强大的专业级全画幅数码单反。其拥有1210万有效像素的全画幅感光元件结合Expeed数字图像处理引擎，使用户能更好享受全画幅带来的拍摄感受。采用尼康特有的51点自动对焦系统，可以获得极佳的景物侦测和对焦跟踪性能。整机拥有出色的拍摄性能，尤其是高感光度的成像很有保证。这些人性化功能的融入则为用户提供了更加方便快捷的拍摄体验。现在杭州晶磊数码产品商行报价为14980元，感兴趣的朋友可以联系商家。
　　尼康D700采用了镁合金材质的外壳，具有优越的耐用性。具有147 ×123×77mm的三围和995克的机重。尼康D700的取景器具有约95%的画面覆盖率和约0.72倍的放大倍率。尼康D700右侧上方集合了众多功能控制按钮和拨轮，3个椭圆形按钮分别控制图像质量、白平衡和感光度。在这3个按钮的下方是一个模式转盘，按下前方的解锁按钮后方可转动转盘。通过转盘可以选择单张拍摄、连拍、实时取景等模式。 尼康D700的取景器为大型眼平五棱镜，视野率为95%。
　　尼康D700使用了一块3英寸约92万像素的LCD液晶屏，并同样具有实时取景功能，可视角度可以达到170度，亮度可做多级调整。在手持模式下，会激活普通TTL相位侦测自动对焦功能，从而可以利用51个自动对焦点(包括15个十字对焦点)重新构图，以便开始实际拍摄。D700具有ISO200－ISO6400的感光度范围，通过扩展可以提高至ISO25600。D700相机的快门在极端环境中经过约150,000次的测试。自我诊断式快门可持续地监控并保持快门的精确性。
　　尼康D700采用36.0x23.9mm的CMOS影像感应器，提供1210万有效像素。通过动态D-Lighting，利用局部色调控制技术来确保画面具有合适的对比度，以最大限度降低高光和阴影部位的细节损失。采用尼康特有的51点自动对焦系统，场景识别系统可以获得最佳的自动对焦、自动曝光和自动白平衡控制。
　　尼康D700具有约0.12秒的相机启动时间和仅约40毫秒的快门时滞。配合多功能电池匣MB-D10和可充电式锂离子电池EN-EL4a，每秒可连拍约8张画面。使用可充电式锂离子电池EN-EL3e可以每秒约5张的速度连拍。采用CF卡作为存储介质进行扩展。
　　编辑点评：高画质、全画幅、无需镜头焦距转换的优势，让尼康D700在中端单反中更具优势，它完美继承了尼康相机一贯的高性能表现和诸多功能，画质方面有了更大的突破。喜欢的朋友不妨多关注下。
　　[参考价格]：尼康D700(单机) 14980元    [咨询电话]：0571-56779356　13867114407

