外形小巧单电相机 三星NX10仅售3700元
　　【上海行情】 当人们厌倦了单反的傻大黑粗，当影像记录成为一种生活态度，外形更加小巧画质同样出色的单电相机来到了我们面前。采用APS-C画幅感光元件的单电相机三星NX10(资料 报价 图片 论坛)，在商家“上海群名数码科技有限公司”售价仅为3700元(含税)，还送4GB内存卡和品牌备用电池。
　　与此同时，三星NX10装配了一个3.0英寸、61.4万像素的AMOLED(Active Matrix OLED动态矩阵OLED显示屏)液晶屏和一个640×480像素的高清晰EVF取景器。由于没有单反相机上的反光板、五菱镜等光学部件，所以三星NX10具有123mm x 87mm x 39.8mm大小、353g重量的轻巧机身，携带或拍摄都是轻松掌握。
　　NX10拥有多项手动设置功能，同时兼具智能场景识别等多项智能功能，确保不管是偏爱手动设置的专业摄影者，还是寻求简单操作即可获得高质影像的爱好者都可通过NX10肆意挥洒自己的想象力，用最有创意的方式创造出自己心仪的影像。
　　编辑观点：因为使用APS-C规格的感光元件，三星NX10具备出色的画质表现，完全可以和单反相机一教高下。而因为简化了反光镜等光学结构，三星NX10的体积相比单反更加小巧，更加便于携带。
　　[参考价格] 3700元(含税)    [联系方式] 021-64863656-108

