千张照片随心拍 卡西欧EX-H30促销1850元
　　作者：佚名
　　【上海行情】 卡西欧EX系列的卡西欧H30(资料 报价 图片 论坛)，相对于上一代机型EX-H15，H30将相机像素提升至1610万，光学变焦延伸到24mm至300mm的12.5倍的变焦范围，以及拥有一次充电拍摄1000张的超长电池续航能力，对于出外旅游的用户真是在合适不过了。目前，商家正最进行夏日促销活动，EX-H30的促销价仅1850元，同时凡购买卡西欧EX-H30的用户，赠送8G卡，原装相机包，迪比科NP130备用电池，读卡器，三脚架，贴膜。惊喜连连不断，喜欢的朋友赶快行动了啊。
　　卡西欧EX-H30采用的是磨砂的金属材质外壳，机身重量为201克(包含电池和储存卡)，机身厚度为24.2mm，在机身的右侧有一凸起部分，方便持机。机身背面为一块3英寸的46万像素高清TFT 屏幕 (分辨率为960 x 480)。旁边分别是一些拍照的设置按钮，包括菜单键，回放键以及视频拍摄的快捷键等。
　　卡西欧EX-H30镜头采用的是8组9片的设计(包含非球面镜片)，具备12.5X光学变焦的能力，最大光圈为F3.0-5.9，等效焦距为约24-300mm，最近对焦距离为5cm，当启动超级微距模式时，可近至1cm。同时，机身自带了35MB的内存，即使在没有储存卡的情况也能进行拍摄。而存储卡槽在电池仓内，兼容SD，SDHC， SDXC 三种存储卡。值得一提的是，EX-H30使用的是一块容量为1800mAh的锂电池，官方宣称可达到1000张的拍摄能力，这在卡片相机里实在是少见。
　　编辑点评：在实用性上，卡西欧EX-H30达到了便携旅游机的要求，强大的光学变焦功能，超长工作时间的电量供应，“极智”模式配合多个场景模式，在外旅游使用时，基本无后顾之忧。卡西欧EX-H30整体感觉上功能还是比较强大的，可以满足不同人的使用需要。目前商家的报价仅1850元，赠送8G卡，原装相机包，迪比科NP130备用电池，读卡器，三脚架，贴膜，十分的超值，感兴趣的朋友不过关注一下。
　　[参考价格]：卡西欧H30  1850元  赠送8G卡，原装相机包，迪比科NP130备用电池，读卡器，三脚架，贴膜 　    [销售电话]：021-54259482 13816545195

