北京地坛漂浮少女
　　双脚轻盈离地，整个人“漂浮”在半空中。近日，一组“漂浮姐”照片(见图)在网上迅速走红。照片中的主人公丛琳是土生土长的北京女孩，她称拍摄这组照片是希望大家能摆脱压力的束缚，自由跳跃漂浮。
　　一名打扮前卫的女孩，“漂浮”在宁静的地铁站口、斑驳的红墙下、熙来攘往的公园里……她或是带着机器猫的竹蜻蜓缓缓“上升”，或是在半空中练起太极拳。这不是科幻电影，而是北京女孩丛琳在地坛公园拍摄的一组“漂浮”照片。
　　1987年出生的丛琳没有特异功能，她所学的国际航运管理专业和漂浮也毫不沾边儿。3月初，丛琳的大学同学张若梦在网上看到一组“东京浮游少女”照片， 热爱摄影的他立刻邀请丛琳做模特，拍摄了一组“漂浮”照片。前天，丛琳将拍好的16张照片上传到自己的网上，没想到立即引起同学朋友和网友的膜拜，被奉为 “漂浮姐”。
　　与“东京浮游少女”的纤细文静不同，丛琳是个热力十足的活泼女孩。尽管照片呈现出静止的状态，但流露出的却是奔放的青春气息。“漂浮”的照片丝毫看不出来跳跃的痕迹。面对记者的疑惑，丛琳大方揭秘，其实很简单，全靠抓拍和照相机的快速连拍。
　　对于“漂浮”照的主题，丛琳表示没有特殊的想法，只希望照片能使大家在压力重重的现代都市中感到一丝自由与轻松。

