搭配夏季装扮 五款造型小巧精致DC推荐
　　六月的脚步将要来临，那就意味着夏天已经真正地来到了我们的身边。无论男生还是女 生都换上了夏装，身上的衣服都非常的贴身轻薄，那么带在身边的装饰品是否也搭配齐全了呢？无论是缠绕在脖颈间的项链，还是跳跃在手指间的戒指，或者是点缀 在耳边的耳坠，都彰显了俊男美女的美丽，那么你是否想把这美丽留下呢？选择一款造型小巧精致的数码相机，不仅记录了青春，又是拥有了一个时尚的音符，何乐 而不为呢！
　　尼康S2500  (资料 报价 图片 论坛)  
　　外观上，尼康S2500是一款超薄卡片机，铝合金的机身外形平滑线条简约流畅，以黑色、银色、红色和粉色四种颜色搭配，整机外形优雅时尚。尼康 S2500作为一款卡片机了，拥有了一个出色的外表，非常适合女士使用出门携带。它的机身背面配置了一块23万像素2.7英寸LCD屏，在显示屏的右侧则 是功能按键区，与一般的卡片机按键一致。尼康S2500机身的前面采用了一个伸缩式的镜头，再其的左上方搭配着一个对焦辅助灯，组合简单美观。
　　性能上，尼康S2500机身搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，其有效像素为1200万，并且最大支持分辨率4000×3000的照片， 与之搭配的是一枚4倍光学变焦和27mm的广角端镜头，拍摄效果是清晰的。该机拥有最大光圈为F3.2-F5.9，保证了在任何环境下照片的清晰。尼康 S2500为了给消费者拍出好的照片，还增加了智能人像模式，眨眼识别和皮肤柔和功能，多种拍摄模式非常适合爱美的你拍出不一样的美丽照片。
　　[产品型号] 尼康 S2500数码相机
　　[参考报价] 850元

