经典难以复制 五大值得收藏德系旁轴相机
　　作者：宁思潇潇
　　楼市政策不断调整，炒房热逐渐降温，不少游资热钱投入到了“豆你玩”、“蒜你狠”、“盐王爷”。相比这些低级炒作，收藏艺术品则显得高档了很多。也许宋汝窑瓷器或者元青花绝对不是一般人能够收藏的，但经典旁轴相机却不失为一件寻常人家也可以拥有的收藏品。收藏旁轴，显然德系旁轴是经典中的经典。
　　经典旁轴相机的精美程度绝对不输于任何一件工艺品，不论是边喝下午茶边慢慢拍摄街景，还是是不是拿出来洗洗擦拭把玩，旁轴相机都能让玩家得到身心的愉悦。今天IT168就为您推荐5款值得收藏的德系旁轴。这些旁轴相机虽然不是限量版或纪念款，也不具有天文数字的身价，却件件都精雕细琢，值得玩味。
　　永远的经典——徕卡M3
　　相机百年，如果说相机中的传奇的话，徕卡是绝对当之无愧的。徕卡之于相机的感觉就相当于江诗丹顿之于手表，劳斯莱斯之于汽车，尽显华贵与品位。徕卡的传奇，徕卡的手感，被人渲染得神乎其神。但一台相机那种丝丝人扣的过片手感是唬不住人的。转动徕卡的镜头或者过片搬手固然是一种享受，然而能拍出好照片才是硬道理，因为徕卡首先是一部杰出的相机。50年前买的徕卡，50年后如果原价卖出，准会被抢破头。这就是徕卡的魄力。有人说徕卡已经超脱了一种工具的范畴，徕卡是一种生活。
　　1914年，第一部徕卡相机的原型(Ur-Leica)在韦茨拉尔市的恩斯特·莱茨光学工厂由Oskar Barnack制作。作为风光摄影使用的便携式相机，这台徕卡相机是世界上最早的使用35mm标准电影底片的35mm相机。它把电影底片的18×24毫米画幅扩展到24×36毫米，纵横比也随之从4：3变为3：2。
　　随后的很多年里，徕卡经历了几次改良。1954年，莱茨发布了徕卡M3(Leica M3)，这是一个采用卡口镜头的型号。原先分离的测距仪和取景器在这个型号中合而为一，在大而明亮的取景器中间有一个更加明亮的对焦用双重图像，并引入了视差补偿系统。尽管徕卡M1、M2的编号更加靠前，但是M3才是徕卡M系的开山之作，而M1、M2只是M3的衍生品。
　　徕卡M3的出现无疑为徕卡带来了一场天翻地覆的变革，但M3一经推出立刻引发了BARNACK Model拥护者的抵触。为了照顾一些老用户对于“巴纳克”机型的怀念，徕卡于1957年以Leica IIIF为原型生产了Leica IIIG，而Leica IIIG也成为了徕卡旋入式L卡口最后的绝唱。从M3到IIIG是徕卡历史上第一次具有人文关怀的“倒退”。自此之后的两次“倒退”分别出现在M5到M6，以及MP的推出。从徕卡最终弃用螺口和MP造型上的复刻，充分证明Leica M3的成功。
　　徕卡M3的过片方式分为单拨过片与双拨过片两种。顾名思义，单拨即拨动一次过片扳手完成一次过片操作，扳手扳动角度约为180度，与常见的手动单反相机相似。而在M3设计之初，为防止过片速度过快而产生静电，徕卡的设计师在M3上使用了双拨过片方式，即扳动两次过片扳手完成一次过片操作，扳手扳动角度约为90度。从实用性角度讲，单拨机型操作更为便捷；双拨则更适合把玩，从丝丝入扣的过片手感中感悟这架精密机械的设计精髓。从编号上讲从M3-700000至M3-919250均为双拨，之后改为单拨。
　　徕卡M3是一位值得信赖的伙伴。这种信赖有一部分源自坚定不移的合焦，另一部分则更多的来自精密、可靠的机械结构带给摄影师的全天候的拍摄支持。所以看看那些马格南的大师们吧，绝大多数都是使用徕卡的。不论是行走天下的马克吕布，还是靠的很近的战地摄影师之神卡帕，或者是永远将低调的不显眼的徕卡挂在胸前的布列松，无不以徕卡作为自己最可靠的伙伴。
　　对于收藏徕卡M3的摄友应该知道，徕卡M3在出厂时会在卡口12点位置的螺丝加上L字阳文铅封，以此来判断机身是否有过拆修。L印字阳文是出厂时的原厂封印，阴文则是原厂保养的封印，其他印字则是来自不同的徕卡维修大师，在此不一一细数。但目前的许多人都进入了L封误区，认为只要是有L封的一定是好机器。这是非常片面的说法，L封仅代表了这台机器的上盖没有被开过，也不能代表这台机器状态是否优异，要知道一台有着4、50岁高寿的相机，若没有进行常规保养是很难有优异机械表现的。
　　适合：收藏、投资、把玩

