双液晶屏自拍神器 三星PL170报1270元
　　【上海行情】 三星数码相机不断创新，从精致的时尚到三防，直到现今双屏相机。其中三星PL170(资料 报价 图片 论坛)就是一款配置双液晶的自拍型数码相机，该机拥有1600万像素的成像能力，完全满足了时尚MM们的自拍需求。目前报价1270元，有兴趣的朋友不妨关注下。
　　此款三星PL170在继承前代产品小巧开爱的基础上，采用了钢琴漆涂装的前面板，机身材质大部分为工程塑料，但在经过钢琴烤漆处理之后，也显得非常时尚。机身整体线条清晰流畅，手握感觉非常舒适。简易的按钮更便于操作。
　　三星PL170正面设置了一款1.5英寸的显示屏，在自拍的时候可以清楚看到成像，机身背面采用3.0英寸23万像素主屏幕。让你轻松自拍，完美取景。机身分为黑、银、紫、粉红4种颜色可供选择。
　　三星PL170采用(1/2.3)英寸1610万像素CCD影像传感器，5倍光学变焦镜头，支持27mm广角端，能拍摄720P高清视频。同时支持微距对焦，光学防抖，结合ISO80-1600的感光度调节，可以进一步增强在手持夜景拍摄的稳定性。三星 PL170还具备智能场景识别功能，在照片模式中提供了16种备选场景以及4种应用于视频拍摄的备选场景。三星智能滤镜模式，可以帮助你实现极富个性的照片和视频。该机内置55MB内存，可支持SD/SDHC卡内存扩展。
　　编辑点评：三星PL170采用双液晶屏，非常新颖别致。带有反光感的机身材质更加动感，正面的副屏也很是显眼，可以很快识别出它的特别。目前报价1270元，非常超值的一款数码相机。
　　[参考价格]：三星PL170 1270元 　    [销售电话]：上海群名数码科技有限公司 漕溪北路28号16楼C座 　　    [销售商家]：13761923967　　

