小巧便携变焦长炮 索尼口腾龙A005镜头评测
    作者：PP上的小手印
    腾龙公司在去年为了纪念其成立60周年，特别发布两款新镜头。包括A005(SP70-300mm F/4-5.6 Di VC USD)和B008(18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC PZD)。在经历了3月份，两款镜头索尼卡口的延迟发布之后，在5月12日腾龙正式发布了索尼卡口的A005镜头。
    前言概述
    腾龙A005镜头也是腾龙光学技术的最佳代表作，它不但拥有广受好评的USD超声波对焦马达。还搭载了如XLD超低色散镜片、LD低色散镜片、Aspherical非球面镜片、BBAR低反射涂层等诸多研究成果。
    腾龙A005采用12组17枚镜片结构，这其中包括了多枚XLD、LD以及Aspherical镜片，而最新开发的BBAR涂层还能有效降低有害的光线反射。从镜头结构来看，让我们不禁“联想”到了索尼70-300mm F4.5-5.6 G SSM。
    从整体的镜身来管来看，索尼卡口的A005镜头与其他两个卡口差别不大，但是在细节部分还是有所不同。
    索尼卡口的A005同样采用了金属卡口的设计，金属的卡口可能有效的提升卡口的强度，大大增加镜头的使用寿命。即使镜头长时间处于长焦端使用也是游刃有余。
    在前组滤镜的镀膜方面，镜头镀膜的颜色为绿色，黄色。有效的镜头滤镜镀膜可以降低玻璃表面的反光，另外一个好处就是对镜头在逆光条件下的性能也有明显的提高。
    在镜身对焦窗的下方，我们看到了“Ultrasonic Silent Drive”的字样。这表示了，腾龙A005镜头搭载了腾龙自助开发的USD超声波对焦马达。
    在镜身开关方面，我们看到了一个对焦方式选择开关。由于索尼机身带有机身防抖功能，所以索尼卡口的腾龙A005镜头就省掉了防抖模块，自然防抖方式开关也没有设计在镜身上。在开关的下方，则有一个代表腾龙高端镜头的“SP”字样。
    腾龙为A005镜头配备了一个型号为HA005的莲花型遮光罩。遮光罩的整体外观极其威猛，长度接近三分之二的镜身，可谓是非常给力。
    在此前我们已经提到过，从腾龙A005镜头的整体外观来看给人简洁明快的感觉。下面我们就来看看这款镜头有哪些细节值得注意。
    最后我们将腾龙A005镜头连同遮光罩一起放在电子称上称重，重量约为836克。对于这样一款长焦镜头来讲，800克左右的分量加上62mm口径的镜身，可谓是相当的小巧轻便。

