来自Jason Lee的10个创意儿童摄影技巧
　　我们都欣赏过Jason  Lee以自己女儿为模特的创意儿童摄影作品。这个拍摄项目始自2006年，当时他的母亲被诊断出患有非霍奇金式淋巴癌。因为他的女儿也经常生病，因此无法让她们去看望自己的奶奶。于是Jason开始持续为女儿们拍照，让祖孙们能够相见。
　　Jason为自己女儿拍摄的照片可以说是创意无限。相信不少看过他的作品的人，都希望也能为自己的孩子拍出同样精彩的照片。这里，Jason与大家分享了他自己的10个创意儿童摄影技巧，希望能给你以启发。
　　1. 事先做好计划
　　自然地捕捉是很好，但有时在拍照前做好计划更有帮助。我拍摄的很多照片都需要用到很多道具。我会事先布置好场景，在拍摄姑娘们的时候往往只用1-2分钟。
　　2. 我们都喜欢笑脸
　　我喜欢笑脸。我的女儿们喜欢笑。我从来不用告诉她们要做的事就是笑起来。与其告诉她们“笑一下”，不如给她们讲个笑话。说点有趣的事，做点有趣的动作，发出一些有趣的声音，笑容自然就来了。
　　3. 以身作则
　　很多时候，很难让孩子们做出一个特定的姿势。与其告诉她们如何摆姿势，不如直接做给她们看，然后让她们来模仿。
　　4. 打破思维定势
　　在墙上涂油漆？真的吗？不是真的，不过这个想法会让孩子们兴奋起来。告诉她们你的想法，让她们兴奋并跃跃欲试。另外别忘了以后都要把你的油漆桶藏好。
　　5. 加入她们，一起出现在相机前
　　与其只是不停地按快门，不如也加入她们吧。出现在照片里比只是拍照更为有趣。

