超给力卡片 卡西欧Z800售价999送4G卡
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 卡西欧Z800(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有出色性能和外观的时尚卡片机。通过新加入的super resolution technology超解像技术，卡西欧可于保持照片质素的前提下，将变焦倍率提高1.5倍(由光学的4x提高至6x)，远摄性能大有提升。而整体性能表现也同样出色，目前这款机器再次调价，商家售价为999元，并且还送一张4G卡+相机包，性价比相当不错。
　　卡西欧Z800配备一块1/2.3英寸的1410万影像CCD，镜头亦同为一支27mm广角的4 倍变焦镜。利用Exilim Engine 5.0 处理器的高速运算能力，Z800有着丰富的功能。相机不只内置更先进的Premium Auto进阶自动模式，亦设有合成相片或影片的Dynamic Photo功能，而为了方便用户加入不同的效果，相机并加入了可模拟油画、蜡笔画等效果的艺术拍摄模式，令一张普普通通的相片，也可轻易变得充满艺术味道。
　　[参考价格] 999元(送4G卡+原装包)    [联系方式] 400-885-3366    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

