F2.0起跳 各品牌旗舰级大光圈手动DC搜罗
　　从这一两年数码相机的发展趋势来看，各大相机品牌都似乎有针对性的在一些中高端机型上应用上大光圈，当然我们所说的大光圈，最起码也是在F2.0起跳?。接下来，一齐来看看目前市面上主流的大光圈便携DC。
　　一般消费类数码相机的镜头最大光圈多在F2.8-F3.3之间，更不要说是比F2.8还要大的了。但从这一两年数码相机的发展趋势来看，各大相机品牌都似乎有针对性的在一些中高端机型上应用上大光圈，当然我们所说的大光圈，最起码也是在F2.0起跳?。其实看看数码相机市场上配有大光圈的DC，基本都是以中高端手动随身机为主，而一般的卡片机是很难看到有F2.0这样大光圈的配置。
　　假如你不太了解相机这玩意，可能对光圈这个概念比较淡薄，但如果是一些摄影玩家，他们买数码相机时，很多时候都会看看镜头最大光圈是多少。因为镜头光圈的大小，控制着镜头的通光量，如果在同等光线环境下，镜头光圈越大通光量越多，感光元件的曝光时间就越短(快门速度更快)；反之光圈越小，曝光时间越长(快门速度较慢)。其实上面说的只是比较片面的东西，不过对于一般消费DC来说，光圈越大越好就对了！下面来看看目前市面上主流的大光圈便携DC。
　　奥林巴斯XZ-1(资料 报价 图片 论坛)
　　XZ-1算是奥林巴斯近年来首款拥有强劲性能的手动随身机型了，XZ-1不仅体积小巧，它还拥有相当全面的手动曝光功能。不过XZ-1最大亮点是在它的镜头，它装着一支等效焦距为28-112mm的广角变焦镜头，并且拥有F1.8-2.5的超大光圈结构。XZ-1在镜筒上也设有调节环，以进一步加强相机本身的操作性。
　　除大光圈广角镜头以外，XZ-1还相当专业的在机顶配置了热靴，除了可以插闪光灯以外，还可以使用PEN系列的EVF电子取景器等配件。作为相机的成像核心部件，XZ-1在感光元件的选择上也相当注重，为保证达到最佳的效果，所以它采用了一块与松下LX5(资料 报价 图片 论坛) 相同的1/1.63英寸1000万像素CCD感光元件，以及TruePic V影像处理器，并且支持RAW格式存储。
　　奥林巴斯XZ-1重点特色：
　　● 搭载1/1.63英寸1000万像素CCD感光元件
　　● 等效28-112mm F1.8-2.5 四倍变焦Zuiko Digital镜头
　　● TruePic V影像处理器
　　● 3英寸61万像素OLED屏幕
　　● 快门速度60 - 1/2000秒，支援B快门
　　● 独立式录影启动钮
　　● 机身内建弹出式闪光灯
　　● 感光度范围：ISO 100 - 6400
　　● 机身内建感光原件浮动补偿式防手震
　　● 连拍速度每秒3 张(RAW档最多10张)
　　● iAuto 智慧型场景模式
　　● 720P 高清影片录制，采Motion JPEG编码
　　● 储存媒介：SD/SDHC/SDXC记忆卡
　　● 采用LI-50B锂电池，每次充电可拍摄约300张
　　● 将推出黑、白两种颜色
　　● 体积111x65x42 mm，含电池275克

