传言谍照已不重要 索尼NEX-C3与α35正式发布
　　在笔者写这篇文章的同时，索尼公司正在发布其两款数码相机新品——索尼NEX-C3(资料 图片 论坛)与索尼α35。之前关于这两款相机的各种传言、谍照不绝于耳，终于在等待了许久之后，它们到来了。关于一切猜测、传闻也在这一时刻戛然而止。下面让我们冷眼观瞧一下这两款相机，即使在评测之前，也会有一些可说的。
　　NEX-C3的外观
　　索尼NEX-C3外形相比其前作NEX-3更加圆润一些，但同样传承了小巧的身材。让索尼公司倍感骄傲的是，NEX-C3在体积上与很多M4/3系统相机相差无几，但是传感器面积却是APS-C画幅的，要比4/3系统大了很多，在这一点上确确实实要佩服索尼强大的工业设计能力。
　　其中值得一提的是NEX-C3的手柄设计。作为一款为女性用户设计的相机，NEX-C3的手柄采用了非常流线型的设计方案，尽管看起来会觉得握持感下降，但是实际使用时却没有明显的不适感。而这么设计的好处却是，女性用户再也不会担心指甲会因握持相机而折断了。
　　因为是男性，所以笔者对于这个设计并不关注，但是能够在设计相机的时候想到这些，却是值得赞赏的。

