尺寸能否定胜负 大传感器相机实测推荐
　　曾经大尺寸的传感器标榜着高画质，因为传感器大能够更加充分地采集光线，且像素之间的密度小也使得其相互影响减少，这样画面不仅细节多噪点也会少。 例如美能达DiMAGE  A2就采用了一块大小为2/3英寸的CCD，而奥林巴斯E20也采用了同尺寸大小的CCD传感器，二者都只有500万左右的有效像素，却凭借着传感器尺寸 大在画质上打败了同级别的许多相机。
　　但出于降低成本的原因许多DC的传感器尺寸越来越小，这是否意味着DC的画质会越来越烂呢？实际上，近年来数码相机厂商已经研发出了很多新技术来弥补传 感器尺寸小带来的不足，比如09年由索尼公司开发背照式CMOS传感器让人们对DC的画质又有了新的期待。说到这里笔者不禁对于“大尺寸决定成败”的观点 抱有一丝怀疑，但空口无凭，还是让我们通过实测来验证它的可靠性。
　　在对比前如果想简单地了解这些相机的外观以及功能特点可以看以下列表：
　　这8款相机的传感器参数与有效像素如下：
　　本次测试如果仅针对大尺寸传感器相机进行对比没有太多的意义可言，因此我们挑选APS-C画幅的2款相机和1/1.7英寸画幅的3款相机，同时为了挑战 大传感器代表高画质的至理名言，参加对比的还有采用了1/2.3英寸的背照式CMOS的3款小卡片。不知道这样的挑战是否能够成功呢？

