居高临下 细数2011上半年DC产品十宗“最”
　　数码相机目前处于高速进化的阶段，短短的数十年已经有了飞跃式的发展，这与人们对影像的需求以及厂商们及时引入新技术不无关系，每一年，新技术新功能都 在数码相机行业中出现，从而高速推动了行业的整体发展，数码相机的行业之最每年都被刷新。并且元素越来越多，不少厂商都开始了创新之路，不再是以往追求像 素、追求变焦倍数等单一的性能刷新了，而是将更多的精力放在了开发新功能上。这使得今年的数码相机新品中，也不乏首创式的行业之最产生。
　　2011过去了大半年，数码相机也出现的新的行业之最，新颖的技术提供了更创新的元素，下面我们一起来细数一下上半年数码相机行业的十大行业之最。
　　最大光圈的消费相机：奥林巴斯XZ-1(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：3500元
　　最大光圈值：F1.8
　　奥林巴斯一直以来没有在专业消费相机上发力，而去年亮相今年上市的奥林巴斯XZ-1(资料 报价 图片 论坛)，卖点实在是太多，因此一举成名。其中F1.8的最大光圈值是当前消费相机当中光圈值最大的一款，并且在长焦端时也能达到F2.5。消费相机中的大眼睛当之无愧。
　　奥林巴斯XZ-1的外观设计与松下LX5(资料 报价 图片 论坛)非 常类似，甚至有点和松下的最新单电相机GF2有点相像，但体积要小很多，110.6×64.8×42.3mm的三围尺寸相比松下LX5的 109.7×65.5×43mm尺寸，厚度上还要稍微小一些。拥有黑白两种机身颜色可选，黑色为磨砂表面，而白色为钢琴烤漆表面，奥林巴斯XZ专业性与时 尚相结合，十分符合潮流看点。
　　奥林巴斯XZ-1镜头的最大光圈达到了F1.8，等效焦距为28-112mm，在最广角端时达到F1.8最大光圈，在最长焦端也可以达到最大F2.5的 光圈值，并且镜头的镜组直径也较大，对提高解析力也是有帮助的。这在同类产品当中属于相当彪悍的了，更大的光圈可以实现弱光下使用低ISO进行手持拍摄。
　　
　　编辑点评：奥林巴斯XZ-1作为奥林巴斯的旗舰消费相机，其实力确实让同级产品汗颜，也可以说是当前画质最优的消费相机，并且具备了大光圈的优势，在成像风格上可以一 定程度模拟单反相机的拍摄样式。采用了更具兼容扩展潜力的模块化配件端口设计，可与PEN系列各种配件相兼容，以提升产品各种功能，包括电子取景器 (EVF)和外部立体声麦克风等。拥有单反特性的奥林巴斯XZ-1实力非凡。

