媲美红圈金圈镜头 腾龙17-50f2.8VC评测
　　腾龙SP AF 17-50mm F/2.8 XR Di II VC LD Aspherical  [IF](代号：B005，下文简称：腾龙17-50mmVC)是因物美价廉而大受消费者欢迎的腾龙A16的升级版，同时也搭载了XR(高折射率)镜片和 VC防抖装置。而该镜头是专为APS-C画幅单反相机打造的，使用在APS-C尺寸机身时，实际焦段涵盖25.5-75mm(佳能 口：27.2-80mm)，囊括了广角至中焦段，而且恒定的F2.8光圈也为拍摄提供了极为稳定的性能表现。
　　注：本次送测的镜头为试用样板，并没搭载遮光罩，而正式销售版是随镜附送遮光罩的。同时也因此而造成镜头上有较明显的使用痕迹。
　　先评后测
　　腾龙17-50mmVC是腾龙A16的升级更替产品。与A16相比B005加入了VC防抖，保证在慢速快门下的拍摄成功率，同时也进一步增大的镜头口 径，从A16的67mm增大至B005的72mm，更大的镜片开口率不仅能够拥有更好的通光量，也能获得更好的背景虚化效果。虽然看起来提升不是太明显， 但从评测过程中，B005的提升令笔者对副厂镜头重新作出了一番审视。
　　本次评测腾龙17-50mmVC所用的机身是尼康D300。17-50mmVC的体积不大，与D300搭配显得恰到好处，手持感十分舒服。而且加上在重量方面，17-50mmVC搭配D300能感受到两者能够达到一个很好的平衡，不会出现头重尾轻的感觉。
　　腾龙17-50mmVC的镜身长度约为94.5mm，最大直径约79.6mm(尼康版)，与前代产品A16在体积上有了一定的增加。而重量方面，腾龙 17-50mmVC重约570g(尼康版)，超过500g的镜头不再少数，但大多数体积没有腾龙17-50mmVC小，由此可以预测镜头内部解构十分紧 凑。
　　腾龙17-50mmVC的长度不大，整体看上去十分中庸，变焦至最长端后前镜组会伸出约3cm左右，但不会感觉体积大多少。另外该镜头采用高强度工程塑料，坚固度还是十分不错的。
　　对于尼康D300的成像质量，作为曾经的中端级别单反，自然是毋庸置疑的。对于腾龙17-50mmVC所拍摄的样张，其成像质量可以说是比A16有了较大的提升，可能是得益于全新的镀膜技术，偏色问题的修正是最令笔者满意的，很难察觉到偏色的情况。
    作者：祈迹
    腾龙SP AF 17-50mm F/2.8 XR Di II VC LD Aspherical [IF]（代号：B005，下文简称：腾龙17-50mmVC）是因物美价廉而大受消费者欢迎的腾龙A16的升级版，同时也搭载了XR（高折射率）镜片和VC防抖装置。而该镜头是专为APS-C画幅单反相机打造的，使用在APS-C尺寸机身时，实际焦段涵盖25.5-75mm（佳能口：27.2-80mm），囊括了广角至中焦段，而且恒定的F2.8光圈也为拍摄提供了极为稳定的性能表现。
    注：本次送测的镜头为试用样板，并没搭载遮光罩，而正式销售版是随镜附送遮光罩的。同时也因此而造成镜头上有较明显的使用痕迹。
    一、先评后测
    腾龙17-50mmVC是腾龙A16的升级更替产品。与A16相比B005加入了VC防抖，保证在慢速快门下的拍摄成功率，同时也进一步增大的镜头口径，从A16的67mm增大至B005的72mm，更大的镜片开口率不仅能够拥有更好的通光量，也能获得更好的背景虚化效果。虽然看起来提升不是太明显，但从评测过程中，B005的提升令笔者对副厂镜头重新作出了一番审视。
    SP：优质做工（英文全称：Super Performance）；Di II： APS-C画幅数码单反专用镜头；VC：光学防抖装置（英文全称：Vibration Compensation）；XR： 高折射率玻璃镜片， 修正色散问题的镜片；LD： 低色散镜片，修正了长焦端容易出现的轴上色差与广角端容易出现的倍率色差。 Aspherical：非球面镜片， 修正视界歪曲等问题；IF：Inside focus，镜头内部对焦，对焦时镜头不会出现伸缩现象。 
    本次评测腾龙17-50mmVC所用的机身是尼康D300。17-50mmVC的体积不大，与D300搭配显得恰到好处，手持感十分舒服。而且加上在重量方面，17-50mmVC搭配D300能感受到两者能够达到一个很好的平衡，不会出现头重尾轻的感觉。
    腾龙17-50mmVC的镜身长度约为94.5mm，最大直径约79.6mm（尼康版），与前代产品A16在体积上有了一定的增加。而重量方面，腾龙17-50mmVC重约570g（尼康版），超过500g的镜头不再少数，但大多数体积没有腾龙17-50mmVC小，由此可以预测镜头内部结构十分紧凑。
    腾龙17-50mmVC的长度不大，整体看上去十分中庸，变焦至最长端后前镜组会伸出约3cm左右，但不会感觉体积大多少。另外该镜头采用高强度工程塑料，坚固度还是十分不错的。
    对于尼康D300的成像质量，作为曾经的中端级别单反，自然是毋庸置疑的。对于腾龙17-50mmVC所拍摄的样张，其成像质量可以说是比A16有了较大的提升，可能是得益于全新的镀膜技术，偏色问题的修正是最令笔者满意的，很难察觉到偏色的情况。

