摄影技巧：本月最值得尝试的10个拍摄题材
　　01 倒影的魅力
　　利用倒影拍出与众不同的野生动物照片。
　　拍摄水鸟是广受摄影师欢迎的野生动物题材，在很大程度上是因为这些鸟类能够保持一种稳定的站立姿态，从而留出足够时间给摄影师足够的拍摄时间来调节曝光数值和构图等。但是，由于这类影像过于普遍，因此要想拍出独具原创性的精彩影像可谓难上加难。
　　还有一个办法，正如野生动物摄影专家James Silverthorne建议的：“把被摄物的水中倒影也纳入画面，并让它成为影响画面整体构图的关键要素。”
　　平静的水面更利于表现倒影，比如这张照片中这样。同时，拍摄角度也非常重要的。如果角度过低，你就会拍到一张被压缩了的倒影图，地平线也会被拍进画面；而角度过高，你又会失去那种从动物眼睛高度拍摄所得到的亲近感。无论怎样，即便是一点的偏差也会影响图片的效果，最好的办法就是多加实践，在拍摄后多作对比，多加思考。
　　拍摄窍门：
　　选择一个熟悉的地点去拍摄。这样就能更加了解最好的拍摄时间和拍摄位置，也能对当地的动物有所了解。
　　一旦摸透了拍摄地的情况，就要留心观察此处的天气。在清晨和深夜，光线柔和，往往更易于拍到水中倒影。
　　保持背景画面的干净整洁是非常重要的，因而在构图时一定要多花些时间好好考虑这个问题。

