绝对杠杠地 五款最新热销复古相机导购
　　作者：萌萌
　　相机不再是体积越大镜头越长越粗就显得越是好，越是牛。在科技发展的今天，相机产业一样在突飞猛进中不断进化。慢慢的从小巧的旁轴进化到体积有所增大的单反上，而又不知道过了许久，慢慢的，人们开始改变这种观念，从大大的单反慢慢演化成小巧的数码相机。新一轮复古造型，再次侵袭了整个人类的思想观。越来越多的人开始尝试并且接受这一观念---小而精，时尚而经典。
　　复古已经成为了如今相机业的一个新的代名词。越来越多的摄影爱好者，抛开沉重的单反相机，从而握起那些轻薄又实用的数码相机来。很多人不解，为什么相机会又走回原来的复古造型而不像更概念的机身化发展呢？其实仔细想想原因很简单，复古这一词，正因为成为经典，说明它能耐得住千百年的考验。今天，笔者给大家介绍几款当今最复古，最时尚，性能不俗的复古相机供大家选购。它们各有自身特色，如果您有这方面的选购意向，那希望这篇文章可以帮到你。
　　奥林巴斯E-P2(资料 报价 图片 论坛)
　　最新报价：6590元(配17mm定焦镜头)
　　其实奥林巴斯在E-P2之后也有推出过几款定位入门的MICRO 4/3单电相机，但它们都很难与经典的E-PL2相比。比较让人不解的是，为何奥林巴斯在E-P2之后，就没传出过要推出其后续升级机型的消息。但在本周反而是有E-P2降价的最新消息，E-P2配17mm定焦饼干镜头的套装机的最新售价为6590元。虽然E-P2不能算是新推出的机型，但它的经典味道还是让人难忘，而且配的这支17mm定焦镜头的成像素质相当之高。
　　在配置上，E-P2采用了高速4/3 Live MOS图像传感器，有效像素为1230万，E-P2支持感光元件防抖。由于在机身后方增加了数据接口，所以E-P2可以支持外接电子取景器VF-2及外部麦克风适配器。在功能上，E-P2增加了i-ENHANCE模式，能更为精确控制曝光，并最大限度地还原亮部的细节及改善阴影部分。E-P2还在E-P1艺术滤镜的基础上新增加了“立体效果”和“负片冲印效果”两种艺术滤镜。
　　E-P2采用11点自动对焦系统，连拍速度为每秒3张，相机的感光度范围是ISO 100 - 6400，视频录影支持720P高清。另外，屏幕方面采用了3英寸23万像素液晶屏。比较特别的是，E-P2内置双轴式电子水平仪，可以在相机的屏幕上实时显示相机的水平状态。
　　其实在单电相机市场当中，奥林巴斯和松下都是先行者，但目前松下已经推出多款单电相机，产品线覆盖也比奥林巴斯要来得更加全面，而索尼、三星等其它后来者也在虎视眈眈，如何才能保持着单电相机市场的领导地位，是奥林巴斯要面对的一个严峻课题。

