复古经典重现 黑白照片摄影技巧分享
　　我们通常相信，一张好照片就是那些拥有漂亮色彩的照片。不过这里还有其他的照片形式，比如黑白照片、单色照片、红外照片等等。对一张照片来说，除了简单的漂亮色彩外还有很多东西。摄影本身记录的是光，而非颜色。
　　黑白摄影可以成为一项有难度的任务，因为照片中的主体变得至关重要。通过练习，你可以理解光线、主体及如何组织画面。这就像一场头脑风暴，因为你必须在拍摄前就以黑白形式想象出主体的最终状态。下面我们会解释一些常见的技巧，帮助你做得更好。
　　你需要理解光线的入射角和方向。密切关注光线如何照射主体及反射。下面是在黑白摄影中最基础的考量。
　　视角
　　最需要认真考虑的是视角。在你举起相机之前，就该明白希望拍什么，以及如何去表现它。此时你还需要考虑一下拍摄角度的问题。
　　光量
　　你需要确定拥有足够的光线来捕捉细节。记住我们无法通过颜色差异来表现细节，只能利用光线。在黑白照片中漂亮的蓝色天空也会是灰色的。
　　光源
　　理解光源很重要，因为不同的光源需要不同的拍摄方法和设置。问问自己光从哪里过来。光线来自太阳等主光源还是闪光灯？光线是否经过其他物体表面的反射？
　　光线质量
　　首先考虑你希望的阴影和对比度。直射的光线产生浓重的阴影，柔化的光线产生较平滑的影调。为了得到阴影与光亮区之间剧烈的反差，应该使用直射光线。为了得到灰度影调过渡则使用柔化光线。
　　光线方向
　　根据你需要的照片深度、立体感和细节而决定。测光更能体现立体感。从正面直射的光线可以突出质感。来自后面的光线则会降低细节。
　　形状
　　因为没有颜色的帮助，你需要考虑如何来描述形状。形状可以通过对光线的遮挡和照片中的阴影区来表达。
　　氛围
　　你可以通过照片来表达氛围。举例来说，使用浓重阴影的暗调可以描述悲伤或空虚的情绪，而明亮及顺滑的质感传递开放和自由的感觉。
　　质感
　　物体表面的质感出现在写实照片中，虚化和柔滑的细节则出现在理想化的照片中。
　　线条
　　线条可以用来引导观众的注意力到特定的地方，也可以用来表达动感和拉力。
　　韵律
　　与音乐一样，照片也可以有自己的节奏。重复的线条和形状可以制造出图案，给照片增加一种节奏。
　　(编译/新摄影)
　　

