扫描全景不需高价才能有 索尼W530仅1190
　　【河南行情】 想想吧，当别人端起相机严肃的拍照的同时，你却拿起相机，一扫，便把美景尽搜与相册之下，那是何等惬意之事？并且实现这功能也不需要多么昂贵的相机，仅仅千元出头的索尼W530(资料 报价 图片 论坛) 就足够了，26mm-105mm超广角卡尔蔡司镜头，并且搭配了扫描全景功能和光学防抖功能，其功能表现出色，且价格也很具有诱惑力。现该机已经调整价格，售价为1190元，价格很是不错，十分诱人。
　　索尼W530机身外观精致超薄，并没有采用过多的浮华修饰，而是以简洁为主。机身尺寸92.9× 52.4×19.3mm，并搭配红，绿，蓝，灰，黑5款颜色可选，彰显成熟、时尚、热情和高贵，成为您手中的一道靓丽风景。索尼W530机身背面搭载一块2.7英寸液晶显示屏，图像表现力不错，配合屏幕右方的简单按键，既美观又使用。
　　索尼W530采用1410万有效像素1/2.3英寸Super HAD CCD，等效焦距26-105mm超广角卡尔蔡司镜头，具备4倍光学变焦，感光度最高可达到ISO 3200，光圈范围F2.7-F5.7，内置闪光灯，支持面部识别功能，支持电子防抖和光学防抖，让你在颠簸的船上和车上也能够惬意的扫个不停。并且除了拥有扫描全景功能外，同时还拥有人脸检测、笑脸快门、场景选择以及智能自动等模式。全景扫描模式下，W530可拍摄水平尺寸7152×1080，标准尺寸为4912×1080的照片；垂直方向可拍摄照片尺寸为1920×4912，标准尺寸为1920×3424。
　　索尼 W530机身内置24MB内存，支持SD/SDHC/SDXC卡，支持记忆棒存储；USB 2.0接口进行数据传输，续航方面，使用NP-BN1可充电锂电池进行续航。
　　编辑点评：索尼W530外观时尚小巧，性能方面基本能够满足用户日常拍照需求，拥有的等效焦距26-105mm超广角卡尔蔡司镜头，提供了很好广角拍摄空间。如果需要一款优质入门卡片机的朋友，该机还是值得考虑的，有兴趣的朋友可以与商家进行联系，并且在购买时提起太平洋电脑网河南站还会得到更好的服务。
　　[参考价格]：索尼W530　　1190    [咨询电话]：15838084458

