近距离感受千张续航 卡西欧H30带包1680
　　【河南行情】 不知道各位网友有没有遇到过在外面拍的正happy的时候，突然相机没电的情况，那真是相当的恼人啊，不过最近卡西欧公司推出了一款卡西欧H30(资料 报价 图片 论坛) ，1610万的像素暂且不提，24mm至300mm的长焦广角也暂时不论，但但一次充电拍摄1000张的超长电池续航能力就足够吸引我们了，并且现在该机已经降价，报价才为1680元，并送有原装相机包。
　　卡西欧EX-H30采用的是磨砂的金属材质外壳，机拿在手上很上档次，机身厚度为24.2mm，重量为201克(包含电池和储存卡)，还是比较便携的，在机身的右侧有一凸起部分，方便持机。在单手持机时，小编觉得手感是不错的。
　　卡西欧EX-H30机身背面为一块3英寸的46万像素高清TFT 屏幕 (分辨率为960 x 480)。旁边分别是一些拍照的设置按钮，包括菜单键，回放键以及视频拍摄的快捷键等，使用很简单，即便是没怎么接触过相机的用户，也可以轻松上手。
　　卡西欧EX-H30镜头采用的是8组9片的设计，(包含非球面镜片)，具备12.5X光学变焦的能力，可以打鸟用了，最大光圈为F3.0-5.9，稍低了一些，不过考虑到其24-300mm的焦段，广角长焦兼备的能力，还是很吸引人的，虽说参数上对微距的描述仅为5cm，但用户可不要被其误导了，要知道当启动超级微距模式时，可近至1cm，很足够使用。
　　卡西欧EX-H30机身自带了35MB的内存，即使在没有储存卡的情况也能进行拍摄。而存储卡槽在电池仓内，兼容SD，SDHC， SDXC 三种存储卡。值得一提的是，EX-H30使用的是一块容量为1800mAh的锂电池，官方宣称可达到1000张的拍摄能力，这在卡片相机里实在是少见。
　　除了拥有一按快门就能拍摄出完美照片的极智模式功能以外，H30还提供了手动拨盘，可让用户便捷地选择快门优先、光圈优先、摄像机、全景模式、高清拍摄等模式，并且在摄像过程中实现变焦，还可通过卡西欧所提供的新一代极智变焦功能，在不影响画质的基础上，将现有光学变焦提升1.5倍，使原本12.5X的光学变焦相机实现18.8倍光学变焦的效果。
　　编辑点评：在实用性上，卡西欧EX-H30达到了便携旅游机的要求，强大的光学变焦功能，超长工作时间的电量供应，“极智”模式配合多个场景模式，在外旅游使用时，基本无后顾之忧。其实卡西欧EX-H30整体感觉上功能还是比较强大的，可以满足不同人的使用需要，在未来市场上，在两千元左右的售价，主打性价比，竞争力也相当的足。　
　　[参考价格]：卡西欧H30　1680元(送原包)    [咨询电话]：13273815399

