摄影教程：追求摄影中的完美曝光
　　到底什么才是完美曝光？为了得到完美曝光，首先你需要明确要拍摄的照片中的主体是什么。
　　人像摄影
　　如果你在拍摄一对站在发光的背景前的情侣，那么这对情侣的脸应该就是主体。所以应该集中精力将人脸的曝光做到准确，并忽略背景。在这种情景下，很明显你不能遵循相机测光表的结果，否则人脸就会欠曝。
　　此时你需要做一些曝光补偿，结果不仅人脸被提亮了，背景也会。因此整个或部分背景会失去细节。在直方图上可能会显示某些地方过曝。但只要人物的面部得到了最佳曝光，这张照片就可算是获得了完美曝光。
　　静物摄影
　　如果你拍摄静物，同样的原则也适用。首先确定主体，然后对主体进行曝光。可能其他物体有不同的明亮度，但不用担心它们。对主体进行准确曝光，其他东西会找到自己的位置。观众的注意力也会首先落在主体上，然后才注意其他地方。
　　风光摄影
　　如果你拍摄日落场景，主体就根据你自己的意图不同而不同了。如果前景很有趣，也许它们就是主体，或者也许是背景。
　　不过如果前景能够形成美丽的剪影效果，那么前后景就都可以成为画面主体了。在这种情况下，只需要保证背景曝光准确，而让前景自然过曝成为剪影即可。

