对焦轻快锐度高 尼康标头50mm F1.8G评测
　　从尼康50mm  F1.8G镜头在一个多月前惊现官网后，不管是尼康粉丝，还是别的相机的粉丝，都开始对这颗镜头的上市时间、性能表现充满了疑问。而随着这颗镜头的正式发 布，我们也从猜测的状态转换到了期待的状态。就在这颗镜头即将上市的前夕，我们评测实验室拿到了这颗镜头，接下来就请大家和我们一同来看看它的实际表现吧。
　　G头新势力 尼康50mm F1.8G
　　对于加装了“小窗户”和SWM宁静波动马达后的尼康50mm  F1.8镜头，其售价也跟着一同水涨船高，上周香港市场的最新报价约为1400元人民币。相比起老款的尼康50mm  F1.8D来看，这一价格肯定是不具备性价比比对优势的，但是对于像用尼康D5100(资料 报价 图片 论坛)这类没有机身马达的单反玩家来说，新版50mm  F1.8G的确是不错的选择。该镜头拍摄角度在配合不同机身时会有所不同，如配合全副机身时拍摄角度约为47度，而配合DX格式单反相机时则约为31度 (镜头焦段需乘以1.5x换算系数)，等效于75mm镜头，是拍摄人像的不错选择。
　　尼康AF-S 50mm F1.8 G相比前辈最大的改进在于光学结构的变化，它采用全新的6组7枚镜片结构，并内含1枚非球面镜片，而过去的50/1.8D为5组6枚结构，且不含任何特殊镜片。除了光学结构，该镜头还提供了SWM超声波马达，对焦快速并且宁静。
　　其他方面，尼康AF-S 50mm F1.8  G提供了7枚圆形光圈叶片，其最近对焦距离为45mm，放大倍率0.15倍，滤光镜尺寸为58mm，体积仅72mm×52.5mm，重185g。另外，在 该镜头的标准配件中还包括HB-47镜头遮光罩及CL-1013软镜头袋，这是过去的50mm F1.8D所没有提供的。

