体积较GF2缩小16% 松下GF3新单电相机发布
　　新浪数码讯 北京时间6月13日下午消息，据国外媒体报道，松下正式宣布其最新的紧凑型系统相机--松下GF3发布，GF3目前是该公司最小、最轻的可换镜头数码相机。在体积上，该机较GF2缩小了16%，其机身尺寸相当于一个智能手机，重量只有7.83盎司(仅机身)，比标准的咖啡8盎司一杯少，它的诞生标识着单电产品的进一步小型化。
　　松下GF3采用了与单反相机互相媲美的1210万有效像素Live MOS传感器，搭载一枚3.0英寸46万像素的LCD液晶显示屏，支持1080p全高清视频，自动对焦速度达到0.1s，以及接近中端机型G3的全像素3.8张/秒连拍，具有智能自动模式以及新增的iA Plus模式和多种创意拍摄模式。
　　在机身设计上，松下GF3外观更加圆润，保留了内置闪光灯，取消了外闪热靴，在按键设计上也进行了很人性化的改变，使用了可旋转的拨轮加十字按键的设计。
　　松下GF3基于微型三分之四的标准镜头，可以使用松下的3D镜头，从而使得Lumix GF3不仅可以提供了出色的静止图像，全高清1080/60i视频外，还能拍摄美丽的三维照片。
　　GF3有着与触屏智能手机同样的菜单自定义拖曳功能，可以根据用户的需求设置用户界面提供快捷菜单。GF3可以触屏拍摄，还可以利用触屏选择自动对焦区域的大小，在浏览照片的时候让你有种翻书的感觉。
　　松下GF3具有五种机身色彩，分别为红色、粉色、棕色、白色和黑色，该机预计将在今年的8月上市发售，预售价为599.99美元，折合人民币3890元左右。 

