优质单电轻松对焦 松下GH2套机促销5999元
　　【上海行情】 松下GH2(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有高成像水准的单电相机，其超1605万有效像素M4/3型的LIVE MOS传感器可以让图像清晰准确的还原，此外高精准取景目前可以很快锁定拍摄目标，迅速完成拍摄。目前该套机(含14-42mm镜头)在商家“上海好当买贸易有限公司”处促销仅售5999元(含税)，并送原装4G(20M/S)卡和原装特制旅行包，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　松下GH2相对于之前的GH1来说没有太大的变化，机身的体积为124×89.6×75.8mm，重量392克，提供了黑色和银色两款配色版本可以选择。另外，松下GH2使用了全新高精度的EVF取景目镜，其显示效果高达152万像素。而多角度轻触式LCD显示屏规格则为3英寸46万像素，支持触控操作，人性化十足。
　　松下GH2采用了1605万有效像素的M4/3型LIVE MOS传感器，搭载一块3英寸LCD液晶显示屏，可实现5fps的连拍速度，感光度范围ISO 160-12800。从视频拍摄性能上看，松下GH2所支持AVCHD格式短片最大分辨率可以达到1080/60i，用户可在原厂后期软件中将其“还原”为1080p全高清视频。
　　编辑点评：松下GH2拥有1605万有效像素的LIVE MOS传感器，拍摄效果相当出众，152万象素的高精度的取景目镜性能更是出色，最高支持1080P分辨率视频拍摄，喜欢的朋友完全可以考虑下。
　　[参考价格] 5999元(含税)    [联系方式] 400-885-336 好当买销售部    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

