能投影的卡片机 尼康S1100pj仅售1456元
　　作者：梁鲸鱼
　　【广东行情】 尼康S1100pj(资料 报价 图片 论坛)是一款具备1400万像素成像能力，带有投影功能的卡片相机。今天笔者在市场上了解到，尼康S1100pj的最新售价降至1456元，有兴趣的朋友可以留意了。
　　尼康S1100pj采用一枚有效像素为1410万1/2.3英寸的CCD感光元件，5倍光学变焦镜头，搭载2.7英寸LCD显示屏，最大光圈为F3.9-5.8，感光度范围ISO 80-6400，使用了EXPEED C2影像处理系统，并具有光学镜头位移减震系统，以及多种拍摄模式。该机除了可拍摄照片和视频外，还具备出众的投影效果，操作简便，用途广泛。
　　Coolpix S1100pj采用触摸屏与投影仪功能相结合，这种设计非常方便用户在投影时进行操作，该机还内置了6种滤镜效果和以及“魔法修饰”功能，在不使用电脑的情况下就可对照片进行编辑。
　　这款功能强大的数码相机在与电脑连接之后，摇身一变就成了一台小巧的投影机，便可将电脑中的资料及图片等各种数据进行投影播放，这一功能对于一些商务人士来说是非常便捷的。
　　编辑观点：尼康投影卡片机的出现，将照片分享提升到了新的高度。除了投影功能以外，S1100pj在其他方面的性能表现也是值得称道的。
　　[参考价格] 1456元    [商家电话] 4000-225-335 18665660448

