跨界卡片有新意 尼康S1100pj降价热销1789
　　【上海行情】 尼康S1100pj(资料 报价 图片 论坛)是一款跨界产品，机身小巧便于携带，且时尚感十足，设计简约也不简单。较为特别的是该机与电脑连接之后，摇身一变就成了一台小巧的投影机，无疑增添了不少新意。目前该机套装在商家“上海摄苑网”处降价仅售1789元，有需要的朋友不妨考虑入手。
　　尼康S1100pj依旧采用了潜望式镜头的设计，这枚5倍变焦的潜望镜具备等效28mm的广角表现。回过头来再看看尼康S1100pj，忍不住还是觉得它的确是科幻味十足了。从机身的正面看，位于机身中间的大眼睛非常亮眼，与镜头向辉映，机身金属质感十足，线条流畅非常的时尚，机身正面的左上角是Nikon的LOGO，而右下角为COOLPIX的LOGO，很简洁。
　　在拍摄性能上，尼康S1100pj搭载了一枚2.3英寸、1410万有效像素的CCD传感器，使用了5倍光学变焦、等效焦距为28-140mm的尼克尔潜望式镜头。此外，相机的感光度范围为ISO80-6400，使用EXPEED C2影像处理系统，并具有光学镜头位移减震系统，以及多种拍摄模式。
　　尼康S1100pj提供了独特的投影功能，该机配备了远程遥控装置，投影距离为0.26m-2.4m，它的亮度为14流明，投影图像可扩展到5-47英寸，投影续航可达到1小时，它的输出分辨率与VGA相当，此功能可以不用使用电脑就浏览到较大的图像，也可与电脑连接投影电脑里的图片，对于很多我们后来说，发挥S1100的投影功能，可以随时随地享受这款小DC带来的无穷乐趣。
　　编辑点评：尼康S1100pj拥有酷感十足的外观，出色的拍照性能已经不是数码相机的亮点，这款机型创新式的融入了移动投影相机的理念，这让需要高商务便携性的用户大呼过瘾。如果你需要这样一款多功能便携DC投影，不妨考虑选购一部。
　　[参考价格] 1789元    [联系方式] 4007168822  021-53020397      [联系地址] 上海卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30-3 1号

