性感海岸线 适合拍沙滩美女相机推荐
　　1.如何让沙滩美女与你无距离“接触”？
　　有不少朋友漫步沙滩的时候会眺望到远处有不错的景色，或者是离自己稍远的地方有某位沙滩美女回眸一笑，与美丽的海景交相辉映。这种时候自己的相机如果变 焦不给力，就会相当可惜了。因此带上一部拥有高倍数的光学变焦，轻巧的机身便携式长焦相机，就能让你拉近美女美景的距离。
　　2.精密电子产品的防尘防水功夫太麻烦？
　　来到沙滩旅行，避免不了和水来个“亲密接触”，尤其是潜水活动更是不少海边旅行的重头戏。这时候考虑的就是相机防水问题，现在市面上几乎各个品牌都推出 了自家的三防相机(有的是四防)则能满足你的需要。这类型的数码相机具有多项技术，包括防水的标准，抗摔高度、防尘级数等等，而且有的机型的外观与普通相 机同样做得非常漂亮。
　　3.拍美景除了好相机，还需要多体验
　　拍海景时记得多留意光线，要多变换观察海滩光线的方向。在有直射光的情况下，同一个景物因为观察方向不同就会呈现不同的面貌，这一点多拍多观察多体会才能够有自己的感觉。
　　下面我们来看看今天推荐的五款相机一个总体情况，本次推荐的相机主要是以便携为主的，既有长焦又有防水功能出色的三防相机，最重要的是在价格方面也是比较主流的。
　　从上述表格可以看出，所推荐的两款便携式长焦相机变焦倍数最小也达到了14倍光学变焦，另外在三防相机方面，可以看出价格是占据了比较大的优势。五款相 机所自带的智能场景、全景扫描或者美颜等功能，都能够为用户出游提供不少的便利。其中尤其全景扫描功能，更是能够轻松方便拍摄出大海的壮美。下面我们来具 体看看五款相机的一个详细介绍。

