1422万像素5倍光学 三星ST65仅售950元
　　【上海行情】 三星数码相机一直都有这较高的性价比，而三星在2011年针对家庭用户推出的一款入门级卡片机，型号为三星ST65(资料 报价 图片 论坛)。该相机采用了1/2.3英寸1422万有效像素传感器，搭载了一支5倍光学变焦27mm广角镜头，整体配置已属主流。目前报价950元，有兴趣的朋友不妨关注下。
　　三星 ST65机身尺寸为92×56×17mm，采用1400万像素的1/2.3英寸CCD，27mm-135mm的5倍广角变焦镜头；机背采用传统按键布局，搭载一块普通液晶屏，整体与ST90较为相似，内置Smart Auto和Smart Filter功能，支持720p高清录影，以确保用户拍摄到影像的每个细节。在任何环境中提供清晰，色彩和细节丰富的照片。用户是否要捕捉到好友的完美瞬间或者从他们的住所窗户拍摄优美的风景，三星相机智能自动选择适当的设置，允许你从15个不同的风景和肖像模式捕捉完美的影像。
　　三星 ST65支持Micro SD/MicroSDHC存储卡，使用BP70A锂电池，而且还提高了整体可用性和相机的功能。还提供了多种选择的时尚领先的色彩。毫不费力地放入上衣口袋，因此你可以随时随地拍摄完美的照片。
　　编辑点评：三星ST65拥有轻薄的机身方便携带，外形时尚不张扬。性能方面也非常让人满意，1422万像素、支持5倍光学变焦能力，可以满足普通用户的使用需要。
　　[参考价格]：三星ST65 950元 　    [销售电话]：13761923967　　    [销售商家]：上海群名数码科技有限公司 漕溪北路28号16楼C座

