画质优秀长焦相机 富士HS11报价2480元
　　作者：张强
　　【上海行情】 富士HS11(资料 报价 图片 论坛)采用了一枚1/2.3英寸、有效像素为1030万的CMOS作为感光元件，可拍摄最大分辩率为3648×2736的照片，最高感光度为ISO3200，在高感光度模式下，最高感光度也可提高至6400。
　　富士HS11除了具备恐怖的超长焦性能，在图像稳定方面，该机具备三重图像稳定系统(传感器位移式防抖，超高感光度防抖，电子防抖)，从而保证了即使在长焦端，也能提供清晰稳定的成像。在连拍方面，该机支持在全分辩率下10张/秒的高速连拍，同时，HS11在摄像方面也有非常不错的表现，可以拍摄带立体声声音的全高清录像(1080p)，并支持1000fps的超高速录像。
　　富士HS11支持动态物体移除功能，可将动态物体从拍摄的画面中移除，该模式下将对同一画面快速的连续拍摄5张照片，相机将对这5张照片进行分析和组合，最终合成为一张照片，而画面中的动态物体将被魔术般的去除了，对于拍摄风景点照片尤其适合。此外，富士HS11采用4xAA碱性电池，续航能力约为300张左右，完全能满足日常生活的使用需求。
　　编辑观点：富士HS11采用AA电池设计，对于喜欢旅游的驴友来说莫过于最大的福音，不再为了电池而烦恼。同时它出色的性能以及30倍的广泛为焦距也能满足日常所有拍摄，但它的价格只有单反的一半，性价比尤为突出。
   今日报价：2480元    商家地址：上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座    联系电话：400-885-3366

