12.3英寸领衔 5款大尺寸传感器DV推荐
    作者：陈道道
    无论是数码相机还是DV，决定其成像质量的核心因素都是传感器，我们在选购数码摄像机的时候，也应该将这一指标作为重点考核内容去进行对比。但是对于广大消费级DV用户，很多人对传感器并不了解，今天我们就在目前市场上的热门机型中，为大家介绍5款拥有大尺寸CMOS传感器的DV产品。
    在摄像产品中，常见的影像传感器类型为CCD和CMOS两种。几年前，CMOS的成像效果还远远比不上CCD，多应用于摄像头等产品，但是经过几年的发展，CMOS的成像水平已经完全可以和CCD媲美，加上CMOS的结构比较简单，成本也相对低廉，迅速便覆盖了消费级数码影像产品的市场。CCD则依靠技术上的成熟性和稳定性逐渐扎根在了专业摄像机的领域。
    不容质疑，相同类型的影像传感器肯定是尺寸越大成像效果越好，相对于结构复杂的CCD而言，CMOS的简单结构使它在传感器面积增大方面站足了优势。目前市场上常见的使用CMOS影像传感器的DV产品，传感器尺寸大多在1/4英寸的水平上，一些品牌的消费级旗舰机型传感器尺寸可以达到1/3英寸甚至更大。本文推荐的索尼VG10传感器尺寸更是达到了APS-C的画幅要求，这基本上可以视作摄像产品领域的全画幅了。
    为了能在有限面积的CMOS传感器上更好的提高画质水平，不同品牌的摄像机生产厂商也是各显其能，研制出了属于自己品牌的传感器优化技术，如佳能的全新HD CMOS Pro、索尼的Exmor CMOS、松下的3MOS及JVC的背照式CMOS等。
    佳能HD CMOS PRO影像传感器　　
    光永远是画质最大的敌人，因此无论哪个品牌，在提升画质的技术上都是围绕光线展开的，佳能最新的HD CMOS Pro也是努力在噪点控制、弱光环境拍摄以及大光比环境下的动态范围方面进行了提升。通过降低像素数量增大影像感应器单个像素的面积，使得每个像素感光面积扩大为原有的两倍多，这样影像感应器整体的感光面积也获得了提升，进而大大地提高了光线的利用率。
    索尼Exmor CMOS及松下背照式CMOS影像传感器　　
    其实这两个不同称呼的传感器优化技术原理上是相同的，也是想方设法提高光线利用率。通过将传统的表面照射式传感器改进为背照式传感器，向没有布线层的一面照射光线，不受金属线路和晶体管的阻碍，使得光电转换部分在一个像素中所占的面积比例可提高至近100%。因此，背照式影像传感器对光线的利用效率也是原来的2倍左右。
    松下3MOS影像传感器　　
    3CMOS影像传感器的优势在于对色彩的还原能力，把三片相同尺寸的CMOS叠加使用，把进入摄像机的光源分解为“红、绿、蓝”三原色，然后再将三原色光分别经过三块独立的CMOS影像感应器进行处理，无形中增强了每片CMOS的工作能力，使得颜色的准确程度及影像质量都要强于单片CMOS。
    JVC GZ-HM855
    价格：5790元
    传感器：1/2.3英寸 背照式CMOS 　　
    在目前消费级DV产品中，能够将CMOS传感器的尺寸做到1/2.3英寸的摄像机还是十分少见的，并且结合背照式CMOS采光技术，可以将光线的利用率提升1倍左右，配合JVC全新的GT镜头，最大光圈可以达到F1.2。传感器尺寸越大，越难实现大广角拍摄，而JVC GZ-HM855也将镜头广角做到了让人满意的29.5mm。
    特色功能：延时拍摄　　
    JVC GZ-HM855最值得推荐的功能是延时拍摄，这是在一些专业级摄像机上才能看到的功能。可以使用它拍摄出天空中云朵快速移动的画面，原理为根据1秒、10秒或者80秒的时间间隔，记录每一帧影像，自动将一小时、数小时或者更长时间发生的场面，压缩到几分钟或几十秒或者更短的时间。这样拍出的画面不用经过后期编辑就是快放的效果，并且为长时间拍摄节约了大量储存空间。

