防护性能大考验 理光PX三防DC评测报告
　　随着户外休闲运动成为一种时尚，越来越多的人加入其中，然而在外出玩乐时常常会担心单反、单电、卡片相机的安全问题，总是怕它们被弄 湿弄脏，这时候最需要的就是一款具备防护性能的备机。基于用户的这种需求，每年都会有一些应景的产品推出。理光最新推出的理光PX(资料 图片 论坛)就是这样一款具备防护性能的 数码相机。
　　理光PX外观时尚，随机附带的彩色胶壳不仅色彩靓丽，还可对相机进行双重保护，同时发布的5款挂绳可以轻松的将理光PX带在身上，不仅个性十足户外旅行时 携带起来也非常方便。同时，该机镜头设置在了机身正面的正中央处，其表面带有一层具备防反射能力的玻璃保护膜，因此能够避免镜头受到损伤。
　　理光全新开发的PX便携式数码相机，具备5倍光学变焦，等效焦距为28-140mm，采用1/2.3英寸CCD传感器，有效像素为1600万，可以拍摄 1280×720分辨率高清视频，并可使用HDMI高清数据线直接连接到HDTV上观赏照片和视频影像。理光PX具备防水、防尘和防震性能，其镜头采用了 类似内变焦的技术，所有变焦动作都在防水壳内完成。在显示屏方面还采用了加有防指纹和防划防反射涂层的23万像素2.7英寸显示屏，更进一步的提升了理光 PX的防护性能。那么这些防护措施是否有效呢？本次我们将对其防水、防污及防摔方面的表现及其成像画质进行全面评测。
　　理光PX基本参数规格表

