享受自然 佳能7D大庆湿地“捕鸟”欣赏
　　“感受自然，享受自然，回归自然，与万物生灵和谐共处，其乐无穷！”
　　大庆野生 鸟类摄影家协会名誉主席、著名野鸟摄影家宋天福在谈到拍摄鸟类体会时说，“但是，拍摄野鸟，对摄影器材的要求比较高，除了有300毫米、400毫米、500毫米、600毫米以上的‘大炮’镜头之外，还得有对焦迅速准确、连拍速度至少在每秒8张以上、连拍张数多、存储速度快速的相机。”
　　2009年9月，佳能发布了面向摄影发烧友等中高端用户的数码单反相机佳能7D(资料 报价 图片 论坛)。凭借高速连拍、全新的对焦模块、出色的可靠性，EOS 7D为对器材，以及拍摄性能、功能比较讲究的摄影者提供了新的创作手段。这是一台面向发烧友的数码单反相机，由于其画幅为APS-C尺寸，焦距系数1.6，所以为拍摄野生鸟类的摄影师和摄影发烧友提供了极大创作空间和极好的便利性。为了验证它的画质，以及快速灵敏的性能和功能，5月7日和8日，本刊记者带上7台EOS 7D相机，特北上大庆湿地，请当地的数位“打鸟高手”，以非常专业的工作方式和一流的职业化要求，试用了EOS 7D。参与试拍的各位高手均来自大庆野生鸟类摄影家协会(简称：大庆野鸟协会)，他们是协会名誉主席宋天福、常务副主席陈龙、副主席刘志礼、韩卫忠、于长武、会员李海鹏、段浩林。他们通过拍摄苍鹭、鸥鸟和其他水鸟的实际体验，在这里与读者共同分享EOS 7D拍鸟时的综合表现。
　　“5月7日下午5点多，雨过天晴，西边天空出现暖暖的阳光。归巢前的红嘴鸥成群结队地飞来觅食，大约距离我80米左右；它们相互间抢食的场面很热闹。7D相机测光准，连续追踪对焦能力强，高速连拍很实用。”
　　7D让拍野鸟进入工薪阶层
　　宋天福介绍，拍鸟对摄影者的经济承受能力要求很高。他算了一笔账，拍鸟常用的一只佳能EF 60 0毫米红圈专业镜头价格在六七万元，“炮队”常用的相机机身一般是“小马三”(EOS-1D MarkⅢ)、“小马四”(EOS-1D Mark Ⅳ)。而一辆汽车也是拍鸟的必需装备之一，首先因为野鸟怕人不怕车，许多优秀照片都是通过在车里架设三脚架拍摄到的。另外，一辆车也是摄影师四处追寻野生鸟类的必备代步工具。这样算下来，要成为一名专业的拍鸟“炮手”，平均需要30万元的财力准备。
　　而在此次试用了EOS 7D后，老宋认为，7D这款相机凭借它优秀的性价比，可以让许多摄影爱好者、发烧友和工薪阶层都有机会进入拍鸟的队伍。7D机身价格不到一万元，再配上一只100-400毫米镜头，用不到2万块钱的器材就能拍到野鸟的好片子。
　　“双鸥飞在空中，犹如战斗机的长机和僚机在翱翔。7D相机的色彩还原比较理想，能自然地表现大自然。”
　　5月7日，韩卫忠在试用一天7D后这样比喻：“除了佳能旗舰的E OS -1系列机型之 外，7D起到了中坚力量的作用。如果将佳能的相机系列比作一个军队，那么除了元帅之外，7D就是一员大将。今天试用后，给我的印象是，7D是一款非常适合拍鸟、综合表现不错的相机，尤其是在这个价位上，各方面的素质已经非常理想了。”参加试拍的影友们普遍认为，7D相机在1万块钱以下的定位，其实就是拍摄运动物体，特别是拍鸟的利器了，与EOS 60D相比，后者的连拍速度和处理速度都不如7D，对焦点也不如7D完善。所以说，EOS 7D的经济性、实用性、对焦速度、连拍速度、存储速度等指标都能达到拍摄野鸟的要求。
　　7D的高像素和低噪点画质适合拍鸟拍野鸟器材的门槛高，不仅表现在对摄影者经济实力的要求上，还表现在对相机、镜头性能的要求上。用陈龙的话说，拍鸟对器材的基本要求之一就是高像素。由于拍摄野生鸟类时，鸟类运动的随机性大，拍摄又经常受到焦距等因素限制，所以经常需要后期进行截图处理。这就要求拍到的影像，具有像素高、噪点低、画质好的素质，经得住剪裁后的放大。“EOS 7D的1800万像素是一个比较惊人的数据，一般拍鸟使用的‘小马三’的像素也不到1100万。总之，高像素非常方便摄影师后期截图。”宋天福说。
　　“5月7日午后天阴，为了保证一定的快门速度，我将感光度提高到ISO 800，画面上的噪点微乎其微。”
　　至于高感光度的表现，韩卫忠的试用体会是：“光线较暗时，我最高使用过ISO2000，这个范围以内的画质都能接受。一般来说，ISO 1600的表现已经相当不错了。因为是在白天试拍，还用不到ISO 2000这么高事物感光度。当天上午阴天，感光度设置在ISO 400；下午阳光充足些，使用ISO200。另外，它的色彩还原不错，色彩真实，稍显艳丽，给人感觉7D的色彩很明快。”
　　在对EOS 7D高感光的测试上，于长武从ISO 100、320、640、800、1600、3200，一直到ISO 6400，都一一试用过。他认为，从创作的严格意义上来讲，ISO 6400基本上不能接受，只能进行一般记录。ISO 1600顺光平射时，一点问题没有，如增加曝光补偿0.3和0.7，问题也不大。段浩林对EOS 7D的测光非常满意，他说：“我拍鸟的时间不长，用相机还不够老练，对曝光准确性的把握还在提高之中。平常我用‘小马四’拍鸟，试用两天7D后，明显感到它采用的63分区双层测光传感器与‘小马四’是一样的，能把红、绿色和蓝、绿色的测量分开，令测光更准确，非常专业。”
　　“这是约18点的黄昏时候拍摄的照片，当时尽管我已经拍摄了约2000张照片，但是EOS 7D相机电池的续航能力很强，一块电池拍摄一天，用别的品牌相机是不容易做到的。”
　　7D无间断快速连拍是拍鸟的保证
　　在自然环境下拍摄野生鸟类，对拍摄最基本的要求是什么？那就是一个字——快！首先是对相机的连拍速度要求高。现在许多相机连拍速度都在每秒5张，而EOS7D可以达到每秒8张。每秒5张和8张之间到底有什么区别呢？在国内外鸟类摄影比赛中屡获大奖的宋天福，根据自己多年的拍摄经验，在试用过7D的每秒8张连拍功能后，认为这一速度是最适合拍摄野生鸟类。他说：“我个人感觉，在抓拍鸟类活动时，每秒5张的拍摄速度是不太合理的，但许多相机却还是这样设定的，因为每秒5张的速度恰恰与许多鸟扇动翅膀的频率重叠，拍出的姿势都是一样的，而每秒8张正好能拍出野鸟飞行的各种姿态。
　　同时，7D的存储速度快，反应灵敏，也是大庆“炮队”每位使用者的一致感受。他们认为，EOS 7D真正做到了无间断连拍。于长武说：“拍鸟上，7D每秒8张的连拍速度不仅够用了，而且存储速度也非常快，不卡壳。”李海鹏说：“7D处理图片的速度快，拍完马上就处理了。据介绍，7D一次最多可连拍126张J PG或15张RAW格式的照片，拍鸟绰绰有余。我现在拍鸟用的就是佳能EOS 7D相机。”
　　“EOS 7D的高像素是拍鸟人的福音，因为野鸟距离远，焦距再长的镜头捕捉的画面，基本上都得剪裁，哪怕是像苍鹭那样的大型鸟，拍摄后也得做局部剪裁才能完美展现。”
　　7D双重对焦系统解决拍鸟追焦难题
　　佳能EOS 7D采用的是全19点十字形+中央八向双十字形自动对焦系统，这种局部对焦方式(即AF点扩展模式)是佳能7D的一大创新卖点，在拍鸟的试用中，这种对焦方法也自然成为大家一致好评的焦点。他们普遍认为，这种对焦方式似乎是为拍鸟量身定制的。
　　宋天福说，这台相机最大的优点在于新的“双重”对焦方式。相比之下这种局部多点对焦特别好，构成了佳能7D拍鸟、拍好鸟的最大优势。因为拍摄飞行中的鸟，我一般使用单点对焦，因为单点对焦，焦点比较实；但单点对焦的缺憾在于不容易跟焦，而7D的中央对焦不是一个点，而是一小片区域，即AF点扩展模式，基本上能把鸟抓住，拍实。于长武说，局部对焦算是佳能一大发明，尤其是对拍鸟来说，非常非常好，解决了我们单点对焦的一大难题。李海鹏说：“佳能7D的对焦和跟焦都很快，甚至比‘小马三’还快，这主要是归功于对焦系统使用双DIGIC 4影像处理器的功劳。”
　　“7D的对焦速度不仅快速，而且准确，在纷杂的环境中，能将紧紧跟踪着拍摄主体。”
　　7D的电池表现令人信服
　　“EOS 7D的电池续航能力也让我感到满意。5月7日上午拿到相机，从电池满电开始拍摄，到黄昏我拍摄了2000多张照片后电力才基本用尽。我感觉对摄影来说，电池是影响拍摄最主要的问题之一，而7D的综合表现令我满意。”韩卫忠说。于长武补充说：“电池测试的结果不错，我用了一整天，拍满了一块16GB的存储卡，应该正好是耗尽一块电池的电量，而且拍摄中间有许多回放和删片，但是7D持电能力的确很强，和我平时使用的EOS 5D Mark Ⅱ相机的电池续航能力相当，其实这两款相机的电池能通用的。”
　　“EOS 7D的局部对焦方式(即AF点扩展模式)非常灵敏实用，能轻轻松松定格快速飞行的野鸟。”
　　7D便捷的操控令人称道
　　在总结7D的操控性时，刘志礼认为，它在拍鸟上的优势除了高速连拍和对焦表现优秀之外，就是机背左上侧JPG/RAW格式一键转换的设计很先进。拍摄时，如果需要从J PG转换拍摄RAW格式文件，通过快捷键，一键就可以实现，非常简便。不足的是，选择RAW格式一次只能拍摄一张，如果一次设置后能连续拍摄多张RAW格式就更完美了。刘志礼还说：“就按我平时使用EOS5D Ma rkⅡ的操作习惯来说，7D的操控性90%都可以认可，不看说明书就能上手。但局部对焦(即AF点扩展模式)的选择和设定，可能对新接触7D相机的人来说，一开始不容易掌握，但熟悉后应该不是问题。我建议，要设定不同的对焦点或区域选择，可先按机背的对焦选择按钮，再按快门释放钮后侧的M-Fn多功能按钮来切换模式。”
　　“拍摄时，这对鸟离我约四五十米，且天气阴暗，为了保证影像清晰，我将感光度提高至ISO 1600，在电脑上回放时，噪点并不非常明显，这说明EOS 7D降噪能力还是不错的。”
　　陈龙对7D取景器拥有约100%的视野率以及放大率高达1倍的设计连连称赞，他认为这样的设计非常替拍鸟的影友着想，可谓“以人为本”了。
　　对器材颇有了解的李海鹏认为，EOS7D是佳能EOS舰队中的“驱逐舰”，不仅“航速”(连拍速度)快，而且“火力”(存储速度)猛，更有一身牢固的“铠甲”(镁合金机身加全天候防尘防水滴)防身，如果加上一个电池手柄，握持的平衡度就能达到EOS-1系列的水平了，拍摄野鸟就更顺手了。
　　一次高速连拍鸥鸟的飞行过程(24张照片，未作剪裁)。
 
　　“通过这样的测试拍摄，主要表现EOS 7D强大的对焦、跟焦、每秒8张高速连拍，以及连续高速连拍时，双DIGIC 4影像处理器的高速运算速度。”
　　附录1：
　　EOS 7D被佳能定位于与EOS 5D Mark Ⅱ同级，具备每秒8张高速连拍功能，以及强劲对焦性能，主攻高速拍摄，能满足专业摄影师和中高级摄影爱好者的需求，是市场中非常瞩目的APS-C数码单反相机。
　　EOS 7D的主要特点
　　1800万像素CMOS。
　　双DIGIC 4图像处理器。
　　每秒8张高速连拍(最多126张JPG或15张RAW)。
　　100%景物涵盖取景器。
　　全新19点对焦系统。
　　63区双层智能测光系统。
　　内置闪光灯可作无线遥控闪光。
　　内置双轴电子水平仪。
　　3英寸92万像素第二代显示屏。
　　ISO 100〜12800感光度范围。
　　全高清视频拍摄功能。
　　附录2：大庆湿地简介
　　大庆各类湿地的面积高达120万公顷，占全国的1/30，其中最有名的是龙凤湿地和当奈湿地。
　　龙凤湿地位于大庆龙凤区境内东南部，距市中心8公里，湿地面积5050公顷，是全国城区最大、保存较完整的湿地景观。湿地内动植物资源丰富每年都有十几万只鸟类来这里繁衍生息。主要有国家级保护的灰鹤、大鸨，省级保护的苍鹭、草鹭、绿翅鸭等，还有红嘴鸥等多种水禽、各种鱼类、水生植物群落等。
　　当奈湿地在大庆市杜尔伯特蒙古族自治县烟筒屯镇境内，处于扎龙国家级自然保护区腹地，总面积57万亩。发源于小兴安岭的乌裕尔河，一路奔腾南下600多公里，在杜尔伯特县东北部失去河道，流水溢向四面八方形成湿地。这里有丹顶鹤、天鹅、大雁、苍鹭、野鸭、鸳鸯、海鸥等珍稀水禽，它们在此筑巢安家，繁衍后代。

