打出最后清仓价 松下LX3最低售2399元
　　【上海行情】 在专业卡片机市场这块，松下LX3(资料 报价 图片 论坛)有着非常高的知名度。作为一款在市场上打拼了2年多的经典机器，松下LX3慢慢的要退出历史舞台了，而价格更是打出了历史新低价，今日据商家的最新报价为2399元，喜欢的朋友赶紧出手吧。
　　LX3的CCD是全新设计的产物：松下声称，虽然依然保持1010万的有效像素，但面积从1/1.65英寸扩大到1/1.63英寸，关键是扩大了单个像素的开口面积，同时改变了表面布线技术，采用新的分层布线法以降低布线高度——在此基础上，LX3的CCD对光线的敏感度从硬件层面上提升了19%，如果从最终表现出的性能看也有至少15%的提升。在此基础上动态范围的提升也是可预期的。松下称，全像素输出下，可以保证ISO3200时的图像质量。在高感模式下，则可达到ISO6400。 
　　在Venus Engine IV处理引擎的帮助下，LX3能按一次快门后，同时拍摄3：2，4：3，16：9三种幅面的照片，让拍摄者根据构图需要选择。另外还加入了多样化的“胶片模拟色彩模式”其中包括了对方转片效果的模拟。在对焦系统方面，依然使用LX2的操作方式，9个区域可选。连续拍摄速度可达2.5张每秒(全像素数输出)。高速模式下可达6张每秒。和理光的GX200思路不谋而合，LX3的LCD屏幕也是46万像素，只是幅面规格是3英寸3：2的设计。
    [参考价格] 2399元    [联系方式] 400-885-3366    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

