17日相机行情：入门高性价比单反仅3100元
　　自动对焦系统 尼康D3000最新报价3100元
　　【北京行情】 作为一款入门级数码单反，尼康D3000(资料 报价 图片 论坛)加入了全新的引导模式，配置了强大而实用的11点自动对焦系统，能够让初级用户使用起来得心应手，最重要的是比DC还便宜的售价更具诱惑力。目前该机北京报价3100元，性价比很高，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　尼康D3000采用了一块和D60相同的1000万像素CCD传感器，其最高感光度为ISO3200，但却没有提供视频拍摄能力。D3000与D5000在电池、对焦和测光系统上都一模一样，而且如同尼康公司的其他DSLR产品，D3000也具备动态D-Lighting功能、场景识别系统、优化校准系统、多重除尘系统以及丰富多样的照片编辑等功能。
　　D3000包含了全面的相机内置编辑功能，可通过润饰菜单对照片进行各种修饰，而无需借助电脑操作。D3000将相机内置辅助功能和简易的操作性能与尼康先进技术相结合，对于想要一款操作简单易懂且价格便宜的低端单反，尼康D3000将是理想的选择。 
　　编辑点评：作为尼康的入门级单反产品，这款尼康D3000整机表现还算不错，拥有了1000万像素CCD传感器，最高感光度为ISO 3200，成像的质量还是很不错的，并且内置了引导功能，让入门级用户更容易上手机器，喜欢的朋友现在联系商家吧。
　　[参考价格] 3100元

