摄影教程：摄影水平没提高的3个简单原因
　　我假设本文并不适用于所有人，但经过上周的3次对话后，我在3个人身上发现了同样的摄影问题，我觉得最好把它们总结一下。
　　1. 你并不随身携带相机
　　如果你不拿起相机实际练习，就无法在摄影技巧上获得任何成长。如果你不随身携带相机，就无法进行练习。
　　这是否意味着你需要整天都带着笨重的单反和其他摄影器材？
　　也许——我的一些朋友就会这样做——但如果这并不实际，至少你也可以随身带一部便携数码相机，或者甚至只是一部拍照手机。虽然这样拍摄的照片画质并不够好，但你练习了构图、用光、色彩和其他摄影元素。
　　2. 你走得太快
　　很多人都把生命当作一场竞赛，而很少停下脚步看看眼前的机会以拍到出色的照片。
　　你可以一天24小时都带着相机，但除非真的停下脚步来观察世界，否则还是没有机会使用它们。
　　至少，你可以暂时停下来花一些时间专注于拍摄。比如进行一次散步，针对某一物体进行拍摄，或者在周末进行一次旅行摄影，又或者参加一个摄影课程或培训。
　　对我来说，这是把摄影融入自己的日常生活之中，变成一种自然的习惯。
　　3. 你担心别人的看法
　　我最近遇到了一些患有“取景障碍”的人。
　　他们会带着相机，也会停下脚步来观察拍摄机会，但就是难以举起相机来取景拍摄。
　　经过深入了解之后，我发现他们的问题是担心身边的人看到他们在拍照后会产生怎样的看法。自己是否看起来很蠢？别人是否在想自己是不是在拍摄他们？
　　我承认自己过去也有过这种感受，而且这种情况似乎还很普遍。
　　我想解决这个问题的办法，就是增强自己作为摄影师的信心。对我来说，拍的照片越多，心理负担就越小。我的另一个朋友的解决之道是寻找一个摄影伙伴，两个人一起行动会令人更加放松。

