让取景更加方便 五款翻转屏数码相机推荐
　　除了像素越来越高、成像越来越好、功能越来越多以外，可翻转屏幕也是近两年数码相机的一个技术亮点。拥有此项功能的数码相机，在取景时更加方便、从容，不用再爬上趴下，也可以让拍摄的成功率更高。下面我们就向大家推荐几款 拥有翻转屏的数码相机。
　　三星翻转屏相机--三星EX1(资料 图片 论坛)
　　参考价格：2900元
　　三星旗舰卡片EX1是一款拥有1/1.7英寸CCD、1000万像素成像能力，24mm-72mm的3倍光学变焦镜头，拥有F1.8超大光圈， 并且三星为其加入了OIS光学防抖机构，在夜景拍摄过程中更可选择DUAL双重防抖(OIS+DIS)功能，在暗光拍摄时可以选择手持，还是比较实用的。
　　三星这台EX1，其专业的黑色金属外壳，并设计有金属拉丝的机身前脸，这种设计让人有一种非常有力量感的感觉，而且 金属的外壳拿在手里也同时提供了很好的压手感，可以提供很好的持机稳定性。三星EX1，搭载了一块3英寸61.4万像素的OLED显示屏，凭借三星在液晶 制造方面积累的多年经验，这台相机的背屏显示效果确有出色的表现。
　　在相机的右肩设计有一盏小型随机闪光灯，当在广角端时其覆盖范围从0.3米到5.2米(ISO  auto档)长焦端时可以覆盖0.5米到2.5米(ISO  auto档)，并且用户可以对闪光灯进行±1EV(1/2EV调节)的补偿，并且有“自动、自动&红眼消减、强制闪光、慢速同步闪光、强制关、红 眼修复、手动”多种选择控制方式，对于在弱光环境下照亮主体保证拍摄画面的稳定会起到一定帮助作用。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　三星EX1是一款定位高端的旗舰卡片相机，大尺寸CCD、24mm超广角、F1.8的大光圈、AMOLED可翻转屏都是这款机型的亮点，同时具备丰富的手动功能，比较适合对便携性和画质较看重和对摄影感兴趣的消费者选择。
　　三星 EX1
　　[参考价格] 2900元

