1620W像素四防3D相机 索尼TX10报2150元
　　作者：佚名
　　【上海行情】 索尼TX10(资料 报价 图片 论坛)是一款2011年1月份上市的广角卡片3D数码相机，时尚的滑盖设计，是索尼TX5的升级产品。具有5米防水、1.5米防震、防尘和-10℃防冻的四防功能，像素也增加到了1620万，并且支持全景模式扫描，可以拍摄3D静态图像和3D扫描全景模式。目前报价2150元，送4G原装记忆棒，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　索尼 DSC-TX10卡片相机虽说是四防相机，但却没有复杂累赘的设计，外表与普通卡片相机没什么太大的区别，可以同时具有5米防水、1.5米防震、防尘和-10℃防冻的四防功能，实属难得。机身外壳采用经过磨砂处理的金属材质，时尚性十足的滑盖设计更是抢眼，细致的做工，手感细腻。
　　索尼 DSC-TX10卡片相机采用BIONZ Engine影像处理器，搭载(1/2.3)英寸Exmor R CMOS传感器，拥有1620万有效像素的成像能力，4倍光学变焦的潜望式广角镜头，支持电子变焦，最大光圈为F3.5-F4.6，广角端覆盖25mm，并支持光学防抖，可以拍摄3D静态图像和3D扫描全景模式，支持面部识别，支持照片涂鸦功能，另外还支持照片涂鸦功能。内置锂电池NP-BN1，250张或125分钟视频(根据CIPA标准)。
　　编辑点评：索尼 DSC-TX10作为索尼TX5的升级版，不仅拥有时尚的外观和1620万像素的成像能力，还有四防保护功能，拍摄能力非常出色，而且携带起来很方便，目前报价2150元，性价比非常不俗。
　　[参考价格]：索尼TX10 2150元 　    [销售电话]：13761923967  　　    [销售商家]：上海群名数码科技有限公司  漕溪北路28号16楼C座

