风景照必备 超便携广角相机推荐
　　广角拍风光这是摄影圈的公理之一，君不见多少风光大师沙龙摄影发烧友扛着短炮三脚架行走于山上川边，不仅饱览秀美壮丽的风光，也将这一切定格于画面 之中。与此同时，背负着沉重的装备也是风光摄影不得不付出的代价，但现在还需要这样吗？在数码相机成像越来越好的今天，也许您已经可以将风光利器放入上衣 口袋之中了。今天我们就为您推荐一款画质高视野广适合风光摄影的便携型DC。
　　在通俗的意义上讲，镜头35mm等效焦距在24-38mm之间的相机可以被称之为广角相机，但是目前大家普遍认为只有达到24mm焦距的才够广，以此为标准我们挑选出了以下市面上热销的7款广角DC(点击图片可放大查看具体参数)：
　　也许有人质疑了，佳能SX30和尼康P500这种类单反外型的DC也能算便携吗？笔者认为对于35倍光学变焦的相机这样子已经很便携了，要知道如果背 着单反的话，且不说要带几支镜头，单说600mm以上的焦距的一个镜头就足矣让你驻足于山脚下了，爬山涉水只是妄想。这么说来，这两款机器真是大大的便 携。
　　在这7款相机的主要特点中，我们重点筛选了其广角35mm等效焦距进行第一步对比
　　可以看到尼康P500的广角等效焦距要大于其他6款相机，但这仅仅是官方给出的参数而已，到底哪款相机的广角最广，还是得看实际照片说话。

