夏季出游必备 四款时尚多功能相机推荐
　　夏天是一个色彩缤纷的浪漫季节，在天气还没有完全酷热的初夏，打造一身性感而甜美的造型陪同男友一起出游享受这浪漫的季节，然而旅途中不可或缺的“玩伴”就是数码相机了，用它来记录旅途中的任何一个美好的画面。既然出门旅游是图个轻松愉快，那么选择旅游相机要从这几个因素考虑，比如机身便携性、电池耐用性、画质、特殊功能等，下面，笔者就给准备出门旅行的朋友推荐这几款适合的数码相机。
　　产品信息：尼康S9100(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考报价：2480元
　　推荐理由：这款尼康S9100，不但拥有18倍光学变焦能力，其机身体积也相当小巧，仅比一般卡片相机大一些，拥有非常高的便携性，并且还支持1080P高清视频的拍摄，功能也相当强大。
　　今年2月份推出的尼康S9100是一款高性能轻便数码长焦相机，它配备有一枚带光学防抖的18倍光学变焦镜头，以及拥有优秀控噪性能的背照式CMOS图形传感器，支持1080P全高清视频短片拍摄功能。目前该机报价2480元。
　　尼康S9100延续了尼康S8000(资料 报价 图片 论坛)的经典设计，机身采用金属材料打造，并用磨砂工艺处理，机体坚固手感舒适，镜头则采用了可伸缩式设计，整体非常紧凑。该机背面配置了一块92万色3.0英寸的TFT LCD液晶显示屏，画面显示清晰，色彩还原准确，并且支持LCD屏幕取景功能。
　　配置方面，尼康S9100采用了一块1/2.3英寸背照式CMOS图像传感器，具有1200有效像素，控噪性能优秀。与之配合的是一枚18倍光学变焦镜头，镜头焦距为25-450mm(等效于35mm相机)，覆盖了从广角到超长焦的丰富焦段，并且还支持VR光学防抖功能。

