入门单反高清防抖 佳能600D仅售5299元
　　作者：龚子君
　　【广东行情】 入门级单反佳能600D(资料 报价 图片 论坛)，拥有1800万像素的成像能力，并使用DIGIC4图像处理器，具备1080P的全高清视频拍摄功能。今天笔者在市场上了解到，广州摄苑网目前报价仅5299元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能EOS 600D，使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，佳能600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”。600D不但继承了EOS 550D轻快的特点，还采用了在EOS 60D上颇受好评的可旋转液晶监视器。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。 
　　除此之外，佳能600D还搭载了改进了的自动模式，能够让初学者更加方便的操控相机；并且在600D上首次出现的“BASIC +”模式也非常值得我们进一步挖掘；当然包括微缩景观、鱼眼镜头等创意滤镜功能也毫无疑问的被加入，可以说在各项配置上，佳能600D已经非常接近自家60D相机。
　　编辑点评：佳能新一代入门级单反相机600D，性能配置绝对强悍甚至逼近自家的中端机型60D。今日报价5299元，性价比很高，使用旋转屏幕，“场景智能自动”和创意滤镜模式，则让这款相机更加易于使用，并更具可实用性。
　　[参考价格] 5299元　　[联系方式] 4007168822 020-83846705

