港媒报道 松下G3单电在香港地区上市
　　根据香港媒体dcfever.com网站报道，松下G3(资料 图片 论坛)目前已经在该地区上市。其中，单机身参考售价为5490元港币，单头套机参考价格6490元港币，而双镜套头参考售价为8890港币。以上报价折合人民币分别为4557元左右、5387元左右以及7380元左右。
　　从外观上看，全新的松下LUMIX DMC-G3机身体积缩小了很多，厂家方面号称缩小了25%的体积，为目前世界上内置电子取景器可换镜头数码相机中最为小巧的。该产品除了提供黑色机身之外，还会提供红、褐、白三种颜色可以提供选择。      
　　另外，松下方面在G3上配置了依然是3英寸的多角度旋转LCD屏幕。同时还带有EVF电子取景器。同时，松下DMC-G3还首次加入了内置闪光灯功能。
　　松下之前的DMC-G2产品号称可以实现相当高的触控操作，而G3再这方面居然还有所提升。实际上，G3这款产品的整个LCD所显示的范围都能支持触控AF，而整台相机的触控操作运用灵活度也获得更进一步的运用，此外G3还搭载新的自动场景模式 iA PLUS，预计可带来更智能化的拍摄效果。
　　以往的单电相机较数码单反相机往往在对焦速度上有所劣势，而松下方面在G3上实现了和GH2同等级的0.1秒自动对焦，在AF状态下感光元件会以120FPS 高速驱动，让拍摄效率获得巨大提升。而在连拍速度方面，松下DMC-G3可在1630万像素完整分辨率时达到每秒4张，甚至可以透过电子快门的优势达成每秒20张连拍。从具体性能上看，松下DMC-G3首度采用新型1630万像素Live MOS 感光元件，比前代G2的1210万像素高出一些。如果用此规格推测，它是采用和高端机GH2相同结构的Live MOS，但裁切为标准4:3比例(换句话说，3:2、16:9 模式都是透过裁切)，而非GH2的多比例格式。为了提升画质，G3还采用了新一代 Venus Engine IV FHD 引擎，拥有更迅速精准的运算能力，虽然最高感光度和前代一样只支持到ISO 6400，但画质可望比G2有所提升。

