600D劲敌 尼康全新单反D5100评测报告
　　只要有佳能和尼康在，就不会害怕数码相机市场没有热闹可看。我们都知道，佳能每推出一款新机尼康其实都早有准备，尤其是在单反战线上。多年来，这两个数码相机界的牛厂一直不断的你来我往竞相追逐着，一轮又一轮的CN之战打得是热火朝天风生水起，粉丝儿们也是看得津津有味。去年60D和D7000火拼的热乎劲儿还没散尽，2011年的2月份佳能便发布了全新入门高端单反600D，而尼康则紧随其后的发布了明显是针对600D的单反产品D5100。尼康D5100  (资料 报价 图片 论坛)  的表现如何？是否能够胜过600D？成为了众位粉丝儿和看客们关注的焦点。本次我们将先对尼康D5100的机身性能进行测试(注：本次测试配合使用的镜头为尼康AF-S 50mm/1.4G)，如果您对接下来的CN大战感兴趣，可以关注我们的后续文章。
　　尼康D5100采用了APS-C画幅CMOS传感器，具备1620万有效像素，采用了多角度翻转屏设计，是尼康旗下首台具备特殊滤镜效果模式的数码单反相机。作为一款入门级单反相机，尼康D5100具备了11点自动对焦系统、拥有全高清摄像功能，其在性能方面的表现让人非常的期待。
　　尼康D5100基本参数规格表：

