600DD5100横霸主流领域 五千元单反推荐
　　单反作为一种高端的数码相机产品，凭借其系统可扩展性以及压倒性的完美画质吸引了不少摄影爱好者的目光。因此不少朋友在购买数码相机的时候，都率先 考虑单反。今天小编就为大家介绍五款五千元级别的单反相机，无论从价格和性能来说，这一级别的相机都是属于主流级别，符合大多数人。下面我们就来看看，究竟是那几款单反能够横霸主流领域的。
　　之所以目前单反越来越多人选择，因为单反具有了其他数码相机无法比拟的优点，下面我们看看单反和普通的相机相比有什么不同之处。
　　1、无可代替画质优势
　　因此在关系数码相机摄影质量的感光元件(CCD或者CMOS)的面积上，单反数码的面积远远大于普通数码相机，这使得单反数码相机的每个像素点的感光面积也远远大于普通数码相机，因此画质方面自然不是一般小型数码相机可以媲美。
　　2、可交换不同规格的镜头
　　众多的镜头群，让单反拥有无穷的可能性，可以通过更换镜头来满足各种拍摄需求。虽然目前单电也能够拥有这一点，但是镜头群还是比较贫乏，却没有单反如此多选择。
　　3、价格下降，更多受众能够接受
　　由于科技技术的进步与发展，单反数码相机拍摄质量更高，而且现在价格也下降了很多，这也促使越来越多的人能够花比较低的价格而获得高质量的摄影体验。
　　说了那么多，下面我们来看看今天介绍的数码单反一个总体情况。
　　从上述的表格看出，基本上大部分的相机都处于5000元以上，除了即将退市的佳能550D(资料 报价 图片 论坛)是处于5000元以下。而旋转屏已经成为了单反的一种最新趋 势，可能不少老玩家觉得旋屏只是一个花俏的东西。但是对于大部分刚刚学习摄影的新手来说，旋屏可以为其学习摄影提供不少便利。另外我们还可以注意到，数码 滤镜也成为了单反的新时尚，可见单反领域逐渐向年轻化、学生化方面渗透。目前五千元的单反，已经开始注重照顾摄影新手的学习与使用。

