富士F505EXR实测 卡片机也能拍出好效果
　　文/吴凡
　　卡片相机一直给用户的印象都是不专业、玩具、照片模糊的代名词，以至于越来越多的用户转投单反的阵营。当然相比单反，这几个名词无可厚非，但笔者却也认为或许卡片相机也并不是那般一文不值。
　　拍摄准备
　　实践是检验真理的唯一标准。刚好笔者手头有一款卡片相机——富士F505EXR(资料 图片 论坛)，就以此来检验卡片相机的实际使用效果究竟如何。　　
　　不过富士F505EXR也不是简单的卡片机，它附带丰富的手动功能，基于测试需要笔者并不会动用这些手动设置。简单将拍摄设定为P档自动，其他也只会在拍摄过程中略微改变白平衡，就大功告成。
　　另外提下，一般而言内置闪光灯是不推荐拍摄时使用的，因为内置闪灯的素质有限，使用会大大的改变环境的光线，最终导致拍摄出的照片颜色极度失真。
　　话又说回来，善用卡片机的闪光灯，却也能拍出意想不到的效果。我们并不追求照片的专业效果，只要能拍出自己喜欢的味道，何乐不为呢。下图便是笔者打开闪灯所拍摄的样片，虽然片子问题多多，但是却有自己的感觉，足够了。
　　卡片相机由于受到机身大小的限制，可能不会配置大光圈，高射炮一般的镜头，不过对于日常拍摄确是足以应付了。所以我们不需要三角架，不需要发光板，什么都不需要，只需要一个富士F505EXR，就可以启程了。

