多种外壳随心换 宾得RS1500上市报999元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 卡片相机宾得RS1500(资料 报价 图片 论坛)拥有1400万有效像素，以及4倍光学变焦等效焦距27.5mm—100mm镜头。与其前代机型一样，宾得RS1500延续了可更换面板的设计理念。目前该相机已经上市，最新报价999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　宾得RS1500 具备一个更新的且更易操作的面板更换系统，用户可比以往更加容易地为相机的前面板更换各种装饰卡片。由于采用了新设计的吊扣和可拆卸镜头环，所以无需使用特殊工具，即可安装或拆卸透明的亚克力面板。同时，相机随机附赠的装饰卡片也增加为10个。有了两种装饰彩环的选择，用户甚至有了更多的搭配组合，使相机外形变得更具特色和夺人眼球。用户还可从PENTAX 网站下载专属软件来创建原创且更具个性化的装饰卡片。
　　宾得RS1500具备宾得原创 Auto Picture自动拍摄模式，能通过准确评估大量拍摄条件自动选择最适当的场景模式。RS1500可录制720P的高清视频，同时还具备Movie SR影片抖动补偿技术，借助专属软件，可以自动对影片拍摄过程中的抖动进行补偿。任何人都可以轻松享受高质量视频拍摄的乐趣。
　　编辑点评：可换面板的宾得RS1500，非常适合时尚的年轻人使用。不足千元的售价提供了主流的性能配置，满足一般家庭拍摄绰绰有余。现在该机正以十分优惠的价格销售，有需要的朋友不妨与商家取得联系。
　　[参考价格] 宾得Optio RS1500　999元    [联系电话] 020-87574785

