不惧单反 七款最受欢迎微单定焦镜头盘点
　　随着目前市面上越来越多的微单相机，消费者对于微单的热情也高涨。而就在前几天，宾得也发布了自己的微单相机，这足以看出相机厂商对微单市场的重视。
　　现在随着目前镜头组的丰富，使得微单相机的未来发展更是被看好，而其便携、小巧、时尚的机身也深得众多摄影爱好者的喜欢。特别是其成像质量已经不输一般数码单反了，而推出的多种类型镜头也能满足大家不同的拍摄需求。
　　那么在琳琅满目的微单镜头里，又有哪些镜头是令人心动的呢？下面小编为大家盘点下目前非常受欢迎的定焦镜头，相信其定焦，加上大光圈，会给你的拍照带来非常好的体验，其成像效果也已经不输单反镜头了。
　　广角端很不错 索尼16mm F2.8售价1360元
　　索尼单电E卡口目前的饼干镜头是16mm/f2.8的规格，不带有防抖机构。该镜头为5组5枚镜片结构，含一片非球面镜片，镜头滤镜口为49mm，尺寸为62×22.5mm，重量约67克。在NEX-3和NEX-5上，折算后的等效焦距为24mm，是左右单电相机系统的饼干头中广角最大的。此款镜头小巧，成像不错。目前商家步天数码正在进行优惠促销活动，售价仅为1360元(含税)，而且买镜头有UV镜和镜头笔送，喜欢的朋友可要多关注下。
　　E 16mm F2.8的最近对焦距离仅为7.8cm，最大拍摄倍率0.24，应用得当的话可以拍摄出很具有视觉震撼力的照片。从这些样片中，我们看到E 16mm F2.8的画质表现还是不错的，不过由于NEX的法兰距偏小，光线入射角度大，因此在边缘画质上，看起来想比单反还有一定的提升空间。
　　索尼 E 16mm F2.8
　　[参考价格] 1360元

