2011不走寻常路 各厂商首款特色相机盘点
　　数码影像从来都是一个不乏创新的产业，在这个以日系厂商为主导的行业，每一年都会有数量众多的新技术和新产品面世。或者给我们以惊喜或者颠覆了我们以往的认知。即便身处行业之中，作为编辑的笔者也经常会被新技术、新产品惊得目瞪口呆。2011年已经过去一半时间，所谓温故知新。现在的创新产品可能也意味着明日之趋势。下面我们来盘点一下，2011上半年影像大厂们的第一次。
　　佳能首款彩色单反—1100D(资料 报价 图片 论坛)
　　2011年2月7日佳能发布了旗下新一代入门级单反1100D。虽然在性能参数上并没有带给消费者太多惊喜，算是中规中矩的升级之作。但四种色彩机身的设定，却让我们眼前一亮。这也是佳能首款彩色版单反相机。
　　2009年，佳能率先在IXUS系列卡片机中，推出了“你好，色彩！”的概念。多样的色彩设定，让时尚的数码产品从此脱离了银与黑的束缚，满足了消费者多样的产品需求。
　　在单反产品中，第一个举起色彩大旗的并非佳能，宾得早在上代机型KX中，就推出了数百种的颜色设定，甚至在日本地区还接受用户定制服务。一直以来代表专业的单反相机都以一袭黑衣示人，就像骇客帝国中的救世主NEO一样，虽然酷劲十足尽显专业，但也显得过于单调缺乏亲和力。这样几乎就将很多女性消费者拒之门外。
　　宾得和佳能经销商表示，在宾得KX、KR和佳能1100D(资料 报价 图片 论坛)的消费人群中女性用户占四成，还有两成用户虽然是男性，但也是妻子(女朋友)作出购买决定的。由此看来，不用增强机身性能，仅仅改变色彩就可以获得新的用户群体。对于厂商来说简直就是举手之劳。
　　目前市场上生产单反相机仅有佳能、尼康、索尼、宾得和奥林巴斯。已有两家推出了彩色单反相机，占总量的40%并且销售形势良好。我们有理由相信，接下来其他三家会迅速跟进。没准在今年秋季时，我们就能在蓝色港湾看到，拿着红色尼康单反的潮女在玩自拍了。

