沙滩上的诱惑 六款时尚防水数码相机推荐
　　作者：崔晨
　　每年夏天的朝阳公园人造沙滩浴场，是避暑纳凉的最佳地点。沙滩排球、水上游艺设施让众多年轻人玩的不亦乐乎。但这些都不算什么，泳池边沙滩上的美女们才是靓男眼中永远的风景线。为了把这等美景尽收眼底，带着台相机去是必要的，而普通相机是十分怕水的，万一失手掉进水里那才是杯具呢。在这样的环境下能有一台便携防水数码相机是不可多得的一件事。今天我们就为大家推荐几款最热门的防水数码相机，各位靓男们不要错过拍美女的大好时节。
　　理光首款防水卡片机：理光PX(资料 图片 论坛)
　　在近日理光推出了其首款防水卡片机PX，并有三种靓丽颜色可供选择。新品PX数码相机采用1600万有效像素CCD传感器，搭载5倍(广角28 mm - 远摄140 mm)光学变焦镜头，由于该镜头才用了类似内变焦的技术，所有变焦动作都在防水壳内完成，所以防水性较一般相机有所提升。借助超级分辨率技术，可实现最大280mm下的SR变焦，对于画质几乎不会影响。
　　理光新品PX防水数码相机可以拍摄1280×720分辨率高清视频，并可使用HDMI高清数据线直接连接到HDTV上观赏照片和视频影像。可在3米深水下拍摄60分钟，防水性能足够普通用户使用；而抗震性能可以承受1.5米高度落下，完全不会对相机使用造成危害。该机采用了23万像素2.7英寸显示屏，具有广视角特点，对比度和亮度非常高。此外在屏幕外部增加有防指纹、防划和防划反射涂层，不管是在室外正常环境下拍摄还是在水下拍摄都有不错表现。目前理光PX即将上市，其官方指导价为2200元上下。
　　理光PX
　　[参考价格] 官方指导价2200上下

