广角轻薄DC千元价 索尼W350D售价1369元
　　【上海行情】 索尼W350D(资料 报价 图片 论坛)是一款处处透露着女性元素的数码相机，采用BIONZ Engine影像处理器，拥有1410万有效像素数，搭载(1/2.3)英寸带原色滤镜的Super HAD CCD传感器，支持全自动操作模式，拥有2.7英寸液晶显示屏，支持光学防抖功能，扫描全景拍摄，具有DRO优化功能。近日，商家最新报价仅1369元，喜欢的朋友可以与经销商联系一下。
　　外观方面：索尼W350D广角相机轻巧超薄机型很方便携带，拥有银色，粉色两种颜色供消费者选择，机身尺寸为90.7×51.5×16.8mm(不包括凸出部分)，重约120g，屏幕方面，采用2.7英寸23万像素TFT液晶屏，分辨率为960×240，画质出众，显示不俗。
　　配置方面：索尼W350D广角相机采用BIONZ Engine影像处理器，拥有1410万有效像素，搭载(1/2.3)英寸原色滤镜Super HAD CCD传感器，支持全自动操作，拥有等效焦距为26-105mm的伸缩式广角镜头，最大光圈为F2.7-F5.7，支持光学防抖功能，支持全景扫描拍摄，兼容PictBridge打印模式，支持DRO优化功能。接口方面：索尼 DSC-W350D支持MS卡(记忆棒)/SD/SDHC卡存储介质，机身内存约45MB，支持USB2.0/DC输入数据接口，AV接口。内置锂电池NP-BN1，续航能力还不错。
　　编辑点评：索尼W350D拥有时尚靓丽的外观，拥有1410万有效像素，拍摄画质很出色，广角端的伸缩式镜头视角很广，能给满足用户的日常拍摄需求，近日，商家对该款相机的最新报价仅1369元，喜欢的朋友赶快行动啊。
　　[参考价格]：索尼W350D 1369元 　    [咨询电话]：18917970468　　

