拼细节比锐度 尼康D7000D300S人像实战
　　最近经常被询问的就是尼康热门机型尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)与同门尼康D300S(资料 报价 图片 论坛)之间的选购问题。一个是采用新核心、新技术的中端新贵，一个是综合指标定位专业的 APS-C旗舰，且两款机型市场价格相差不到2000元，如何选择确实是个问题。为此我们使用两款机器进行室外人像拍摄，通过实际的样片来看看它们的表 现。
　　理论数据打底
　　评价照片是否符合“好看”的标准，需要对其的成像效果进行多方面的评测。我们在评测室中对D7000和D300s进行了分辨率锐度、感光度、色彩表现的 测试。通过这些数据我们可以在对比样片之前对这两款产品有一个大概的认识。(两款机身均搭载AF-S 50mm F1.4G镜头测试)
　　在分辨率锐度对比的环节，尼康D7000的表现明显好于D300s，也就是说D7000所拍摄的照片更加“清晰”。虽然说像素并非考量相机好坏的唯一标准，不过对于同以品牌的单反相机来说，1600万像素的D7000比1200万像素的D300s整整高出了400万像素，这就是绝对的优势。
　　通过感光度的切片对比，我们可以清晰的看到D7000的整体感光度表现要好于D300s。这和D7000采用全新的影像传感器和EXPEED2处理芯片有很大关系。毕竟D300s已经上市有段年头，虽然在参数上并没有落后多少，不过在新技术面前也只能服老。

