夜景何须单反 性能强劲卡片相机推荐
　　一说到用卡片机拍摄夜景，往往会有很多人摇头。的确，由于卡片机感光元件过小等“先天劣势”，想要拍出漂亮的夜景确实很难，不过，在摄影技术快速发展的今天，比如索尼Exmor R CMOS传感器、佳能HS SYSTEM等这些新技术在卡片机的夜景拍摄上有很好表现；而且不少相机拥有的手持夜景模式和大光圈镜头也都能轻松拍摄出高品质的夜景。下面笔者就为大家推荐几款比较适合拍摄夜景的卡片相机，一起来看看吧。
　　Exmor R CMOS传感器索尼TX100   (资料 报价 图片 论坛)   
　　推荐理由：索尼TX100搭载的Exmor R CMOS传感器感光度比传统CMOS影像传感器提高了约2倍。这样的好处是在弱光条件下，如夜间、暗光等场景下拍摄，可以体验到高画质的影像；手持夜景模式采用多张连拍叠加技术可以抑制在高感光度下噪点的产生。
　　索尼TX100的出现依旧保持了最强悍卡片的特质，最新的1620万像素Exmor R CMOS传感器，提供4倍光学变焦镜头(支持光学防抖)，而其背后则是一块超豪华的3.5英寸触控式OLED，像素高达122.9万像素。支持全高清1920×1080/60fps视频拍摄，格式为AVCHD，最高码率是28Mbps，另外，TX100V还支持全像素10fps连拍，并能在摄像过程中拍摄300万像素的照片(不能在1080/60P模式下使用)。
　　另外，TX100拥有增强自动模式，静态和动态影像均支持36种场景识别。TX100还增加了全新的静态3D拍摄功能，此功能不同于索尼过去的3D全景扫描拍摄(移动相机连续拍摄，最后合成3D全景照片)，它是通过连续拍摄两张焦点不同的照片来合成一张全像素的3D照片。目前索尼TX100报价为2590元，送4.0G记忆卡。
　　索尼(SONY) TX100C
　　[参考价格] 2590元(送4.0G记忆卡)

