中端单反数码相机 索尼α390套机4549元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 索尼α390(资料 报价 图片 论坛)是一款2010年6月份上市的APS-C规格数码单反相机，拥有2.7英寸高清旋转液晶屏幕，1420万有效像素，采用23.5×15.7mm的CCD传感器，支持全手动操作，支持9点对焦，另外还配有光学取景器，支持光学防抖和机身防抖功能，降噪能力也很出色，还拥有DRO优化功能和节电模式，是一款性价比很高的单反相机。笔者近日收到商家消息，这一款摄影初哥也能迅速上手玩熟的单反索尼α390目前正举行暑假大促销，α390(18-55mm)套机报价为3399元，A390(18-55mm+55-200mm)双镜套机报价为4549元。有兴趣的朋友不妨留意一下。
　　α390采用高达1420万有效像素的APS-C格式CCD传感器，其面积是大约是消费级数码相机1/2.5英寸传感器的15倍，因此更多高光和暗调细节得到保留，呈现给你更细腻的影像画质。A390实现了ISO100-ISO3200的设置，高速BIONZ影像处理器实现自动的高ISO降噪处理，即使ISO1600或ISO3200下拍摄的弱光照片和夜景照片也能保持自然生动的色彩和细腻的画质。第一次使用数码单反相机的用户，使用A390/A290在弱光下拍摄也没有后顾之忧。
　　α390的快速AF实时取景和折叠式LCD取景器，不仅可以从折叠式LCD取景器中直观地观察到要拍摄的对象，还能实现快速对焦，不错过精彩的瞬间。同时，折叠式LCD则能够帮助用户轻松实现高位和低位构图，获得前所未有的拍摄体验。A390和A290还具有索尼独有的眼启动功能，帮助用户在抓拍的时候，更快的聚焦，抓住每一个拍摄机会，抓住更多惊喜。
　　编辑点评：新的单反相机用户往往发现因为手持不稳，造成初期的照片发虚或不够锐利，α390采用内置机身防抖功能，可以将安全快门速度降低约2.5-3.5档(最终效果视具体拍摄环境而定)，帮助用户第一次就拍摄出锐利的照片，感受数码单反相机带来的卓越画质。甚至一些弱光的情况下，可以不用闪光灯或三角架的帮助，轻松手持拍摄完成。
　　[参考价格]：索尼A390(配18-55mm镜头)　　[咨询电话]：020-87592986 38900920　　[销售地址]：广州太平洋数码广场B场(原2期)2楼283铺 索尼核心经销商 佳恒数码

