超值实用入门首选 松下FH2套装仅1280元
　　【广东行情】 松下FH22(资料 报价 图片 论坛)是一款上市于2011年的数码卡片机，具备8倍光学变焦的28mm徕卡广角镜头，配有CCD传感器，完全可以满足家用需求，外观拥有银、黑、红、蓝、紫罗兰可供选择，采用2.7英寸的液晶屏，小巧可爱，价位低廉，目前最新套装报价仅为1280元，套装包括4G SDHC卡(金士顿5年质保)+高速读卡器+ 3.0寸防静电LCD保护贴+擦镜布小角架+松下相机包，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面：松下FH25有多款不同色彩的机身供消费者选择。机身尺寸为99.2×56.5×27.8mm，重量为135g，轻便小巧，方便易携，机身背面为2.7英寸、23万有效像素的液晶显示屏，显示效果细腻。
　　配置方面：松下FH25采用1/2.33英寸1600万像素传感器，有效像素为1610万，可实现8倍光学变焦，4倍数码变焦，配备的是1/2.33英寸的CCD传感器，搭配一颗8倍光学变焦防抖镜头，等效焦距为28-224mm的广角伸缩式镜头，支持自拍、连拍、支持高清视频的录制，功能齐全，带有70MB机身内存。
　　接口方面：松下FH25数码相机配备的接口包括USB 2.0接口、AV接口、DC 输入接口，AV输出接口，NTSC/PAL，配备的是660mAh专用可充电锂电池，可拍摄约250张照片。
　　编辑点评：松下的便携式长焦相机在市场上有口皆碑，特别是它的Z系列便携式长焦，更以高性能和高配置著称长焦市场。不过的定位和配置没有Z系列高，整体的性能以实用为主。FH22的配置全面，防抖效果明显，做工精美，便携性非常好。至于FH22的成像质量，能够达到便携式长焦相机的中游水平，总之FH22主打的是高性价比，喜欢这款长焦相机的朋友可以留意一下。
　　[参考价格]：松下FH2　1280元    [销售地址]：广州天河区石牌西路8号——展望数码广场1606     [咨询电话]：18922785838 020-38335951

