超值心动价 五款出行必备长焦相机导购
　　夏日已经悄悄的到来，还在等什么，马上去海边吧！这是一个适合旅游的季节，在夏日旅行，很多朋友都会选择去海边，闻一闻大海的气息，感受一下大海的胸怀，是很美好的事情，可是，旅途中我们不能单单只用心去记住每一瞬间，更要有一个“记忆力”超好的助手，那就是数码相机。今天小编为大家带来的是几款非常出众便携长焦数码相机，分别是索尼H55(资料 图片 论坛)，索尼HX5C(资料 报价 图片 论坛)，尼康S8100(资料 报价 图片 论坛)，佳能SX210 IS(资料 报价 图片 论坛)，三星WB600(资料 报价 图片 论坛)，拥有非常强的镜头表现能力，在距离遥远的情况下也可以拍摄出清晰的画面，最低报价才1450元，最高也仅在2000元左右，非常的超值，现在沈阳三好街正热卖中，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　广角防抖相机 索尼H55(资料 图片 论坛)低价热卖
　　索尼系列的数码相机一直都采用尖端的造诣，打造出的数码相机更是时尚动感，而且性能很优秀，今天小编为大家带来的这款索尼H55同样拥有出色的性能，支持光学防抖功能和扫描全景拍摄，更大限度的满足用户的使用需要，现在索尼数码相机经销商报价才1420元，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。
　　外观方面：索尼H55长焦广角卡片相机的采用由金属材质打造而成的外壳，经过磨砂工艺处理的机身更是细腻无比，流畅的线条简约大方，紧凑的机身配有3.0英寸23万像素的液晶屏，而机身的三围尺寸也只有103×58×29mm，小巧轻薄的机身便携性非常出色。
　　配置方面：索尼H55长焦广角数码相机拥有1410万有效像素，10倍光学变焦、搭载(1/2.3)英寸Super HAD CCD传感器，支持全手动操作，配伸缩式长焦、广角镜头，最大光圈为F3.5-F5.5，支持光学防抖和扫描全景拍摄，支持面部识别和多种拍摄模式，兼容PictBridge打印，还可以对照片进行加工与修整，齐全的功能和优秀的拍摄性能可以满足用户的使用需要。
　　接口方面：索尼H55长焦广角数码相机内置45MB机身内存，并支持SD卡，SDHC卡，MS Duo记忆棒，MS Pro Duo记忆棒，MS Pro-HG Duo记忆棒，SD及SDHC等存储介质，支持JPEG格式照片存储，还提供了USB 2.0接口，AV输出接口，HDMI输出接口，方便用户连接与使用。
　　编辑点评：索尼H55是一款非常实用的长焦广角卡片数码相机，这一点很难得，在长胶片广角的基础上还能达到卡片相机的标准实属不易，1410万像素的成像能力以及10倍光学变焦，还有光学防抖功能使拍摄品质更出色，还支持全景扫描，是一款很受欢迎的数码相机，现在商家报价才1420元，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。
　　【品牌型号】  索尼H55
　　【参考价格】  1420元

