完美画质媲美单电 松下GF2套机4490元
　　【上海行情】 如果你想拥有单反，但又觉得太贵；又想拥有完美的画质，但又觉得普通相机无法实现。不如考虑一下微单吧，今天笔者为大家介绍一款来自松下的微单相机--松下GF2(资料 报价 图片 论坛)。该机是GF1的升级版，全新设计的机身外形，使得GF2比GF1缩小了大约19%的体积并减轻了大约7%的重量，成为了目前最小巧的微单相机。该机采用的是1200万像素Live MOS传感器，并实现了AVCHD 1080 60i最高可以达到17Mbps全高清视频的拍摄功能，以及3D拍摄性能。据悉，松下GF2套机的最新报价为4490元，喜欢的朋友一起关注一下。
　　松下GF2拥有1210万像素的高速Live MOS传感器以及高性能维纳斯修正引擎FHD，使GF2拥有优于上一代的高画质。摄像效果提升至全高清1920 x 1080的分辨率，拍摄60i(NTSC)或50i(PAL)的AVCHD格式影像。
　　通过采用触摸控制及全新的GUI(图解用户界面)设计，使GF2拥有简明易懂的操控性。仅需触摸大型460,000点LCD画面中的拍摄对象，即可迅速对其设置聚焦，甚至还可通过触摸释放快门。触摸快捷菜单(Q-menu)仅供使用者自定义其常用的设置。结合包括摄像专用键以及工作时亮灯的iA(智能自动)模式在内的单一按钮组件，使用者可轻松、舒适地直观操控相机。
　　编辑点评：松下推出的GF系列是比较时尚的，松下GF2铝制的机架体现了坚固的质量效果，手柄采用了能稳妥握拿精巧相机的造型设计，并提供多种颜色可以选择，性能也不弱，是一款性价比不错的微单。目前，商家最新的报价是4490元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　[参考价格]：松下GF2套机(配14mm镜头)4490元 　    [销售电话]：13501786607 　　    [销售商家]：上海威博商务有限公司 肇嘉浜路1117号太平洋数码广场二期201室

