精于细节设计 可隆Grande户外摄影包试用
　　我不敢保证喜欢摄影的人都喜欢旅行，但喜欢旅行的人应该大多数都喜欢摄影。如果既爱摄影又爱旅行的你，刚好又是器材控，肯定会遇上摄影包不够装的问 题，旅行时经常遇到器材一个包、衣服日用品一个包的窘况。韩国品牌KOLON(可隆)Grande摄影包专门为户外运动/旅行摄影爱好者而设，器材、衣 服、日用品“一包打尽”，而且各项细节设计充分考虑了人性化需求。
　　Grande是可隆摄影包的其中一个型号(可隆还有2.0S、Hidden、Spin等型号)。按照Grande的结构来看，类似于上下两层分布的样 式，上下两层都可以装载相机器材，或者衣服日用品等，两层可以灵活改变用途，甚至可以把上下两层打通，装载超长焦镜头等。可隆Grande整体容量很大， 上层空间装载一机五镜之后，下层空间可以轻松装入2-3天旅程的衣服和用品。
　　可隆Grande摄影包的背负系统
　　一般背包旅行，包的重量都不会轻，好的背负系统可以让包背起来更轻松，减轻疲劳感。可隆Grande摄影包由于设有贴合人体的背板，所以可以让背负时背包与人体之间留有一定的空气流动空间，帮助散热。
　　这个角度可以看见可隆Grande摄影包的背板(白色)，该背板对包提供了良好的支撑，也让背负感觉更舒适。
　　可隆Grande摄影包的背带相当厚实，能提供良好的减压效果，背带上还带有众多的扣具，后文会详细介绍。
　　由于背负的重量通常不轻，可隆Grande摄影包背带和包身之间还带有额外的加强连接位置，并可拉动调整松紧，既可以让背带与包身之间的连接更稳固，也可以调整包身顶部的角度(靠近或远离身体)。
　　相对于较大的体积，可隆Grande摄影包的手提带相对显得较小，提着重型装载时会显得很压手。不过防滑性和稳固性倒是让人放心。
　　可隆Grande摄影包背带上提供了额外一条胸带，背负稳定性提高，而且一条胸带可以上下滑动调整位置，另外一条胸带可拆卸，这在后文也会详细说明。

