再度发力 传富士将在九月发布三款新品
　　作者：付丽艳
　　自富士X100(资料 报价 图片 论坛)发布之日起，就红透了相机市场的半边天，直到目前余温还不曾散去。今天笔者在国外网站又看到了一则很劲爆的消息，传富士将再度发力，在今年九月会推出三款不同类型的数码相机新品，以下为谍报详情：
　　第一款新机将会采用稍大尺寸传感器，疑似APS-C或者M4/3尺寸，并搭载20倍光学变焦能力的固定式镜头，是一款典型的富士长焦的后续机型。
　　第二款相机新品是针对类似松下LX5(资料 报价 图片 论坛)和佳能G12(资料 报价 图片 论坛)这样的用户所研发，该机将采用紧凑型机身设计，使用最大光圈F2-2.8的固定式镜头，可能还将搭载内置取景器，但目前还并未得到证实。
　　第三款新品将会给大家带来巨大的惊喜。据悉，该产品预计将会采用比APS-C和M4/3更小的传感器，并采用全新无反光镜技术，由此看来，富士也将踏上单电路线，并且是一款很值得期待的富士新机型。
　　以上内容均来自国外网站Photo Rumors，其真实性还有待进一步拷证，不过根据这三款机型信息来看，富士并不是没有可能推出。而且在单电相机越加火热的今天，各大厂商向主流趋势看齐也是在情理之中的，有关富士新机的更多消息，还是让我们继续等待吧！

