旗舰卡片相机升级 佳能IXUS310HS评测
    作者：祈迹
    佳能IXUS310 HS(资料 报价 图片 论坛)具备1/2.3英寸、1210万有效像素的背照式CMOS传感器，HS SYSTEM，F2.0的4.4倍光变大光圈镜头，3.2英寸、46万分辨率的触摸屏。从主要的硬件配置来看，IXUS 310 HS的主要提升并不大；在功能上，IXUS 310 HS具备光圈优先、快门优先、滤镜等特效拍摄模式，1080p全高清视频拍摄能力，无论是硬件还是软件的配置都十分主流。
    一、先评后测
     随着一年一度的消费级产品的更新，我们对本年度佳能IXUS系列、POWERSHOT系列和A系列最新产品的评测基本评测完毕了，除了SX230 HS暂没到站外，本次评测的佳能IXUS 310 HS可以说是本季度的佳能新品评测尾声了。
    佳能IXUS 310 HS是IXUS 300 HS的接替产品，也是现在IXUS系列最新的旗舰型号，所以在硬件配置上自然不会吝啬。IXUS 310 HS的镜头具备了目前拥有等效F2.0光圈中最大的变焦倍数，光学变焦倍数达4.4倍，同时这枚镜头还具备等效24-105mm的镜头焦段十分实用。
    除了镜头的升级外，佳能IXUS 310 HS在屏幕上也下了功夫，也应验了笔者在评测IXUS 300 HS时曾说这款产品升级时会加入触控的预测。IXUS 310 HS采用了一块3.2英寸的电阻式触摸屏，并且分辨率也升级为46万，显示效果十分细腻。而且在外观上，得益于IXUS系列缤纷多彩的机身配色和良好的机身外壳制作工艺，IXUS 310 HS的外观十分漂亮，有一种令人眼前一亮的感觉。
    佳能IXUS 310 HS在功能上并没有什么突破，在前代产品的基础上，加入了全高清视频录制能力，短片摘要和多种艺术滤镜模式等，囊括了IXUS系列所有的拍摄功能。机身色彩方面具备咖啡色、粉红色、银色和金色四种色彩供消费者选择，而且其中的金色配色，也就是本次评测所使用的金色IXUS 310 HS，尽显一种奢华感，宛如一个艺术品般的漂亮。
    佳能IXUS 310 HS的机身设计依旧保持IXUS 300 HS的前卫造型，整体设计为流线型，但却在边缘位置加入了些许硬朗的直线，没有了前作的圆润感。IXUS 310 HS的机身三围为100.6×55.4×25mm，比IXUS 300HS大了一点，不过得益于机身设计的优秀，IXUS 310 HS依旧十分贴合手型，握持感良好。
    由于佳能IXUS 310 HS采用了目前使用比较广泛的1210万像素、1/2.3英寸的CMOS传感器，对于它的成像质量，笔者感觉与使用同等规格传感器的SX220 HS要稍好，毕竟镜头变焦较小，总体成像质量明显较容易控制在一个较好的水准。而在控噪方面，两者就谈不上什么差距了，与SX220 HS是一个水平的。

