小巧机身功能全面 佳能A800售价719元
　　【河北省保定市数码相机行情】佳能 A800是一款今年上市的消费类卡片相机，其机身非常小巧，整机尺寸为仅为94.3×61.6×31.2mm，重约186g（包含电池和存储卡），非常适合外出旅行时携带。目前，该款小巧的数码相机在商家保定小林数码有售，最新报价为719元，最近有外出旅游的朋友不妨带上一款。
　　佳能 A800的外型采用简洁圆滑的设计，相身线条没有明显的棱角，顶部增加黑色条，并延伸到侧面，使机身显得薄而轻便。佳能A800的机身尺寸是长94.3mm×高61.6mm×宽31.2，在装载了两个5号电池和存储卡之后的重量约为186克。机身正面由两个光滑的曲面叠加而成，基于较为宽大的手柄设计，提高了握持的舒适感。
　　佳能 A800机身背面是一块2.5英寸的显示屏，右面的控制按钮采用人性化的布局，每个按键上都有清晰的标识各自所代表的功能，让初学者使用起来也十分贴心。
　　佳能A800配备一枚3.3X倍光学变焦的镜头，焦距（相当于35mm照相机）为37mm-122mm，镜头的最大光圈值为F3.0（广角端）和F5.8（长焦端）。没有配备光学防抖功能，不得不让人感觉十分遗憾。
　　佳能 A800相机采用两节5号电池，在旅行途中购买和更换均很方便。


