狂降400元送配件 佳能IXUS310HS报2299元
    【广东行情】　对于相机品牌来说佳能可谓一方巨头，无论是高端单反摄影器材还是DC卡片机都非常出色，而佳能IXUS310 HS(资料 报价 图片 论坛)具备1210万像素，背照式CMOS传感器，4.4倍变焦，24mm广角端等足够满足一般的摄影需求，而该款相机开始有所下降，目前最新报价仅为2299元，并送赠送4G高速卡、三脚架、相机包 LCD保护贴、气吹、专用清洁液、镜头纸、镜头布、清洁棉、除尘扫等丰富配件，近期有需要的朋友不妨多加考虑。
    佳能IXUS 310 HS的机身设计依旧保持IXUS 300 HS的前卫造型，整体设计为流线型，但却在边缘位置加入了些许硬朗的直线，没有了前作的圆润感。IXUS 310 HS的机身三围为100.6×55.4×25mm，比IXUS 300HS大了一点，不过得益于机身设计的优秀，IXUS 310 HS依旧十分贴合手型，握持感良好。
    采用了1/2.3英寸1210万像素的背照式CMOS传感器，像素值较上一代的产品有了一定的提升，镜头变焦倍数提升至4.4倍，增加了24mm广角端，等效焦距为24-104mm，最大光圈为F2.0。同样支持1080p全高清视频拍摄功能以及高帧视频拍摄的动态记录功能。
    佳能IXUS 31O HS在液晶屏的规格上作出了很大的提升，使用了3.2英寸46万像素的规格的触摸屏，屏幕的细腻度相当不错，虽然没有92万像素屏幕那种极强的精细度，但实际使用上笔者感觉显示效果的确优秀，加上“晶炫II”液晶屏制造技术，满足消费者的使用要求自然是没问题的。佳能IXUS 310 HS提供了多功能视频USB接口和HDMI mini接口可供使用者对外连接设备使用。佳能IXUS 310 HS采用1000mAh的锂电池，由于屏幕增大，比IXUS 300 HS要大不少，而且像分辨率提高了，所以续航能力并不如何强，可拍摄约200张左右照片。使用SD存储卡，支持最新的SDXC格式存储卡。
    编辑点评：佳能IXUS 31O HS作为新一代的旗舰级卡片机，该机最大的亮点在于其拥有F2.0大光圈的同时，还拥有4.4倍的光学变焦能力，以及24mm的广角端，这在目前市场上同样的大光圈机型中，是变焦能力最为突出的一款。而该机延续的IXUS系列时尚造型，相信也会吸引不少消费者的目光。
    [参考价格]：佳能IXUS 310 HS2299元（送4G高速卡、三脚架、相机包 LCD保护贴、气吹、专用清洁液、镜头纸、镜头布、清洁棉、除尘扫）　　[咨询电话]：020-87575497 87568580 　　[销售地址]：广州太平洋数码广场A场1楼130A铺 佳恒智锐数码

