长焦最热镜头之选 佳能70-200mmF仅售4680
    【广东行情】 佳能EF 70-200mmF/4L USM作为一枚L级镜头，虽然走低价位路线，但是品质却得到了一致的认可，保证了L级红圈头一贯的做工及成像素质，在摄影圈中人气飞涨。现在有经销商对此款镜头的报价为4680元，有兴趣的朋友可以留意了
    佳能EF 70-200mm f/4L USM远摄变焦L镜头采用萤石和超低色散(UD)镜片，成像素质非常出色。其IS光学影像稳定器效果相当于提高最高四档快门速度。优化的镜片镀膜和镜片位置能有效抑制鬼影和眩光，还有可靠的防尘防水滴性能，圆形光圈使焦外成像更优质，归功于它的环形超声波马达，其对焦速度能够更加安静快速，支持全时手动对焦，光学系统全部采用无铅玻璃。
    编辑观点：佳能EF 70-200mmF/4L USM作为性价比出众的长焦变焦镜头而言，满足了不少入门级消费人群的需求，此外作为一枚L级镜头，其画质的表现是很令人满意的。对此款镜头感兴趣的网友可以详细的咨询一下经销商。
   [参考价格] 4680元   [商家电话] 020-34110719 34110675 4006862680

