售价不菲 奥林巴斯E-P3香港售价已出炉
　　上周末，根据香港dcfever.com网站，奥林巴斯在上周末同步进行了单电新品发布会，期间透露了奥林巴斯E-P3(资料 图片 论坛)在该地区的参考售价。据悉，它的上市日期在7月中旬，包含全新的ED 14-42mm f3.5-5.6 II R镜头的套机产品报价为7390港币，折合人民币大约为6140元左右。
　　全新亮相的奥林巴斯高端单电相机E-P3为目前奥林巴斯PEN系列产品的旗舰，集合了目前奥林巴斯单电产品的最新技术。
　　从外观上看，奥林巴斯E-P3与E-P2相比区别不大。其最大的变化在于增加了内置闪光灯。附件接口与机身整体设计也比前作更加统一。外部的另一大改进是 可更换的手柄。用户现在可以选择适合自己的手柄进行更换。机身背部设计了61万像素OLED屏，具备了触控功能。
　　E-P3最大的变化还在相机内部：传感器仍然是1200万像素但处理引擎进行了非常大的改进。最新的TruePix  VI影像处理引擎比前代产品更快，可实现每秒120次对焦检测。快速的处理速度，配合更新的内部对焦MSC镜头设计，及经改进的相机/镜头通讯系统，奥林 巴斯宣称E-P3拥有世界上最快的对焦速度。此外，E-P3进一步提升了成像画质，同时实现了高达ISO12800的高感光度影像拍摄。
　　除令人印象深刻的AF速度外，奥林巴斯首次加入的双核处理引擎还意味着照片处理及实时取景速度也同样得到提升，大大减少了拍摄后的停顿时间。结合灵敏的快门机构，令用户在每一次按下快门后都会对E-P3的即时反应留下深刻印象。

