跨界卡片有新意 尼康S1100pj降价1789元
　　【上海行情】 尼康S1100pj(资料 报价 图片 论坛)是一款跨界产品，机身小巧便于携带，且时尚感十足，设计简约也不简单。较为特别的是该机与电脑连接之后，摇身一变就成了一台小巧的投影机，无疑增添了不少新意。目前该机套装在商家“上海摄苑网”处降价仅售1789元，有需要的朋友不妨考虑入手。
　　尼康S1100pj依旧采用了潜望式镜头的设计，这枚5倍变焦的潜望镜具备等效28mm的广角表现。回过头来再看看尼康S1100pj，忍不住还是觉得它的确是科幻味十足了。从机身的正面看，位于机身中间的大眼睛非常亮眼，与镜头向辉映，机身金属质感十足，线条流畅非常的时尚，机身正面的左上角是Nikon的LOGO，而右下角为COOLPIX的LOGO，很简洁。
　　编辑点评：尼康S1100pj拥有酷感十足的外观，出色的拍照性能已经不是数码相机的亮点，这款机型创新式的融入了移动投影相机的理念，这让需要高商务便携性的用户大呼过瘾。如果你需要这样一款多功能便携DC投影，不妨考虑选购一部。
　　[参考价格] 1789元     [联系方式] 4007168822 021-53020397

