智能备份 华为C8800打造安心商务生活
    在3G时代，性能强劲的智能手机，在商务人群中迅速普及，成为他们驰骋商海的左膀右臂。然而，智能手机就像一柄“双刃剑”，用户在享受其强大功能的同时，还必须直面数据安全的威胁——对于商务精英们来说，一旦存储在手机里的重要数据出现闪失，造成的损失往往是巨大的。
    为了让商务用户解除数据安全方面的后顾之忧，尽享移动互联网的无限精彩，华为在其商务智能手机C8800中，配置了基于华为“智汇云”平台的“智能全备份”功能，完美解决了您的数据安全问题。
一键搞定，备份就这么简单
    据相关资料显示，我国超过90%的手机用户，没有对数据及时备份的习惯。究其原因，大都是因为手机备份功能的设计或操作繁琐所致。而C8800的“全备份”功能基于云技术设计，无需连接电脑，也不用设置蓝牙，更免去了在电脑上进行备份设置；只需一键，便可将数据备份到云端，彻底解决了众多的商务用户因为没有随身携带笔记本电脑或数据线而导致的数据无法及时备份的困扰。
全员备份，数据一个都不少
    对于使用智能手机的商务人士而言，手机里的重要信息不只有“通讯录”，与客户沟通的短信、电子邮件、日程安排等，都是他们日常工作中不可或缺的重要数据。基于对商务人群手机使用需求的洞察，除了超级简便的备份操作之外，华为赋予了C8800超越大多数智能手机只能对“通讯录”备份的局限——实现了对通讯录、记事本、重要应用程序、甚至是短信信息、通话记录的全面备份。也就是说，如果用户不慎丢失了手机，只要仍然继续使用具有“智能全备份”功能的华为手机，便可如同月光宝盒一样，对新机实现百分百的数据还原。
绝对安全，彻底保卫你隐私
    早在2G时代，丢手机带来的麻烦就让商务人士们头疼不已；到了3G时代，如果你不慎遗失了智能手机，并泄露了存储在其中的重要数据，那么由此造成的损失往往难以估量。不过，在C8800的“智能全备份”功能面前，这些问题全部变成“浮云”。因为，“智能全备份”为用户提供了惟一的远程管理账号，有了这个账号，用户可以在PC或其他智能终端上，完成对备份信息的全面管理。也就是说，如果您不慎丢失了手机，只需登录这一账号，便可彻底删除手机中存储的通讯录、记事本、重要应用程序、以及短信信息、通话记录等所有重要数据，再也不必担心因为手机的遗失而泄露商业机密或个人隐私，完全不留下任何隐患。
极速体验，瞬间完成全备份
    对于商务人士来说，效率永远是第一位的，“龟速”是他们绝对无法忍受。因此对于他们来说，哪怕再简便、再全面、再安全的备份功能，如果只能龟速运行，那也只能被他们束之高阁。因此，为了确保备份效率，华为C8800匹配了目前最高版本的Android 2.3操作系统，并对其进行了深度优化，大大提高的系统响应速度，在800MHz高效CPU的助力下，C8800的备份速度远高于其他智能手机，弹指间即可完美备份所有重要数据。

