不仅仅时尚 超高性价比卡片相机推荐
　　轻薄一直是时尚数码相机的一个重要特色，轻薄外观型数码相机可以轻松放在口袋之中，绝佳的便携性赢得了卡片相机的美誉。而且目前大多数卡片相机都具有非常丰富的拍摄模式和附加功能，比起早期的轻薄型数码相机来，如今的卡片相机实在是强大了许多，下面笔者就为大家推荐几款近期热卖的超薄超时尚卡片机，以供参考。
　　产品信息：卡西欧H30  (资料 报价 图片 论坛)  
　　参考报价：1640元
　　推荐理由：卡西欧H30拥有12.5高倍数的光学变焦，带有光学防抖功能，加上全手动曝光功能，是一款表现相当全面的机型。而且超薄的外形设计携带起来相当方便。目前这款卡西欧H30仅售1640元，性价比相当不错。
　　卡西欧H30使用的是1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素为1610万，同时采用了CCD位移防抖的技术。EX-H30机内采用卡西欧公司最新的EXILIM Engine 5.0技术，机内系统自动适应数字噪点产生的各种条件，对其降噪。
　　卡西欧H30镜头采用的是8组9片的设计，(包含非球面镜片)，具备12.5X光学变焦的能力，最大光圈为F3.0-5.9，等效焦距为约24-300mm，最近对焦距离为5cm，当启动超级微距模式时，可近至1cm。
　　卡西欧H30机身自带了35MB的内存，即使在没有储存卡的情况也能进行拍摄，存储卡槽在电池仓内，兼容SD/SDHC/ SDXC 三种存储卡。值得一提的是，H30使用的是一块容量为1800mAh的锂电池，官方宣称可达到1000张的拍摄能力，续航能力超强，这在卡片相机里实在是少见。

