对微单渐渐感兴趣 佳能明年将发布有趣相机
　　作者：links
　　周二佳能的相机部门主管Masaya Maeda在路透社的采访中提到了几个颇为震撼的消息。首先，是佳能数码相机产量已经恢复到地震前水平，其次，Masaya  Maeda表示，佳能对微单相机已经渐渐开始有了兴趣。
　　这位主管表示，3月11日的日本大地震以及带来的海啸对佳能的供应链造成严重影响，佳能相机的生产一度停滞。不过目前佳能数码相机产量已经恢复到地震前的水平，并且计划将一部分生产能力转移到台湾，这样将使佳能单反相机的成产能力从今年的700万台提升到1000万台。
　　至于佳能的微单相机的具体计划，Maeda则闭口不言，只是提到，我们(佳能)正考虑技术层面的问题，明年会有一些有趣的产品。并且表示这会是一款小型相机，但是没有说一定是可换镜头的(说不准佳能会学富士推出类X100型的微单相机)。
　　在微单相机领域，奥林巴斯、松下以及索尼等已经先下手为强，他们已经牢牢把握住微单的绝大多数市场份额，也给消费者们提供了除了便携数码相机和传统单反相机的第三条道路。目前占据高端市场的佳能尼康，似乎也对这个市场表示了极大地兴趣。一些分析师称，佳能进入微单相机市场会面临严酷的价格竞争，但是对此，这位佳能相机主管表示这并不会造成相机及其附件价格降低(他似乎对佳能的技术充满了信心)。

