对抗炎炎夏日 六款适合学生使用相机推荐
　　最近天气可以说是“杀人天”，各种灰蒙蒙的一头雾水来上班，走到哪里都是被浸湿的衣衫，作为IT编辑的我们只能在一片灰蒙蒙加闷热的环境中举步维艰的穿梭于市场之间，为广大的用户们采集价格、发现新品、谈出特价等等。相信还有很多与我们一样奋战在各行各业的伟大劳动工作者，在这里首先向他们致敬！
　　话说回来，如今的相机市场可以说表现平平，广大的代理、经销商们也觉得一筹莫展。但是作为最基本的记录需求，相机还是会有人要的。广大的学生朋友们暑期会有什么样拍摄需求呢？当然要把物美价廉的相机为同学们找出来。今天将要登场的相机就是哥们儿每天辛苦四处流窜的伟大结晶，希望能为你们的购买提供一些备选。
　　既然推介的是适合暑期学生使用的相机，首先就要跟广大的学生朋友们解释清楚现代相机的各项功能，广大用户可以按需选择适合自己家用的功能。现如今的相机产品功能繁多，最常出现的往往是各种防抖功能，现在相机的防抖功能大致分为三类，分别有光学防抖、感光元件位移防抖与电子防抖。光学防抖是通过相机镜头内特殊镜片组在相机抖动时发生位移使得用户可以得到清晰可辨的图像。感光元件位移防抖其实严格的说还是光学防抖的一种衍生，通过感光元件像光学防抖的防抖镜片组一样抑制抖动使得用户可以拍摄清晰可见的图像。电子防抖，是针对CCD上的图像进行分析，然后利用边缘图像进行补偿，就像光学变焦和数字变焦一样，它只是对采集到的数据进行后期处理，治标不治本，并没有什么实际作用，相反，对于画质有一定程度的破坏，用户应该尽量避免选择这种防抖类型的相机。以上所述，只是实用型相机的基本特征，更多的了解详细，请看下页。
　　高阶MM优选机型——索尼TX100(资料 报价 图片 论坛)
　　推荐理由：
　　索尼TX100的机身表面为金属材质，质感优秀，并且处理细致，严丝合缝，整体手感非常舒适，无处不流露出索尼对该机的用心设计。该机所采用的1/2.3英寸背照式Exmor R CMOS传感器，拥有1620万像素，达到了目前的主流水准，同时该机还配置了一块3.5寸125万像素轻触式OLED触摸屏，使得回放、取景效果出色，如果预算足够，绝对是不二选择。
　　索尼TX100是其消费DC市场上的新兵，作为T系列经典传承的重要组成部分，一上市就引起了广大用户的关注。该机整体工业设计体现了T系列的优良传统，引领者相机设计的“潮”方向，无论任何人的审美，无论谁看到它，它都能做到至少吸引你的眼神一下。外观的靓丽，拍摄性能又会如何呢？通过笔者的试用答案，你无须担心这点，一如既往的方便易用。现在沈阳商家给出的带票价格是2750元，送4G卡、包、膜，价位稍高，不着急的用户可以稍加观望。总的来说是一款值得推荐的时尚新机。
　　索尼TX100定位于时尚数码相机，其体型相当纤薄，机身采用全金属材质打造，拥有多种丰富的颜色配置，显得相当时尚。该机机身后背，采用了一块3.5寸125万像素轻触式OLED触摸屏设计，显示画面非常细腻，图像颜色还原准确。
　　索尼TX100采用了一块1/2.3英寸1620万像素的Exmor R CMOS传感器，与之搭配的是BIONZ图形处理引擎，支持1080p高清视频拍摄，并拥有手持夜景、智能全景扫描、3D拍摄功能、背景虚化及背光校正HDR等非常实用的索尼特色功能。该机还采用了DC中难得一见的25mm大广角镜头，焦距为25-100mm，覆盖焦段非常实用。
　　[品牌型号] 索尼TX100
　　[参考价格] 2450元

