传豪雅欲将宾得数码相机业务出售给理光
　　新浪数码讯 据日本通讯社共同社今日报道，光学玻璃制造商豪雅(HOYA)正在商讨将宾得品牌的数码相机业务出售给理光。
　　背景介绍：
　　理光为日本的事务机器及光学机器制造商，市井清在1936年成立理化学研究所，研究所主要研究理研阳画感光纸，1963年正式易名为理光，并在同年成立香港分公司。现在理光的主要产品包括影印机、传真机、打印机等文仪器材，文档解决方案，以及轻便型数码相机。
　　宾得相机的制造商是旭光学工业公司，其前身是旭光学合资公司，创立于1919年，主要生产眼镜和放映镜头。1923年开始为小西六写真工业公司(即后来的柯尼卡公司)生产照相机镜头。1938年正式改组成立旭光学工业股份有限公司，生产光学仪器和望远镜。 1951年公司试制成第一台照相机--Asahiflex，于1952年投入生产，这也是日本生产的第一台35mm单反相机，从此公司一 直专门从事单反相机的生产。旭光学工业公司的照相机生产虽然晚于日本的其他几家公司。但是它制造了好几个照相机的世界第一和日本第一。
　　2008年4月1日开始，宾得正式成为HOYA旗下的“宾得影像事业部”，幸运的是，“宾得”品牌没有因被收购而消失。

