高感表现出色是亮点 松下G3微单相机评测
　　作者：赵雷
    目前微单市场，松下、奥林巴斯和索尼三大厂商占最主导地位，但要说其中最努力经营的当属松下。微单从出现到现在不过两年时间，松下已经推出了9款机身，镜头群也是相对更加完整的。松下每推出一台新品，总会引得大家围观，从来不缺乏话题性的机型，是其在微单市场取得成功的有力保障。而镜头也是，Micro 4/3的两个品牌，奥巴的镜头普遍更偏向于入门和高性价比，而松下的镜头在性能上更为出色，因此很多奥林巴斯微单用户也倾向于使用松下镜头搭配。
    前言概述
　　今年夏季，松下发布了两款微单机身，分别是定位中端的G3和定位入门级的GF3，今天要为大家介绍的就是前者。G3是G2和G10的后续机型，在松下家族中位处GH和GF之间，属于在拍摄性能和便携性时尚性上融合的比较好的产品，目标客户既有普通家庭用户，也有追求影像品质的摄影爱好者。
　　从市场反应来看，G2和G10应该不算是成功的产品，至少比起GF2和GF1没有那么受关注。因此接任者G3在产品功能和外形设计方面都必须有所突破，才能赢得消费者的认可。从数据上看看，首先G3更小巧，比前代机型体积缩小了25%左右；其次G3像素更高，1600万像素的水准和APS-C画幅的NEX-C3相仿；最后源自GH2的对焦和更新的图像处理引擎，应该会带来更好的拍摄体验。
　　最近我用了许多的微单，当中就包括最新的索尼NEX-C3(点击查看评测)和奥林巴斯E-P3(点击查看评测)，这两台产品都给我留下了不错的印象。现在轮到了G3，以往我对松下微单的好感度十分高，有了之前两个产品的使用经验，我更加期待G3能否接住来自对手强有力的挑战，下面我们就来看看吧。

