超值国产全高清DV 索立信FHD-A888评测
    作者：得就好啦、Lelouch
    这次为大家评测的是索立信的1080p全高清DV FHD-A888。作为一款国产DV，索立信FHD-A888的配置可算是很大潜力，功能上能满足一般家庭的需要，高性价比更是其最大亮点。作为一台能够拍摄1080p全高清格式的DV，它拥有12倍光学变焦，高达1000万有效像素，下面就看看评测的详细内容。
    索立信FHD-A888，使用经典黑漆外表，机身外观设计采用圆炮筒横握式设计，机身尺寸为67(w)×71.6(H)×128.7(D)mm，净机身重量约为328g，轻盈的机身便携性不错，手握时，由于机身设计流线型，所以手持也比较舒适，即使长时间拍摄，依然不会使人感觉沉甸。
    这台索立信FHD-A888依然是采用旋转屏幕设计，这样可以方便地多角度拍摄视频，取景器的前方一个醒目的120X代表索立信FHD-A888拥有12倍光学变焦和120倍的数码变焦，这变焦能力配置比较主流。
    索立信FHD-A888采用了一块3英寸16:9的液晶TFT触控屏幕，屏幕能进行270度的翻转，方便用户在不同角度取景。触控屏幕也已经成为主流的配置，FHD-A888所配备的触控被触感灵敏，手指轻点就可以调节、查看参数或相片、视频。侧面有几个快捷键和SD卡插槽，即使无外置SD卡，机身自带的128M左右的内存，也给用户以备不时只需。
    机身正后方是安装电池和调整白平衡，补偿曝光等参数的导杆，只需一个简单轻微的动作即可调节参数，无须用户在菜单中查找，这是一个以人为本的设计。

