年轻人首选 四款功能前卫相机推荐
　　随着技术不断的发展，现在数码相机的功能越来越丰富，像特效滤镜、高清视频拍摄这些功能都已经成为标准配置， 再也不能像当年一样成为特色卖点。目前消费者购买相机不光仅是局限在拿来拍照，多样化的购买需求致使厂家也开始研发出一些带有前卫功能的数码相机以吸引眼 球。下面我们就为喜欢个性、喜欢尝试新鲜事物的朋友们推荐几款市售热门产品供各位选择购买。
　　可换炫彩外壳三防DC:理光PX(资料 图片 论坛)
　　理光最新发布的PX三防数码相机采用1600万有效像素CCD传感器，搭载5倍(广角28 mm - 远摄140  mm)光学变焦镜头，借助超级分辨率技术，可实现最大280mm下的SR变焦，对于画质几乎不会影响(这一点有待我们拿到产品后实际评测后跟大家汇报说 明)。由于该镜头才用了类似内变焦的技术，所有变焦动作都在防水壳内完成，防水性较一般相机有所提升。
　　PX系类是理光首款具备三防的数码相机，可在3米深水下拍摄60分钟，防水性能足够普通用户使用；而抗震性能可以承受1.5米高度落下，完全不会对相机使 用造成危害。该机可以实现1.4秒超快启动速度，机内具有28个内置场景拍摄模式，可以实现智能切换，随时随地，随想随拍，不会错过任何精彩瞬间。而平滑 成像引擎VI图像处理器可以提供高感低噪的画面效果，配合1600万CCD传感器，可以拍摄出高分辨率画质照片。
　　理光(Ricoh) PX
　　[参考价格] 官方报价2200元

