中端单反再降价 尼康D7000套机售价9199元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 采用了全新开发的DX格式CMOS传感器，拥有1620万像素，以及ISO 25600高感光能力，另外该机还拥有Expeed 2图像处理引擎，39点自动对焦系统，ISO 100-25600，连拍速度6fps，并可拍摄1080p24FPS全高清视频(20分钟)的中端单反尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)配18-105mmVR镜头套机价格目前最新报价是9199元，有兴趣的朋友不妨到下面提及的经销商处了解一下吧。
　　D7000相机是新款DX格式中级相机，机身小巧，具备各种先进功能。随着数码单镜反光相机市场的不断发展，其用户群也呈现多样化的趋势。一部分用户希望获得高清晰的优质图像，一部分用户希望相机具备先进的拍摄功能，而有些用户则希望相机能拍摄表现力丰富的视频动画。这一点只有单镜反光相机才能做到。
　　D7000是一款优质的中级数码单镜反光相机，机身紧凑耐用，性能强大。其配备的各种先进技术和功能，可拍摄出优质清晰的影像，满足用户各种需求。相机采用新型DX格式CMOS图像传感器，尼康最新的EXPEED 2图像处理器，新型2,016像素的测光感应器，以及39点自动对焦系统。此外，相机配备的数码动画功能还能录制全高清视频。
　　编辑点评：尼康D7000作为一款中端机型，其性能上堪称强大，相比之前的D90，有了比较明显的性能提升，特别是全新的CMOS影像处理器和EXPEED 2处理器，让D7000具备极高的画质表现和反应速度。
　　[参考价格]：尼康D7000(配18-105mm镜头)9199元    [咨询电话]：020-83781152    [销售地址]：广州越秀区海印广场三楼C105尼康专卖店(即麦当劳上三楼)

