适马105mm F2.8 EX DG OS HSM美洲上市
作者：赵陆陆
　　根据著名的photographyblog.com网站报道，日本适马新型镜头MACRO 105mm F2.8 EX DG OS  HSM近期即将在美洲地区上市。参考价格为1400美元，折合人民币高达9000元左右。
　　该镜头可以视为4年前适马同样焦段镜头的升级版本，最大的改进在于加入了OS防抖技术，提升了竞争力。但也许正是如此，镜头的体积有所增加，具体为78.3 X  126.4mm，重量未定。而其内部还增加了HSM超声波马达对焦系统，可以提升对焦的速度以及准确性。
　　这款镜头为全画幅微距镜头，具备了1：1的放大特性，镜片组结构从过去的11  片10组，增加为16片11组，当中包括一片SLD特别低色散镜片，可以减低紫边现象。而两片浮动镜片组的加入更是提升了画质，在对焦时两组镜片会在内部移动至不同位置，可减低像散及球形像差带来的问题，令影像即使在大光圈时仍能保持清晰。而且，该镜头依然可以搭配APO增倍镜头来使用，相当方便。最后，该镜头最短对焦距离为31.2cm，采用9片圆形光圈叶片设计，滤镜直径为62mm。

