谁主沉浮 暑期超热门单电单反大选购
　　2011年已经过半，一年一度的暑期促销也已经拉开序幕，伴随着假期的开始，暑促黄金时间也已经开始了。时进7月，该是一个轻松的季节，学生们迎来了期待已久的暑假，暂时告别一下充满紧张学习气氛的校园，与朋友家人一同外出旅游已经成为时下流行的假期活动。外出旅行数码相机是必不可少的装备，作为数码相机的重要分支，单反相机近年来在数码影像中地位越来越重，随着普及速度的加快，更多的用户对于摄影的喜爱，追逐着单反相机。
　　回顾2011年上半年单反相机的表现，新品的主旋律定位在升级上，而老产品的主旋律就放在实惠上了，虽然新品不多，但是技术升级进步还是推动了单反相机市场走势。下面，咱们就一起来看看2011年上半年热门的单电/单反相机有哪些吧？
　　尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)
　　★优点：画质超越D300s，操控性能可列入准专业行列，且机身尺寸更紧凑
　　★缺点：不是全金属外壳
　　★参考价格：8199元
　　尼康D7000的诞生背景可以看作是尼康巩固中端市场强有力的一击。从三年前D90的发布开始，尼康就陷入了一个怪圈，尽管D90在当时的单反相机市场上拥有很强悍的实力，尤其是720P高清视频功能无人能及，开创了高清单反的先河，成就了尼康D90(资料 报价 图片 论坛)的火爆，就算是在现在尼康D90还是拥有很高的支持率，市场销量也是居高不下。但是，从那之后，尼康在单反上就没出现过比较强有力的绝杀对手的机器，只是在老机器的基础上修修补补。
　　与当时D80升级到D90时相机飞跃般的提升一样，D7000同样要比D90有了长足的进步，从而也为行业树立起了民用中端单反相机的新标杆。

