佳能60D最受关注 6月热门单反排行榜
　　在上半年的日本地震风波中，单反市场算得上是悲喜交加。悲的是由于地震导致众多日系单反价格齐上涨，喜的是尽 管受地震影响，但不少新品相机还是有条不紊的陆续发布上市。悲也好喜也好，都不妨碍大家对单反的关注，而在6月的最受关注单反排行中，似乎来了个乾 坤大挪移，5月排名的第一的尼康D5100(资料 报价 图片 论坛)下滑至第七名，排名靠后的佳能60D(资料 报价 图片 论坛)在6月份却悄然爬至榜首，而“无敌兔”依然保持着高人气。下面大家就一起来看看6月最受关注单反排行的具体情况吧。
　　NO.10 性价比首选入门单反佳能550D(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能550D拥有1800万像素CMOS传感器和DIGIC4强劲的图像处理器。感光度范围为ISO  100-6400，最高可扩展12800。测光采用和7D一样的63区测光系统。佳能550D还可以拍摄1080P全高清的视频格式，它内置扬声器和麦克 风，支持遥控、录音功能，并兼容PictBridge打印机，极大丰富了拍摄内容。
　　佳能550D具有入门级单反的丰富功能，即使刚入门的影友使用起来也不会感到困难，可以方便的拍出高质量照片。130×97×76mm小巧身材和530g 重量，外出游玩非常便于携带。机身背后一块3英寸LCD预览屏，并支持手动亮度调节，显示效果非常出众。目前佳能EOS 550D单头套机(搭配  18-135 IS镜头)价格为6180元。
　　佳能(Canon) EOS 550D(单头套机18-135IS)
　　[参考价格] 6180元(18-135 IS)

