最佳入手时机 近期价格下跌单反推荐
　　受到今年日本大地震影响，市面上从普通数码相机到高端单反产品都出现不同程度的涨价，整个市场被种种涨价气 氛所围绕，使得许多消费者取消了购机打算。经过数月的时间，因供货逐步充足，首次市场出现了大面的价格回落迹象，下面我们就介绍多款价格回调中的单反产品 供大家选择。
　　尼康廉价入门单反-尼康D3100      (资料 报价 图片 论坛)          套机
　　尼康D3100      (资料 报价 图片 论坛)          采用1420万像素的CMOS传感器，感光度范围最高可扩展至ISO 12800，采用新型EXPEED 2处理器，在高感成像方面有较大的进步。
　　尼康D3100液晶屏尺寸为3英寸，该机采用了11点自动对焦系统，确保能够快速准确的对焦。该机加入了1080p  24fps全高清视频拍摄功能，机身配备了HDMI数据接口，可以非常方便的在高清显示设备上回放观看。目前尼康D3100搭配尼康18-55  VR防抖镜头套装正在促销中，其售价为：3980元。
　　尼康(Nikon) D3100(单头套机18-55mmVR)
　　[参考价格] 3980元(18-55)

