5日相机行情：高性价比入门单反新价3560
　　入门级单反 索尼α550最新报价3560元
　　【北京行情】 索尼的入门单反系列一直都是表现的非常突出，尤其在性价比方面更是走在了市场的前沿，作为今年索尼单反的入门双雄，α500和索尼α550(资料 报价 图片 论坛)市场关注度还是很高的，其中索尼α550销售量更突出一些。目前，在北京市场报价3560元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外形上，索尼α550整机采用了与索尼α350(资料 报价 图片 论坛)外观几乎相同的设计，黑色的机身尽显专业，背后采用了一块3.0英寸的TFT材质可旋转折叠式显示屏(超级晶彩屏)，显示效果清晰自然，性能方面该机搭载了一枚23.5×15.6mm的CMOS感光器件，有效像素达到1230万，成像效果非常不错，并且还支持自动对焦与手动对焦两种模式，以及超级防抖功能，保证了拍摄的质量。
　　在风格上我们看到，索尼α550在按键上做出了一定的改变，相应的在功能上也有很大的变化，譬如在a550右肩上面的四个按键就能实现很多的功能，什么实时取景模式，自动HDR功能，激活7张/秒的高速连拍，实现高达12800的感光值等。可以说在功能上索尼α550还是下了一番功夫，尤其是7张/秒的高速连拍就让人激动，足以让入门级用户感受到高速单反的魅力。
　　总的来说，索尼α550的改变是让人惊喜的，尤其是今年在Exmor CMOS传感器加入之后，整体画质上升了一个台阶，ISO 12800的高感也成为了现实。此外，固定对焦以及曝光参数之后的7张/秒的高速连拍也是一个亮点，可以看到索尼入门级单反在适应市场的变化，已经开始向更加专业的方向转变，目前商家连续降价，更加突显性价比，喜欢的用户可以联系以下商家。
　　[参考价格] 3560元

