8X变焦+触摸屏 卡西欧Z3000全能DC评测
    作者：赵攀攀
    卡西欧在4月份发布了自家的首款触摸屏相机EX-Z3000，作为Z系列中的新成员，该DC还首次将变焦倍数提升至8倍光学变焦，通过超解像变焦更可达到12倍光学变焦的效果，而25mm的广角端也让它跻身于超广角DC行列。此外，EX-Z3000的HDR艺术、全景扫描、机智模式、全高清录像等也是值得关注的亮点。在距离发布日刚好2个月的时间，我们收到了Z3000的正式市售版相机，今天我们就具体来了解下卡西欧Z3000(资料 报价 图片 论坛)的机身设、功能以及样片表现吧。
    前言概述
    作为旗下第一款触摸屏DC，EX-Z3000的屏幕配置及触摸功能备自然倍受关注。它配备了3.2英寸高清触摸液晶屏，46万像素高清显示，EXILIM系列相机简操作简便的传统得到了进一步加强。用户界面简洁大方，让任何人都能通过平滑地滚动屏幕菜单和点击色彩鲜艳的图标，简单操作各项功能： 轻按触摸屏即可拍照； 自由选择各种场景模式； 轻松调整HDR艺术的效果级别； 高速回放拍摄的照片； 触摸放大照片； 多重画面快速检索。
    在EX-Z3000之前发布的卡西欧EX-ZR100上，大家已经熟悉HDR、HDR艺术、极致模式和360°全景拍摄，这次EX-Z3000同样具备这几个功能。通过卡西欧HDR（宽动态范围）技术，每次按快门实际上都拍摄了不同曝光度的好几张照片，并同时将其合成为单独一张完美的照片。这种技术确保了明亮和黑暗的区域都能在最终的照片上生动再现，最小程度减少废片和过于黑暗区域的产生，有效的保证在高对比度的同时拍出最佳效果。而卡西欧特有的HDR艺术模式，只要轻按快门， HDR 艺术将同时连续拍摄的不同曝光度的照片合成，并进行高精确度地图像分析，改变照片局部的对比度和色阶。这使得每个用户可以轻松创造真正完全不同于传统数码相机的艺术照片。不过在全景拍摄上，EX-Z3000将拍摄范围缩减到240°，这也足以满足大部分的全景拍摄需求。
    此外，卡西欧EX-Z3000不仅支持HD高清摄像，还可以在设想中变焦和连续自动对焦；而静音模式则可以防止相机的任何声音和闪光影响周围的其他人。标配的大容量电池可以达到560张续航能力。下面，我们具体来看下卡西欧EX-Z3000的外观细节吧。

