从入门到高端 七款暑促热卖学生相机推荐
　　作者：徐柳霞
　　黑色的六月终于结束了，伴随着中考高考相继结束，全国约12万加933万的莘莘学子们终于可以轻轻地呼一口气，随即而来的七月，又是一个悲伤的毕业狂欢季。无论是学子们摆脱压力即将进行的旅行，还是毕业季留下的最后的留念，除了心底留下的记忆，更多的人选择相机来记录下来。消费者所选产品从经济型用户使用的入门级卡片机，到新闻媒体等专业选用的单反，随着时代的进步经济的发展已经形成了一股实力雄厚的潮流，势不可挡。对于相机商家来说，又是个不错的宣传盈利高峰。
　　而展望数码市场，3月份日本地震引起的价格虚涨、商家哄抬物价、缺货断货现象已经消失于卖场，消费者心中的高价阴影也暂时被平复，无论是简单实用的卡片机，还是性能强悍的单反，从上个月初逐渐跌回到震前价格，后半个月为了迎接暑促更是大幅降价。佳能入门单反600D直接从六千多元降到了现在五千出头，而且笔者了解到，7月的佳能单反月也到了，更优惠的价格等着你拿。
　　近日来太原连绵的阴雨天并没有影响到电脑城暑促大战的节节升温，趁着凉爽没事做，朋友们正好可以去卖场转转，为自己选一款心仪的机子，7月入手绝对值了。下面，笔者就为大家带来其中7款上半年上市的热卖促销相机，涵盖了入门到单反各类机型，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　经济入门卡片DC：尼康L23(资料 报价 图片 论坛)
　　尼康L23是2011年新上市的一款入门级家用相机，具有1010万的有效像素，内置28mm广角5倍光学变焦镜头，等效35mm画幅焦距为28-140mm。目前这款相机售价仅580元，性价比显著，感兴趣的朋友不妨同下面的商家联系。
　　尼康L23沿袭了尼康卡片机凹凸有致的流线型机身造型，尺寸约为96x60x29mm，轻巧便携，兼容SD/SDHC/SDXC存储卡。
　　配置方面，尼康L23采用28mm广角5倍光学变焦尼克尔镜头，拥有1010万的有效像素。机身背面试2.7寸约230,000画点(QVGA)TFT LCD显示屏。
　　尼康L23内置VR图像稳定系统，可实现640×480 30fps视频录制，相机通过识别拍摄对象和拍摄环境，自动选定最佳场景模式，无需手动选择场景模式便可拍摄出迷人的画面。此外，L23支持AA碱性电池，就算是在户外也可以方便的更换备用电池。
　　尼康L23
　　[产品报价] 580元

