4倍光变广角DC 佳能IXUS115行货1450!
　　【河北省衡水数码相机行情】佳能IXUS 115 HS是今年3月佳能IXUS系列最新推出的入门卡片相机，它具备了一枚4倍变焦镜头，焦段涵盖28-112mm，最大光圈F2.8-5.9。作为IXUS105的升级版本，其在性能上有了不小的提升，加入全高清视频和HS SYSTEM，使其成像质量更为优秀。目前该相机在商家，衡水智强电子的报价为1450元（行货），且购机赠送相机包、贴膜和支架清洁套装，近期有购置相机的朋友不妨去看看,或电话联系商家。 
　　在整体外观设计上，佳能IXUS 115 HS与上代产品IXUS 105没有太大的区别，机身材质依然是全金属，表面经过磨砂处理，质感很不错。该机外形尺寸为93.1×55.9×19.9mm，非常轻薄，可以塞进牛仔裤的屁兜中，携带很方便。另外，佳能IXUS 115 HS还拥有5种不同的机身色彩。
　　与上代机型佳能IXUS 105相比，佳能IXUS 115 HS最大的进步在于搭载了新的HS SYSTEM（高感光度传感器+DIGIC处理器），在高感控噪方面比同类机型有更大的优势。该机采用了一枚1/2.3英寸高感光度CMOS传感器，有效像素约1210万，达到了目前DC的主流水平。
　　在镜头方面，佳能IXUS 115 HS沿用IXUS 105的那枚4倍光变镜头，参数没有任何变化。该镜头最大光圈为F2.8，等效焦段为28-112mm，覆盖广角至中长焦段，虽然没有太大的亮点，但依然能满足大多数拍摄需求。另外，这枚镜头还配备了佳能IS光学防抖功能，在快门速度较低时能够有效提高出片率。


