焦段将配齐 适马宣布推出SD15双头套机
　　上周末，日本适马公司宣布了旗下数码单反相机SD15将会一款新型双头套机在日本国内市场上市的消息，详情如下：
　　官方消息中提到其将会搭配两款镜头的套机的形式进行销售，分别为包含18-50mm F2.8-4.5 DC OS HSM镜头以及50-200mm  F4-5.6 DC OS HSM。参考价格为92800日元，折合人民币大约为7439元左右。
　　适马SD15可以说是Sigma于06年推出SD14的小型改版款，相机沿用了一片20.7×13.8mm、469万像素×3三层FOVEON X3  CMOS传感器。3层感光元件以垂直方式排列，可独立感应红、绿、蓝三种颜色，不需以一般感光元件所用的色彩插值方式来输出彩色影像。使用RAW格式输出，最大分辨率为2640×1760。
　　另外，在全新的影像处理器下TRUE II(Three-layer Responsive Ultimate  Engine II)影像处理器控制下，在配合全新的影像处理器下，适马方面宣称相机在影像层次、立体感等方面都会有更高的水准。而为让用家更清晰的观看画面，SD15的LCD也从上代2.5英寸升级至  3.0英寸，精度值提升至46万像素。于目前主流DSLR相比较可惜的是，相机不能实现Live View实时拍摄功能以及视频拍摄功能。

