富士将推新微单相机 今年目标超过三星
　　路透社消息，日本富士(Fujifilm)一位高级主管称：公司已将发展目标定为到明年3月成为世界第4大相机制造商，并在2年后成为世界第3。为实现此目标，富士必须首先击败对手韩国三星(Samsang)，然后是日本尼康(Nikon)。
　　本周一，在接受路透社的采访中，富士公司相机部门主管Takeshi Higuchi表示，富士公司有可能回归在2004年退出的利润更高的可换镜头相机市场。推出比单反相机更轻更便携的，使用电子取景器的微单相机，将是富士对进入高端市场的努力，因此他们也将直接面对与索尼的竞争。
　　Higuchi强调富士公司在自主开发微单相机和镜头上毫无问题，并否认了与其他厂商合作的可能性。
　　在数码相机销量上，富士称自己目前处于世界第5位，居佳能、索尼、尼康及三星之后，但他们有信心在本财年内将销量提高25%至1400万台，超过三星上升至第4。
　　Higuchi还表示，除FinePix X100外，所有富士相机都将以中国生产为主，但为了分摊风险，富士也计划将部分生产转移至东南亚，包括泰国。
　　“我们确实感觉到了在中国的一些风险，包括工资和较高的员工流失，”Higuchi说。“我们将寻求中国之外的生产工厂。”
　　关于新工厂选址的决定将在本财年末做出。富士目前正在考察越南、马拉西亚及菲律宾。目前在中国的产量仍会保持下去。

