留住夏日激情 九款夏季旅游高画质相机推荐
作者：三毛
　　每到夏季，都是出门旅游的高峰期，其实应该说是从春季开始就出现了旅游热潮，但是到了夏天，公司组织的旅游、个人的旅游、社团组织的旅游等等，可以说是到了夏天就大面积开始爆发，因为这个季节到哪里都很方便，不用带太多的行李和日用品，那么说到夏季旅游，很多的消费者可能都有这样的体验，本来天气就很炎热，再加上携带一些正常必须的食物和水以及其他物品之外，也算上的上市轻装上阵，可是走一段路之后就会发现，怎么携带这些东西都是累赘，再搭配一个大个头的单反相机，不被累死也被累死，那还有心情来拍照呢？
　　其实携带单反的朋友大多数是为了追求高画质，就算是牺牲点体力也值得，但是殊不知在数码相机高速发展的今天，这个想法已经显得有些过时了，因为很多数码相机的画质特别是小型数码相机的画质，完全有能力和单反一教高下，比如时下流行的单电微单等，而且拿着这种小型相机出门，不仅画质有保证，而且还时不时的能吸引路人的眼光，小小满足下自己亮骚的心理。此外，那些被称为旗舰型的准专业相机也有着不错的表现，好了，废话不多说，下面就随笔者一起来看看究竟是那些相机吧！
　　索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)
　　目前价格：4628元
　　索尼NEX5是索尼的首款可更换镜头的相机，虽然在面世之初曾经面临过争议，但是即便是有争议，对这款数码相机的销售也不会有太大的影响，目前这款数码相机的价格在经历了短暂的缺货门以及大规模涨价之后，在中关村的售价还是比较贵的，但是最近的价格似乎又下降了一点。
　　NEX-5的外观谈不上有多漂亮，相反还给了几分让人看着别扭的感觉，不过整体来看外型时尚轻巧，容易携带，机身最薄处仅有24.3mm、重量只有229g，索尼NEX5屏幕可谓强悍，直接上到92万像素，16:9模式，3.0英寸的XtraFile TruBlack LCD屏幕，此外，这块屏幕还提供了上翻转80度，下翻转45度的功能，采用可翻转屏幕可以算的上是单电类型相机的首创。
　　机身配置上，索尼NEX5配备了1420万有效像素的Exmor APS HD CMOS感光元件(23.4x15.6mm)，并且还搭载了索尼BIONZ 影像处理器，感光度最高可延伸至ISO 12800，即使在夜间低光源的环境，也能拍出杂讯低且清晰锐利的影像。透过转接环可搭配全系列的α镜头，创造出更多的影像效果，享受多元化的拍照乐趣。
　　索尼NEX-5拥有丰富的手动模式，支持HDR(动态范围优化)，具有全景扫描、笑脸识别和笑脸快门等功能，并拥有多种创意风格拍摄模式。NEX-5标配有可拆卸的闪光灯，支持SD卡，但遗憾的是NEX-5不支持机身防抖。对于这款机器来说不能不说是个软肋。
　　【销售价格】 ：4628元

