徕卡新款21mm f3.4镜头近日国内发布 
　　与M9-P的消息一致，徕卡数码相机国内代理商发布消息，宣布了全新徕卡Super-Elmar-M 21 mm f/3.4 ASPH镜头国内正式发布且上市。但是，目前其售价并未公布。
　　和所有徕卡镜头一样，徕卡Super-Elmar-M 21 mm f/3.4  ASPH镜头由索尔姆斯的徕卡光学专家精心设计和开发，是顶尖光学和技术水平的完美结合。作为性能稳定、拥有持久价值和“德国制造”的产品，每款徕卡镜头 都采用最佳材质、由纯手工精心制成。
　　此次正式发布的新款徕卡Super-Elmar-M 21 mm f/3.4  ASPH镜头功能与其前身相似，且进一步提升了其前代产品已有的出色性能。即使在最大光圈设置下，镜头依然能够出色地捕捉细节，使照片拥有出众的对比度。 徕卡Super-Elmar-M 21 mm f/3.4  ASPH镜头拥有出色的炫光特征，使相机能够拍摄出绝对清晰和高反差的逆光图像，这一点尤其值得注意。
　　就技术参数而言，徕卡Super-Elmar-M 21 mm f/3.4 ASPH镜头由7组8片镜片构成。同时，镜头使用1片透镜元件上的双非球面镜面以及四片不规则部分色散镜片，使图像的像差降低到最低水平。
　　另外， 徕卡Super-Elmar-M 21 mm f/3.4 ASPH镜头带有一个高质量的全金属遮光罩。它不仅可使镜头避免因外部光线导致对比度降低，还可保护镜头盖不受到损害，防止灰尘在镜头元件前端堆积元件。

