5倍光变家用相机 索尼W570邯郸售1450
　　【河北省邯郸市数码相机行情】要说到索尼卡片的非触屏的旗舰啊，那还得数索尼的W570。该机具有1610万有效像素成像能力，最大支持5倍光学变焦，并配备了25mm广角卡尔·蔡司镜头，性能配置主流。该机还支持全景扫描模式，使用扫描全景模式时，在所需方向上扫描相机，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。目前该机在商家，邯郸天乐数码的报价为1450元（行货），且购机赠送4G卡、相机包、贴膜以及清洁套装，有兴趣的朋友不妨去商家店面看看，或电话联系商家。 
　　索尼W570的外观造型同索尼W系列的家用相机差不多，都是简约典雅，清爽利落的设计风格。金属材质打造的外壳具备很高的档次和质感。机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，提供了金、红、银、紫、黑等机身色彩，充满时尚气息，为消费者带来更多选择。
　　该机配备有3英寸23万像素的显示屏，画质效果中规中矩。拥有1600万像素的成像能力，搭载了25mm广角焦距和5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，支持全景拍摄。
　　索尼 W570搭载了1610万有效像素、1/2.3 的Super HAD CCD影像传感器。高分辨率的CCD影像传感器足以保证清晰的打印输出A3以上的大尺寸照片，配合高素质的卡尔·蔡司镜头，可以轻松的再现拍摄时丰富的画面层次，将精彩细节和感动瞬间永久保留。
　　编辑点评：索尼W570不仅具备了多彩的外观，而且达到了1610万有效像素，支持720P高清视频拍摄，具备了25mm广角焦距和全景拍摄模式，性能主流。对于家用入门用户来说，是一个不错的选择，有兴趣的朋友可以与商家进行联系，在您购机的时候提及中关村在线河北站IT搜购网将会有更好更优质的服务哦！


