家用单反新锐 尼康D3100单反相机特性解析
    作者：ra
    机身概述
    尼康D3100(资料 报价 图片 论坛)数码单反相机定位于入门级轻便型数码单反产品。机身小巧实用，整体重量455g(仅机身)，为尼康数码单镜反光系列产品中最轻巧的一款。机身背面的液晶屏尺寸为3.0英寸，相信也能够基本满足用户的需求。
    从硬件配置来看，本次的改进较大：主要感光元件由1000万像素CCD升级为1420万像素CMOS;增加Live View 能，并加入D-Movie功能支援最高1920 x 1080 24fps (MOV H.264)的全高清视频拍摄。ISO范围也推展至3200及可在Hi2模式下使用高达ISO 12800的高感光度。而最关键的改变，莫过于使用了新一代 EXPEED 2影像处理引擎，相信能够提升成像质量。
    而尼康D3100的视频拍摄特性：其最高分辨率下可录制1080p全高清影片(单声道)，也可以拍摄720p 影片并支援 AF-F(全时伺服自动对焦)对焦模式，无需半按快门钮，也可在影片录制时连续对焦，而机身亦内置了内置影片编辑功能，让使用者可即时裁剪，相当实用。
    此外，尼康D3100新增独立的短片拍摄按钮和释放模式选择器，使操作更简便，基于以上几个特点，我们不难发现，尼康入门单反已经全面跟上了佳能、索尼入门单反的脚步，再加上尼康一贯的锐度和真实还原的色彩，使得尼康D3100在入门单反市场变得相当具有竞争力。

