1620万超高像素DC 索尼WX10报2099元
　　作者：佚名
　　【上海行情】 索尼WX10(资料 报价 图片 论坛)是索尼卡片机中的旗舰型产品，该机拥有1620万超高像素，以及7倍的光学变焦能力。而对于1080i全高清视频的支持，也为该机在使用上增加了亮点。目前商家报价2099元，有兴趣的朋友可以关注下。
　　索尼WX10机身设计沿用了WX系列的设计风格，方方正正的机身设计显得十分稳健，但因为采用了具备7倍光学变焦能力的镜头后，WX10的机身厚度就难免增加了。WX10的机身尺寸为95.0×53.5××23.3mm，虽然机身厚度有所增加，但整体体积变化不大。
　　索尼WX10增强自动调节模式是首次出现是在T系列卡片相机上，现在也添加到W系列产品上了。增强自动调节模式与一般自动模式相比，增强自动调节模式的工作原理依然是通过高速连拍和静态图像叠加的成像方法，只需按下快门，相机会自动选择合适的拍摄场景，连续拍摄2~6张叠加成一张照片，使照片拥有更高的宽容度，更低的噪点，更细腻的画质，使照片质量有效的提升。
　　编辑点评：索尼DSC-WX9使用了1620万像素的Exmor R CMOS传感器，提供卓越的弱光拍摄性能以及高达10帧每秒的连拍速度以及智能全景扫描功能，性能表现很不错。目前报价2099元，近期购机的朋友不要错过了。
　　[参考价格]：索尼 DSC-WX10  2099元 　    [销售商家]：上海佩栋实业有限公司  肇嘉浜路1117号太平洋数码广场二期201室 　    [咨询电话]：18917970468

