值得出手 尼康50mmF1.4G跌至3200元 
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 尼康50mm F1.4G是一款非常出色的定焦头，在市场上的表现也相当不错，而使用在APS-C画幅上，相当于75mm，适合人像拍摄。而今天这款镜头的价格再次小调，据商家最新报价为3200元，目前这价格非常具有性价比，喜欢的朋友，可以考虑出手了。
　　这款镜头的推出，相信对于所有尼康数码单反相机的用户来说，都会感到欢欣鼓舞，50mm大口径定焦镜头无疑是所有尼康粉丝的必备镜头之一。值得一提的是，这款采用了超声波马达的镜头，体积依然十分小巧！
　　AF-S Nikkor 50mm F1.4G定焦镜头，带有宁静波动马达(SWM)，能够进行快速、安静的自动对焦。该镜头能很容易地创造出美丽的背景虚化效果，尤其适合那些使用诸如D3与D700尼康FX格式相机、经常拍摄人物、夜景和天体的专业摄影师与高端爱好者使用。更多的强大之处在于，当将其安装于DX格式的单镜反光相机上时，f/1.4的光圈值以及相当于约75mm的画角，能够拍摄出带有漂亮虚化效果的人像照片。
　　[参考价格] 3200元    [联系方式] 021-53028639，13681961476    [联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号

