拥有1610万有效像素 卡西欧H30售价1889元
　　作者：张强
　　【上海行情】 这款消费类数码相机，拥有一次充电拍摄1000张的超长电池续航能力，紧凑机身24.2mm，此相机拥有1610万有效像素24mm广角12.5X变焦。随着CASIO数码相机新一代的极智变焦功能，可以在不影响画质的基础上，将现有光学变焦提升1.5倍，使原本12.5X的光学变焦相机实现18.8倍光学变焦的效果。目前卡西欧H30(资料 报价 图片 论坛)售价为1889元。
　　除了拥有一按快门就能拍摄出完美照片的极智模式功能以外，H30还提供了手动拨盘，可让用户便捷地选择快门优先、光圈优先、摄像机、全景模式、高清拍摄等模式，并且在摄像过程中实现变焦，节能模式也使相机可以拥有更长的电池续航能力，H30共有四种颜色：银色、黑色、红色和金色。
　　这款相机电池续航能力，一次充电可拍摄1,000张照片。Casio数码相机特有的节能技术及大容量电池，保证了H30可以一次充电拍摄1000张照片的强悍续航能力。
　　编辑观点：卡西欧H30是H15/H5系列后续机型，以超长续航能力作为卖点，12.5X倍光学变焦与ZR系列新品相当，像素方面也提升到1600万，目前这款相机已经上市，售价并不高，感兴趣的朋友可以咨询商家。
   今日报价：1889元   商家地址： 联系电话：400-606-5500

