1410万像素卡片 卡西欧ZS10仅售900元
　　【河北省廊坊市数码相机行情】卡西欧 ZS10是一款非常时尚的卡片数码相机，该机外壳采用了金属材质，表面运用了烤漆工艺，具有不错的手感，其整机尺寸为94.9×56.3×19.3-16.5（最薄处）mm，重约150g，便携性能出色。目前，该款数码相机在商家廊坊大正数码的最新报价为900元，非常便宜，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　外观方面，卡西欧ZS10的机身尺寸约为94.9×56.3×16.5（最薄处）mm，最薄处仅为16.5mm，这点就算是索尼著名的T系列相机也要逊色三分。卡西欧ZS10拥有黑色，银色，粉红色，粉色，蓝色五种颜色，适合不同性格的人群选购。卡西欧ZS10的背身为一块家用相机经常使用的、2.7英寸23万像素显示屏，显示效果一般。
　　卡西欧ZS10搭载1/2.3英寸、1410万有效像素CCD传感器，5倍光学变焦26mm广角镜头，在拍摄风景和人像合影时更显威力。值得一提的是，这款家用相机支持1280 X 720P高清视频拍摄，很好地迎合了目前市场的主流。
　　卡西欧ZS10使用SD/SDHC/SDXC存储卡进行扩展存储，购买方便价格便宜；续航方面，ZS使用NP-120锂电池进行续航，约可保证连续190张左右的拍摄能力。接口方面，卡西欧ZS10拥有USB 2.0数据接口和AV视频接口。


