PEN系列再升级 奥林巴斯E-P3超详细评测
　　自奥林巴斯E-P1(资料 报价 图片 论坛)与大家见面开始，该系列的产品就凭借专业的操控性能，以及优质的综合表现获得了众多用户的喜爱及关注，近日备受期待的奥林巴斯E-P3(资料 图片 论坛)终于正式从幕后走到了台前。作为奥林巴斯旗下的高端单电产品系列的后继者，E-P3会进行升级这一点是毋庸置疑的，只是如今各厂家挤牙膏式的升级方法让让我们 变得越来越麻木，因此升级是否足够给力，将成为能否征服用户的一个关键。那么奥林巴斯E-P3能否让日渐苛刻的我们满意？我们将通过对其全面的测试来找到 答案。
　　从外观及重点特性上来看，E-P3与其前代产品E-P2相比似乎并没有什么太大的改变，但是笔者认为此次奥林巴斯在E-P3的升级问题上还是下了番功夫 的，只不过他们把心思更多的用在了细处，与其说是升级，倒不如说是使其各方面的性能(尤其是在操控方面)更加完善，至少这么做比那些只知道提升有效像素的 产品来得更有诚意一些，也更容易让用户得到实惠。
　　下面我们先来简单了解一下奥林巴斯E-P3，E-P3依旧采用了与E-P2相同，有效像素为1230万的4/3系统传感器，但是在图像处理器及对焦系统上 进行了升级，采用了第六代TruePic  VI图像处理器及全新的35点对焦系统。E-P3的机身背部采用了一块3英寸OLED触控式显示屏，支持部分功能的手触式操作，并首次支持1080i全高 清摄像功能，同时还对包括手柄在内的外观操控设置及操控菜单界面进行了全方位的优化，提供了丰富的滤镜及特殊效果拍摄模式，在产品细节方面进行了全面升 级。

