尼康发布新微距头AF-S DX 40mmf2.8G
　　
　　泡泡网镜头频道7月13日 尼康公司荣幸宣布推出AF-S DX微距尼克尔40mm f/2.8G镜头。它是一款适合DX格式单镜反光照相机的标准微距镜头，拥有40mm焦距和f/2.8最大光圈。
　　
　　此款微距镜头能够拍摄近至约0.163m的与实物同等大小的影像，轻松实现美丽的虚化效果。AF-S DX微距尼克尔40mm f/2.8G镜头是DX格式镜头系列的一款新产品。它是一款简洁而轻便的镜头，对于数码单镜反光相机的新用户以及希望购买尼康数码单镜反光相机配套镜头的用户而言，其价格相当合理。另外，此款镜片附有内置宁静波动马达，能够安静地进行自动对焦，对于近摄昆虫和动物时不可或缺。AF-S DX微距尼克尔40mm f/2.8G同时具备一些便捷特征，包括两种对焦模式——M/A（手动优先自动对焦）和M（手动）。
　　
　　
　　AF-S DX微距尼克尔40mm f/2.8G镜头主要特点 
　　明亮、快速的标准微距镜头，适合DX格式相机，支持40mm固定焦距，最大光圈为f/2.8
　　提供只有微距镜头才有的约1:1最大复制比率以及美丽的虚化效果
　　可进行近拍，焦距最近仅约0.163m
　　配备宁静波动马达，可进行极为安静的自动对焦
　　配备两种对焦模式：M/A（手动优先自动对焦）以及M（手动）
　　体积小，重量轻，易携带
　　AF-S DX微距尼克尔40mm f/2.8G镜头主要规格
　　镜头结构（片/组） 
　　7组9片
　　带有35mm（135）格式的摄像角度 
　　38°50'
　　最近对焦距离(微距设定) 
　　0.163 m*(1:1) *从焦平面算起
　　最大复制比率（微距设定） 
　　1倍
　　滤光镜尺寸 
　　52 mm
　　直径x长度（从镜头卡口伸出的延伸段） 
　　约68.5mm直径×64.5 mm（距离由镜头卡口凸缘出算起）
　　重量(大约) 
　　约235克
　　提供附件 
　　52mm快扣式前镜头盖LC-52，镜头后盖LF-4，镜头遮光罩HB-61，镜软袋CL-0915

