M43系统新利器 松下微单G3升级详解
　　文/吴凡
　　2011年5月，时隔一年，松下再次发布G系列新微单相机——松下G3(资料 图片 论坛)，相比于前辈G2，其体积缩小达25%，是目前最小巧的具备EVF取景器微单。
　　松下G3配置4/3尺寸1600万像素的Live MOS感光元件，与之配对全新的图像处理引擎Venus Engine VI FHD，并且支持松下引以为傲的世界最快的0.1s反差对焦系统，大大的提高了G3摄影能力。背部依旧沿用46万像素3英寸触摸屏，点触快门、对焦功能更加便于摄友的操作，并且屏幕可360旋转，自拍爱好者最爱。
　　在Micro4/3阵营中，松下G系列相机无疑是个另类，没有GF系列那般造型细腻，也没有奥利巴斯E-PM系列那般娇小。反而酷似单反的造型和单调的功能让潮人们敬而远之。貌似一无是处，但真正把玩过G系列的摄友们却不会这么想。下面就让我们借看G3的真面目。
　　优点：
　　对焦速度快；
　　视频拍摄能力强大；
　　iA键实用方便；
　　高感光画质优秀；
　　缺点：
　　液晶屏分辨率仅46万像素，不够细腻；
　　快门速度一般，并且自动保存照片时有一定滞待时间；
　　按键手感一般。

