配轻巧饼干头 索尼NEX-C3套机仅售3999元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 索尼NEX系列微单相机是去年推出的可换镜头DC，因采用APS-C画幅的传感器以及超小型的机身而备受好评。今年索尼推出的NEX首款新品便是NEX-C3，采用了1620万像素Exmor APS HD CMOS传感器，这块与索尼A580单反相机相同的传感器，让索尼新一代微单相机的画质有了进一步的提升。此外，还新增了峰值提示对焦以及11种滤镜效果，进一步提高微单相机的实用性。今日收到商家最新消息，目前配16mm/F2.8饼干头套机仅为3999元，喜欢的朋友可以与下文所提及的经销商联系。
　　NEX-C3采用了全新的机身设计，将存储卡槽与电池插槽分开，背面液晶显示屏的回旋轴移至液晶屏背面，采用向外翻转的设计，回旋轴尽量做到小型化，实现整个机身纤薄小巧。从外观上看，NEX-C3的外观更加圆润，机身重量紧225g，较上一代机型NEX-3轻约6%。而采用新的1620万Exmor APS HD CMOS和Bionz处理器，无论是画质、功能以及操控都比NEX-3更加优秀。
　　编辑点评：NEX-C3更提供新的拍摄模式——照片创作，“照片创作”模式使欠缺摄影经验的用户，可以根据自己的需要，对拍摄效果和常用的拍摄功能项进行直观的设置/调整。既没有手动设置的复杂性，同时也摒弃了完全电子化自动设置的千篇一律，可以非常简单、直观的进行拍摄前的操作。
　　【参考价格】索尼NEX-C3定焦套机(配16mm镜头)3999元    【销售地址】广州太平洋数码广场B场二楼283铺 索尼授权专卖店 佳恒数码    【咨询电话】020-87592986 38900920

