送专业屏保 佳能7D机身限时特价8900元
    [ZOL浙江行情] 作为佳能D系列单反相机行列中非常有突破性和创造性的机型，佳能7D拥有目前APS-C画幅数码单反上最高的像素——1800万和最高的感光度——ISO6400并可以扩展至ISO12800，且拥有8张/秒的连拍速度，还支持1080p高清视频，相当给力。目前商家“杭州索通数码”正在进行限时促销，促销价为8900元，并送专业屏保，心动的用户不妨可以了解下。
    在外观上，佳能7D单反相机一身经典的黑色着装，敏锐低调，气质不凡。它采用刚性高且具有电磁屏蔽效果的镁合金材料，表面涂层采用了与佳能数码单反相机中顶级的佳能1D系列相同的涂层材料及工艺，不仅拥有很强的耐磨性，主要给用户带来的非凡的手感。它配备了一块3英寸的TFT彩色液晶显示器，视野率几乎达到100%。此外，佳能7D还具有防水滴防尘构造，镁合金的外部部件为高精度接缝构造，电池仓、存储卡插槽盖以及各操作按钮周围等都采用了密封部件，来保护相机的内部。
    性能方面，佳能7D单反相机搭载了1800万的有效像素CMOS感光元件，并采用了双DIGIC 4数字影像处理器，实现了对通过8个通道从图像感应器中高速读取出的，具有约1800万像素的庞大数据的迅速且高精度处理，还实现了低噪点的精细图像表现。其搭载的CMOS图像感应器是佳能自行研发生产的产品。在提高像素感光度的同时，对像素内的晶体管进行了改良实现了更高的S/N（信噪）比。佳能7D的常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。
    除了上述这些功能以外，即使是约1800万有效像素，佳能7D也可以实现最高约8张／秒连拍的高速图像处理。同时在存储方面，它支持I或II型CF卡（兼容UDMA）存储方式。接口方面，它拥有HDMI mini OUT端子、AV接口、USB2.0、外接麦克风输入端子等。
编辑点评：可以看出，佳能7D在APS-C画幅数码单反行列中的确出彩不少，最高级别的有效像素以及双DIGIC 4数字影像处理器两者的完美融合，相信看到这点就已经让很多影迷发烧友心动了，喜欢的用户不妨考虑下，有意向的朋友可以和下面商家联系。
佳能7D[商家报价] 8900元（促销）[销售商家] 杭州索通数码[联系电话] 0571-28113607   13735451150  方利华[商家地址] 杭州市秋涛北路128号照相器材市场三楼3635-3637#[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_154608/[促销公告] http://dealer.zol.com.cn/d_154608/market_4898980.html

以上产品报价为商家实际购买价格。如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，请拔打投拆电话：0571－88910738（此电话为投诉电话，概不接受产品价格咨询，时间周一至周五，不含节假日）鉴于价格存在波动，建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，投诉受理期限为自文章发布之日起的6天内。

