小巧易用更时尚 松下微单GF3香港体验
　　
　　第1页：松下GF3“女友三号”强力瘦身登场
　　泡泡网数码相机频道7月13日 最近真的是用了不少微单，从索尼的NEX-C3，到奥林巴斯E-P3，再到松下G3，从高端旗舰到入门机型，发现今年的微单新品从功能和性能上都有了不小的提升。上个周末，我应邀参加了松下GF3的香港发布会，作为国内最先接触这款微单的媒体之一，自然要向大家汇报一下它的使用感受，由于之前松下G3给我留下的好印象，我对GF3自然也是充满期待。
　　
　　首先要明确一下，GF3并非是GF2的升级版本，松下明确表示GF3将会与GF2并行销售，从功能和配置上来说GF3是GF2的简化版本，在造型和操控性上的改变也是力求争夺更家庭化以及更女性化的市场。因此各位已经购买GF2的朋友大可不必感叹刚有了“女友二号”，“小三儿”就翩翩到来，该宠幸谁您还接着宠幸谁，GF2和GF3并不冲突。
　　
　　由于GF3的出现，松下的微单产品线实际已经分为了四个层级，最高的GH系列，中高端的G系列，中端主流的GF2和入门级的GF3，比起竞争对手更为丰富。换个角度看，松下与同处于Micro 4/3联盟的奥林巴斯在产品布局上更具默契，从有无内闪、有无内置EVF等方面做了很好的区隔。
　　
　　松下在微单产品线上的努力经营，确实是取得了很不错的成绩。从全球范围内来看，在日本和香港，Mirrorless（微单）相机的市场占有率已经分别达到34%和40%，并且松下预计在2013年微单和传统单反在市场上将形成接近1:1的销售比例。在香港我们确实看到微单市场十分成熟，尤其以松下GF2最为常见，并且我们拿着GF3在街上溜达的时候，被许多路人认出GF3并询问关于它的情况，认知度颇高。
　　第2页：机身极轻巧，专为女性打造
　　松下今年发布的两款微单G3和GF3，均是以体积上的缩小和重量的减轻作为一大卖点。GF3相比GF2身形缩小了15%左右，体积107.7×67.1×32.5mm重量264g，和高端的消费DC几乎已经相差无几。除去宾得Q，GF3是内置闪灯的微单相机中最为轻巧的。大家可以对比一下GF3和iPhone4，能够更直观的了解到松下已经将体积缩小到了何种程度。
　　
　　GF3的长宽和iPhone4身形相仿，当然厚度要大不少，但携带性依然很出色
　　从现场展示的GF3解剖机来看，整个相机仅仅有一块电路板，可见松下确实已经将电路设计发挥到了目前的极致。由于拿到的GF3并没有配置肩带，因此我不得不非常小心的拿着它拍摄，生怕从手中滑落。虽然GF3有一个弧形手柄的设计，但无奈体积小巧，对于手掌比较大的男士其实起不到什么提升握持稳定性的作用。
　　
　　
　　
　　GF3标准六视图
　　
　　小巧的手柄，对握感能起到一些提示作用，但有限
　　
　　GF3搭配这些镜头总显得有些头重脚轻
　　
　　主打的套机镜头14mm/f2.5和GF3十分搭配，这个焦段扫街也十分合适
　　
　　GF3虽然极力缩小体积，但闪灯却并没有舍弃
　　当然，搭配像14mm/f2.5这样的饼干头时，GF3的便携性非常出色，可以轻松的塞进任何口袋。不过我拍摄时使用的7-14mm/f4、徕卡45mm/f2.8微距、徕卡25mm/f1.4甚至14-140超大变焦镜头，搭配在GF3上或多或少的都显得有些头重脚轻。并且由于其取消了机顶热靴和数据接口，因此无法安装外置的EVF取景器，因此总结一下，GF3很小巧很时尚，更适合女性，更适合使用饼干头，那些拥有好些镜头的摄影玩家，还是G3这样的产品适合你。
　　第3页：五种机身颜色，做工很出色
　　GF3的机身颜色很丰富，在香港共有黑、白、红、棕和粉5种，其中像红色、粉色这样的还是双色搭配，机身四周有不同颜色的装饰环。在香港的试用机领取时由于我晚了一步，被同行其他媒体的朋友们十分狡猾的留了一个粉色版GF3给我。如此女性化的一个机器搭配上如此女性化的颜色，我一个接近180斤的而且皮肤比较黑的胖子用着真是别有一番风味……
　　
　　
　　
　　
　　GF3的产地依旧是日本，机身做工很精致，五种不同颜色的版本表面处理工艺略有差别，我拿到的粉色GF3采用的是细磨砂的金属表面，而红色和黑色版本则是类似喷塑的表面，白色的是烤漆质感。据松下工作人员称，全部颜色的GF3都会出现在中国大陆市场，这也是松下微单在我们这里颜色销售最齐全的一次。
　　
　　
　　
　　
　　有不少朋友觉得GF3的造型不好看，其实这真的是一个见仁见智的事儿，GF3确实比其他微单更加像DC，但我询问了身边的朋友，尤其是女性，以她们的视角观看，更多的弧形元素，盈手可握的体积，粉嫩可爱的配色，就足矣打动她们了，掏钱包的手也快收不住了。只要抓住了这部分人群的审美，GF3就已经成功了。
　　第4页：操控布局大幅简化，触摸屏很好用
　　微单到底是专业相机还是时尚相机？我们没法一概而论，以前我说过微单是在专业相机中最时尚，在时尚相机中最专业，GF3显然属于后者。因为它的时尚感是显而易见的，青睐它的绝大多数都是小姑娘或者普通的家庭用户，他们买相机是用来“照相”的，而不是“摄影”或者“搞创作”的，因此复杂的按键，出色的操作手感并不能打动他们，一切从简，到手即拍便显得尤为重要。
　　
　　GF3的机背操控布局大幅简化，转盘代替了之前的拨轮
　　
　　机顶有独立的iA快捷键和视频拍摄快捷键
　　因此GF3在操作方面做了很大的改变，取消了不少实体按键，将原本的拨轮换成了转盘，在简化方面堪比索尼NEX。不过更具优势的是GF3还有触摸屏可以结合进行操控，整体感觉还是不错的，并没有因为改变太大而让人不适应。
　　
　　3英寸46万像素触摸屏显示效果合格，触摸操作对提升操控效率有正面帮助
　　
　　GF3并不带有翻转屏幕，在取景上不如G3来的方便，不过考虑到更轻薄的体型，这样的牺牲也算必须做出的了。至于GF3触屏的作用，主要体现在最基本的参数选择、以及对焦点选择和触摸快门上。至于详细的菜单操作，借助实体按键也是100%可以完成的。至于屏幕显示效果，还是那块46万像素的LCD，效果不惊不喜，属于合格表现。
　　第5页：iA+模式更适合初学者，AF速度快
　　基本上GF3就是要直接告诉你，用我什么都不用考虑，直接妥当的按下机顶的iA按钮就可以了，剩下的统统交给我来办，你只管按下快门就好。简单的拍摄正是其目标客户群需要的，当然，前提也得是iA模式足够可以让我们放心才好。
　　
　　GF3的取景界面
　　
　　GF3的菜单架构和G3几乎完全相同
　　
　　快捷调整拍摄参数的Q.MENU，支持项目自定义
　　最近在使用微单时我基本已经养成了很“正确”的习惯，就是根本不去理会那些拍摄参数，你有多自动我就用到多自动，本次玩耍GF3也不例外，几乎全程都开着iA模式。这里我暂时只能将如下的信息告诉读者：由于我拿到的还只是工程样机，软件方面并非完善市售版本，它的iA自动挡在白天和使用定焦镜头时完全没问题，但在暗环境使用变焦头时测光暂时有些BUG。我已经和松下的工作人员确认，这个现象不会出现在将来的市售版本GF3中。待8月初GF3在大陆正式发布后，我也会第一时间再找一台市售版本的机器确认。
　　
　　拍摄模式选择界面换成了圆形的显示方式，可以配合转盘使用或直接在屏幕上点击选择
　　
　　iA+模式支持用户在一定程度上的自定义，可调整选项包括光圈、曝光补偿和白平衡三项
　　
　　参数并非以生硬的专业词汇出现，而是变换成了散焦、亮度和颜色，以虚/实、明/暗、冷/暖更加形象的表示，更容易让初级入门用户理解
　　GF3也添加了iA+模式。支持用户在一定程度上的自定义，可调整选项包括光圈、曝光补偿和白平衡三项。不过这三项并非以生硬的专业词汇出现，而是变换成了散焦、亮度和颜色，以虚/实、明/暗、冷/暖更加形象的表示，更容易让初级入门用户理解。
　　
　　GF3的对焦点支持全屏100%区域选择，焦点大小也有4档切换
　　GF3虽然是入门定位，但也配备了来源于GH2的高速对焦系统，在搭配14-140镜头时可以实现0.1s的极速对焦。正好本次在香港我使用了这颗镜头，虽然安在GF3上体积十分不协调，但AF速度确实出色。此外我搭配的诸如徕卡45mm/f2.8微距、徕卡25mm/f1.4、7-14mm/f4、14mm/f2.8等镜头，在对焦方面也都是十分快捷的，和之前使用过的G3感觉完全一样，在抓拍时非常给力。
　　第6页：新增的“微型画效果”模式
　　关于其它的拍摄功能我这里不用太多的笔墨来介绍，大家感兴趣的话可以参考之前的G3评测（点击查看）。这里我们着重说一点，就是GF3的“创意控制”拍摄模式，比起G3，GF3有6种效果可以选择分别是：富有表现力、乡愁怀旧、高基调、深棕色、高动态和微型画效果。
　　
　　G3的照片风格选单
　　
　　创意控制模式下比G3新增的就是“微型画效果”
　　微型画效果模式样片，点击查看原图
　　
　　
　　
　　前几种我们也不多说了，和G3无差别，最后一种“微型画效果”实际就是模仿移轴，在其它品牌相机中可能被称作小模型效果神马的。在拍摄中，可以选择虚化部分的宽窄和位置，并支持视频录制。使用此效果拍摄视频，相机会以1/6的速率进行采样，也就是说1分钟的拍摄产生10s的视频，给人以快进的微缩效果。可惜的是拍摄视频时的速率不可选择，并且拍摄照片大概需要2s左右的处理时间，速度稍显缓慢。
　　第7页：“创意控制”模式样片
　　点击查看原图
　　以下是更多使用GF3“创意控制”模式拍摄的样片，点击可以查看大图。总体来讲，GF3的几种模式还都不错，但感觉还是没有奥林巴斯的可玩性高，并且面对索尼NEX-C3的可叠加效果，更是稍微有点力不从心，需要加油啦。这些通过后期的固件升级应该都是可以改进的，希望日后能看到松下在这方面的进步。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第8页：各档位ISO控噪表现参考
　　之前使用的G3在高感画质方面给了我很大的惊喜，但GF3并没有换用G3的那块1600万像素级别的Live MOS，依然维持在1200万像素的级别。此外，由于这次拿到的机器还只是工程样机，不代表GF3最后的成像水准，在这里我们仅仅是放出样片给大家作参考而已。
　　
　　
　　ISO 160
　　
　　ISO 200
　　
　　ISO 400
　　
　　ISO 800
　　
　　ISO 1600
　　
　　ISO 3200
　　
　　ISO 6400
　　从上面的样片来看，GF3的可用感光度在ISO 800及以下还都是没有问题的，ISO 1600需要经过简单的降噪或者缩图处理可以保证可用性，至于最高的ISO 3200和ISO 6400，细节损失均较多，不推荐使用，这样的表现和GF2大致处于一致的水平。当然再次强调，这只是工程机，不代表最终市售机水平，仅供参考。
　　第9页：GF3夜景样片
　　点击查看原图
　　本次使用GF3在香港主要的拍摄就是扫街，使用了包括7-14mm/f4、徕卡45mm/f2.8、徕卡25mm/f1.4、14mm/f2.5、14-140mm这几只镜头，除去这些非饼干头和GF3搭配起来有些头重脚轻，其它的方面这台小巧的微单表现还都算合格。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在阳光明媚的环境下，GF3的成像质感不错，画面细腻，触摸屏调整焦点比较方便，取景也非常便利。总体来讲拍摄感觉很好。在8月份GF3的市售版评测机到达泡泡后，我们也将继续对其进行详细评测，这里的工程样机画质表现只能说无限接近市售版表现，但依旧仅供参考。
　　第10页：GF3更多环境实拍样片（1）
　　点击查看原图
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第11页：GF3更多环境实拍样片（2）
　　点击查看原图
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第12页：其它及评测总结
　　GF3的电池容量不大，相信也是为了照顾缩小的体积而做的牺牲，在香港的使用情况看，我大约拍摄了不到250张照片，电池便宣告罢工。这样的拍摄量并不算很大，不少出游的朋友一天能拍到300张以上，因此建议之后购买GF3的朋友考虑另备一块电池以防万一。
　　
　　这次在香港体验GF3，满打满算用了大约1天半的时间，不算长，但也能让我对它有个相对具体明细的了解。GF3可以说是一款专为女性朋友打造的微单，小巧的体积和简便的使用是它最大的卖点，新增的“微型画模式”也可以看出松下希望赋予这款机器更多的拍摄乐趣。
　　
　　
　　如果您是一位摄影发烧友，可能会觉得GF3不够专业，也会对它有种种诸如操控不好的抱怨，其实无所谓，GF3本就不是为这类朋友打造的。现在的相机市场越来越细分化，各种产品都有其明确针对的人群。GF3在香港的官方定价为单机4590港币，套机5590港币，折合过来算上税，预计将来在大陆的售价和目前GF2的水平差不多，或许还能略低一些，还是让人充满期待的。■

