超值单反入门机 佳能1100D仅售3888元
　　【河北省张家口市数码相机行情】单反相机是数码相机中的高端机型，以往价格非常昂贵，让许多普通消费者望而却步，但随着市场需求的增多，一些相机厂商开始推出低端的单反相机，本次为大家介绍佳能 1100D就是这类单反最新的一款。目前，该款单反相机在商家张家口联创数码正在做促销，最新报价为3888元（单机、行货），喜欢的朋友不妨了解一下。
　　佳能在这款入门机型上又赋予了更多的时尚要素。时下流行的混搭及多彩路线，我们都可以从这款机型上找到。本款佳能 1100D拥有“跃动红”的红色机身，酱红色的手柄及后背颜色与玫瑰红的机身搭配就显得相得益彰了很多。
　　在机身按键及布局方面，1100D的按键布局和新近推出的600D十分相像，这也符合四位数系列机身紧随三位数机身设计的风格。这样的机身设计，可以提供给入门者不错的功能体验，同时又不会有操作太过复杂的感觉。并且，在机身使用习惯的传承上可以很好的和佳能更高一个级别的机身对接。当用户升级机身后，其操作习惯可以得到很好的延续。
　　佳能 1100D采用一块2.7寸23万像素LCD背屏，可以提供不错的显示效果。配合实时取景功能，100%的视野率在实际使用中确实很爽。不过现在大部分的相机都采用3英寸92万像素的配置，相较而言这2.7寸的屏幕就显有些“寒酸”了。
　　佳能 1100D在机身接口方面比较全面，HDMI接口和USB接口方便相机与支持HDMI接口的设备相连，而USB接口则可以将相机和电脑相连。电力续航方面，本机采用了一块870mAh锂电池供电。官方标称一次充满电后，这块电池可以提供拍摄600-700张照片的续航动力。


