1.8D胜过1.4G 尼康4款50mm镜头对比评测
    作者：李厚宏
    在几大厂牌中，尼康凭借其出色的尼克尔镜头群，成功的吸引了众多铁杆“泥粉”，影友们常把尼康戏称为“泥坑”，一旦深陷其中便无法自拔，银子更是大把大把的往外流。因为尼康的镜头群是一个很复杂的体系，因此想选择最适合最具性价比的镜头并不是一件简单的事儿，尤其在定焦头的选择上，更是难以抉择。
    前言概述
    尼康的镜头自诞生以来，中间进行过几次升级，而D系列和G系列都是升级换代的产品系列。尼康的D系列镜头是尼康早期的自动镜头，具备光圈环，可以手动或自动设置光圈，而G系列镜头是尼康的新一代自动镜头，没有光圈环，只能通过机身设置光圈。尼康的D系列镜头是可以用在尼康全系列机身上的，而G系列头却在部分老式胶片机上无法使用。资深一点儿的尼友都知道，其实早在胶片时代尼康也出过G系列镜头，是一个比较廉价和简化的镜头系列。而全新的G系列镜头被赋予了新的含义，不仅在外观上进行了调整，优化了镜片镀膜和镜筒内壁涂层，还简化掉了手动光圈环，并且大多数的镜头都内置了超声波马达，还随镜附送了遮光罩和软镜头袋，在各方面都进行了优化。
    早期的尼康镜头做工优质性能出众，然而随着时间的推移，尼康也开始偷工减料，生产了一批经济又实惠的狗头，更新换代的速度也是一慢再慢。其于1995年发布的AF 50mm F1.4D陪伴了几代尼友，至今仍未下市，在2008年尼康发布的全新的AF-S 50mm F1.4G，距其前代AF 50mm F1.4D的发布更是足足相隔了十三个年头。而其同样超级经典的贫民标王AF 50mm F1.8D也坚持了十个年头，其后继者AF-S 50mm F1.8G终于在近日与尼友见面，虽然调足了大家的胃口，但是其比老头贵了一倍的价格还是让更多的人望而却步成了观望者。很多尼友都期待着尼康旗下的这四款标头能进行一次碰撞，那么本次我们就将满足大家的这个愿望，尼康同门标头大战即将揭幕，新老交锋谁能胜出？咱们实测结果说了算。
    7片6组
    
    0.45m
    

