永不妥协续写传奇 佳能G12现仅3650元
　　江苏行情 作为佳能小型数码相机的新一代旗舰机型，G12的出现将佳能对极致操控性能和高画质的追求展露无遗。佳能G12(资料 报价 图片 论坛)具有5倍光学变焦，焦距换算为35mm画幅后相当于28-140mm，广角端最大光圈可达F2.8。液晶显示屏采用约46.1万像素2.8寸“晶炫II”可旋转液晶屏。旋转屏的使用，方便了高角度或低角度拍摄时的查看，可在拍摄过程中轻松确认构图。目前该机在南京零阻力数码报价仅3650元，喜欢的朋友不妨可以联系一下。
　　佳能G12整机以黑色为主调，外壳表面采用了防滑处理，手柄处圆润而饱满，并包裹了防滑橡胶蒙皮。而且重新采用了备受好评的双层ISO感光度转盘和模式转盘，加入了能够直接进行操作的曝光补偿转盘，转盘边缘为铝材质，并使用了钻石切面，质感上乘，防滑效果也非常的好。
　　佳能G12不仅搭载了约1000万有效像素的高感光度CCD图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，还改良了降噪技术的算法，使得高感光度条件下拍摄的图像也能够非常清晰。同时采用2.8英寸约46.1万像素的可旋转液晶显示屏，拥有5倍光学变焦镜头，最大光圈范围可达F2.8-F4.5，并具备长时间的720p的视频拍摄，光学防抖等功能。G12还具备自动追踪运动被摄体的“自动跟踪对焦”，可在明暗差较大的场景下发挥作用的“HDR”模式，可选择画面比例的“宽高比”和支持立体声录制的高清短片拍摄等丰富的新功能。
　　编辑点评：佳能PowerShot G12即对图像质量和操控性进行了提升，又增加了一些趣味化的功能，变得既专业又好玩。G12在拍摄照片方面的新功能，对提升图像质量、方便操作确实很有帮助。目前这款高端DC，性能不俗，不像扛着'大炮'到处溜达。
　　[参考价格] 3650元    [联系方式] 025-85198979 13951669919(1) 13912946503(2)    [联系地址] 南京玄武区珠江路333号百脑汇2楼2D24南京零阻力

