随时随地上传美照 三星ST80特价800元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 今日笔者收到商家消息，三星ST80(资料 报价 图片 论坛)采用WiFI技术和无线连接，让照片分享更加的便捷，并拥有1420万有效像素、支持720P高清视频拍摄，还使用3英寸液晶显示屏，以及光学防抖功能。目前这款相机仅售800元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　三星 ST80拥有最高1420万像素及3倍光学变焦镜头，拥有主流成像能力，还能支持720P高清视频拍摄。三星 ST80应用先进的H.264格式，其存储空间相当于MJPEG视频格式的3倍，大大提高了存储照片数量。最惊喜的就是这款三星 ST80内置WIFI无线传输及三星AllShare(DNLA)无线连接两大技术，无需连接电脑即可上传照片视频至网络，让朋友们可以再第一时间了解你的最新动态。
　　三星 ST80配备了三星全新的“智能剪裁”功能，这个独特的工具可以帮助用户直接在相机中进行剪裁操作。应用智能剪辑功能，用户可以在任意角度剪裁照片，经过编辑过程使原本倾斜的画面变得端正。三星 ST80运用三星智能场景识别技术来轻松捕捉精彩瞬间，智能自动功能可以自动识别用户当前的拍摄环境，并选择适当的设置，以达到最佳效果。
　　编辑点评：三星 ST80除了拥有主流配置外，还内置WIFI无线传输及三星AllShare(DNLA)无线连接两大技术，无需连接电脑即可上传照片视频至网络，非常实用，目前850元的售价性价比不错。
　　[参考价格]：三星ST80 800元    [咨询电话]：4000-225-335    [销售地址]：广州市天河区490号颐高数码广场4楼415室

