广角防抖加高清 1500元以下卡片机推荐
　　现在全国各地的旅游景点，游客们大多已经在使用数码 相机拍摄留影，傻瓜胶片机也算是完成了历史使命。数码相机之所以这么普及，最主要的原因还是因为低廉的售价。就拿卡片机来说，现在不到1500元就可以购 买到配备了广角镜头、光学防抖和高清摄像功能的机型。近期市场上就有几款不错的机型，如果您正好有意选购，就往下看吧。
　　佳能1500元以下卡片机——佳能IXUS115 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考售价：1350元
　　佳能IXUS115  HS这款相机搭载1200万有效像素，1/2.3英寸CMOS感光元件。并具备4倍光变28mm广角防抖镜头。佳能IXUS115  HS使用DIGIC4图像处理器，装备了3英寸23万像素的液晶显示屏。并支持1920×1080 Full HD全高清短片拍摄，并支持动态稳定技术。
　　佳能IXUS115 HS拥有自动场景拍摄功能，可以最多识别32种场景，并拥有自动追踪对焦拍摄。IXUS115 HS内置了高速拍摄模式，支持8.2张/秒的高速拍摄。并有16:9、3：2、4：3、1：1多种照片拍摄比例选择。
　　佳能IXUS115  HS拥有手持夜景和自动佳作选择拍摄模式，并内置创意拍摄功能如模型效果、鱼眼效果、LOMO效果等。IXUS115拥有五种机身颜色供消费者选择，分别 是银、蓝、灰、橙、粉红。佳能IXUS115 HS的机身尺寸是：93.1 x 55.9 x 19.9 mm，重量：121g。
　　主要性能参数
　　编辑观点：  
　　相对于前代机型，IXUS 115  HS的性能提升非常明显。使用CMOS图像传感器和DIGIC4图像处理器，让这款小卡片的画质更加出色。而全面提升的高清视频拍摄能力，也是这款小DC 的亮点之一。除了性能提升以外，时尚精致的外形和多样的机身色彩，则延续了IXUS105的优势。  
　　佳能 IXUS115 HS
　　[参考价格] 1350元

