大光圈微距新镜 尼康40mm F2.8G正式发布
　　作者：付丽艳
　　2011年7月12日，尼康公司正式发布AF-S DX微距尼克尔40mm f/2.8G镜头。这是一款适合DX格式单镜反光照相机的标准微距镜头，拥有40mm焦距和f/2.8最大光圈。
　　尼康40mm f/2.8G镜头采用7组9片的镜头结构，最近对焦距离0.163m，最大光圈F2.8，最小光圈F22，另外，此款镜片附有内置宁静波动马达，能够安静地进行自动对焦，同时也具备一些便捷特征，包括两种对焦模式——M/A(手动优先自动对焦)和M(手动)。
　　·AF-S DX微距尼克尔40mm f/2.8G镜头主要特点：
　　·明亮、快速的标准微距镜头，适合DX格式相机，支持40mm固定焦距，最大光圈为f/2.8
　　·提供只有微距镜头才有的约1:1最大复制比率以及美丽的虚化效果
　　·可进行近拍，焦距最近仅约0.163m。
　　·配备宁静波动马达，可进行极为安静的自动对焦
　　·配备两种对焦模式：M/A(手动优先自动对焦)以及M(手动)
　　·体积小，重量轻，易携带
　　AF-S DX微距尼克尔40mm f/2.8G镜头主要规格：
　　焦距：40mm
　　最大光圈：f/2.8
　　最小光圈：f/22
　　镜头结构：7组9片
　　画角：38°50'
　　最近对焦距离：0.163m*(1:1)   *从焦平面算起
　　最大复制比率：1倍
　　光圈叶片数：7片(圆形)
　　滤光镜尺寸：52mm
　　尺寸：约68.5mm直径×64.5 mm(距离由镜头卡口凸缘出算起)
　　重量：约235g
　　提供附件：52mm快扣式前镜头盖LC-52，镜头后盖LF-4，镜头遮光罩HB-61，镜软袋CL-0915，52mm旋入式滤镜

