国货当自强！ 爱国者F500促销仅688元
   国货当自强！在日系相机几乎一统相机市场的当下，爱国者旗下的相机可谓是国货相机的一只奇葩，面对日系相机的围剿，爱国者始终坚持自主创新的路线，一次又一次的吹响了降价的号角。此次新推的爱国者F500相机，是爱国者经过相当长的时段时间酝酿之后的又一款力作，无论在外观设计还是硬件搭载、界面设计上，都达到了一个全新的高度，现在，就请随笔者一起欣赏这款国产相机的力作吧！
   爱国者数码照相机F500是一款面向家庭用户的高像素超薄时尚数码相机，采用1/2.3英寸1400万像素的CCD作为感光器件，可以拍摄4320x 3240分辨率的照片；镜头为6片5组的4倍光学变焦镜头，等效焦距27～108mm，最大光圈值为2.9~6.5，快门时间为15~1/2000秒；采用2.7英寸23万像素的高像素液晶屏，显示效果清晰细腻。
　　从外形设计上来说，新推的F500不仅采用了业界常见的炫彩设计，拥有红、黑、金三色可选，拉丝设计的金属机身，不仅仅显得高档华贵，更增加了机身的摩擦系数，免除了手心出汗时的握持不稳现象，使得整机的设计更加人性化。根据人机工程原理重新设计的按键与操控系统，更增加了F500的易用性！F500，绝不是看起来很美好！
 　　拍摄样张：
 　　
 
　　相关参数：

