HTC最热销的千元智能机 野火S仅1550
    HTC Wildfire S整体依旧采用直板触屏设计，相比老款Wildfire最大的外观改善在于取消掉了原有的光感触控导航，取而代之的是四个电容触摸按键。这一设计更符合现在主流了的HTC机型。
    HTC Wildfire S采用一块3.2英寸TFT电容触屏，支持多点触控，分辨率升级到320x480像素，显示效果相比老款Wildfire提升不少。网络制式方面HTC Wildfire S依旧支持GSM和WCDMA，同时带有GPS导航以及wifi无线连接功能。
    内部硬件方面HTC Wildfire S处理器升级到600MHz，拥有512MB RAM和512MB ROM，搭载Android 2.3系统采用HTC Sense 2.1界面，系统整体运行流畅。机身背部内置500万像素摄像头，支持自动对焦、人脸识别等功能，并且支持视频拍摄，配有LED补光灯。
编辑点评：
    相比老款G8来说在手机外观方面设计更加人性化，取消了功能集中的光感触控，而是采用了更加直接简单的触摸按键。屏幕分辨率升级到320x480像素，显示效果不会再让人觉得粗糙。同时处理器升级到600MHz配有双512MB内存组合，搭载Android 2.3智能系统，免去了升级的麻烦。并且该机提供粉色、白色、黑色，三种颜色供用户选择。

