发现美 绽放美 随三星走进环球小姐华彬大赛
 第1页 大赛落幕 奖项花落各家
　　2011年环球小姐华彬大赛顺利落下了帷幕，奖项也花落各家，回顾整个比赛的过程，有太多精彩的美丽瞬间。或绚丽或平凡。下面就随笔者的镜头走近这群美丽的女子。
      18号佳丽罗紫琳从众多佳丽中脱颖而出，摘获冠军桂冠。而2号陈檬怡则幸运的成为当晚引聚无限星光的另一位杰出佳丽，她凭借靓丽容貌与过人气质赢得了由三星与大赛主委会共同颁发的“最佳上镜奖”。
 第2页 与ST700共同进步的日子
 第3页 ST700记录胜利时刻
 第4页 美丽是一种分享
　　按下快门，将最美的一面永远留存，同时，自信的将这份美好绽放于更多人眼前。这就是三星所推崇的影像生活，举起相机，记录人生中每一段旅程，并将那瞬间铭刻下的美好与感悟分享与至交亲朋。发现美、捕捉美、呈现美、绽放美，生活因之丰富绚烂，视野因之交汇激荡，在每一次美丽的碰撞与共鸣中，影像的魅力将被整个世界共同感知。
　　正因抱着这样的期望，三星面对旗下每一款相机，在充分保障成像性能的前提下，亦将相机便携性、易用性、智能性乃至使用体验作为重中之重。三星竭诚为每一位摄影爱好者，提供最适合的相机产品，不论是创新的“双屏”设计，还是带来更快影像捕捉速度的NX单电系列“i-function”镜头，三星的每一次进步，都是为了帮助人们更好的记录生命中每一个难忘的历程与瞬间。作为最早提出单电设想，并在最短时间内将NX系列打造出囊括时尚、专业双向路线的新兴影像霸主，三星将始终紧随潮流，把每一个美丽的瞬间呈现于所有人前。

