处理升级快捷短片 尼康D3100套机3900元
    [ZOL浙江行情] 作为一款尼康入门单反D3000的升级机型,尼康D3100在CMOS像素、全高清视频摄像以及处理器都进行了升级。它搭载了升级为1420万像素的CMOS，采用了全新的EXPEED 2处理器，支持1080p全高清视频摄像，并设有一个快捷的短片拍摄按键。目前尼康D3100套机（18-55mm）在商家“杭州尼康专卖店”的最新报价为3900元，稀罕的用户不妨可以关注下。
    外观上，尼康D3100单反相机仍然延续经典的黑色格调为主色，睿智大方，细腻的做工下手柄握感较深，机背处拇指处添加了一块橡胶面板，使手感更加稳定、放心。它配备了一块3.0英寸、23万像素的TFT液晶显示屏，可进行亮度调节，最高分辨率可达4608×3072，显示效果十分理想。机身整体大小为124×96×74.5mm，重量为455克，相当小巧轻便。
    性能方面，尼康D3100单反相机搭载了1420万像素的CMOS感光元件，采用全新的DIGIC 2数字影像处理系统，能够实现1080p高清（带全手动控制）视频录制功能，采用了11点自动对焦系统，确保能够快速准确的对焦。感光度方面，该机支持ISO100-6400，且最高可扩展至ISO12800。除了上述这些功能以外，尼康D3100还具备约3张/秒的连拍速度，并支持防抖性能，同时它还支持最新的SDXC卡存储方式。接口方面他支持HDMI高清接口。
    同时，尼康D3100还具备实时取景功能，并且采用了新的速度，更快的实时取景自动对焦技术。值得一提的是该机还设计了一个快捷按键，机背新增了独立的短片拍摄按钮，只需轻轻一按即可进行实时取景状态，同时此按钮也整合了短片拍摄按钮，令短片拍摄更加便捷。另外，该机还增加了几种格外有趣的艺术滤镜，此外还有修正广角镜头透视感的“透视控制”功能，矫正镜头桶形畸变的“失真控制”功能。
编辑点评：尼康D3100单反顺应市场潮流，升级后确实加入了不少新鲜功能，视频拍摄不仅效果出色，而且还能进行实时取景，快捷操作，是一款性价比相当不错的机型，喜欢的用户不妨可以考虑下。
尼康D3100套机（18-55mm）[商家报价] 3900元[销售商家] 杭州尼康专卖店[联系电话] 0571-87181318  18057133069  余先生[联系地址] 杭州市秋涛北路130号省家电市场3楼3505[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_164342/

以上产品报价为商家实际购买价格。如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，请拔打投拆电话：0571－88910738（此电话为投诉电话，概不接受产品价格咨询，时间周一至周五，不含节假日）鉴于价格存在波动，建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，投诉受理期限为自文章发布之日起的6天内。

