NEX-C3超低价售 六款热门微单特价大集合
　　随着用户新需求的不断涌现和价格的持续下降，微型单反正受到越来越多的关注和喜爱。暑期到来，各大网购平台针对微型单反的促销和价格调整也日益频繁，为方便大家选购，我们将各大网购平台的特价信息进行汇总。
　　小涨150仍是最低 E-PL1变焦套机3149元
　　● 产品型号：奥林巴斯E-PL1(资料 报价 图片 论坛)(单镜头套机14-42mm)
　　● 产品现价：3149元(最低价)
　　● 编辑点评：作为普及型微单的开山之作，奥林巴斯E-PL1让我们领略了微型4/3系统的精巧之美和轻盈之强。尽管时过境迁，第三代微单已陆续登场，E-PL1也逐渐停产，但1230万像素高速Live MOS传感器、内置机身光学防抖、内置闪光灯、一键720p高清录像等配置与功能依然代表主流水准，并且能满足大多数摄影爱好者对画质和便携性的追求。
　　由于已经停产，E-PL1的价格也逐渐触底，黑色或白色机身搭配14-42mm变焦镜头的套装易迅网在7月初曾经报出2999元的特价，不过可能是因为卖一台少一台，现在已经普遍回涨到3149元。好在香槟金、深邃黑和珍珠白这3种外观价格都一样，相对来说黑色和白色套装价格比最低时上涨了150元，而香槟金色还小降了50元并且赠送奥林巴斯PEN背包一个，还是比较令人动心的。
　　珍珠白色变焦套机京东商城虽然售价也是3149元，同样没有赠品，大家可以根据自己的喜好选择。
　　不过要是您想买红色的E-PL1限量版套机，那么我们建议您去锐意网或京东商城看看，与其他3种颜色价格一样均为3199元，而易迅网售价高达3419元，实在有点贵。
　　● 优点：性能不落伍、价格超实惠的经典微单，机身防抖、内置闪光都很实用。
　　● 提醒：对对焦速度和快门时滞要求苛刻的用户请慎重，PEN背包仅限香槟金色赠送。

