1600万像素高性能 宾得K-5套机售12800元
    （中关村在线云南行情）K5是宾得公司最新发布的单反相机，在小巧的机身内，采用一块全新的高速、低噪点CMOS影像传感器，搭载高性能PRIME II成像引擎，机身设计紧凑轻便。K5搭配18-135mm镜头的套机在商家“兴昶数码”售价为12800元。
    宾得K-5采用了一块1628万有效像素全新的CMOS影像传感器，具备高性能PRIME II成像引擎，以及明显改善的11点自动对焦系统，搭载一枚3英寸92.1万像素的LCD显示屏，可拍摄1080p全高清视频，且最高连拍速度可达约7张每秒，感光度范围ISO100-12800,可扩展至ISO 80-51200。
    其他方面，该机还加入了更快的自动对焦速度，升级的HDR（High Dynamic Range）高动态范围拍摄功能可以手持进行拍摄，同时，机身的各个部件都经过重新评估与改良。采用了全新一代的SAFOX IX+宽区自动对焦系统，拥有11个对焦点（中间9点为十字型对焦点）。该系统经过了全新的设计，由于在拍摄时增加了光源类型的测算，从而大幅度改进了自动对焦的准确性。K-5还提供了快门释放的选项——在AF.S（单次对焦）模式下可以选择对焦准确度优先或快门释放优先，在AF.C（连续对焦）模式下，可以选择对焦优先和连拍速度优先，以便摄影师更好地针对不同的拍摄需求进行设置。
编辑点评：
    相对于之前的K7，宾得K5的性能有了全面的提升。有效像素、对焦系统、连拍性能、视频短片，这些指标K5都不输给任何竞争对手。并且采用了全新一代的SAFOX IX+宽区自动对焦系统，拥有11个对焦点。该系统经过了全新的设计，由于在拍摄时增加了光源类型的测算，从而大幅度改进了自动对焦的准确性。
宾得K5 18-135套机
[参考价格] 12800元[销售商家] 兴昶数码[商家电话] 0871-8381638；13211686799 秦先生[店面地址] 昆明市人民中路39号傲城大厦四楼(昆明二职中专对面)[联系QQ]   1581892091[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/d_141301/
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

