佳能A3300IS到货!武汉神码仅售1450元
　　  佳能A3300 IS从时尚的外观色彩，再到简单、容易操控的机身，无不透露出其定位入门用户的设计理念。和上代机型A3100IS相比，除了像素的升级外，屏幕也由2.7英寸升级为3.0英寸，且搭配了具有28mm广角的5倍光学变焦镜头。目前武汉神码数码佳能A3300 IS 仅售1450元，具有一定的性价比吸引力，下面和大家一起来了解一下。
　　  佳能A3300 IS搭载一枚拥有1600万有效像素1/2.3英寸CCD，同时该机机身配备一支具有5倍光学变焦能力的镜头，覆盖28mm到140mm焦段范围，并且具备IS光学防抖稳定装置，在弱光、及长焦端拍摄时可提供良好的画面稳定效果。
　　  佳能A3300 IS所提供的拍摄模式丰富，常规的P档程序曝光模式外，在滤镜模式中提供6种色彩效果独特且简单好用的拍摄功能。此外针对大部分入门玩家，这台相机还具备简易拍摄模式和自动拍摄模式，这是两种只需要按快门就可以拍出不错照片的“傻瓜”模式。
　　  这台相机采用740mAh锂电池供电，并支持SD卡存储。先来说说电池，740毫安锂电对于一款入门级DC来说基本可以保证其拍摄需求。该机采用SD卡存储，目前SD卡的市场售价不贵，百元左右就可以购得至少8G左右的SD卡。
　　  小编点评：1600万像素1/2.3英寸CCD，配备5倍光变镜头，广角端能达到28mm，可基本满足一般用途的拍摄需要。目前佳能A3300 IS大量到货，在武汉神码数码报价1450元，感兴趣的朋友可以和商家取得联系，武汉电脑沙龙网友优惠多多。
　　武汉神码数码
　　手机号码：15072440108店铺地址：武昌洪山区广埠屯赛博数码广场1051-1052联 系 人：薛岩 涂高学 徐猛http://dealer.zol.com.cn/d_109722/

