1800万像素 佳能EOS 7D现仅售9000元
　　
　　泡泡网数码相机频道7月12日 佳能APS-C画幅旗舰单反7D实现了在约1800万有效像素的高画质下，高达8张/秒的连拍速度，并搭载了高速智能的自动对焦系统等众多新功能！目前佳能EOS 7D商家华溢佳艺的最新报价为9000元，感兴趣的朋友可要多留意下了。
　　目前还有另一款优惠套装正在进行优惠促销活动：佳能EOS 7D +佳能原装EF 17-40F4 L专业镜头+肯高原装UV保护镜+佳能高级防水单反摄影包+LCD保护膜+高级镜头笔+高级镜头布+EF镜头宝典=14200元。超值套装，不容错过，赶紧联系文末商家吧。 
　　
　　
　　
　　高像素可表现出更加精细的图像。EOS 7D可呈现出具有视觉冲击力的图像，正是因为其具有约1800万有效像素的APS-C规格CMOS图像感应器。7D的常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800，具有“EOS综合除尘系统”。
　　作为佳能进军单反市场50周年的标志性产品，EOS 7D的诞生，塑造了中高端数码单反的新标杆，喜欢的朋友可以联系一下商家，提及泡泡网用户将有更好的服务。 
　　佳能(Canon) EOS 7D
　　[参考价格] 9000元
　　[商家名称] 北京华溢佳艺科技有限公司
　　[联系方式] 010-82535312 13501125943
　　[联 系 人] 海峰
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村科贸电子城数字物流港10层1008B
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·携佳能7D游美国 告诉你1个真实的DSLR
　　·APS-C旗舰耀眼新生 佳能7D评测第一期
　　·比基尼女郎+高感光度PK 7D实拍样片集
　　·APS-C旗舰的优秀画质 佳能7D样片集锦
　　目前华溢佳艺正在对佳能 EOS 7D进行优惠促销，详情如下：
　　华溢佳艺佳能专卖产品型号佳能 EOS 7D商家信誉销售价格9000 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://23750.shop.pcpop.com/优惠信息现在购买即可获赠EOS 7D原装套机包+7D完全指南+EF镜头宝典+EOS滤镜包+EOS相机包裹布售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　华溢佳艺实景图片

