价格超实惠 八款白菜价卡片相机大甩卖
　　目前市面上的数码相机价格是越来越实惠，而性能和画质表现则更加出色了。而对于普通消费者而言，一款卡片机往往就能满足日常拍摄需求了。今天笔者就要为大家推荐几款白色价的数码相机，虽然它们售价便宜，但是整体画质表现却不差，能够满足我们日常拍摄。
　　高性价比机器 富士AV105(资料 报价 图片 论坛)直接跌至399元
　　在入门级市场，富士一直有着不错的表现，并且推出了多款高性价比的机器。今天笔者要为大家介绍一款性能不错的入门级DC，它就是富士AV105，其采用1/2.3英寸1220万像素的CCD传感器，搭载一块2.7英寸约23万像素的LCD显示屏，相机感光度范围是ISO 100-3200，而现在价格更是令人心动，直接跌至399元，真的是白菜价了，喜欢的朋友，千万不要错过机会了。
　　富士AV105的光学变焦倍数是3倍，等效于135胶片机的32-96mm。虽然定位低端，AV105依然支持720P的高清录像。它的的体积尺寸为93×60.2×27.8mm，重约119g。目前富士AV105最后售价399元，经销商销售的均为正品行货，并包含正规发票，您可以放心购买。
　　富士AV105
　　[参考价格] 399元

