让创意飞 索尼微单NEX-C3特色功能评测
　　作为今年索尼NEX“奶昔”系列的全新入门级机型，索尼微单NEX-C3再次以时 尚轻巧的外形回归大众的视线，不过这次的“奶昔”又被赋予了一颗更为给力的“心”，1620万像素Exmor APS HD  CMOS已被多款单反/单电机身所采用，看过中关村在线之前对于NEX-C3评测朋友，想必已经知晓这台相机的拍摄实力了。除了给力的成像质量外，这款相 机丰富的拍摄模式还可以位我们带来与众不同的画面效果。本文的目的就是替广大影友测试一下，该机照片模式、高速连拍以及HDR模式的实际拍摄能力。
　　作为一款搭载了APS-C传感器的可更换镜头相机来说，索尼NEX-C3(资料 报价 图片 论坛)在体积控制方面已经做到了极致，在核心配置方面，该机虽然没有给我们带 来革命性的惊喜，但与前作相比，升级之处依然比较实在。该机采用了新研发的1620万像素Exmor APS HD  CMOS传感器，画质与单反无异，功能也非常全面，其中全新的照片创作功能是该机的一大亮点。除此以外NEX-C3还具备扫描全景、HDR和5.5张高速 连拍功能。接下来就让我们一同见证，索尼NEX-C多种丰富拍摄功能的实力吧。
　　索尼NEX-C3 照片创作功能测试
　　索尼NEX-C3全新的照片创作模式非常出彩，算是该机最大的亮点。在“智能自动”模式下，我们可以开启这一特色功能。NEX-C3提供7种不 同的拍摄创意：“照片效果”、“美肤模式”、“背景散焦”、“亮度”、“色彩”、“生动”和“自拍/连续拍摄”，配合子选项可叠加至11种创意变化。用户 不仅可以单独使用某个功能进行拍摄，而且还可以将最多达7个子功能叠加在一起使用，从而拍摄出效果独特的照片，彻底摆脱不会后期PS的困扰。
　　通过以上介绍可以看出，索尼NEX-C3的照片创作功能无疑强大许多。从笔者的使用感受来看，在叠加了多种“照片创作”效果之后，索尼NEX-C3的取景依然非常流畅，
　　该功能所拍照片的效果非常不错，并且画质也保持得很好。对于不太熟悉后期处理的朋友来说，这个照片创作功能无疑很有诱惑力，随便组合一下，就可以拍出“大片”的感觉。

