长焦数码相机 松下FZ100现仅售3240元
　　
　　泡泡网数码相机频道7月12日 松下FZ100是一款拥有强劲光学系统以及包括手控功能在内的众多创意性选项及全高清摄像能力的长焦数码相机。FZ100配有新开发的徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头。它在前作FZ35的基础上扩展了光学变焦的范围，使最广角端从27mm扩展为25mm，并将变焦倍数从18倍扩展到了24倍，拥有比FZ35更大的创作空间。目前商家的最新售价为3240元，感兴趣的朋友可要多关注下。
　　
　　
　　
　　新开发的1410万像素MOS传感器使FZ100能录制60i（NTSC）/50i（PAL）顺畅的高画质1920×1080全高清影像。结合众多的选项，无论是照片还是影像，FZ100均可轻松发挥无限的表现力。高速MOS 传感器实现了业界最快的14.1百万像素全分辨率连拍，采用机械快门时为11张/秒，而且如果采用3.5百万像素录制模式则可达到60张/秒。它还能以QVGA格式录制220帧/秒的高速影像，以便捕捉肉眼无法辨别的拍摄对象的动作。
　　松下(Panasonic) FZ100
　　[参考价格] 3240元
　　[商家名称] 佳信数码
　　[联系方式] 010-8253605818911302069 
　　[联 系 人] 孙静
　　[联系地址] 中关村科贸数字物流港1702室
　　[报价查询] 数码相机产品报价松下(Panasonic)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·均衡全能选手 松下旗舰长焦FZ100评测
　　·松下北海道之旅 小景原创高清壁纸赏
　　目前佳信数码正在对松下 FZ100进行优惠促销，详情如下：
　　佳信摄影产品型号松下 FZ100商家信誉销售价格3240 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://30306.shop.pcpop.com/优惠信息新品送1.5米三角架，送摄影包，送8G卡等售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　佳信数码实景图片

