差价最高达500元 港台热门相机排行榜
　　进入2011年下半年，随着夏季的到来，厂家们纷纷发布了不少的机型，不乏热门机型松下GF2(资料 报价 图片 论坛)的后续机型GF3、索尼NEX-C3(资料 报价 图片 论坛)，奥林巴斯更一连发布三款新微单相机。而在港澳台地区由于业界放程度比较高，数码产品消费比大陆有一定程度的领先，部分新机型已经上市，所以不少国内同胞，去香港旅游或者提及到数码产品，都会考虑到香港购买是否更具性价比。
　　近日小编从香港台湾等网站上收集了最新的港台人气相机的一些信息并进行整理，为大家解读一下港台地区数码相机最新的人气排行榜。微单相机横霸业界的当今，港台同胞更关注什么热门机型呢？从表格上看，最热门的微单相机松下GF2依然荣登榜首，由于后续机型发布，松下 GF2近期有了较大的价格调幅，单镜头套机价格大约4000多元，和索尼NEX-5已经不分上下，绝对是乘胜追击啊。从两地的排行榜看出，依然是旗舰级的卡片机型关注程度较高，单反相机只有高性价比的佳能600D(资料 报价 图片 论坛)入围前五。
　　专业消费相机
　　专业消费相机在过去被誉为准专业的器材，也是单反相机的备机首选，但目前有了单电相机这个新类型，很大程度削减了消费者对专业消费相机的兴趣，目前也属于渐行渐远的状态。
　　但目前情况来看，旗舰级卡片相机之所以关注度依然高的原因，一是成像素质都相当不俗，可以满足用户绝大部分时间的需求，而且相比单电相机拥有更加轻薄的机身。再者则是港台人民的消费观念更为成熟，不会盲目追求单反的性能或者还没有真正普及的微单相机，而是根据自己的需求出发选择最合适的机型。接下来小编将从榜单上选取部分机器来做一个推荐，并提供大陆行货和香港行货的价格供大家参考。

