先进双重记录功能 奥林巴斯SZ-30MR评测
    作者：Edlok
    奥林巴斯SZ-30MR是奥林巴斯公司最新推出的一款便携式大变焦卡片相机，拥有24倍的光学变焦能力，焦段覆盖范围（等效35mm相机）25-600mm，使用的是一块1/2.3英寸的1600万像素的COMS传感器，配备TruePicⅢ+图像处理器。奥林巴斯SZ-30ME最大的特点在于机身搭载了世界领先的双重记录模式，使得相机可以同时生成不同焦段的画面，同时记录不同格式大小的视频，甚至是同时拍摄照片和视频。另外，奥林巴斯SZ-30MR采用了高速CMOS传感器，可进行每秒15张的高速连拍。
    一、先评后测
    2011年注定是便携式大变焦卡片相机高速发展的一年，从过去的10倍光学变焦慢慢发展，光学变焦的倍数越来越高，相机的功能也越来越丰富。同时，消费者对这一类卡片相机的关注程度也逐渐升高，许多消费对卡片相机“一机走天涯”的期待程度可以看出，便携式大变焦卡片相机的市场份额在快速提升。因此在这一年里面，各家厂商也加快了这一类产品的研发，务求推出最能满足消费者的产品。
    奥林巴斯公司针对这一细分市场也推出了相应的产品，即之前的SZ-10和曾经评测完毕的SZ-20外，又推出了配备双重记录模式的SZ-30MR，而这时，奥林巴斯SZ-20MR已经到达了我们PConline评测室，下面我们将对这一台拥有如此先进技术的机器进行较为详细的评测。
    区别于同门的SZ-10与SZ-20，作为旗舰型号的奥林巴斯SZ-30MR采用了1600万像素的高感度CMOS传感器，镜头也是采用了24倍光学变焦设计，最大广角端为25mm（等效135相机焦段）。由于使用的是一块高速CMOS传感器，因此奥林巴斯SZ-30MR的连拍速度可以达到最高的15张/秒。而在机身芯片上，奥林巴斯SZ-30MR采用了“双核处理器”设计，双重的TruePicⅢ+图像处理引擎使机器能同时对不同内容的画面进行处理，大大提高了图像视频生成的工作效率。简单来说，奥林巴斯SZ-30MR拥有世界领先的5种双重记录模式，分别是同时记录照片和影片、同时记录不同变焦段的视频、同时记录不同格式大小的视频、魔术滤镜影片+原始影片的同时拍摄以及拍照时同时记录拍照前后的短片。
    先来看一下机身的整体外观，奥林巴斯SZ-30MR提供了黑色和银色两种机身颜色让消费者选择。有别于一般的工程塑料或金属外壳设计，奥林巴斯SZ-30MR的外壳采用了碳纤混合材料制作，可以很好的提高外壳质量强度。
    作为一台拥有24倍光学变焦镜头设计的相机来说，奥林巴斯SZ-30MR的机身尺寸绝对称得上轻巧，特别在相机关闭镜头回缩后，外观大小也与一般卡片相机无异。得益于优秀的镜头设计，因此可以把奥林巴斯SZ-30MR看作是目前24倍光学变焦卡片相机中的便携冠军。
    在奥林巴斯SZ-30MR的机身背面，配有一块3英寸的46万像素分辨率的液晶屏幕。而在控制面板上，也出现了新的按钮分布设计。独立出现的视频拍摄快捷键，提醒着消费者奥林巴斯SZ-30MR拥有1080i全高清的视频录制能力。滚轮式的五维方向键，无论在改变拍摄参数或者回放照片时都为使用者提供很大的方便。
    由于在机身的右侧设计了较大的三角形手柄，握持奥林巴斯SZ-30MR的感觉相当不错。即使单手持机，也能通过手指对相机进行操作。
    在机身尺寸上，提供的具体数据为：长106.3mm x 高68.7mm x 宽39.5mm，重量约为226g(包含电池和存储卡)。

