多种装备相送 尼康S2500限时促销800元
    [ZOL浙江行情] 尼康S2500卡片机是尼康S系列的入门卡片机。它不仅外观轻巧便携，性能上搭载了4倍光学变焦镜头，1200万有效像素，并加入了场景自动选择器模式、智能人像模式、眨眼识别和皮肤柔和等功能，带给用户多种操作体验。目前商家“杭州尼康专卖店”正在对该机做促销活动，促销价为800元，并送包、卡、膜、高速读卡器多种装备，喜欢的用户可以关注下。
    外观上，尼康S2500卡片机继承了S系列多彩、时尚、轻便小巧的特点，采用铝合金机身，平滑的外形和简约的设计赋予了相机时尚的感觉。机身背面配备了一块23万像素2.7英寸液晶显示屏，还可进行亮度调节，显示效果比较理想。整机机身大小为93x57x20mm，非常易于携带。此外尼康S2500卡片机还有丰富的机身色彩供用户选择。
    性能方面，尼康S2500卡片机搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素为1200万，最大支持分辨率4000×3000的照片。该机还配备有一个伸缩式的尼克尔专用镜头，实际焦距为f=4.9-19.6mm，同时还支持4倍光变镜头以及4倍数码变焦，配备了27mm的广角端，最大光圈为F3.2-F5.9。该机还具备了场景自动选择器模式，智能人像模式，眨眼识别和皮肤柔和功能，多种拍摄模式非常符合入门级用户拍出美丽的照片。此外，该机还支持最新的SDXC卡存储方式。
编辑点评：尼康S2500依然延续卡片机小巧轻便的优势，配置中规中矩，功能上加入多种模式体验，不足千元的价格让这款机型的性价比陡然提升不少，适合休闲娱乐人士选购。
尼康S2500[商家报价] 800元（促销）[销售商家] 杭州尼康专卖店[联系电话] 0571-87181318  18057133069  余先生[联系地址] 杭州市秋涛北路130号省家电市场3楼3505[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_164342/[促销公告] http://dealer.zol.com.cn/d_164342/market_4912917.html

以上产品报价为商家实际购买价格。如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，请拔打投拆电话：0571－88910738（此电话为投诉电话，概不接受产品价格咨询，时间周一至周五，不含节假日）鉴于价格存在波动，建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，投诉受理期限为自文章发布之日起的6天内。

