内外兼修人气王者 佳能IXUS115 HS特价
　　【福州IT资讯网07月14日报导】佳能 IXUS 115 HS是佳能新一代伊克萨斯系列产品中HS取代了IS成为产品的标志，不仅数据处理速度更快，而且还支持1080p高清拍摄，外观以小巧精致见长，可谓是内外兼修，成为当前的人气王者无可厚非。目前该款相机在经销商福州中微科技有限公司(联系电话：13205022089)处最新促销价仅售1499元，感兴趣的朋友可直接前往商家实体店福州市五一中路大利嘉城A2-28AC联系商家购买。
　　在整体外观设计上，佳能IXUS 115 HS与上代产品IXUS 105没有太大的区别，机身材质依然是全金属，表面经过磨砂处理，质感很不错。该机外形尺寸为93.1×55.9×19.9mm，非常轻薄，可以塞进牛仔裤的屁兜中，携带很方便。另外，佳能IXUS 115 HS还拥有5种不同的机身色彩。
　　佳能IXUS 115 HS搭载了新的HS SYSTEM(高感光度传感器+DIGIC处理器)，在高感控噪方面比同类机型有更大的优势。该机采用了一枚1/2.3英寸高感光度CMOS传感器，有效像素约1210万，达到了目前DC的主流水平。在镜头方面，佳能IXUS 115 HS沿用IXUS 105的那枚4倍光变镜头，该镜头最大光圈为F2.8，等效焦段为28-112mm，覆盖广角至中长焦段，虽然没有太大的亮点，但依然能满足大多数拍摄需求。另外，这枚镜头还配备了佳能IS光学防抖功能，在快门速度较低时能够有效提高出片率。
　　编辑观点：
　　　　相对于前代机型，IXUS 115 HS的性能提升非常明显。使用CMOS图像传感器和DIGIC4图像处理器，让这款小卡片的画质更加出色。而全面提升的高清视频拍摄能力，也是这款小DC的亮点之一。除了性能提升以外，时尚精致的外形和多样的机身色彩，则延续了IXUS105的优势。
　　佳能IXUS115 HS
　　[参考价格]1499元
　　[联系商家]福州中微科技有限公司
　　[联 系 人]林锦华
　　[联系电话]0591-83373918/83355059/13205022089
　　[商家 Q Q]1428153651(请注明来自中关村在线福州站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_137786/
　　商场地址一：福州市五一中路大利嘉城A2-28AC
　　商场地址二：福州市五一中路大利嘉城A1-95
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

