千万别错过！佳能600D套机才卖5099元
　　
　　泡泡网上海站7月15日 佳能EOS 600D最近的价格越来越给力，作为一款市面上热门的入门单反，佳能EOS 600D整体性能表现相当出色，搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”，它能够准确分析拍摄场景，让拍摄者轻松完成高质量的拍摄。这些都是其新性能所在，也使得一款入门单反的性能变得更加出色强悍。另外拥有1800万有效像素，支持1080P高清视频拍摄和配备了一块3.0英寸旋转屏。
　　EOS 600D具有作为数码单反相机丰富的基本性能，自动对焦系统能够实现快速、快捷对焦，约1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，使EOS 600D的画质直逼中上级机型。此外，EOS 600D的全高清视频拍摄功能也得到充实。600D目前搭配18-55 IS镜头含票的售价为5099元，比之前的价格便宜很多，价格非常好，看来跌破5000元大关也快了，需要的朋友可联系文末商家。■
　　
　　
　　佳能(Canon) EOS 600D(单头套机18-55IS II)
　　[参考价格] 5099元（送《EF镜头宝典》+《数码单反相机完全攻略》+限时神秘好礼）
　　[商家名称] 好当买商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价

