IXUS 220 HS上榜 佳能各系列DC表现抢眼
 第1页 时尚纤薄 佳能IXUS 220 HS冲击卡片机榜首
      在天极网新一期的时尚卡片相机排行中，佳能IXUS 220 HS凭借其时尚纤薄的外观设计以及出色的成像质量，夺得了时尚卡片相机的第二名。
　　佳能IXUS 220 HS的纤薄机身配备了令人惊喜的24mm超广角镜头，让拍摄者能够在拍摄自然风光或是多人合影照片时尽显身手;约1210万有效像素CMOS成为照片细腻画质的高清保证;5倍光学变焦与IS光学防抖相结合，让你的相机能够始终如一地逼真呈现远近影像。
 第2页 佳能SX 220 HS蝉联长焦榜首
　　佳能SX220 HS是一款拥有28mm广角及14倍光变能力的卡片长焦。作为SX210IS的升级款，该机不仅继承了前者的诸多特质，并且在核心配置上有了比较明显的变化：影像传感器由CCD转变为高感光CMOS，并与DIGIC4处理器组成HS系统，视频升级为1080p。综合来看SX220HS较之前代机型，在机身整体实力方面提升明显。
　　佳能SX220 HS外观较之前一代机型，在外观造型方面没有明显差别。整机做工优良，机身前后面板采用金属材质覆盖，并配以金属磨砂涂层，因此握持手感很好。机身搭载14倍光变镜头，可以看出镜头口径不小，镜头左右两侧为立体声麦克风。佳能SX220HS采用3英寸晶炫II G型液晶屏幕，具备16:9横总比以及46万显示像素的特质。
　　编辑点评：佳能SX220 HS采用28mm广角镜头，搭配14倍光学变焦，让你拍摄的更多，看的更远。同时，佳能SX220 HS搭载HS SYSTEM使得拍摄者在混暗的场景下拍摄美丽的照片成为可能，可拍摄1920*1080像素的全高清短片，让你留住难忘记忆的同时带来视觉上的震撼。操作方便，只需要简单按一键拍摄按钮，便可立即拍摄高质量的全高清短片，变焦出众，的确是一款适合各种人群的便携DC。
 第3页 佳能IXUS 115 HS高性价比 榜上有名
     而佳能家用机的另一款新品IXUS 115 HS凭借其出色的性价比，在家用数码相机排行榜上也榜上有名。
     佳能IXUS 115 HS外观设计简单易用，前面四角采用了向下弯曲的设计，彰显时尚，并使机身更显纤薄。

