时尚双屏幕相机 三星ST100售价1100元
　　【河北省廊坊市数码相机行情】三星 ST100是去年上市的一款双屏数码相机，其操作面板采用了3.5英寸的显示屏，在该相机的前面板配备一块1.8英寸11.6万像素的液晶显示屏，可以在自拍的时候清晰显示成像效果，非常方便。目前，该款时尚的双屏数码相机在商家廊坊和欣数码有售，最新报价为1100元，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　三星ST100的外观采用粉红色的机身设计，钢琴烤漆的外壳感觉非常的光滑流畅，机身的尺寸为100×60×20mm，机身仅135g。可谓轻薄至极。
　　三星ST100的双屏设计是其一大亮点，相机的主屏采用的是115.2万像素3.5英寸触控液晶屏，颜色非常鲜艳，图标设计比较合理，可操作空间比较大。前置屏幕为1.8 英寸，11.6万像素，在自拍的时候更加的方便也能更好的体验到拍摄的乐趣。
　　在性能上，三星ST100在三星Mirror系列中第一次采用了潜望式镜头的设计。这种镜头的设计使得镜头和机身浑然一体。此外，相机还配备了一块1420万像素CCD传感器，配备5倍光学变焦镜头，等效焦距35-135mm，支持光学防抖。相机支持1280x720/30fps的视频拍摄，其它诸如面部识别、面部优化、触控对焦等特性也是应有尽有。
　　此外，ST100还支持Micro SD/Micro SDHC卡的存储，相机自带约30M的机身内存。采用SLB-07A的锂电池供电。


