时尚旗舰卡片机 索尼TX9C促销2280元
　　【福州IT资讯网07月14日报导】作为索尼T系列卡片相机中的一员，索尼TX9C在传感器的提升上还是显而易见的，像素虽不高，但却能保证更好的感光效果，配合全新升级的全景扫描模式，使用方便，同时成像效果理想。目前该款相机在经销商福州嘉丰数码科技商行(联系电话：1596009084)处最新促销价仅售2280元，喜欢的朋友可直接前往商家实体店福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店联系商家购买。
　　索尼TX9C机身做工非常精致，机身表面没有涂装TX7那样的钢琴漆，拉丝和磨砂金属表面质感更加强烈。TX9C具备25mm广角焦距，配合卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，可以拍出画质清晰、色调明快的广角图像。无论是拍摄令人心驰神往的风景，还是捕捉有限空间内的合影，都能带给您美妙的拍摄享受。
　　索尼DSC-TX9C具备AVCHD 1920x1080(50i) 高清动态影像拍摄功能，可以录制出画质细腻，细节丰富的高清动态影像。配合新的智能扫描全景模式，无论是拍摄山川河流，田园风光，还是摩肩接踵的街景都气势恢宏，很有震撼力。

　　编辑点评：
　　作为一款旗舰级的卡片机，索尼TX9C采用金属拉丝设计，机身做工无可挑剔，可谓精致便携。它采用了一块3.5英寸、92万像素的Xtra Fine触摸液晶屏，显示效果很清晰。TX9C拍摄功能全面，它支持全景扫描、3D全景扫描、水下全景扫描、背光校正HDR(高动态范围及逆光控制)、背景虚化拍摄模式等功能，大大增强了可玩性。喜欢的朋友可与下面的商家取得联系。小编温馨提示：朋友们在咨询购机时提及来自中关村在线福州站(www.fjzol.com)的网友还可获得更多的优惠哦!
　　索尼 TX9C
　　[参考价格]2280元
　　[联系商家]福州嘉丰数码科技商行
　　[联 系 人]许经理
　　[联系电话]1596009084
　　[商家 Q Q]1693293983(请注明来自中关村在线福州站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_153500/
　　[联系地址]福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

