中端实惠版i9100 三星Galaxy Z评测
Galaxy S II低配版？i9103问世
　　三星的Galaxy系列大家都不陌生，借助着Android系统之势，三星的Galaxy系列手机在市场上取得了相当不俗的成绩。三星的Galaxy系列往往一个机型就在市场上有很多的不同版本与型号，比如Galaxy S i9000就有N多的型号在市场上销售，这些不同的版本往往是进行过简单的优化或小改动，由不同的运营商发布上市。今天我们要为大家介绍的是一款三星新出品的Galaxy Z，这款机型可以看作是目前如日中天的Galaxy S II（i9100）的低配小改版。
　　从型号上看（i9100与i9103）这两款机型就有着紧密的联系，Galaxy S II硬件配置全部为顶级水准，适合追求顶级性能的高端玩家，而Galaxy Z的市场定位要低一些，在Galaxy S II的基础上做了硬件的部分改动，更适合追求性价比的玩家选择。不过从硬件规格方面来看，三星Galaxy Z的表现依旧不容任何机型小觑，可看作是Galaxy S II的中端改良版。
　　总体上看，Galaxy Z保持了Galaxy S II的整体风格，例如4英寸以上的屏幕、Android 2.3版系统等。不过在具体配置上Galaxy Z处理器方面没有使用自家的Exynos 4210双核处理器，而是搭载了常见的NVIDIA Tegra 2双核处理器，频率为1GHz。屏幕方面也将材质换为了Super Clear LCD，摄像头500万像素，同时机身外形上也有所变动。下面我们就一同来看看这款定位中端的三星Galaxy Z的表现如何。 
整体外观风格有变，金属后盖
　　Galaxy Z保持了三星在Galaxy机型上一贯的高质量做工，从整体外观上看，这款Galaxy Z与之前的i9000倒是有几分相似，边角经过了圆滑的处理，与Galaxy S II方方正正的有不小区别。
　　此外，Galaxy Z还有一点与Galaxy S II区别较大的是，该机在机身背面采用了质感更好的金属材质，并运用了拉丝工艺，使得整机更显档次，同时也让整机的感觉更加硬朗与具有质感。
　　正是由于采用了金属材质的后盖，所以Galaxy Z在机身厚度与重量上都要有所增加。Galaxy Z的机身厚度为9.45毫米，重量为135克，相比于Galaxy S II的8.49毫米厚度与116克重量来看，它并不是走的Galaxy S II的轻薄路线，不过也都处于一个比较合理的范围，质感与握持感更佳。
　　Galaxy Z的屏幕尺寸改为了4.2英寸（Galaxy S II为4.3英寸），分辨率依然为WVGA级别，不过屏幕材质则选用了稍低级别的Super Clear LCD。此前三星也表示过像Super AMOLED Plus这样的材质将仅会运用在高端机型上，所以Galaxy Z的屏幕显示效果将不会达到那种十分绚丽的水平。
细节设计简约，电池容量大
　　细节方面的设计上Galaxy Z也是比较的简洁，与Galaxy S II风格一样。机身左侧是音量调节键，右侧是电源键，不过与Galaxy S II一样，同样没有设计拍照快捷键。
　　机身上下两端同样简约，顶端是3.5毫米耳机接口与话筒，底端则是micro USB接口。
　　位于机身背部上方的是Galaxy Z的摄像头，同时配有LED闪光灯。不过Galaxy Z的摄像头缩水到了500万像素，也是出于整体成本的控制，相比Galaxy S II的800万像素要有一定的差距。
　　打开后盖可以看到Galaxy Z的方便插拔的SIM卡插槽，microSD卡插槽则位于电池身后，所以它并不支持存储卡的热插拔功能。此外Galaxy Z的电池容量为1650毫安时，这要比市面上的其他机型有所增加。 
华丽的用户界面与测试成绩
　　Galaxy Z同样搭载了Android 2.3版系统与三星最新的TouchWiz 4.0界面，这一点与Galaxy S II并无区别，而TouchWiz 4.0界面比较华丽，也为用户带来了更好的使用体验。
　　Galaxy Z最多可以设置共7个屏幕分页，你可以在屏幕下方的编号点上直接切换，同时任何分屏上都可以随意添加部件，而且挪动页面中的图标时TouchWiz 4.0也会提示图标的占位面积并特殊标识出来，当然用户也可以自己调节添加插件所占面积大小。
　　与一般的Android手机没有太大区别，我们可以在屏幕上添加部件、快捷方式、文件夹或是改变壁纸，不过在编辑模式中，所有的程序图标是停靠在屏幕底部的，并以横向水平滚动显示，向上方屏幕拖动也是比较方便的。此外，插件拖动到上方屏幕时主界面也会有3D切换的显示效果，界面非常华丽。
　　通知栏是Android的优势之一，三星Galaxy Z则在其中新加入了快速设定功能，可立即将Wi-Fi、蓝牙、GPS、网路等功能开启与关闭。
　　网页浏览上Galaxy Z的效果相当不错，页面整体滚动、缩放的流畅性都有不俗的表现。在浏览器的顶端还可以看到新加入的一个书签的快捷方式，更加方便了用户的浏览体验。此外Galaxy Z浏览器对Flash支持也很好，可以完美支持例如YouTube网站上的480P视频等。
　　最后我们还对Galaxy Z的性能表现做了简要的测试，可以看出在某些方面三星Galaxy Z都要优于LG Optimus 2X，要知道他们采用的是相同的芯片组。关于Galaxy Z具体的性能测试我们也将在随后拿到真机后再为大家呈现详细信息。
500万像素摄像头拍照能力
　　下面再来看看Galaxy Z的拍照能力。三星Galaxy Z处于成本的考虑，并没有配备Galaxy S II那样的800万像素摄像头，而是将像素水平降到了500万像素，虽然与之相比会有一定差距，不过这在中端机型来说已经绝对够用，还可以支持1080P分辨率的MPEG4格式的录像功能。
　　另外，在拍照设定上也比较齐全和详细，可以进行更多的自定义设定，包括图片分辨率，ISO，场景和拍照模式，亦或者调整白平衡，对比度，尺寸或者进行后期效果处理。
更实惠机型，未来市场前景看好
　　对三星这款Galaxy Z的初步印象还是比较深刻的，我们可以把它看做是Galaxy S II的低配版本，主要的除了处理器与屏幕效果方面稍有差距外，Galaxy Z的整体表现同样比较出色。
　　Galaxy Z采用了更具性价比的整体配置，双核的Tegra 2处理器、1GB RAM也比较出色，与目前市面上大部分的双核手机相比同样不俗。在Galaxy S II依然高高在上，令很多用户望尘莫及的时候，这款Galaxy Z i9103的出现正是给了广大消费者更多的选择，预计其在国内“水货”市场上出现时售价应不会超过3000元。 

