超强散热 九州风神旋风轮旗舰版仅69元
　　九州风神DEEPCOOL作为国内知的散热器厂商，一直追求精益求精的理念，产品工艺优良，创新独特因此其散热性能也非常的强。今天笔者为大家推荐的是九州风神玄风轮旗舰版散热器，该产品采用金属网罩散热，售价仅为69元，非常的超值，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　玄风轮旗舰版采用了九州风神(DEEPCOOL) 一贯使用的白色包装，散热器外观放在正面最显眼的地方，左上角的蓝色DEEPCOOL标志作为点缀。九州风神DEEPCOOL 玄风轮旗舰版散热垫尺寸为382×322×72mm，适合15.4英寸以下的所有笔记本电脑，整体设计简约时尚。面板采用金属网罩设计，有效地分散笔记本背部不均匀的热量。20cm大尺寸风扇设计于面板下正中央处，风扇转速为700RPM，可以提供73.42CFM的强大风量，并将噪音控制在了25.3dBA。
　　散热部分，九州风神DEEPCOOL 玄风轮旗舰版散热垫采用20CM超大风扇设计，搭配散热垫正面的大面积金属散热网，散热效果更有保证。
　　接口方面，九州风神DEEPCOOL 玄风轮旗舰版散热垫提供了两USB接口及电源开关，通过USB接口来负责风扇供电，在其连接笔记本时、另一个USB接口可充当USB扩充设备。
编辑点评：
　　九州风神(DEEPCOOL)玄风轮旗舰版可以说是一款性价比非常高的产品，它有两种角度可调，并带有20cm大风扇。在保证了老版玄风轮大多数性能和做工的同时，售价只有69元。推荐给使用大尺寸高性能笔记本并注重性价比的用户选择。
九州风神(DEEPCOOL)玄风轮旗舰版[市场售价] 69元[销售商家] 陕西华鸿阳光公司 [联系地址] 西安市雁塔路赛博数码广场1015B[联系电话] 029-85526452

