8G相机储存卡 索尼SDHC Class 4仅110
　　【河北省石家庄市数码相机配件行情】现在很多家庭都已经有摄像机，用来记录家庭快乐的时刻，但视频文件比较大，很多储存卡只能储存不到1小时的视频，因此配备几个备用卡是非常必要的，本次为大家介绍索尼 Micro SDHC Class 4储存卡专门为摄像机、相机而设计。目前，该款数码设备的储存卡在太和大厦三楼商家科迈数码商行有售，4GB卡报69元，8GB卡报110元，有需要的朋友不妨了解一下。
　　索尼是国际知名公司，其在图像摄制器材领域有着非常高的成就，其生产的相机、摄像机以较高的质量和性能，受到消费者的喜爱，其生产索尼 Micro SDHC Class 4储存卡储存速度快，能够完美与数码摄像设备配合，此外还有4GB、8GB两款选择，用户可以视自己的情况选购。
　　编辑点评：在一些大的活动场合，摄影师必须备好充分的准备，只有多拍，才能在后期选出合适的作品，本款索尼 Micro SDHC Class 4（8GB）储存卡存储空间大、速度快，是摄影师必备的选择。 如果您需要该款SDHC卡，可与商家联系进行详细咨询，在您购物时提及中关村在线河北站IT搜购网，将会得到更加优质的服务哦！   


