价格低廉 索尼W320最新报价1080元
　　【北京行情】 索尼产品一直都是时尚潮人最为关注的，无论是时尚个性的外观，还是出色的性能都让人爱不释手，索尼W320(资料 报价 图片 论坛)是一款深受家庭用户喜爱的家用相机，具有拍摄模式丰富，机身做工精美，价格低廉等优点。索尼W320支持1400万像素的成像能力，最大的卖点就是搭载了4倍光学变焦26mm超广角镜头，场景表达能力很强，经由金属材质打造的机身轻薄炫美。目前该机北京报价1080元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　索尼W320搭载了一块1/2.3英寸1410万有效像素的Super HAD CCD感光元件，最高分辨率为4320×3240，搭载卡尔·蔡司“Vario-Tessar”变焦镜头。支持4倍光学变焦，搭载26mm广角焦距，等效焦距26-105mm，不管是广角端大幅全景还是远景都能轻松拍摄。光学防抖功能能够减少拍照时带来的抖动，保持图像的清晰稳定。W320支持智能场景识别以及智能自动对焦等模式设置，笑脸快门以及红眼修正等功能让拍摄到的照片更加美丽。
　　索尼W320外壳采用了金属材质，表面经过磨砂工艺处理，质地细腻温润，金属质感强烈，整机的做工精致简约。提供了深邃黑，经典银，玫瑰红，天然绿四种色彩。机身三围95.9*56.8*17.3，重量只有128g，是一款非常轻薄的家用卡片相机。W320的机身左右两侧经过了弧度处理，手感舒适。机身背面配备了2.7英寸23万像素分辨率的屏幕，表面涂有防反射AR涂层，即使在强光下也能清晰显示。
　　编辑点评：由于仅是定位于入门家用市场，因此索尼W320的性能配置不是非常强悍，但实用的性能满足日常家用不成问题。索尼W320支持4倍光变26mm超广角镜头，在拍摄合影、建筑物、风景等广阔的场景时能大显身手。喜欢的朋友快来了解一下。
　　[参考价格] 1080元    [联系方式] 010-62684922 13439094878    [联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室

