野外出游好选择 佳能EF-S系列售3599元
     （中关村在线合肥行情）佳能EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS镜头是一款符合“一镜走天下”拍摄风格玩家使用的镜头，对于那些喜欢出游的朋友是个福音。日前，经销商摄苑网目前该产品特价促销3599元。
    EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS是佳能推出的首支EF-S系列大变焦比镜头，涵盖从广角到长焦的焦距范围（35mm换算相当于29-320mm），适用于配备APS-C尺寸CMOS图像感应器的EOS数码单反相机*，满足摄影爱好者对便携性和高性价比的要求，使镜头产品线更完善。 　　在手持相机拍摄时，EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS镜头的IS光学防抖效果显著，相当于提高约4档快门速度，即使在昏暗环境或室内拍摄，也能获得清晰的影像。　　另外镜头可以自动判断是否为追随拍摄，从而自动调整防抖方式，提高追随拍摄的成功率。镜头的光学结构是12组16枚镜片，其中包括2片UD超低色散镜片和2片高精度玻璃模铸非球面镜片；通过优化镜片位置和镀膜技术，减轻眩光和鬼影现象，提高镜头的光学素质。　　镜头的最近对焦距离在整个变焦范围内都是0.45米，有出色的近摄功能。采用圆形光圈设计，可以拍摄出美丽的虚化效果。
编辑点评：    EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS镜头还设置了变焦环锁定装置，在开启锁定后可以防止镜头自动伸长以避免剐蹭，从而更好的保护镜头。镜头的材料选用了环保的无铅玻璃。滤镜口径是72毫米。喜欢这款镜头的朋友不妨联系一下商家购买。
佳能 EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS
[参考价格] 3599元[商家名称] 合肥摄苑网 [联系方式] 4007168822    0551-3629268   13675514683贾玲[联系地址] 安徽省合肥市金寨路215号康园大厦505[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1622/162176_154745.html
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

