有效像素为1000万 佳能G12报价3530元
　　【北京行情】 佳能G12(资料 报价 图片 论坛)的最新报价为3530元。该机作为一款造工十分奢华的卡片数码相机，搭载了佳能最新的HS SYSTEM。其高清的翻转液晶屏也让用户可以灵活的进行拍摄。而在镜头方面该机则搭载了一枚5倍变焦能力28mm广角的佳能变焦镜头，有效像素为1000万。此外，该机还支持双重防抖，拥有丰富的全手动操作模式，非常适合一般的用户使用。
　　外观方面，佳能G12依然采用G系列的经典设计风格，黑色的金属外观，46万色2.8英寸的可旋转液晶屏，按键及拨盘的位置也和G11如出一辙，不过性能方面，佳能G12还是做了比较大的升级，其中最大的改善来自“HS SYSTEM”的应用，HS SYSTEM即高感光度图像感应器和DIGIC影像处理器，二者相结合，从而可以在高感光度下也可拍出低噪点的漂亮照片，在现有数码相机不擅长的昏暗场景中也可发挥强大的优势，扩大了用户的拍摄范围。
　　性能方面，佳能G12还是延续了前代产品的优秀表现。有效像素依然是1000万，镜头是拥有5倍变焦能力28mm广角的佳能变焦镜头，光圈范围F2.8-F4.5，不过在连拍速度上，佳能G12从G11的仅每秒1.1张升级到了每秒4.2张。此外，佳能G12也拥有丰富的拍摄模式，延续了以往的微缩景观，鱼眼，怀旧等经典模式，并加入了HDR等新的使用模式。
　　编辑点评：佳能G12的等效焦距为28-140mm，拍摄视野还是相当宽广的。而该机还同时支持双重防抖功能，适合应对一般的户外拍摄需求，有兴趣的朋友不妨留意一下。
　　[参考价格]：佳能G12 3530元 　
    [销售商家]：010-82675803 010-82672760　　
    [销售地址]：中关村E世界C座10层C1062室

