千万像素家用相机 爱国者T1458仅728元
　　【福州IT资讯网07月15日报导】爱国者T1458拥有触控的操作体验，1400万的像素让画面看起来更清晰，作为国产品牌相机的旗帜性品牌，爱国者一直保持着物美价廉的品质，目前该款相机在经销商福州丰旺数码(联系电话：13358258155)处最新促销价仅728元，感兴趣的朋友可直接前往福建省福州市乌山西路晴园虹景1座1901到商家实体店购买。
　　外观方面，爱国者T1458相机拥有18.8mm金属材质超薄机身，四角适当的圆滑处理，搭配黑珍珠质感蒸渡饰条，看上去大气中带有一分时尚元素，稳重时尚一手掌握。爱国者T1458相机背面搭配一块3英寸23万像素LCD屏，图像更精细、取景更清晰。功能按键采用触控设计，对焦拍拍摄只需轻点屏幕，真正指随心动，操作起也非常方便
　　爱国者T1458相机采用了一块1/2.3英寸1400万像素CCD作为感光器件，最大可拍照4320x 3240分辨率的照片;还可拍摄1280 X 720分辨率，16:9的高清视频，支持720P高清录制，让记忆生动起来;支持4倍光学变焦镜头，5倍数码变焦，等效焦距达28-112mm，涵盖了日常拍摄所需的实用焦段，28mm广角能够在风景拍摄中大显身手，更适合风景拍摄及多人合影;该机独创的“趣味涂鸦”功能让用户可以随心所欲在液晶显示屏上对照片进行绘画、写字、盖章等“创作”，给生活平添几许浪漫和诗意。

　　编辑点评：
 　　爱国者T1458数码相机以全新的时尚功能和良好的性能配置让用户体验到独特的拍摄体验。时尚的触控操作、个性的涂鸦功能和便捷的网络分享功能都让这款支持720P高清视频拍摄的相机受到用户的喜爱和关注。现在，这款相机的低价促销也是有兴趣的用户值得关注的。小编温馨提示：朋友们在咨询购机时提及来自中关村在线福州站(www.fjzol.com)的网友还可获得更多的优惠哦!
　　爱国者T1458
　　[参考价格]728元
　　[联系商家]福州丰旺数码
　　[联系电话]13358258155
　　[商家 Q Q]771776362(请注明来自中关村在线福州站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_161254/
　　[联系地址]福建省福州市乌山西路晴园虹景1座1901
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

