微距镜也有大光圈 腾龙60mmF2.0镜头评测
　　腾龙SP AF 60mm F/2 Di II LD [IF] MACRO 1:1(后文简称腾龙60微)是世界首款拥有F2最大光圈，大口径等比的APS-C微距镜头。60微同时拥有F2.0的大光圈，和具备2枚LD镜片，能够拥有通透、高画质的成像，而且因为等效焦距为90mm(佳能口：96mm)，所以，该镜头不仅适用于拍摄微距更可兼顾人像题材的拍摄。
　　先评后测
　　腾龙60微，对应于APS-C画幅数码单反上是90mm的等效视角，某种程度上来说是拍摄微距比较理想的焦距。搭配F2.0的最大光圈，更是其相对于其他同焦距的微距镜头来说最大的优势所在，同时大光圈能够带来更好的焦外虚化效果和相对的提高快门速度。镜头采用2片LD镜片，顺利解决了大光圈像差增大所带来的烦恼，在校正色散上展现了其强劲的功效。
　　由于腾龙60微并非全画幅，所以本次评测使用同样是APS-C尺寸的尼康D300进行评测。虽然尼康D300并非高端机，可是成像也是比较优秀的，搭配入门级的腾龙60微，可以说是有过之而无不及。
　　腾龙60微相对于佳能数年前原厂生产的60微距镜头而言，成像更为优秀。另一方面，与带有纳米结晶涂层的尼康60微距相比，成像也较为接近，但是尼康的60微距镜头是全画幅镜头，且售价接近4000元，对于非全画幅的用户开说，售价不到3000的腾龙60微距镜头，性价比更高。
　　腾龙60mm微距的镜身长度约为80mm，最大直径约73mm(尼康版)。而重量方面，腾龙60mm微距重量为390g(尼康版)。总体而言，腾龙60mm微距镜身体积、重量都不大，外出携带基本没有什么负担。搭配D300，镜头与机身重量分布尚算合理，与入门级别的机(例如5100D等)搭配更为合适。
　　腾龙60mm微距镜头，既适合用于拍摄微小的事物和人像，在风景拍摄上也有差强人意的表现。全新的镀膜技术，虽然使得色彩不算艳丽，有效防止产生紫边。成像不输给较之前推出的腾龙90mm微距。

