便携大变焦相机 宾得RZ10最新报价仅1379元
 第1页 便携大变焦相机 宾得RZ10最新报价仅1379元
　　宾得最拿手的一向是玩色彩了，当初KX的上市让很多女性加入了单反的行列，此次RS1000，宾得RZ10的独特设计可以看作是一次新的尝试，其中宾得RZ10拥有多种极度鲜艳的配色。宾得RZ10应该是宾得第一款上市的便携大变焦相机，它支持感光器位移光学防抖拍摄、28mm广角和1cm超微距拍摄，拥有720P高清摄像能力，可存储1280×720像素动态短片。另外，宾得RZ10还能以约9.1张/每秒的速度连续拍摄40张图片。
　　外观方面：宾得RZ10外观时尚小巧轻便，机身尺寸为97*61*33mm，携带非常方便，使用宾得变焦镜头，拍摄效果非常出色。机身设计兼具简洁造型与功能性，同时关注每一个细节，用户还可以在黑色机身之外选择另外三种跳跃的机身色彩。时尚的宾得RZ10是所有摄影爱好者的最佳伴侣。宾得RZ10还可以提供更高的变焦倍率，变焦范围可扩展相当于67倍覆盖18-76mm超长焦拍摄距离。
　　性能方面：宾得RZ10配备了，高性能10倍光学变焦镜头，焦距覆盖28mm广角至280mm望远(折合35mm胶片规格)，最近可在距离被摄物体1cm处拍摄。当10倍光学变焦与智能变焦功能相结合使用后，宾得RZ10甚至可以提供更高的变焦倍率，变焦范围可扩展相当于67倍覆盖1876mm超望远焦距(折合35mm胶片规格)。另外宾得RZ10高速连拍功能最快可以9.1张每秒的速度连续拍摄40张照片。
　　宾得RZ10这款相机最大的优势就是将十倍光学变焦与便携小巧的外形结合了起来，非常适合外出旅游或者出差时使用。28mm的广角镜头虽然不算顶级，但是拍摄风景或者人像合照的时候都能发挥功用，另外这款相机的智能变焦联动以及720高清摄像机时的影片抖动补偿技术都是亮点。
[产品型号] 宾得RZ10[产品价格] 1379元

