时尚靓丽个性十足 索尼J10促销1299元
　　【福州IT资讯网07月13日报导】索尼J10拥有红、橙、白、蓝、黑多个时尚靓丽的设计，个性十足.索尼J10主打简约实用，好玩有趣的功能配置，拥有1600万像素的成像能力，支持4倍光学变焦镜头，搭载了简洁丰富的拍摄模式，外观设计非常时尚而富有个性。值得一提的是，索尼J10内置了4GB超大内存和USB插口，用户不但无需额外购买内存卡，而且传输数据文件时非常方便。目前，这款相机在经销商福州嘉丰数码科技商行(联系电话：1596009084)处最新促销价仅1299元，喜欢的朋友可直接前往商家实体店福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店联系商家购买。
　　索尼J10相机可谓是缤纷多彩，拥有蓝、黑、橙、白、红五种颜色巧妙搭配，使其更加时尚靓丽，三围尺寸使其更显小巧伶俐，携带方便可随身放进包包，搭载一块2.7英寸23万像素液晶显示屏，显示效果非常出色。
　　索尼J10相机拥有1610万有效像素，结合Super HAD CCD传感器，表现相当出色，同时还拥有4倍光学变焦，感光度范围是ISO80-3200，等效35mm相机的35-140mm，光圈范围F3.5-F4.6，快门速度2-1/1000s，支持电子防抖、笑脸快门，索尼J10最大的亮点在于内置USB插口，给年轻人提供瞬间上传、轻松分享的便携。内置4G内存，支持USB输出，还有全景扫描和笑脸快门等功能。
　　编辑点评：
　　索尼J系列数码相机提供了智能自动模式拍摄，支持电子防抖、笑脸快门。索尼J10是一款针对年轻人设计的超炫机型，本机主打时尚炫彩概念，张显个性与时尚生活，提供了多种绚丽机身。喜欢的朋友可以向下面的商家咨询一下!
　　索尼 J10
　　[参考价格]1299元
　　[联系商家]福州嘉丰数码科技商行
　　[联 系 人]许经理
　　[联系电话]1596009084
　　[商家 Q Q]1693293983(请注明来自中关村在线福州站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_153500/
　　[联系地址]福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

