中画幅单反数码相机 仙娜Hy6详细试用
    作者：烧卖
    Hy6 65是仙娜的一款中画幅数码单反相机，采用6X6中画幅机身的设计理念，机身兼容禄来6008的自动、手动对焦镜头。本次试用的是最近正在促销的套装，搭配的是施耐德AFD-Xenotar 2.8/80mm PQS镜头以及3100万像素的仙娜eSprit 65数码后背。
    长久以来，大部分专业商业摄影师或者风光发烧友都钟情于中画幅数码相机，因为中画幅可以比135数码单反更容易获得更高的像素、更好的画面立体感等等。但奈何中画幅数码相机门槛不低，一个数码后背动辄5位数甚至6位数的价格，并不是大多数用户可以接受的。
    宾得645D的出现，部分地解决了门槛的问题，一套连55mm/2.8镜头的645D售价大约76000元左右，不少风光发烧友甚至商业摄影师选择了它。不过经过一段不短的时间考验，网上涌现出宾得645D的各种问题：机械性能不稳定、个体差异较大、返修率较高、画质未如理想、色彩稍显怪异等等。这些问题让不少645D用户沮丧，萌生换门的念头。
    瑞士仙娜相机在国内不算是热门，因为其产品大部分都是针对大画幅等高端用户而设，市场保有量自然不会很高。不过仙娜最近推出了一款中画幅数码相机——Hy6 65（搭配施耐德AFD-Xenotar 2.8/80mm PQS镜头以及3100万像素的仙娜eSprit 65数码后背），定位于风光发烧友以及入门级商业摄影，促销期间套装售价仅为78000元，直接威胁到宾得645D。
    仙娜Hy6 65具备内置自动对焦及自动曝光测量系统，并拥有中画幅相机领域中所特有的陷阱对焦和包围对焦功能。所采用的镜间叶片快门，提供了快速的闪光同步速度，最高可达1/1000秒，为拍摄高速移动物体的凝固效果提供了可靠的必要因素。
    特别鸣谢以下公司及个人：
    1、仙娜Hy6 65套机提供方：广东普思贸易有限公司（仙娜及爱玲珑总代理） 地址：广州市广州大道中900号金穗大厦9楼C室 电话：020-38862726（有兴趣的朋友到上述地址即可以促销价购买Hy6 65套机）。

