触屏单电很实惠 松下G2售价跌至3800元
　　[极点资讯-中关村杭州行情]松下G2是一款使用M4/3系统具备1200万像素成像能力，带翻转触摸屏幕的单电相机。随着时间的推移，这款曾经的大热门价格也逐波下滑，目前的售价仅为3800元，感兴趣的消费者不妨与商家联系一下。
　　松下G2采用一枚有效像素约1210万的Live MOS传感器，处理器采用新的维纳斯高清II引擎，该处理器拥有更快的速度，并且能更好的支持高清视频拍摄。在视频拍摄方面，松下G2可拍摄分辨率为1280×720、每秒60帧的AVCHD格式高清视频，并且机身具备HDMI接口，可以方便输出高清视频及图片回放。
　　松下G2的触摸屏可翻转，触屏操控功能强大，用手指在屏幕上追踪拍摄对象，相机就可自动进行追踪对焦，并可通过触屏直接释放快门完成拍摄。虽然配备可旋转触摸屏，但是G2体积仍然小巧，很方便携带。
　　松下单电相机G2，除了拥有可媲美单反的画质表现以外，还具备了出色的高清视频度短片拍摄功能。而在翻转屏幕的基础上再加入触控操作，更让松下G2的人机交互系统上升到了新的高度。目前该款机型的售价仅为3800元，感兴趣的消费者不妨与商家联系一下。
　　[产品型号] 松下G2　　[参考价格] 3800元　　[推荐商家] 鑫恒数码 http://dealer.zol.com.cn/d_155772/　　[联系方式] 0579-85567834 13516933845

