炫酷到底 宾得强悍三防相机WG-1报价2288元
 第1页 炫酷到底 宾得强悍三防相机WG-1报价2288元
　　宾得WG-1作为宾得户外防水Optio W系列数码相机系列产品的最新型号，其防水抗冲击能力再度提升：在最深水下10米处连续拍摄两小时，并可抵抗从1.5米高度跌落的冲击力。同时，Optio WG-1还具有防尘、防寒(最低?10°C)的结构。完全不同于裸眼观察的效果，升级后的数码显微镜拍摄模式，使得拍摄微观世界的画面更清晰锐利。这些特性，都使得用户在使用Optio WG-1拍摄时享受更多乐趣与精彩。今日得到消息，宾得WG-1已经正上上市销售，报价2288元，感兴趣的朋友可以关注下。
　　性能方面：Optio WG-1采用了一枚1/2.3英寸有效像素达1400万像素的CCD传感器，使用一支等效焦距为28mm-140mm，最大光圈F3.5-F5.5的5倍光学变焦镜头，最近对焦距离为1cm，WG-1采用一块2.7英寸约23万像素的液晶屏，感光度范围ISO80-ISO6400，可以拍摄1280×720画幅的高清视频。
　　其他方面：通过再度增强机身的气密性，Optio WG-1的水下拍摄能力达到了最深10米(前代产品最深6米)且可连续拍摄2小时(相当于IPX8或JIS Class 8标准的防水性能)。相机还具备抗冲击的设计并对内部机构进行了重新设计，以应对以外的冲击：相机可以承受从1.5米处(前代产品为1.2米)的跌落，且不会对机身和内部原件造成损伤。Optio WG-1还有出色的防尘表现(相当于IPX6X或JIS Class 6级)，更可在最低达?10°C低温环境中提供稳定的操作体验，以及最新的抗冲击结构可以承受100kgf(千克力)的重压。这些特性使得Optio WG-1尤其适合喜爱户外旅行、干预冒险的摄影用户。
　　编辑点评：宾得WG-1最大的特点，莫过于在水下10米的潜水拍摄能力，还有宾得引以为豪的显微镜拍摄模式，可以在最近1cm距离拍摄微距照片，搭配镜头周围的LED补光灯，可以拍出类似环闪的微距照片。
产品型号：宾得WG-1
产品报价：2288元

