1.4GHz双核 索尼爱立信XperiaDuo曝光
　　索尼爱立信近日又有一款即将发布的旗舰机型被曝光，看来他们的保密工作做的实在有些差。此次被曝光的是索尼爱立信新款双核手机Xperia Duo最新的官方照片以及更详细的相关信息等。
　　据消息来源称，Xperia Duo将可能搭载NovaThor A9500芯片组，这一芯片组整合了Cortex A9双核处理器与Mali-400 GPU，将基本与三星Galaxy S II芯片组一直，不过Xperia Duo处理器的频率更高。
　　另外也有传言说这款Xperia Duo采用的是高通MSM8260 Snapdragon处理器，与HTC Sensation一致。
　　从消息来源来看，不管索尼爱立信这款Xperia Duo将会如何，它都是目前这两种最强大移动芯片组的超频版本，处理器主频也达到了1.4GHz。除此之外，Xperia Duo其他配置也是非常强悍，它将搭载Android 2.3版系统、屏幕为一块4.5英寸的qHD级别触摸屏，并具有BRAVIA视频增强引擎。而且该机还可能配备有1200万像素摄像头以及超大容量的2500毫安时电池。
　　以上信息目前还没有得到官方的证实，价格与上市日期更是不得而知了，我们会为大家继续关注此机最新的消息。

