2110万高像素单反！佳能5DII套机促销
　　
　　泡泡网数码相机频道7月15日 佳能EOS 5D Mark II是拥有2110万高像素的全画幅单反相机。采用15点对焦系统，其中包括9个自动对焦点+6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，最高精度达到F2.8光圈。目前佳能 EOS 5D Mark II(单头套机24-105)的最新促销价为22800元，有兴趣的朋友可以联系经销商。 
　　 
　　
　　佳能5D Mark II感光度范围ISO 100至25600，该机使用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，最高快门速度达到1/8000s，快门时滞仅有73毫秒，闪光同步速度是1/200s，机身使用了镁合金材料，结实耐用。支持最高1920x1080全高清级别的视频拍摄能力，通过机身上的HDMI接口连接高清电视，可以在电视上回放短片。
　　佳能(Canon) EOS 5D Mark II(单头套机24-105)
　　[参考价格] 22800元
　　[商家名称] 北京友联数码
　　[联系方式] 010-82675803
　　[联 系 人] 王章梅
　　[联系地址] 中关村E世界大厦C座10层1062室
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·全国首发！佳能5D II开包图+实拍样片
　　目前北京友联数码正在对佳能 EOS 5D Mark II(单头套机24-105)进行促销详情如下：
　　北京友联数码产品型号佳能 EOS 5D Mark II(单头套机24-105)商家信誉销售价格22800 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://6083.shop.pcpop.com/优惠信息有效期1周，特价，现在购买精美礼品售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　北京友联数码实景图片

