清爽温润 夏季唯美拍摄系相机选购攻略
　　最近几日，夏的热潮来袭，相信很多朋友都在诅咒这炎热的天气，但又在享受着各种清爽的饮品，试问如果没有这样的天气，我们是否还有机会去品味这样一种清爽。所以，享受这热浪带来的清爽才应该是这个夏日的主题。在光影的世界里，每个季节都有自己独特的自我表达方式，我们要做的就是记录这些表达方式，至于怎样记录就因人而异了，同样的记录的方式也是您个人的独特表达方式。今天，笔者将为大家分析于这个季节气场最相符的拍摄器材，希望您在拍摄的时候可以享受到热浪为我们带来的清爽！
　　今天要为大家带来的是一组夏日系唯美相机，无论在外观还是拍摄性能上都更加适合这个季节使用。什么样的相机适合夏日的拍摄呢？这样的相机首相得有一个与这个季节契合的外观，说道外观首先是颜色差异给我们的心理暗示作用，靓丽的颜色总是为我们带来一定的回头率，这样同时也会增加我们的拍摄信心。其次，是整体的造型，这主要取决于相机的工程设计取向，复杂的外观造型往往是厂家在模具上成本增加的结果，所以造型上受人青睐的相机总是卖得贵一些，因为开模的成本是很高的。还有一点是大家最容易忽视的，那就是实际的拍摄可靠性，也可以笼统的称之为拍摄性能，现在的产品同质化严重，但是大的厂商往往掌握着更多的专利技术，所以生产的产品更有性能优势。具体的分析我们逐页的进行。
　　夏日泳池、沙滩控强荐机——宾得W90(资料 报价 图片 论坛)
　　推荐理由：
　　宾得W90紧密地结合外部零件实现更加气密的机身，真正实现防水性能，也让这款相机成为了夏日生活的必备良品；橄榄绿和黑色的两款颜色供您选择，该相机还支持720P有声视频短片拍摄，进一步的提升了实用性能。总言之，这是一款值得推荐的夏日“良机”！
　　宾得W90是宾得个性化产品线的一员，作为一款三防相机，该机的造型并不像传统的三防相机为了功能性失去了工业设计的美感，乍一看，赏心悦目之感油然而生。实用性更是无需冗长的描述，自然是职责范围内的事。现在这款机器正在以2090元的价格促销，还送4G卡、包、膜，非常值得推荐！
　　外观上，宾得W90的整机触感优质，金属表面与磨砂塑料材质的搭配使得这款防水相机握感上乘；色彩搭配简约，也体现了其出色的艺术设计。该机的背部搭载了一块2.7英寸23万色高亮度16:9LCD显示屏，取景、回放效果优异，;该显示屏采用特殊防反射涂层，即使在强烈日光的室外也可轻松浏览照片和菜单。而且按键设计简洁，非常容易上手。
　　宾得W90采用1210万有效像素的CCD传感器，可真实展现画面的细腻度和色彩感，响应迅速，充分发挥高达ISO 6400的感光度，确保影像品质和清晰度。宾得W90采用了一枚涵盖28mm广角端的5倍光学变焦宾得镜头，能拍摄视角更宽广的照片，光圈范围为F3.5-F5.5，焦距从5mm至25mm(相当于35mm胶片规格的广角28mm至140mm)，各种场景的拍摄都可轻松应对。该镜头还有一个重要的功效，那便是三盏微距辅助灯，而在这三盏对焦灯的光源辅助下，该相机可完成1cm的超近距对焦。
　　[品牌型号] 宾得W90
　　[参考价格] 2090元

