Jabra DRIVE捷波朗领航者近期重磅上市
    购置新物件无疑是一件令人欣喜的事情，但是，从头到尾阅读用户手册，设置这儿，设置那儿，总是让人头疼不已。捷波朗的这款专门为驾车妈妈设计的Jabra DRIVE捷波朗领航者车载扬声器，却没那么棘手，撕掉包装，无需安装设置，就可以直接使用了，彻底解除了用户的后顾之忧。
    Jabra DRIVE捷波朗领航者是当今市场上最为简单易用的车载扬声器，外观时尚、系出名门，其制造商制定的免提耳机系列产品解决方案以及在产品音质上的造诣享誉全球。捷波朗领航者可以在无需任何设置的情况下，同时连接两款移动通讯设备，使用方法简单直观。拥有这款产品，无论您是在驾车还是在乘车，都可以在旅程中随时与家人和朋友保持联系，同时遵守相关交通法规。
    Jabra DRIVE捷波朗领航者音质非凡，清晰如水晶，时刻为您带来愉悦的通话体验，堪称出差、拼车、上下班和家庭旅行途中的最佳伴侣。其语音导航系统可以通报电池电量和蓝牙·连接状态，超大音量控制键和开关键十分方便，用户只需一握就可以轻松操控。此外，捷波朗领航者的通话时间长达20小时，待机时间更是令人瞠目结舌，最长可达30天，它的电池寿命十分强大，无论通话时间多长、旅途多么遥远，都能满足用户持续使用的要求。
    GN Netcom大北欧移动通讯事业部副总裁Anne Raaen Rasmussen表示，“我公司多样化的车载扬声器生产线致力于满足各种顾客对产品的要求，包括产品种类和产品价位。捷波朗领航者的引进，目的是想为客户，特别是那些驾车的母亲，提供一种既能满足各种需要，又经济实惠的选择，解放她们的双手，让她们既能专注于驾车，又能够时刻关注家人和孩子”。
    捷波朗领航者车载扬声器即将在中国大陆销售，敬请期待。
捷波朗领航者车载扬声器的主要规格：

