自主知识产权 联通3G沃Phone即将开售
　　中国联通具备自主知识产权的沃Phone及自有手机操作系统已经于2月底的时候正式发布，如今关于这一自有知识产权的产品以及操作系统终于要上市了。据消息报道，中国联通将于7月18、19日在上海召开“中国联通WCDMA终端产业链高峰论坛”，包括摩托罗拉、三星、索尼爱立信、中兴、华为等国内外厂商都将参加。论坛期间，联通将联合各大厂商推出多款定制WCDMA战略终端新品，而联通第一款沃Phone手机也将正式上市销售。
　　中国联通具备自主知识产权的沃Phone及自有手机操作系统将内置联通主推的3G应用服务，它号称是我国第一个自主知识产权的智能手机系统。早在之前的发布会上中国联通技术部总经理张智江就现场解释说沃Phone系统与“与安卓没有关系。”，沃Phone及操作系统以linux内核为基础，包含全套的系统、组件、架构、应用的开发，由中国联通领导的沃Phone项目团队自主开发，团队拥有沃Phone及操作系统全部知识产权。
　　据消息人士透露，此次即将召开的论坛期间，联通将联合索尼爱立信发布一款旗舰WCDMA战略终端新品，而宇龙酷派将展出7款手机新品，其中6款均为Android智能手机。而除了Android平台产品，沃Phone手机也将成为本次WCDMA终端论坛的热门产品。据悉，沃Phone已被列入2011年联通最重要的“明星战略产品”，也是联通今年执行补贴政策中等级最高、补贴力度最大的终端产品。定价方面将主要集中在1500-2500元之间，以零售价1500元左右的沃Phone为例，用户选择每月126元联通3G套餐，基本上就可以实现“0元购机”。
　　另据消息指出，联通第一款沃Phone手机将于7月18日正式上市销售。联通今年终端采购计划约为2500万台，其中沃Phone手机采购就将超过100万台。

