看书选汉王 汉王电纸书N510精华版促销
 
在外观设计方面，汉王N510精华版采用了5英寸屏幕，分辨率为800×600，外观尺寸为152×108×11mm，重量约为165g，纤薄设计，手感适中。基于电子墨水技术的电子纸显示屏，在阳光下不反光，即使是在阳光照射强烈的户外照样使用。并且N510采用了无辐射设计，使用安全，有效阻止了电子产品辐射而造成的身体危害。
汉王N510精华版支持的格式也是非常丰富，支持TXT、HTML、PNG、JPG、HTXT、PDF、PPT、DOC等文本格式，JPG，PNG，BMP，GIF，TIF等图片格式。在您阅读的时候也能满足您对音乐的需求，加入的MP3，WAV，WMA等音频格式播放。
汉王N510精华版电纸书采用SpeedStep动态电源管理技术，CPU可以动态地在休眠状态和唤醒状态之间进行切换，不但不影响CPU的文档处理能力，而且极大降低了系统功耗，使得本产品用作正常读书的平均功耗是手机等同类电子产品的百分之一。使用安全，避免一般电子类产品辐射对身体的侵害，是您健康的阅读伴侣。
在续航时间上，汉王电纸书N510精华版采用一颗1500mAh聚合物锂离子电池，由于E・Ink电子墨水显示技术只有在画面转换时才耗电，所以一次充电后，开机状态可连续待机15天以上。

