用户喜欢抄底价格 7月最值得出手单反搜索
　　到底什么时间出手购买DSLR最划算呢？相信很用户更喜欢抄底价格，至少也要买个短时间内不会降价的产品。今天笔者就为广大的用户带来了7月最值得购买的DC大推荐，希望可以帮到您，让您远离辗转反侧之苦！
　　现在DSLR市场产品选择非常丰富，无论是低价位的入门级产品还是高阶的精巧做工功能旗舰等等。在这众多的产品当中，高端的旗舰产品往往售价不菲，但它们的强大功能性与靓丽的外观都吸引着广大的用户们，对它们觊觎已久的人不在少数哦！购买行为往往伴着纠结的心理斗争过程，怕买完就降价的，怕买完不好用的，还有怕买完不会用的，总之纠结的辗转反复者不在少数！
　　既然推介的是值得出手的DSLR，首先就要跟广大的朋友们解释清楚现代相机的各项功能，广大用户可以按需选择适合自己家用的功能。现如今的相机产品功能繁多，最常出现的往往是各种防抖功能，现在相机的防抖功能大致分为三类，分别有光学防抖、感光元件位移防抖与电子防抖。光学防抖是通过相机镜头内特殊镜片组在相机抖动时发生位移使得用户可以得到清晰可辨的图像。感光元件位移防抖其实严格的说还是光学防抖的一种衍生，通过感光元件像光学防抖的防抖镜片组一样抑制抖动使得用户可以拍摄清晰可见的图像。电子防抖，是针对CCD上的图像进行分析，然后利用边缘图像进行补偿，就像光学变焦和数字变焦一样，它只是对采集到的数据进行后期处理，治标不治本，并没有什么实际作用，相反，对于画质有一定程度的破坏，用户应该尽量避免选择这种防抖类型的相机。以上所述，只是实用型相机的基本特征，更多的了解详细，请看下页。
　　佳能600D(资料 报价 图片 论坛)
　　[参考价格] 4850元
　　600D作为佳能在入门级单反的中坚力量，一经上市变得到了广大用户的肯定。佳能在进入数码时代以后，率先进入了状态，在专业摄影领域率先推出了全幅相机，而在入门单反市场也推出了一代代的经典机型，作为佳能入门单反550D的升级版机型，佳能600D就这样出现在我们面前，不变的是与550D基本相同的核心配置，改变的是与中端60D相同的旋转屏。
　　佳能600D采用一块1800万像素CMOS传感器，传感器尺寸为22.3×14.9mm，是目前入门单反中像素最高的机型之一，最大支持5184×3456像素的照片。与1800万像素传感器搭配的是，佳能引以为豪的DIGIC 4高性能处理器，不过佳能600D的核心硬件没有明显升级，依然令许多人感到遗憾。
　　由于佳能600D采用了旋转液晶屏设计，屏幕所占面积较大，因此，600D的部分按钮布局有所改变。600D的快门按钮也与550D稍有不同，不过手感没有明显差别。
　　佳能600D的核心硬件没有太多升级之处，不过在软件方面却有着不小的升级。在模式转盘上，600D增加了全新的AUTO+场景智能自动模式(即绿色档)，将600D调至此模式之后，用户不用再调整任何复杂的参数，只需要按动快门就可以拍摄出效果令人满意的照片，非常智能。
　　佳能600D使用SD卡作为存储介质，并且支持存储速度更快的SDXC卡。在电池方面，600D采用一块1120mAh的LP-E8电池，可以与550D的电池通用。与佳能60D(资料 报价 图片 论坛)的电池相比，LP-E8的体积相对小巧，续航能力也要更弱一些，充满电大约能拍摄400张左右。
　　编辑点评：
　　佳能600D是佳能最新发布的入门级高端机型，与上代机型佳能550D(资料 报价 图片 论坛)相比，该机核心参数基本没变，依然采用1800万像素CMOS传感器搭配DIGIC 4处理器的经典组合。该机采用与60D相同的旋转屏设计，机身表面蒙皮面积也增加不少，具有更好的手感和防滑性能。从整体外观来看，600D与佳能中端机60D颇为神似，小巧的机身颇具专业气质。
　　[品牌型号] 佳能600D
　　[参考价格] 4850元

