索尼W570口袋般的大小 拍出人生亮点!
　　【河北省张家口数码相机行情】索尼在数码产品上的设计，是值得我们用双手去赞成的，无论是外观的设计，还是在性能上的表现，它都是那么的出色。今天小编给大家带来了一款索尼出品的给力的相机——W570。近日小编了解到该款产品在张家口汇丰摄影的报价为1330元（行货），有兴趣的朋友不妨和小编一起来多了解一下这款索尼W570。
　　索尼W570的外观造型同索尼W系列的家用相机差不多，都是简约典雅，清爽利落的设计风格。金属材质打造的外壳具备很高的档次和质感。机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，提供了金、红、银、紫、黑等机身色彩，充满时尚气息，为消费者带来更多选择。
　　该机配备有3英寸23万像素的显示屏，画质效果中规中矩。拥有1600万像素的成像能力，搭载了25mm广角焦距和5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，支持全景拍摄。
　　索尼 W570搭载了1610万有效像素、1/2.3 的Super HAD CCD影像传感器。高分辨率的CCD影像传感器足以保证清晰的打印输出A3以上的大尺寸照片，配合高素质的卡尔·蔡司镜头，可以轻松的再现拍摄时丰富的画面层次，将精彩细节和感动瞬间永久保留。
　　编辑点评：虽然索尼 W570是以卡片机的身份出现的，但无论是它的外观设计，还是性能的配置，它都可以媲美一些中低端单反相机。1610W的有效像素，及23万的像素液晶屏，让显示效果尤为清晰、突出。喜欢该产品的话，请和我们的商家联系，温馨提示：在您购机时如提及中关村在线河北站IT搜购网，将会得到更优质的服务哦！


