1620万像支持静态3D 索尼WX7报1599元
　　【上海行情】 索尼数码相机在数码产品的市场成绩可谓如日中天，光凭精致小巧的外形，就聚集了不少目光，再加上本身的配备过硬，更成为消费者的热烈追求。今天为大家带来型号为索尼 DSC-WX7的广角卡片数码相机，价格非常便宜，目前索尼WX7(资料 报价 图片 论坛)报价仅1599元，感兴趣的朋友不妨与销售商联系一下。
　　外观方面：索尼WX7为超薄型数码相机，拥有多种颜色供消费者选择，黑色，银色，粉色，紫色，白色每一种颜色都非常的可心。小巧的机身非常的轻薄小巧，三围尺寸为92.2×51.9×19.1mm，流畅的机身线条，丰富的功能按键更是为您的操作提供了更大的便利，而且配备的2.8英寸46万像素液晶屏的高清液晶显示屏幕，显示效果清晰。
　　配置方面：索尼DSC-WX7广角卡片数码相机拥有1620万像素的成像能力，搭载(1/2.3)英寸的Exmor R CMOS传感器，并采用了BIONZ Engine影像处理器，相比传统的传感器和处理器成像效果更让人满意，配备的5倍光学变焦的卡尔·蔡司(Vario-Tessar)广角镜头，拍摄角度更加多元化，而且拥有F2.6-F6.3的最大光圈，成像更出众。光学防抖功能和扫描全景拍摄、智能扫描全景，3D扫描全景拍摄功能更是为相机提供了更多的可玩性，另外还支持高速连拍，支持多种拍摄模式，足以满足用户的拍摄需要。
　　接口方面：索尼DSC-WX7广角卡片数码相机拥有19MB机身内存，支持Memory Stick PRO Duo/Memory Stick PRO-HG Duo/SD卡/SDHC卡等存储介质，支持AV接口，USB2.0数据接口。
　　编辑点评：索尼DSC-WX7是一款功能齐全，外观时尚的超薄型数码相机，在保证前代的优秀性能的基础上，增加了支持静态3D拍摄功能更是时尚达人与家庭用户的首选。
　　[参考价格]：索尼 DSC-WX7 1599元
  　[销售商家]：上海佩栋实业有限公司 肇嘉浜路1117号太平洋数码广场二期201室
  　[咨询电话]：18917970468

