金长虹1958 众手机中的“红色精英”
    红色，对于中国人来说有着更深层的意义。我们常说“祖国山河一片红”字里行间流露着对祖国的祝福与祈祷。每天清晨随着太阳冉冉升起的五星国旗，国旗的红色象征着革命，是革命战士用自己的鲜血染红的这面旗帜。而在这个不平凡的红色七月里，有一款极具历史意义的“红色”手机诞生而来，那就是金长虹1958。
    金长虹1958是一款只属于国人的手机，在它身上融入了太多的中国元素。红色七月、红色文化、红色中国年，结束建党90周年庆祝，即将迎来八•一建军节，金长虹1958当做礼物送给老一辈革命军人、或是送给任何一位爱国人士，再适合不过了。
    金长虹1958将军工品质和珍贵珠宝相结合，这在国产手机中还是一个先例。每一台金长虹1958都拥有红色豪华礼盒包装，红色皮革礼盒，配合金色五角星点缀，无不凸显奢华尊贵。
    在金长虹1958机身上，同样可以寻找到红色主题。手机导航键部位镶嵌一颗一颗58钻面的天然稀有石榴石，此颗宝石呈现颗红色，光彩照人尤为醒目。高贵典雅之气不仅如此，金长虹1958还采用大量千足金装点机身，整机多达16处均采用24K纯金精雕细琢。
    这些昂贵的“装饰”将永久镶嵌于手机之上，能达到如此高的制造工艺，还要归功于长虹50年的手机铸造工艺。金长虹1958自研发到最终的产品呈现历经五年，其中包含一年选料，四年制造研发，每一款金长虹1958都要通过720小时匠师手工打造，十万次残酷军品测试，以及189道的重重“保密承诺”，最终为国人呈现了一款手机中的“红色精英”。
    电量是任何电子设备的动力源泉，手机更是如此。长虹手机的超长续航能力早已被世人所见证，而这一尖端技术更是融入到了金长虹1958之中。手机自身带有省电技术是一方面，更重要的是要有强大的“电源”作为支撑。
    长虹手机的制造技术绝非一般国产手机厂商所能相比的。金长虹1958配备了两块3000mAH高密度锂离子聚合物电池，可连续待机时长可达1500小时。拥有如此之强的续航能力，将其称之为一款“黄金动力”手机也不为过。
    长虹手机历经50多年来的军工品质和技术积累，在战火中不断历练，在拼搏中不断成长，从“赤手空拳”到“小米加步枪”再到今天的“现代化装备”。长虹手机摆脱了过去的陈旧形象，逐步和未来和世界接轨，将我们的中国文化、红色文化带出国门，飘向全世界。

