家用实惠卡片机 松下FH2仅售1010元
　　【广东行情】 松下FH2是一款拥有1400万像素，28mm广角镜头并有光学防抖性能的卡片相机。笔者了解到该机目前在商家报价仅1010元，拥有较高的性价比。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　松下FH2采用一块1/2.33英寸、1400万有效像素的CCD传感器，支持8倍光学变焦镜头，等效焦距达28-224mm，涵盖了日常拍摄所需的实用焦段，28mm广角能够在风景拍摄中大显身手。感光度范围ISO80－ISO1600，最高感光度为ISO6400。松下FH3(资料 报价 图片 论坛)可以拍摄最大分辨率为4320×3240的照片，还可以拍摄1280×720分辨率，速度为30FPS的高清视频。
　　松下FH2的外观造型简洁精致的设计风格和略微狭长的机身。边角略带一定的弧度，设计简洁，做工精良，各部件严丝合缝，这也是松下家用相机一贯的设计风格。松下FH22的机身尺寸为100×56.5×27.8mm，重量约为138克。提供了黑色，银色，红色等丰富亮丽的机身配色。
　　编辑点评：作为一款定位于家用的卡片机，松下FH2采用了市场上主流的硬件配置，已经足够满足一般家庭的日常之用，再秉持松下一贯的精致做工，这款机型还是比较适合家庭用户选购的。感兴趣的朋友不妨联系商家。
　　[参考价格] 1010元

