平民设计实惠价格 松下FH2促销1088元
　　【福州IT资讯网07月15日报导】松下FH2是日本松下中性能不错的一款相机，它贴近平民的设计和实惠的价格，让你没有遥不可及的感觉.目前这款相机在经销商福州小熊数码(联系电话：13509377450)处最新促销价仅1088元，感兴趣的朋友可直接前往福州市台江区大利嘉城A1-157联系商家购买。
　　外观上，松下FH2外形采用了多彩艳丽的颜色来吸引消费者的眼球，满足了不同消费者对颜色的喜爱。机身线条比较生硬，但是经过很好的处理，不仅使松下FH2整体上很贴近平民化，而且拥有我握上去，并没有很好的想象中的生硬的感觉，松下FH2机身的正面大大的“LUMIX”标志，并没有很突兀，反而在简单设计中起到了很好的装置作用。松下FH2外观的配置与普通的卡片机无异，采用的伸缩式的镜头搭配着对焦辅助灯，背面采用的是一款2.7英寸、23像素的TFT液晶屏 ，它的取景效果的视野率绝对是100% ，与一般的卡片机绝对可以比拟。
　　性能上，松下FH2采用了1/2.33英寸CCD传感器，像素值达到1400万，最大分辨率为4320×3240，对于普通消费者的日常拍摄产生的清晰效果是绝对使用的。松下FH2采用了一款4倍光变和数码变焦的LUMIX DC VARIO镜头，使相机能够逼真的还原艳丽的色彩。松下FH2即使是在昏暗的环境中，也能进行很好的摄影，它感光度范围ISO 100-1600，扩展模式下可以达到ISO 6400，配合着15,30,60秒星空模式和6张/秒连连拍功能，即使是夜间的烟花，也能完美的捕捉。松下FH2程序自动曝光 ，并为了给拍摄增加乐趣，它还加入了日落,夜间风景的模式。此外，松下FH2还支持高清视频功能 ，让你不错过任何的瞬间。
　　编辑点评：
　　松下是日本知名的品牌，一直以主打家用数码为主，松下FH2是一款价格适中、性能卓越的数码产品，深受消费者的喜欢，感兴趣的朋友可与下面的商家取得联系。小编温馨提示：朋友们在咨询购机时提及来自中关村在线福州站(www.fjzol.com )的网友还可获得更多的优惠哦!
　　松下FH2
　　[参考价格]1088元
　　[联系商家]福州小熊数码
　　[联系电话]13509377450/0591-83315207
　　[商家QQ]258471708(请注明来自中关村在线福州站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_160629/
　　[联系地址]福州市台江区大利嘉城A1-157
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

