最潮个性相机 索尼J10向千元大关挺近
　　
　　泡泡网上海分站7月15日 索尼J10的整体外形设计非常个性化，整体色彩搭配大胆时尚，非常适合年轻消费者。其不仅拥有威武蓝，淡定黑，有爱橙，浮云白，给力红五种颜色可选，更是采用纤薄机身设计使其更显靓丽。索尼J10搭载一块2.7英寸23万像素液晶显示屏，内置USB插口，给年轻人提供瞬间上传、轻松分享的便携。 
　　配置方面J10采用了1/2.3英寸1610万像素Super HAD CCD传感器，4倍光学变焦，感光度范围是ISO80-3200，等效35mm相机的35-140mm，光圈范围F3.5-F4.6，快门速度2-1/1000s，支持电子防抖、笑脸快门。目前这款产品已经到货开售，价格仅为1099元，看来要跌破千元大关了，并且送CSZ原装包+屏幕保护膜+迷你三脚架，性价比十分出色，有需要的朋友可以联系文末商家。■
　　
　　
　　索尼(SONY) J10
　　[参考价格] 1099元（送CSZ原装包+屏幕保护膜+迷你三脚架）
　　[商家名称] 好当买贸易商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
　　[报价查询] 数码相机产品报价索尼(SONY)数码相机产品报价

