天气酷热价格冰点 高人气特色DC推荐
相继市场萧条之DC
 　　前些日，小熊在线曾为网友们总结了目前数码相机市场萧条大背景下的单反套机产品，无论中高低端均有价格下调。事实上，数码相机市场如此冷淡，不仅仅殃及了单反产品，就连利润本身就不大的DC产品也同样受到了不小的影响。
 　　DC与单反相比，虽然画质和专业操作性有所不及，但是其自身的优势也是显而易见的，比如DC超高的便携性，再比如DC免去了更换镜头的二次投资等。况且，目前主流数码相机厂商旗下的DC产品，都有着相当不错的性能，其中有不少产品不但在镜头方面覆盖了广角长焦端，并且具备了单反尚未开发的特色趣味功能，特别是对于年轻一族和驴友们来说，外出携带DC也是不错的选择。
 　　我们今天继续上次的话题，将目光转向同样冷淡的DC产品市场，通过市场调研，我们挑选出了几款具备优秀便携性、良好画质以及特色功能的DC产品，最为重要的是，这些DC产品的价格已经跌至了前所未有的低谷，您可以根据自己的需要，考虑入手。
八种艺术效果+魔术滤镜
镜头焦段：28-616mm
推荐理由：八种艺术效果魔术滤镜
参考售价：1650元
 　　首先要提及的降价DC产品，是这款具备28-616mm焦段，1400万像素成像能力，22倍光学变焦镜头的奥林巴斯SP610。作为一款长焦数码相机，配置了TruePicⅢ+图像处理器的SP610，无论在成像质量上，还是操作的便捷性，都可以满足用户的日常使用需求。最为难能可贵的是，具备了八种艺术效果魔术滤镜的SP610，却仅有千元级的售价，着实彰显了超过性价比。
　　奥林巴斯SP610提供了黑色和银色两种颜色的机身供用户挑选，相机在操作手感方面表现得十分出色，在拍照的同时，也可以方便快捷地对相机的各项功能进行调节。奥林巴斯SP610配备了一块3.0英寸、23万像素液晶屏，显示效果清晰自然。
　　奥林巴斯SP610搭载了一枚1400万有效像素、1/2.3英寸的CCD感光元件，镜头的等效焦距为28-616mm，全面覆盖了广角端与长焦端。此外，相机具备1cm超微距拍摄能力，8种不同效果的魔术滤镜，具备水彩画、闪耀、浓郁色调、素描、针孔、鱼眼、朋克、柔焦等八种艺术效果，可玩性极高。
超高画质指向
镜头焦段：24-60mm
推荐理由：高画质指向
参考售价：2400元
　　接下来要为大家推荐的，是一款来自松下的经典之作。作为松下DMC-LX3是松下DMC-LX2的替代机型，DMC-LX3拥有松下宣称的LX3高画质指向，并且继承了高贵的徕卡血统以及卓越的性能。虽然不是新片，但是作为当年佳能G11的最有力竞争者，已经跌至2000多远的LX3，还是让人垂涎欲滴。
　　作为一款高端产品，松下DMC-LX3并没有盲目追求高像素，而是坚持了采用一块16：9的1/1.63英寸CCD，有效像素为1010万。这种设计可以提升单个像素的感光能力，从而使单个像素对光线更敏感，还可以降低电荷之间的相互干扰，从而将噪点降到最低。此外，松下还对CCD周边的电路作了重新的优化设计，进一步减低了干扰的产生，而这些改进使CCD的敏感度提升约40%。
　　松下DMC-LX3延续了徕卡镜头的传统，而且在性能上有很大的提升。相机采用2.5倍光学变焦的Leica DC VARIO-SUMMICRON 超广角镜头，因为等效焦距为24-60mm，广角端十分值得称赞。镜头结构为6组8片，内含4片非球面表面镜片。此外，镜头的最大光圈更达到了F2.0，通光量大大提升，从而可以使用更快的快门速度，并拍摄出更锐利、更少噪点的图像。此外，松下DMC-LX3的镜头配备了MEGA O.I.S.光学防抖，拍摄起来也更加轻松。
　　松下DMC-LX3在镜头筒上设计了便于调整图像比例的按键，用户可以方便地在长宽比为4:3、3:2或者16:9之间设换。便于操作，松下DMC-LX3还在镜筒边上还设有AF/MF的快速切换键，相机的最近对焦距离为1cm。图像处理器方面，LX3采用了Venus Engine IV ，拥有更高速及更高的性能。相机的感光度ISO范围80/100/200/400/800/1600/3200，高感光度模式为ISO 6400。作为一款性能出色的专业DC，松下DMC-LX3支持光圈优先、快门优先及手动曝光等，相机的快门速度在M模式下为60-1/2000秒，除此以外，相机还提供了可以设置自定义C1及C2。此外，这款相机还加入了流行的720P高清摄像功能，实用性极强。
超人气时尚便携长焦
镜头焦段：24-384mm
推荐理由：外出旅行首选机型
参考售价：2700元
　　便携长焦在时下的数码相机市场中极受欢迎，凭借良好的拍摄性能和超高的便携性，甚至有些网友放弃了沉重的单反而选择携带口袋长焦出游。索尼HX9具备24mm超广角拍摄性能，1620万超高有效像素也是产品一大卖点，索尼HX9具备16倍超强光学变焦，此外，相机还支持1080p高清视频拍摄，完全可以满足用户外出游玩的拍摄需要。
　　索尼HX9外观设计时尚小巧，并且提供了黑色和香槟色两种外观可供消费者选择。适中的体型搭配时尚的造型，十分契合时下主流便携长焦的特点，不但操作感极佳，外出携带十分方便。相机配备了一块3.0英寸、92万像素的“TruBlack（纯黑技术）”液晶屏幕，取景和回放效果都十分优秀。
　　索尼HX9搭载了一枚1/2.3英寸、1620万有效像素的Exmor R CMOS感光元件，最高分辩率为4608×3456。相机配备了具备16倍光学变焦能力的索尼G镜头，等效焦距为24-384mm，广角和长焦端都有出色的表现。
　　此外，索尼HX9还具备1080p高清视频拍摄功能，得益于全新的CMOS感光元件，HX9有着28Mbps的超高码率，在拍摄质量上再次有所突破。
消费DC旗舰机型
镜头焦段：28-200mm
推荐理由：消费DC旗舰机型
参考售价：2900元
　　尼康P7000是尼康新近推出的消费DC旗舰机型，相机采用了一枚1/1.7英寸、1010万有效像素的CCD感光元件，此外，尼康P7000镜头等效焦距为28-200mm，全面覆盖了广角端和长焦端，性能十分强大。
　　尼康P7000采用了倍显专业的黑色机身设计，整体感觉高端专业。相机配备了一块3英寸高清晰度的LCD显示屏，显示效果清晰自然。尼康P7000的操作按键设计十分合理，除了相机顶部的快捷拨盘外，屏幕右侧的菜单区域也十分方便操作。
　　尼康P7000搭载了一枚1/1.7英寸、1010万有效像素的CCD感光元件，相机配备了等效焦距为28-200mm的光学防抖镜头，等效焦距为28-200mm，最大光圈范围为F2.8-5.6，广角长焦性能均十分强大。
　　除此之外，尼康P7000还具备720p高清视频拍摄能力。存储方面，尼康P7000机身具备79m内存，并且支持SD/SDHC/SDXC卡扩展，使用成本十分低廉。
当之无愧长焦之王
镜头焦段：24-840mm
推荐理由：长焦性能强悍
参考售价：3080元
 　　目前，佳能SX30在价格方面也有不错的表现，与其前作SX20相比，佳能SX30光学变焦能力由20倍提升至目前的35倍，可谓当之无愧的长焦之王。24-840mm的焦段，几乎可以完美完成各种景观以及人像的拍摄任务，称之为单反辅机也毫不为过。
　　外观上，佳能SX30的机身整体继承了SX系列的风格，流线型的身材视觉上十分舒适。佳能SX30配备了一块2.7英寸液晶屏幕，可旋转屏幕更加方便取景和观看照片。
　　性能上，佳能SX30在像素方面有所提升，相机的有效像素为1410万，并配备了一枚1/2.3英寸的CCD感光元件，超强的35倍光学变焦，等效焦距为24-840mm，全面覆盖了广角与长焦端。
　　此外，佳能SX30还有许多亮点，相机支持720p高清视频拍摄，连拍速度为3.6张/秒，性能十分全面。

