徕卡M9全国最低价(实价)43500
　　
　　徕卡大放送，凡购买徕卡M9机身+任意镜头一只优惠幅度更大。虽然价格不菲，但因其强大的功能和突出的表现，在市场上的销量还是非常可观的，作为一款贵族相机，徕卡M9在刚刚上市时价钱也是高的让人咋舌。到目前为止价格也是降了不少，目前徕卡M9单机促销43500元，由于徕卡镜头长期缺货。徕卡公司的一贯作风相信各位徕卡迷们深有体会那就是绝对的量产化，可能资金对于徕卡公司的需求显的不那么重要，也许德国人把更多的经历放在了产品的质量和工艺上。一个德国家族可以三代人都在研究一个小小的订书图钉，这也能够说明徕卡相机为什么这么多年依然屹立于顶端的原因。下面介绍了一些参数和使用概况还有本公司员工使用M9拍摄的一些图片，希望能对各位有些帮助。
　　
　　点击图片查看徕卡M9详细资料
　　外观上，M9延续了徕卡M系列相机的经典造型，改变不多，机身尺寸为139×37×80mm，重量为560克，机身采用了坚固的铝镁合金的金属支撑，机顶与底盖用整块的使用了实心铜锌合金制造，手感非常不错。M9的机身顶部没有M8那样的模拟计数器，机身背后采用的是一块2.5英寸的液晶显示屏。
　　
　　点击图片查看徕卡M9详细资料
　　尊敬的客户您好，神州凯旋孟磊竭诚为您服务。
　　电话： 15001008172 010-62685893
　　地址：北京市海淀区中关村E世界C739
　　联系人：孟磊
　　性能上，徕卡M9采用了柯达研发的23.9 x 35.8mm的全画幅CCD传感器KAF-18500，像素数达到了1820万，传感器在周边微透镜的设计上与M8的传感器类似(周边微透镜偏向传感器中心，如此一来便可获得更好的周边成像表现)。并且采用了双影像处理器。M9镜头兼容性与M8完全一致，所有1954年之后发布的21-90mm焦段镜头(数码或者非数码)均可支持，而且通过转接环还能支持其他的135mm交换式镜头。
　　
　　点击图片查看徕卡M9详细资料
　　与M8一样，M9亦无低通滤镜，但是Leica官方声称，M9并不需要使用额外的滤镜来解决偏色问题。同时，M9还支持TTL测光。 该机的感光度范围是ISO160-2500，可扩展到ISO80，并且徕卡将为其提供全新的降噪技术以提升高感光表现。
　　在观看M9的测试之前，大家必须要知道Rangefinder跟DSLR在本质上的不同，现在先来一个简单的重温。连动测距相机(Rangefinder)曾经是世界相机的主流，跟单镜反光机不同，Rangefinder的观景器为旁轴取景器，取景器的影像并非镜头的真实影像，而是由一个独立的观景窗取景。 Rangefinder的旁轴取景器又透过镜头连动测距器与镜头的对焦系统连动，对焦不准时，取景器会出现两个主体影像，要转动镜头的对焦环直至对焦准确，这两个主体影像才会重叠。用家透过影像的重叠，便可确定相机对焦已经完成。 Rangefinder与SLR有截然不同的设计，两者可以作以下的比较?
　　
　　由于Rangefinder跟DSLR各有好处，本身就是两样不同的东西，不能直接比较。因此这个测试报告将会撇除这个差异，在摄影性能上主要以Rangefinder的角度及标准来评价M9，而不会以DSLR的标准来进行评价(例如说M9没有AF、取景有视差等)。不过，由于影像处理及数码部分跟机体form factor无关，因此在数码化的部分就可跟DSLR进行比较。
　　
　　1800万像全片幅CCD
　　自2006年推出M8之后，经过2008年的小改版M8.2，M9终于都走进全片幅年代。相比起DSLR，由于Rangefinder的后组镜片与感光元件的距离(后对焦距离)较短，镜头出来的光线会以较斜的角度照射至感光元件的边缘，令画面边缘的吸光能力减低，造成相片出现四角失光现象，当转用全片幅时问题便会更为明显。
　　 
　　观景窗(右)及取景线照明窗(左)，观景窗内的取景线要靠取景线照明窗提供光线才能显示，距离尺取景窗，为中央对焦部分提供影像。
　　为了解决这个问题，Kodak为M9开发的这片全片幅CCD便采用了特别的设计，CCD边缘的微透镜会稍为移位，抵消了光线斜射的影响，再加上M9对应镜头而进行的数码化暗角消减功能，即使用上全开光圈拍摄，相片的暗角也是只十分之轻微。
　　
　　“飞”走摩尔纹滤镜
　　相信不少影友在购买镜头后，都会第一时间为镜头加上保护滤镜。但是无论滤镜的质素有多好，加上滤镜之后即是加了一片镜片，对成像的品质或多或少都有一点影响。因此，拍摄日出、日落时除下滤镜是惯常的做法，一些发烧级的影友甚至不会为镜头加上滤镜。基于同一原因，Leica在设计上一代M8时也没有将惯常会使用的摩尔纹滤镜加在CCD上，而采用数码处理的方法来减少摩尔纹现象;至于IR/UV滤镜也只用0.5mm超薄款式，务求将Leica原厂M系列镜头的性能完全发挥。
　　不过这个“发烧”设计却令M8在拍摄黑色物件时出现偏红，最后Leica为M8的用家提供安装在镜头前的IR/UV滤镜以解决问题。今代M9的CCD一样没有摩尔纹滤镜，不过IR/UV滤镜就用回正常0.8mm厚度，用家终于都不用在镜头前另加IR/UV滤镜，用起上来感觉也「正常」一点。
　　取DNG格式较佳
　　除此以外，这片由Kodak开发的全片幅CCD更采用了低折射指数的微透镜以进一步提升画质，加上改良了的电路设计以及两枚影像处理器，即使像素由M8的1030万增加至1800万，相片的杂讯及动态范围反而比M8更有所改善。这种改良在杂讯处理方面特别明显，即使ISO 800的相片仍相当「可用」，不过以现今DLSR水平来说，这种杂讯控制水平当然算不上特别高明。另外拜特殊的CCD设计以及高质素的镜头所赐，M9所拍的相片色彩还原以及宽容度都有相当理想的表现，锐利感当然更是好得无话可说。虽然M9的自动白平衡比M8有所改善，不过亦好不过大部分的DSLR，所以选择以14-bit的DNG格式来储存是最明智方法，而且亦为后期调校提供更多空间。
　　 
　　M9支援大部分M接环镜头，接环上设有6-bit编码阅读器。由于底盖可以更换，机身编号于是刻在热靴上。
　　 
　　M9的取景窗全机只有一个USB接口
　　设计出色，性能安全稳妥
　　说到M9的机械结构部分，相信没有太多用家会对Leica的工艺有所怀疑。机身以镁合金制造，为机内结构提供最佳的保护;顶部及底部面板以整块黄铜制造，配以坚固的锁上装置，即使将相机摔在地上，相机最多坏掉，里面的SD卡也不会跌出来，令拍摄好的照片不至于全部毁掉。这种设计源于菲林年代，因为菲林一旦意外弹出「走光」，未冲晒的相片便会泡汤。现在使用SD卡已不用担心「走光」、轻微碰撞等问题，不过M9的坚固设计仍然令用家感到用得安心，即使相机遭大货车辗过，相信相片仍能保得住。
　　M9的外观跟M8分别不大，尺寸亦是几乎一样，不过使用了全片幅感光元件后，令M9成为了现时最细小的全片幅数码相机。细心留意M9的外观，大家亦可发现M9跟M8/M8.2的分别。最明显是机顶的快门转盘少了1/8000秒的选项，增加了8秒的慢快门选择，拍摄夜景更加方便。此外，M9亦终于都加上了ISO专用按钮，用家只要按着ISO掣同时按左右掣便可选择ISO值。机背一样是一个普通的2.5?230，000像素LCD，亮度比M8有明显改善。在M8.2时曾一度用上昂贵的蓝宝石作为LCD的防刮花保护面，不过为了减低成本，今次M9就用回玻璃面板。
　　
　　外观更简洁
　　以往M8机顶上设有一个小小的资料显示屏，用以显示相片剩余数目及电池状态，到了今代就索性删掉。虽然这可令机身更加简洁，不过以后要看相片数目、电池、ISO、白平衡等资料就得按Info按钮，在机背LCD上查看，对于用惯普通数码相机的人来说十分不便。从这点可以看见Leica的两难，假如在M9身上加上几个转盘、大量快捷键的话，虽然可以加强操控，不过就会令M机失去原来的神髓。不过买得M9的用家，连手动对焦都不会嫌麻烦，操控上的一点不便相信示不会影响M9的吸引力。
　　 
　　快门转盘设有自动快门选项，快门按钮可使用机械式快门线。
　　2.5?230，000像素LCD。
　　 
　　设有机背转盘及方向掣新加入ISO专用按钮
　　 
　　底部面板以整块黄铜制造。
　　要取出电池及SD卡就要打开整个底盖。
　　徕卡M9样照：
　　
　　此图为2010年11月神州凯旋杯秋季人像大赛朝阳公园外拍，配备镜头为徕卡35/1.4ASPH 6B最新款镜头，ISO调整为250，片子出来后曝光有点高这是修改过曝光后的样照。
　　
　　此图为未修改过的照片，ISO显的有点过，所以光线好的情况下大家适度调整ISO。
　　
　　
　　
　　
　　在M9身上，大家可以见到不少很有心思的设计。用普通的数码相机，大家都习惯半按快门来对焦及测光，不过M9的快门键长有三个阶段，轻轻一点会先启动测光，按深一点就能锁定曝光，全按的话便开启快门拍摄。考虑到这种长键程的快门可能会令慢快门拍摄时较容易手震，因此M9特别新增了Soft Shutter一项，轻轻半按快门已可拍摄，令相机更加敏感。在快门释放模式中还提供了Discreet宁静模式一项，使用这个模式时，使用者在按下快门拍摄后，只要不放手便不会进行快门帘拉回起始位置的动作(re-cock，当中会听到明显的马达声)，用家可以走到远离主体的位置或者将相机收好才放手，对于街头抓拍、演讲等题材十分有用。
　　在曝光模式方面，M9虽然没有P模式及快门先决模式，只提供光圈先决及全手动曝光，不过只要大家将profile设定至Snapshot，便可以选用自动感光度功能。大家可以直接选用心目中的光圈及快门值，相机会根据测光而以适当的ISO值来配合，十分之方便。
　　徕卡M9
　　[参考价格] 43000
　　[推荐商家] 北京神州凯旋数码
　　[联系方式] 15001008172 孟磊
　　[商家地址] 北京市海淀区中关村E世界C739
　　编辑点评：M9凭借高像素所表现出来的锐度实在是锐不可当，表现力相当不错，远在日系相机之上，相对于日系相机，其价格也绝对是高出了一截，但是最近M9价格又有降幅，喜欢的朋友不要错过。
　　

