相机也要时尚 索尼W570售价仅1350元!
　　【河北省廊坊市数码相机行情】卡片机虽然没有很高的像素，但是凭借其便携性与不错的拍摄效果，深受入门级消费者亲赖。今天小编为大家推荐的就是这样一款卡片机——索尼 W570。该款相机不仅外观靓丽，其在价格上也非常的亲民，在廊坊市新世纪步行街索佳数码产品经销部的报价仅为1290元，下面请大家跟随小编一起来见识下。
　　索尼W570的外观造型同索尼W系列的家用相机差不多，都是简约典雅，清爽利落的设计风格。金属材质打造的外壳具备很高的档次和质感。机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，提供了金、红、银、紫、黑等机身色彩，充满时尚气息，为消费者带来更多选择。
　　该机配备有3英寸23万像素的显示屏，画质效果中规中矩。拥有1600万像素的成像能力，搭载了25mm广角焦距和5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，支持全景拍摄。
　　索尼 W570搭载了1610万有效像素、1/2.3 的Super HAD CCD影像传感器。高分辨率的CCD影像传感器足以保证清晰的打印输出A3以上的大尺寸照片，配合高素质的卡尔·蔡司镜头，可以轻松的再现拍摄时丰富的画面层次，将精彩细节和感动瞬间永久保留。
　　小编点评：总体来说索尼 W570卡片机还是非常不错的。其简约典雅，清爽利落的设计风格搭配金属材质打造的外壳，使得该款卡片机更加上档次和具有质感。而其性能方面，1610万有效像素、5倍光学变焦、25mm广角卡尔·蔡司镜头，并支持全景扫描模式，十分适合普通家用。目前该款相机的商家报价为1350元，如果朋友们在购买的时候提及IT搜购网，就可以用1290元的价格拿下该款相机并获赠4G卡一个，可以说是非常的超值。感兴趣的朋友不妨赶紧和商家联系了。


