延续经典相机 奥林巴斯E-PL2售4680元
　　【重庆行情】 刚刚在2011年CES上展现的奥林巴斯PEN系列的新品，奥林巴斯E-PL2(资料 报价 图片 论坛)目前已经到货市场了，该机传承了PEN系列的经典设计风格，也可以说E-PL2是E-PL1的真正升级之作，并且该机使用了1230万像素的Live MOS传感器，依然是Motion JPEG压缩形式的720P摄像、而且最高感光度和E-PL1s一样都是ISO6400，近日笔者从重庆晴空科技了解到，奥林巴斯E-PL2该机搭配了14-42镜头售价为4680元，喜欢的用户不妨参考下。
　　奥林巴斯E-PL2规格特点有：1、屏幕升级到了3英寸/46万像素。2：具有和E-P1/E-P2一样的十字键拨盘。3：追加了Dramatic Tone艺术滤镜，并允许用户在艺术滤镜下进行全手动曝光。4：第二代应用指南(Live Guide II，让用户不必查阅说明就能了解各项设置的作用)。5：在面部识别系统中追加了眼部检测(iDetect)功能。6：最高快门速度达1/4000秒。7：闪光同步速度达1/180秒。8：采用新型BLS-5锂电池
　　此外，E-PL2还支持iAuto智能自动拍摄模式、全景拍摄模式(3张拼合)、可再现艳丽色彩的iEnhance模式、并提供多达22种场景模式(其中有三种特别为其全新的附加镜头所用)。
　　编辑点评：作为EPL1升级之作，EPL2整机延续了PEN系列经典，在外观设计上保持了时尚的设计风格，而使用了1230万像素的Live MOS传感器，依然是Motion JPEG压缩形式的720P摄像、而且最高感光度和E-PL1s一样都是ISO6400，目前该机低价到货市场，喜欢的用户可以联系以下商家。
　　[参考价格] 4680元    [联系方式] 023-86136696,13983179066    [联系地址] 重庆石桥铺佰腾数码广场负一楼K313号

