魅力四射高清美颜 索尼T110惊喜1779元
　　【上海行情】 索尼T110(资料 报价 图片 论坛)又一款索尼针对女性用户所打造的相机产品，该机在性能上采用了T110的配置，1610万的有效像素，配合上4x光学变焦，以及25mm广角和光学防抖功能，以及专为爱美女性添加了美颜功能，对于日常的拍摄基本能够满足。作为一款专为女性设计的专属相机，该机的亮点在于其优雅时尚的外形设计，独特的花纹，以及镶钻式的设计，得到很多女性朋友的青睐。目前，商家的最新报价是1779元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    外观方面：索尼T110D广角卡片相机机身时尚，拥有独特的花纹和镶钻设计，有一种高雅气质的感觉，棱角起伏的立体感设计使相机活灵活现，充满了生气，小巧的机身很方便携带，有金色，白色供消费者选择，屏幕方面，采用3英寸的触摸显示屏，显示效果出色。
　　配置方面：索尼T110D广角卡片相机拥有1610万有效像素数，4倍光学变焦，支持720P高清摄像，搭载潜望式卡尔·蔡司(Vario-Tessar)广角镜头，支持电子变焦，采用机械电子快门类型，内置闪光灯，支持光学防抖功能，而接口方面，支持USB2.0数据接口，支持AV接口。
　　编辑点评：索尼T110D是一款兼顾了性能和外观的性价比非常高的卡片数码相机，支持全景模式、智能场景和3D全景功能，还专为爱美女性添加了美颜功能的设置。同时，该机拥有1610万的有效像素，4倍的光学变焦，拍摄效果出色，并且还配备了3英寸触摸屏幕，支持全屏触摸。目前，商家最新报价是1779元，感兴趣的朋友不要错过了这款不错的数码相机。
　　[参考价格]：索尼 DSC-T110D 1779元 　    [销售商家]：上海佩栋实业有限公司 肇嘉浜路1117号太平洋数码广场二期201室 　    [咨询电话]：18917970468

