18倍光学变焦 便携长焦DC三星WB700评测
　　三星WB700(资料 报价 图片 论坛)是三星最新推出的一款便携式大变焦数码DC，在硬件配置方面，WB700具备18倍的光学变焦能力，焦距涵盖24-432mm(等效35mm相机)，传感器方面则使用一枚1420万有效像素的CCD触感器。而功能方面，WB700具备全手动曝光功能、720p高清视频等目前主流的功能。
　　先评后测
　　口袋式长焦相机所针对的用户群体主要是家用式用户和一些旅游爱好者。口袋式长焦相机的特点主要为：囊括最为常用的焦段，一般具备10倍以上的变焦能力，但机身依旧保持卡片相机般的体积，确保便携性。而三星WB700虽然具备18倍光学变焦，但机身体积依旧保持卡片相机般的大小，十分难得。
　　如果说三星WB700体积很小，那肯定不实，毕竟搭载了18倍光学变焦的镜头，体积再小也有个限度，近25mm的机身厚度使WB700不能真正的成为“口袋”机，不过在长焦相机当中则很有体积优势。WB700的机身三围尺寸为105.6 × 58.9 × 24.9mm(不包括突出部分)，放背包、挂脖子上都不会造成负担。
　　虽然作为一款便携式长焦产品，加上1420万像素的成像能力，三星WB700理应以简易的操作与智能化的系统为主打，以迎合家庭用户的使用要求。但因具备了手动功能而定位高端，既便如此，三星WB700的按键也并不算多。
　　在机身造工方面，三星WB700采用了金属材质的机身外壳，同时在表面镀上了一层轻质磨砂涂层，拿在手里不仅十分舒服，也起到了不错的防滑效果。另外具备18倍光变的镜头体积占据了机身不少空间，也是机身重量的主要来源之一。
　　三星WB700的重约203g(不含电池与存储卡)，如果加上电池的话，总重量也就将近半斤了，这重量长时间持机不会造成太大负担，但平时带着略显不够便携。但沉稳的机身对减少持机的抖动有不少帮助。
　　再说说画质吧，先看看三星WB700的成像组，传感器为1420万像素的CCD传感器，镜头是一枚变焦倍数达18倍大变焦的镜头，因此硬件搭配上，WB700并不是能超水平发挥的产品。因此各位使用单反久了或使用一些画质较好的DC为主的网友就不要对它太吹毛求疵了。

