禄来Rolleiflex Hy6套机促销售59900
　　
　　泡泡网数码相机频道7月15日 禄莱 Rolleiflex Hy6是一款很有特点的相机，它的取景器可以随意更换，所采用的Direct-drive mirror很少或几乎不会产生振动，目前北京萨诺传媒的最新报价为：59900元，资金充裕的摄影爱好者可选择购买。
　　
　　
　　严格来说禄莱Hy6不是一台完整的数码相机，只是一个适合数码后背使用的中画幅机身，要真正拍照还必须配合仙娜的数码后背使用，其可以施耐德 AFD-Xenotar 2.8/80 PQ镜头来一起使用。据了解，现有商家对这款禄莱 Rolleiflex Hy6的最新报价为70800元，送精美礼包，有兴趣的朋友可多多关注。
　　禄莱Hy6的取景器可以随意更换的，既可以选择腰平取景器，也可以选择90度菱形取景器。所采用的Direct-drive mirror很少或几乎不会产生振动，它采用可调节方向的手柄设计，能够方便的适应多种拍摄角度。Rolleiflex Hy6的闪光同步速度高达1/1000秒，它可以由计算机进行完全控制，随机还提供了2200毫安时的高性能电池。
　　Rollei(禄莱) Hy6(AFD-Xenotar 2.8/80 PQ)
　　[参考价格] 59900元
　　[商家名称] 北京萨诺传媒
　　[联系方式] 010-6561798813621023323
　　[联 系 人] 李小姐
　　[联系地址] 北京市朝阳区关东店南街2号旺座中心东塔2016室
　　[报价查询] 数码相机产品报价Rollei(禄莱)数码相机产品报价
　　目前北京萨诺传媒正在对禄莱 Hy6(AFD-Xenotar 2.8/80 PQ)进行促销详情如下：
　　北京萨诺传媒产品型号Rollei Hy6(AFD-Xenotar 2.8/80 PQ)商家信誉销售价格59900 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://111506.shop.pcpop.com/优惠信息http://111506.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　北京萨诺传媒实景图片

