索尼单电A35广州外拍记：风景动物篇
　　
　　第1页：索尼A35广州外拍行记第二章：风景与动物
　　泡泡网数码相机频道7月15日 2011年7月9日，下午，为期四天的索尼单电数码相机A35广州外拍活动在一场暴雨的洗涤下圆满结束。然而这场暴雨让重庆和上海的同行们晚飞了好久，我暗自庆幸没有影响到飞往北京的航班，可以准时回家休息了，这几天广州40度的高温确实让人有些吃不消。
　　
　　上一章《索尼新单电A35广州外拍行记：人像篇》已经将人像作品全部发布，接下来与大家分享的是这次外拍的风景与动物作品。与上一篇一样，本次作品也大都采用索尼70-400mm F/4-5.6G镜头拍摄。
　　关于索尼新单电数码相机A35：A35是索尼新发布的具有1620万高像素的APS-C画幅单电数码相机，是索尼A单电系列的入门级产品。A35具有实施相位检测自动对焦高清视频拍摄、照片效果和7张/秒高速连拍功能，足以满足初级用户到进阶用户的需求。
　　● 点击阅读第一章：《索尼新单电A35广州外拍行记：人像篇》
　　第2页：在南沙海滨沙滩小试全景扫描
　　南沙滨海沙滩位于南沙区东部景区大角山脚下，沙滩从蒲洲渔港至天后宫，全长约1公里，面积近4万平方米，与天后宫沙滩连成一体，成为广州唯一的碧海银滩。
　　刚到南沙海滨沙滩时，光照还不错，换上18-55套头装在A35上拍了两张对比图——普通广角照片与全景扫描照片（如下图）：
　　
　　普通广角照片
　　
　　全景扫描照片
　　
　　海边全是这样的风力发电机，很绿色，很低碳
　　
　　沙滩上偶遇一对绿色蝴蝶，趁大家拍蝴蝶的时候，抓拍了这么一张
　　
　　当然了，蝴蝶也必须得拍拍，不能浪费机会
　　第3页：在十九涌码头的水果摊拍香蕉
　　十九涌(chong)，出海就是伶仃洋，海边没有海滩，只有石堤坝，一涌到十九涌是以前知青年代填海筑堤岸建成，现属于广州南沙开发区的南沙港区，是广州的候鸟自然保护区、果菜生产基地及海鲜批发市场，盛产木瓜、杨桃，香蕉、甘蔗，莲藕等。在十九涌吃海水淡水混合养殖的海鲜，是人生一大乐事。
　　在这里我使用A35内置的各种照片效果拍了下这里很有特色的香蕉，再次说一下下面保留某一种颜色的效果是A35内置的照片效果，因为上一篇文章中有网友这样回复：“好多片子像鬼片，不知道小编脑子咋想的，把活人搞成黑白，背景彩色。这个风格是标准的惊悚片和鬼片风格。”……其实我只是展示一下这种照片效果而已-_-||
　　
　　红色香蕉（普通模式）
　　
　　红色香蕉（照片模式：流行色彩）；红色香蕉（照片模式：玩具相机）
　　
　　黄色香蕉（普通模式）；黄色香蕉（局部彩色-黄）
　　
　　绿色香蕉（普通模式）；绿色香蕉（局部彩色-绿）
　　第4页：百万葵园的鸽子与葵花
　　百万葵园于2002年4月建成及对外开放。其地理位置位于广州最南端出海口，广州番禺新垦镇。百万葵园占地26万平方米，100多万朵金黄色的向日葵迎着太阳竞相怒放，构成一幅绚丽多彩的田园美景。“百万葵园”这个以向日葵为主题的生态公园，同时名列两项世界第一：规模最大达66．7公顷，荣获“全国规模最大的葵花园”——“吉尼斯之最”记录；葵花常年开放，世界唯一。随着旅游业的发展，人们对生态旅游的偏爱，葵园已从单一葵花园发展成拥有世界各国名花的主题花城，法国羽叶薰衣草、日本北海道薰衣草、日本浪漫樱花、欧洲树型玫瑰花、韩国孔雀花、观赏“罂粟”以及我国芳香淡雅的茉莉花，都已成为葵园著名景点，也是入园游客流连忘返之地。
　　
　　进门的鸽园边上有一尊丘比特塑像，当一束阳光照射在它身上时，后面有一对鸽子正在卿卿我我，动物也如此浪漫！
　　
　　来到葵花区，拍葵花时，正好有一只蜜蜂飞过
　　
　　再次使用照片效果——局部彩色（黄）
　　
　　普通模式
　　
　　局部彩色（黄）
　　
　　百万葵园并不是只有葵花而已
　　
　　这一张，包括上面一张均采用索尼85 F1.4镜头拍摄，光圈全开，焦外非常漂亮
　　第5页：番禺香江野生动物园的可爱动物（一）
　　广州番禺香江野生动物园被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物园，是亚洲最大的野生动物主题公园。
　　我们首先去自驾车看动物区观赏了一圈，可惜观光车实在抖得厉害，最终勉强抓到一张长颈鹿的照片，也就是下图中的第一张：
　　
　　唯一一张还算满意的在自驾车看动物区拍到的长颈鹿
　　
　　这个忘记是什么种类的猫头鹰了，不过很像《猫头鹰王国：守卫者传奇》中的反派首领
　　
　　白虎
　　
　　
　　
　　这张照片让我想起了《功夫熊猫》里的熊猫阿宝
　　
　　不过这里的阿宝只吃竹子
　　第6页：番禺香江野生动物园的可爱动物（二）
　　动物园里的动物们真的是非常可爱，看看下面这些小家伙在做什么：
　　
　　认识这种动物吗？
　　
　　会站立
　　
　　还很会摆POSE
　　
　　这只环尾狐猴还对着我吐舌头
　　第7页：番禺香江野生动物园的可爱动物（三）
　　猴子是最人性化的动物，看看他们都在干嘛：
　　
　　这只水边的猴子手上不知拿的什么，一直坐在那里折腾着
　　
　　“给点吃的吧”——使用A35的7张/秒连拍抓拍到的一张，其实是猴子站起来接食物的瞬间
　　
　　还是这只猴子，怀里的小猴子似乎刚从水里爬上来
　　
　　使用A35的7张/秒连拍抓拍猴子进食瞬间
　　
　　第8页：番禺香江野生动物园的可爱动物（四）
　　最后，让我们在这群鸟中结束本次的索尼A35广州外拍之旅吧。
　　
　　聪明的白鹦鹉正抓着树枝进食
　　
　　这只红鹦鹉一直用凶狠的眼神瞪着我
　　
　　树丛中，一只红色的不知名的鸟在散步（采用照片效果中的“局部彩色-红”拍摄）
　　
　　黑天鹅与白天鹅
　　
　　绿荫下，一对正在接吻的鸽子
　　
　　绿荫下，一对正在接吻的绿鹦鹉，多么浪漫！
　　这次索尼单电数码相机A35广州外拍活动所拍的片子到这里全部与大家分享完毕。我最喜欢的还是动物园，那些可爱的动物让我难以忘怀。我非常喜欢抓拍动物最人性化的一面，真的，他们同样有着人类的情感。由于动物爱动等不确定因素，我全程使用ISO 800以上的感光度，并设置为7张/秒连拍+连续自动对焦（镜头为索尼70-400mm F/4-5.6G），拍到了不少动物可爱的、人性化的瞬间，总算不虚此行。■

