便携DC之王 尼康P7000保定现售3160元
　　【河北保定数码相机行情】尼康P7000是一款旗舰级DC产品，该机采用1010万有效像素、1/1.7英寸的CCD传感器，配备了7.1倍光学变焦、等效焦距为28-200mm的光学防抖镜头，以及新型EXPEED C2图像处理系统，成像质量非常之优秀，堪比单反。目前这款尼康P7000在保定今日吉瑞报价3160元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　尼康P7000的屏幕具备出色的参数，3.0英寸的尺寸以及92万像素的清晰度让P7000具备和尼康顶级单反相似的照片回放效果，相比之前各家推出的旗舰相机，P7000在显示效果上要啊更胜一筹。
 　　尼康P7000机顶左侧设计有一个全新的快捷拨盘，可快速调整感光度、白平衡、曝光以及图像品质等，右侧除了常用的拍摄模式可选拨盘外，还有独立的曝光补偿按键以及一个AV/TV快速切换按键。
　　由于内置GPS模块并且电池容量有限，尼康P6000在续航上一直为很多人诟病。到了P7000，尼康不但取消了用处不大且耗电的GPS和网络传输组件，并且索性采用了和旗下D3100单反相机一模一样的EL14大容量电池。这两个举动完全杜绝了P7000在电力方面的后顾之忧，在充满电的情况下，P7000拥有非常出色的续航能力，正常使用下能拍摄接近400张照片。


