国家地理教程：如何拍摄微距照片
　　微距摄影着重强调被摄体的细节、形态及纹理，是一种非常独特摄影类型。在这个图集中，你可以了解造就一张精彩的微距摄影作品的因素都有哪些，并得到一些如何将你照片变成引人注目的摄影作品的建议。
　　在这幅作品中，利用微距镜头和经过柔化的一对闪光灯捕捉到了一只蜜蜂和花朵错综复杂的细节。
　　拍摄建议：微距摄影就是放大摄影，可以将照片上物体的大小，从真实尺寸的一半，放大到5倍左右。
　　雏菊上的瓢虫。
　　拍摄建议：作为普遍原则，你应该使用不大于f/16的光圈，以便让被摄体全部或大部分都在景深范围之内。当被摄体无法全部安排在同一平面上时，你需要决定对哪一部分合焦。
　　这些是蒲公英的种子。尝试以不同方式拍摄蒲公英让我度过了一愉快的下午。随着一阵令人愉快的微风吹来，我最终拍到了这张令人满意的照片。被摄体，布景，和光线完全来自大自然。
　　拍摄建议：尝试大光圈，这样可以将被摄体的大部分置于景深之外，产生令人满意的艺术效果。
　　皮球上的微型车模。
　　拍摄建议：在进行微距摄影时，使用浅景深是必不可少的。因为背景完全在景深之外，所以往往会产生令人满意的效果，而且你可以非常自然地布置拍摄场景。尽管不用考虑背景问题，但还是别忘了检查一下是否有其他任何会分散观众注意力或不和谐的元素。
　　一只鹦鹉鱼的眼睛。
　　拍摄建议：从意想不到的角度拍摄来获得富有创意的微距照片。尝试用不同的光线，用顺光加强被摄体的色彩饱和度，用侧光强调质感。

