传尼康将于8月底发布2款全画幅单反相机
　　一位经销商在邮件中透露了近期尼康召开的一次会议，并提到了关于尼康已将相机生产转移至马来西亚，及将于8月底发布2款全画幅单反相机的消息。以下是邮件全文：
　　“他们主要介绍了自3月11日地震及海啸灾难发生后尼康工厂的情况，以及根据受灾地区工厂情况做出的一些决定。
　　“他们告诉我们，大部分机器设备已经被转移至位于马来西亚的新工厂，大部分员工也一起转移过去，并得到了经济补偿。之后(尼康)展示了一些新工厂的照片。新工厂目前已经开始生产相机和镜头。很快我们就能看到‘马来西亚制造’的尼康产品了。
　　“下面，你们可以想象的到，所有人都询问了关于D700和D3后续机型的计划。下面是尼康代表所述：‘2款新的FX相机将于8月底发布，秋季上市。’ 虽然对方并没有明确说出被取代相机的型号，但很明显他们说的是‘旧机型’(猜是D700和D3)。不过，这2款FX相机有着不同的目标客户：一台针对‘资深’(expert)摄影师，另一台针对‘专业’(professional)摄影师。因此2款相机在技术参数和设计上都会有较明显的区别。”
　　无论如何，让我们一起期待8月底的发布会吧。

