三星存储卡 王者归来大型产品巡展活动
  三星存储卡 王者归来 大型宣传活动
  三星存储卡 王者归来 大型宣传活动
  近日，三星存储卡中国总代理深圳市星睿奇光电有限公司在举行了深圳 华强电子市场三期举办了“三星存储卡   王者归来”大型产品宣传活动，活动吸引大量人士驻足。深圳市星睿奇光电有限公司，是专业的数码存储产品技术开发、设计、制造、营销、服务为一体的高科技企业。公司自2006年成立以来，致力于数码存储类消费品的研究与开发，不断引进国内外先进技术及人才，凭借强大的研发力量，严格的生产管理，高质量的品质服务，以“专业制造，品质典范”的质量方针和“客户至上，服务第一”经营理念及“做团队，拼发展；精诚严谨，坚持不懈的企业文化成功地研发生产了各种固态硬盘，电子硬盘等数码产品，打造了“Starjade”品牌之市场黑马，销售网络遍布全国各省地市，2007年在台湾新竹科学园设立工厂，并已在香港，北京，上海，成都等一线城市设立办事处。 
  此次宣传活动包括三星品牌的所有存储产品，如SD标准卡、SD极速卡、微型SD标准卡、微型SD急速卡等等，其中以拥有“金钟罩、铁布衫”著称的三防产品（防水、防震、防磁）最受瞩目，其中，“防水”性能可以保证其承受海水浸泡24小时，数据也能完好无损；“防震”功能则表明它可以在压力50G、900Nmm扭矩以及60N弯曲度下照常使用；而最重要的性能是它所展现的“防磁”技术，三星SD/microSD卡可以承受在高达4000高斯的磁场下不受任何影响，完整保留数据。
  用户驻足关注三星存储卡 十分感兴趣
  用户驻足关注三星存储卡 十分感兴趣
  现场ShowGirl模特展示
  现场ShowGirl模特展示
  卖场用户十分关注三星存储卡
  卖场用户十分关注三星存储卡
  新品三星SSD以及存储卡展示
  新品三星SSD以及存储卡展示
  现场玩家抽取大奖
  现场玩家抽取大奖

