谁是暗夜王 P300310 HSS95画质全面PK
　　夏天来了天气也变得炎热，面对三十五六度的高温，相信绝对大多数人还是会选择昼伏夜出的拍拍片子。错过了白天光线充足的最佳创作时间，面对夜晚各种光线昏暗复杂的环境，我们应该选择一款适合夜间拍照的相机。今天我们就为大家挑选了三款拥有F2.0以上大光圈的卡片相机：尼康P300(资料 报价 图片 论坛)/佳能IXUS310 HS(资料 报价 图片 论坛)/佳能S95(资料 报价 图片 论坛)，比画质、比高感、比防抖，看看到底谁才是最佳暗夜相机。
　　在进行对比前，让我们先简单的了解一下这三款相机：
　　市场售价：￥2300
　　继三星EX1(资料 报价 图片 论坛)和奥林巴斯XZ-1(资料 报价 图片 论坛)之后，尼康发布P300全手动卡片DC也是一款拥有F1.8超大光圈相机。作为一款高端便携DC，P300提供了完善的手动曝光功能，并且LCD也是3英寸、92万像素的顶级配置。
　　市场售价：￥2950
　　作为一款专业手动卡片，佳能S95在广角端拥有F2.0的最大光圈，搭载HS SYSTEM可呈现相当优秀的画质表现。同时S95还可以拍摄分辨率为1280×720的立体声高清短片，而且短片拍摄模式中更增加了微缩景观效果。
　　市场售价：￥2400
　　同品牌旗下的佳能IXUS 310 HS，不仅搭载了佳能独有的HS SYSTEM，还采用背照式CMOS传感器，并且装备了一支F2.0光圈的24mm超广角镜头。除此之外，IXUS 310 HS还配有一块3.2英寸46.1万像素的触控液晶显示屏，而且支持全高清摄像和非人像自动追焦等功能。这三款相机在参数和功能上各有长处，谁更适合夜间拍照还是比过了才知道。

