奥林巴斯1442K套机 摄苑特价3119
　　
　　促销信息：
　　奥林巴斯E-PL1 1442K套机(含14-42/3.5-5.6镜头) 火热促销!
　　奥林巴斯E-PL1 1442K套机(含14-42/3.5-5.6镜头) 摄苑网会员价格3119元 含发票。
　　促销活动时间：7月23日(当日有效) ，敬请关注!
　　产品链接：http://www.51sheyuan.com/p_r4np774.htm
　　VIP特殊服务：http://bbs.51sheyuan.com/thread-21218-1-1.html
　　如何成为摄苑VIP会员：http://www.51sheyuan.com/p_wa6b838.htm
　　七月每日一款特价产品促销，期待您的关注!!!!
　　http://www.51sheyuan.com/topic/11_7/
　　曼富图--卡塔杯7月主题月赛—”缤纷夏日”投稿公告
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-98873-1-1.html
　　《摄苑数码》杂志7月刊上市了，欢迎免费下载!!
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-98852-1-1.html
　　2011摄苑7月中恒兴业杯摄影月赛有奖征稿了!快来围观!
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-95364-1-1.html
　　缤纷夏日曼富图kata杯想象无限 摄苑开始啦摄影大赛
　　http://news.51sheyuan.com/news/changshang/2011/0707/12898.html
　　尽管与动辄破万的徕卡无法相比，但奥巴平民复古单电却相当热门。奥巴E-PL1不缺少重量级的拍摄功能，采用1230万有效像素的高速Live MOS传感器，自带SSWF超声波除尘滤镜。但为了降低成本，奥巴E-PL1机身采用的是塑料材质，与合金自然无法相比，但纯净外观不乏时尚质感。奥巴E-PL1在7月23号摄苑网14-42mm单头机VIP会员售价仅3119元(含发票)。
　　
　　图为 ：OLYMPUS奥林巴斯E-PL1 1442K套机(含14-42/3.5-5.6镜头)
　　E-PL1是奥林巴斯PEN系列的最新款机型。该机与E-P1、E-P2相比，最大的不同，体现在外观上面，该机为了降低成本，机身采用塑料材质，不过，做工仍然精致，重量也更轻巧一些。另外，该机是PEN系列首款内置闪光灯的机型，使得E-PL1可用范围更广，夜晚使用不再尴尬。
　　作为Olympus PEN家族的一员，E-PL1保留了微型4/3系统的标准结构，采用一块大小为17.3×13mm、1230万有效像素的高速Live MOS传感器。纵横比为4：3，最大可拍摄4032 x 3024像素的图片。感光器表面覆盖着红色的SSWF超声波除尘滤镜，可以有效的去处灰尘。TruePic V图像处理引擎、i-Auto智能自动优先模式、i-ENHANCE创意工具、720p的HD高清影片摄制功能这些支撑它向单反叫板的核心性能，没有一丝的缩水。只不过奥林巴斯用轻质高强度的工程塑料取代了精致但昂贵的金属材料，在为E-PL1打造出一个轻盈小巧，且有多种颜色可选的机身的同时，有效地控制了产品的价格。
　　与奥林巴斯早先推出的E-P1、E-P2一样，E-PL1自带6种艺术滤镜，这些不同的艺术滤镜可以看做是电脑后期修图而成的不同效果，让你拍摄的图片，与众不同，更具艺术气质。E-PL1的艺术滤镜不仅适用于照片拍摄，而且还能以在视频拍摄中使用。非常方便。这六种艺术滤镜分别是：柔和怀旧效果、浓郁色彩效果、柔焦效果、怀旧照片颗粒效果、针孔相机效果、立体效果。
　　
　　随机附件：奥林巴斯E-PL1机身 ，14-42/3.5-5.6镜头，锂电池PS-BLS1(BLS-1)，充电器PS-BCS1(BCS-1) ，USB电缆CB-USB6 ，AV电缆(单声道端子)CB-AVC3 ，背带 ，防尘护盖 ，使用说明书 ，保修卡 ，电脑软件(ib)CD-ROM 。产地：日本。
　　对于摄影初学者来说，奥巴E-PL1应该是一款相当不错的机器，当然价格比卡片机要贵，但性能却不可同日而语。不过E-PL1的耗电量偏高，最好多准备一块锂电。目前摄苑网正在做促销，价格很是给力，需要的朋友不妨联系一下。
　　摄苑VIP会员可以享受的权利：http://bbs.51sheyuan.com/thread-21218-1-1.html
　　摄苑全国实体店面地址：
　　摄苑网全国17城市实体连锁，正品品质，卓越服务!客服热线：400-716-8822.摄苑网实体店面地址：
　　北京市 实体店 北京市海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　上海市 实体店 上海市卢湾区鲁班路300号星光照材城一楼30室
　　天津市 实体店 天津市南开区红旗路222号万兆慧谷大厦17层1703-1704室
　　广州市 实体店 广州市大沙头二马路12号陶乐大厦1楼104室
　　武汉市 实体店 武汉市武昌区武珞路628号亚贸广场A座21楼2108室
　　西安市 实体店 陕西省西安市雁塔路东新科贸摄影器材城B座2楼南侧
　　沈阳市 实体店 沈阳三好街华强电子世界1楼左转A33、A34
　　成都市 实体店 成都市一环路南二段2号新世纪花园西楼6楼B座
　　济南市 实体店 济南市山大路168号鲁粮宾馆北侧佳能东芝形象店
　　郑州市 实体店 郑州东风路11号百脑汇2楼2G01
　　长沙市 实体店 长沙市芙蓉区晓园摄影器材城一楼5，6号(长沙火车站对面)
　　杭州市 实体店 杭州市秋涛北路128号照相器材市场3623-3624
　　昆明市 实体店 昆明市一二一大街44-46号121数码城604室
　　南京市 实体店 南京市珠江路609号东来大厦2楼 220和南京市珠江路699号2号楼东鼎照材市场1F12
　　重庆市 实体店 重庆市石桥铺渝州路8号泰兴科技广场20楼1号
　　青岛市 实体店 青岛市市南区天津路18号
　　合肥市 实体店 安徽省合肥市金寨路215号康园大厦505
　　摄苑网官方网站：http://www.51sheyuan.com/
　　注：以上促销活动不同时享受摄苑其他促销活动，摄苑网对此次活动有最终解释权。
　　

