1.8大光圈 佳能EF 50mm f1.8II仅629元
    （中关村在线天津行情）佳能单反数码相机在中国单反数码相机市场占有半壁江山，而其中丰富的镜头群为其招徕了不少粉丝。而佳能 EF 50mm f/1.8 II这款廉价的定焦大光圈镜头正是佳能镜头群中最为亲民的产品之一。这款镜头目前在摄苑网仅售629元，摄影爱好者们不妨关注一下。
    作为佳能第二代F1.8大光圈的自动对焦方式标头，EF 50mm f/1.8 II的外型规格为67.4×42.5mm，重仅130克，轻巧便携。此外，它采用了新的MM微型马达动力系统，取代了以往的AFD弧形马达作为动力机构，与上一代同规格标准镜头相比在动力性能方面有了明显提高。 
编辑点评：
    许多单反数码相机入门消费者会选择购买变焦套机，而一枚大光圈镜头可以使您轻松获得令人惊艳的焦外虚化效果，且在暗光环境下体现出更佳的画质。这枚佳能旗下的平民大光圈镜头性价比非常优秀。
佳能 EF 50mm f/1.8 II
[参考价格] 629元[商家名称] 天津摄苑网 [联系方式] 4007168822  022-87631134    022-87631143  13682076915 小赵[联系地址] 天津市南开区红旗路222号万兆慧谷大厦17层1703-1704室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/936/93600_88683.html
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

