大众型触摸屏时尚卡片机 卡西欧EX-ZS15发布
 第1页 大众型触摸屏时尚卡片机 卡西欧EX-ZS15发布
　　2011年7月15日，卡西欧(上海)贸易有限公司发布新一代EXILIM EX-ZS15数码相机，卡西欧EXILIM数码相机家庭的最新成员。这款纤薄时尚的卡片机比以往型号更显得平易近人。3.0英寸大触摸屏LCD加上最新的“触摸屏快门”功能，为初次使用数码相机的朋友带来了一阵清风，让拍摄和欣赏漂亮的照片都变得那么容易。EX-ZS15还拥有主流的1410万有效像素。
　　此款相机拥有纤薄时尚的机身，配备26mm广角镜头、5倍光学变焦。得益于便捷流畅的滑动菜单和大触摸按钮的便利操作，即使是初涉照片拍摄的朋友也可以毫不费力地进行互动操作。用户只需要触摸屏幕旋转拍摄模式。触摸屏快门功能允许用户在屏幕上对局部或者物体对焦并且触摸屏幕即可捕捉照片。储存好的照片也可以通过触摸屏非常直观地展示和翻看。
　　EX-ZS15还具有BEST SHOT模式，只需要选择您想拍摄的场景相机即可自动完成各种对应场景的设置。另外还有人脸检测、HD高清(1280x720)高清摄像拍摄惊人的瞬间，以及USB充电等各种出色功能。EX-ZS15有三种颜色：银色，红色和黑色。
EX-ZS15 技术规格
1.格式化后的内置存储容量。
2.Eye-Fi 存储卡兼容, 一种SD 存储卡类型无线网络。
3.使用Panasonic专业高速1GB SD存储卡。
4.受存储卡和电池限制。
5.使用光学变焦可能导致对焦范围变化。
6.根据相机设置可能有所不同。
7.使用光学变焦可能导致光圈变化。
8.SOS: 标准输出感光度。
9.范围受光学变焦影响。 / 微距
　　EXILIM 和 BEST SHOT 是Casio Computer Co., LTD的注册商标或商标。此处使用的其他公司或产品名称是其他公司的注册商标或服务标记。

