消费级旗舰机型 尼康P7000售价3099元
     （中关村在线重庆行情）P7000是尼康公司新近推出的一款消费级DC旗舰机型，其采用1010万有效像素、1/1.7英寸的CCD传感器，7.1倍光学 变焦等效焦距为28-200mm的光学防抖镜头，以及新型EXPEED C2图像处理系统，成像画质优秀。目前该机最新报价为3099元（含税），感兴趣的朋友不妨关注一下。  
    尼康P7000机顶左侧设计有一个全新的快捷拨盘，可快速调整感光度、白平衡、曝光以及图像品质等，右侧除了常用的拍摄模式可选拨盘外，还有独立的曝光补偿按键以及一个AV/TV快速切换按键。
编辑点评：
    尼康P7000与前机P6000相比，像素方面虽有所消减，但加入了更多的尼康新科技，巧妙的将高性能和高画质浓缩于小型化的机身里。可以说尼康P7000的出现，对于沉寂多年的P系列机型无疑是个重大突破。该机不但性价较其它同类的相机占一定优势，另外商家目前给的价格也很优惠，感兴趣的朋友不妨联系商家。
尼康 P7000
[参考价格] 3099元（含税）[商家名称] 重庆摄苑网 [联系方式] 4007168822    023-68602718  13272819906 小李[联系地址] 重庆石桥铺渝州路8号泰兴科技广场20-1[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93606_251435.html
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

