DX画幅旗舰单反 尼康D7000单机仅8K2
　　【07月19日 PChome相机行情】尼康D7000作为一款中端旗舰单反，是DX画幅相机中像素最高的一款，采用尼康DX分辨率最高的全新1620万像素CMOS影像感应器，镁铝合金打造的坚固机身也突显了自己的与众不同，自上市以来受到广大摄友的爱戴。目前这款尼康D7000单机在商家开之源处最新售价8200元，有兴趣的朋友继续关注下，如想了解更多内容请点击尼康数码相机。
　　尼康D7000还是继承了尼康一贯设计风格，整体机身大小和D90差不多，用户能够感受舒适握感，机身上盖和机背采用合金材质，在密封性方面也是比D90有所提升，值得一提的是，此次尼康D7000新增设的LV切换拨杆和独立视频录制按钮。
　　尼康D7000采用了1620万有效像素新型DX格式CMOS传感器，最新的EXPEED 2图像处理器，以及新型2016像素的测光感应器，搭载一枚3英寸LCD液晶显示屏，并且还具备了尼康最新39点自动对焦系统，该机还可实现6张每秒的高速连拍，可拍摄1080p全高清视频短片，感光度范围ISO100-6400，可扩展至25600。
　　编辑点评：D7000作为一款尼康新品中端级单反相机，采用铝镁合金的机身设计，也是结合了尼康D90和D300S的优点，在性能表现上来说也是尼康DX画幅相机中像素最高的一款。这种优异性能融入到入门级单反的轻小机身，兼操控、方便、出色于一体的中端旗舰机型，还是非常值得尝试的。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:开之源[产品报价]:尼康D7000 8200元[联系人员]:吴菊英[联系电话]:021-53028636[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光摄影器材2楼7号数码相机热门关注：数码相机报价大全

