入门单反人气之作 尼康D90套机仅6980元
　　【福州IT资讯网07月20日报导】尼康D90套机在经销商福州嘉丰数码科技商行(联系电话：1596009084)最新促销价为6980元，尼康D90具备了高清视频摄像功能。在技术指标方面比起上代D80要强悍很多，D90所搭载的屏幕取景和高清视频拍摄功能也是前代D80所没有的。感兴趣的朋友可前往福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店联系商家购买。
　　尼康D90的机身材质与D80相仿，整个机背的三围为132×103×77 mm，机身净重620g，包括握柄在内机身大部分手触之处都采用了蒙皮进行包裹，手感也会非常不错。
　　尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288×2848分辨率的图片。D90使用了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能。场景识别系统还增强了相机在多种拍摄条件下自动对焦、自动曝光以及自动白平衡的精度。相机感光度范围在ISO200-ISO3200，并可扩展至ISO100-ISO6400。D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。
　　D90配有尼康全新DSLR短片功能，使您能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320× 216像素、640×424像素或HD720p(1,280×720像素)JPEG格式的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中使您为之动容的戏剧性事件。
　　编辑点评：
　　尼康D90其采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，使用了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，具有实时取景和脸部优先对焦功能。强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。总体而言，尼康D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反，适合对尼康系统比较感兴趣的爱好者选购。小编温馨提示：朋友们在咨询购机时提及来自中关村在线福州站(www.fjzol.com)的网友还可获得更多的优惠哦!
　　尼康D90套机
　　[参考价格]6980元
　　[联系商家]福州嘉丰数码科技商行
　　[联 系 人]许经理
　　[联系电话]1596009084
　　[商家 Q Q]1693293983(请注明来自中关村在线福州站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_153500/
　　[联系地址]福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

