便携准专业DC 徕卡LUX5优惠促销6800
　　作者：zol
　　【重庆行情】 徕卡D-LUX5(资料 报价 图片 论坛)是一款配有24mm-90mm广角镜头和1010万像素成像能力的数码相机，在广角和光圈方面都有很大突破，可算是一部超高性能随身装备。目前该机在经销商诚泰科技的最新售价为6800元，非常实惠。
　　徕卡LUX5依旧采用徕卡经典的黑色外观，相比前代产品而言，相机的机身重量仅155g，机身尺寸为110×66×25mm，属于轻巧型的相机。该机配备了1010万像素CCD传感器面积为1/1.63英寸，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围，最高可将感光度设为ISO12800。
　　徕卡D-LUX5采用高分辨率及宽阔视角的3.0英寸、46万像素的LCD液晶屏。随周围环境亮度的变化将以11级自动调整屏幕亮度，确保任何时候都可轻松观赏。另外，该机还配备了iA(智能自动)模式轻松舒适使用。同时该机具备的POWER O.I.S。(增强光学防抖)、个人识别、AF(自动聚焦)追踪、智能ISO控制、智能场景选择、智能曝光均可用于摄影。
　　编辑点评：徕卡D-LUX5保留了徕卡一贯的复古风格，徕卡D-LUX5等效焦距为24-90mm，拍摄视野十分宽广。而光变倍率达到了3.8倍，亦能应对一般的远景拍摄。有兴趣的朋友可联系一下商家。
　　[参考价格] 6800元
    [联系方式] 13983179066 023-86136696

