强悍随时拍 索尼SX85E便携DV仅售3199元
　　对于喜欢随时随地拍摄视频的朋友而言，这刻索尼DCR-SX85E数码DV轻便的造型能够很容易装进口袋或者手提包中，而不会增加任何负担。它还采用了卡尔.蔡司Vario-Tessar 镜头，而且储存容量达到60GB，目前来自昆明新世界数码的报价是3199元，感兴趣的朋友不妨多加关注。　
　　外观方面，索尼 DCR-SX85E摄像机采用了时尚而专业感极强的银色作为机身主色彩，另外索尼SX85E最重要的是便携，小巧轻便的造型能够很容易装进口袋或者手提包中，而不会增加任何负担;一块2.7英寸16:9触摸宽屏12.3万像素混合型液晶屏，显示效果不错。
　　性能方面，索尼 DCR-SX85E摄像机采用了1/6英寸 CCD传感器，25倍光学变焦，2000倍数字变焦，卡尔.蔡司Vario-Tessar 镜头，外接闪光灯，即使在弱光条件下，如夜间场景，也可以获得品质优异的影像画面，远处的物体亦能轻松地尽收眼底。配置的60G内存可以记录清晰视频和立体声，通过所提供的PMB软件即可享受简单的网络上传。　　
　　其它方面，索尼 DCR-SX85E摄像机提供了USB2.0接口，多功能AV接口(视频接口/S视频接口/音频接口/控制线接口)。

