画质定成败 六款APS-C画幅单反大搜罗
　　目前的单反价格是越降越低，许多朋友也会将购机计划从消费类DC转而到单反相机上，因为拥有单反已经不是那么遥不可及了，这也是为什么单反会成为时下消费者选购的原因之一。
　　如果您也正在打算购买自己的第一款单反相机，小编特意挑选了6款APS-C画幅单反，这些单反相机不但在价格上非常诱人，就是在性能上也是首屈一指，相信一定会有您喜欢的型号。
　　人气排行NO.1--佳能60D(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能50D(资料 报价 图片 论坛)升级产品佳能60D是数码单反相机中首款搭载可旋转LCD的机型，通过可旋转LCD可轻松实现低角度或高角度拍摄以及人像自拍等，从而体验与以往不同的拍摄乐趣。今日在商家摄苑网处此款单反相机佳能60D单机最新售价仅6033元，感兴趣的朋友不妨关注下，如想要了解更多内容请点击佳能数码相机。
　　佳能60D搭载了约104万点的3.0″清晰显示宽屏液晶监视器，其长宽比为3:2，此比例与EOS 60D所拍摄图像的标准长宽比(3:2)相同，因此可使用整个背面液晶监视器来全屏显示所拍摄图像，背面液晶监视器的表面采用了防反射、防尘氟涂层，加上背面液晶监视器的亮度可根据拍摄条件进行7级调节等，确保了良好的可视性。
　　佳能通过引入先进技术，实现背面液晶监视器可旋转的同时，还确保了其出色的显示品质进行实时显示拍摄时，可以对拍摄图像的长宽比进行选择，可选择的长宽比共4种，除了3:2之外，还包括1:1、16:9和4:3，选定长宽比之后，背面液晶监视器上就会显示相应的拍摄范围。当画质设置为RAW时，相机会以3:2的长宽比记录下所拍图像，并将选定的长宽比信息添加到图像文件中，通过EOS 60D附带的佳能原厂图像编辑软件 Digital Photo Professional，可以按照选定的长宽比将RAW图像保存为JPEG图像。
　　佳能60D最大支持2TB内存，支持SD/SDHC/SDXC卡存储，支持HDMI接口，AV接口，以及USB2.0/DC输入/3.5毫米直径立体声微型插孔，使用取景器时的续航能力约为1000张左右，用户无需担心续航问题。
　　[产品报价]: 6033元(单机)

