搭配24-70mm镜头 佳能7D套机报18500元
　　【北京行情】 佳能中端强佳能7D(资料 报价 图片 论坛)是佳能新一代的中端单反王，7D在性能参数上达到佳能APS-C数码单反的顶端，拥有约1800万有效像素的高画质CMOS传感器、双DIGIC 4图像处理芯片、100%取景器视野率和放大倍率、高精度和高速19点自动对焦(全部为十字型)，约8张/秒连拍、实时取景拍摄以及Full HD短片拍摄功能。这款售价仅万元出头的专业单反，以明显的“性价比”吸引了不少朋友。现在收到商家的最新信息，这款佳能7D搭配24-70mm镜头的最新售价为18500元，还送包、卡、贴膜、读卡器、清洁套装、UV镜、三脚架和备用电池，喜欢的朋友不要错过了。
　　佳能EOS 7D搭载了多达19个的自动对焦点，全部采用对应F5.6光束的十字型自动对焦感应器，将用于检测纵向线条的横向线型自动对焦感应器与用于检测横向线条的纵向线型自动对焦感应器呈十字型排列，从而实现了很高的被摄体捕捉能力。另外EOS 7D使用了全新的“63区双层测光感应器”能够迅速应对因场景改变带来的被摄体亮度和色彩的变化，并在使用能够充分实现与19个自动对焦点的联动。
　　佳能7D采用了APS-C规格图像感应器的高端机型，有效像素达到了超高的1800万，双DIGIC 4数字影像处理器，使连拍速度达到每秒8张，也可以为使用者带来更为纯净的画质。
　　编辑点评：佳能7D在市场的定位是在中高端的单反类别，所以其的售价对于一般的消费者来说可能偏高，但是其卓越的性能，如果对拍摄有特殊需求的话，7D绝对是一款高性能低价格的单反，值得继续关注。
　　[参考价格]：佳能7D套机(24-70mm) 18500元 　
    [销售商家]：北京昊天数码摄影城010-57438993 15313168993　　
    [销售电话]：北京市海淀区中关村E世界9楼A923A室

