尼康发表Coolpix L23过热问题维修公告
　　新浪数码讯 7月22日上午消息，尼康COOLPIX L23数码相机在某些极个别情况下可能产生过热问题，造成顶盖变形。虽然不会燃烧，我们仍要求受影响的相机用户卸除电池或断开AC适配器的连接，以确保安全。尼康公司将为此问题提供免费维修服务。
　　以下是公告原文：
　　感谢你购买尼康摄影设备。
　　我们确认在某些极个别情况下，尼康COOLPIX L23数码相机可能产生过多的热量，造成顶盖变形。虽然不会燃烧，我们仍要求受影响的相机用户卸除电池或断开AC适配器的连接，以确保安全。
　　说明
　　当插入电池或连接上AC适配器EH-65A时，且相机关闭时，在极个别的情况下相机顶部会产生过多的热量，造成顶盖变形。
　　尼康售后服务网点从7月19日开始接受受影响产品的维修。 经授权的尼康售后服务网点进行的维修都是免费的。以下为告知如何识别受影响产品的详情并请您咨询当地的尼康售后服务网点
　　对于此问题造成的不便，我们深表歉意。详情请参照下文。
　　尼康公司将采取各种措施避免此类问题再次发生，同时，希望你们依然选择尼康摄影器材。
　　涉及产品
　　相机系列号由8位数号码组成，标注在机身底部。将你相机序列号与以下显示的序列号比较。此公告适用于序列号为以下的产品。
　　COOLPIX L23 75000005 - 75014692，75100002 - 75109217
　　三角架连接孔上附有白圈的相机，如以下照片所示已经过检查，并进行了必要的调整，可以避免此问题的出现，因此，如果你的相机同部位有白圈的话，表示你可以继续安全地使用此相机，即使其序列号在上述所列的序列名单中。

