照看有技巧 数码相机保养技巧分享
　　随着大家的生活水平提高以及数码产品的快速发展，时至今日数码卡片相机甚至是曾经是天价的单反相机都已经非常普遍，用“一地都是”这个词来形容也绝不为过。对待相机这种精密度较高的物品，我们应该好好地对待，让它能更长时间在良好状体中为你服务，这样我们运用器材来拍出好照片的几率可能会提高。所以这次，小编整理了一些在数码相机维护保养方面常用到的用具以及注意事项方便大家。
　　数码相机存放：
　　保养相机中，为相机找好合适的存放点以及装载道具是非常重要的，我们要在数码相机受到伤害前、玉洁冰清的时候就要为它做好充分的保护。而这一点几乎是所有相机都需要做的，除非你真的非常不爱护你的相机，同时如果这一步做得好则有很大机会免除其他补救性的维护步骤。
　　我们首先要让相机避免物理性攻击(碰撞，摔下之类)，其次就是要注意相机的的防潮保护。物理伤害容易理解，而我们为相机做防潮处理的原因是：潮湿的空气环境会滋生霉菌，如果霉菌长在镜头镜片上的话就会酿成悲剧，就算拆镜清洗都很难回复到最佳状态，中途损坏了镀膜就更是凄惨(这一点主要是面对可换镜头相机来说的)。所以我们会用到以下几种设备、装备来实施保护爱机：
　　摄影包
　　摄影包几乎是相机的必备配件了，而市场上的产品数量也是极其繁多，消费者的选择非常丰富。而小编的意见则是：在心理价格间区内优先考虑知名品牌的摄影包，其次再在用料、背负感、空间、外形等几个方面做考量。
　　摄影包具体的品牌型号小编就不做建议了，只综合一些小建议供大家参考：
　　1.不要贪小便宜，以致买到劣质的假货仿货。
　　2.着重关注摄影包内填充材质，因为这会给予相机最直接的保护。
　　3.可以适当关注摄影包的防水功能。
　　4.适当地为日后器材的增加预留空间。
　　5.需背负较重设备时，建议双肩包。
　　6.在其他条件差不多的情况下，往外形拉风的买。
　　相机包
　　相机包则是指简单包裹数码相机的用具，一般情况下是用在卡片DC上，单反则有一种内裤式的单反相机包，这类型的包一般情况下是随机附送。这东西的特点是简便，对卡片DC来说其实是非常足够的，单反用这东西后其实还是需要塞进一个包包(可以是普通背包)里面才能方便携带，而且防御能力也不是非常强，只能算中等程度保护相机。
　　包机布
　　这是一种更为方便的东西，小编一般称呼它为“裹尸布”，也非常喜爱使用。包机布其实是一块方形的布，材质可能是纯布料或者是包含有减震用橡胶材料，配合上面的魔术贴可以将你的爱机温柔而且有力量地包裹起来，给予给体贴的保护。最重要的是包机布适用性很强，小编发掘到它可以包6台卡片机和在外拍时给美女模特当坐垫(坐草地上之类)。
　　防潮箱
　　防潮箱其实是一个箱子，只是会运用各种技术来减低箱子内的湿度，来让我们的相机能有一个相对安全的环境，当然市场上也会有柜式的防潮柜供大家选择。说实话小编在防潮设备上的研究不是非常深入，大体得知原理都是依赖电子加热式吸湿器来达到减低湿度的。差别在于低端(几十块起就有)的小型防潮箱的电子吸湿器是分离，需要另外充电再放进箱内进行湿度控制。高端货则将电子吸湿设备整合在箱内，可以实行不间断的湿度控制。各位网友如果对此一点有补充，请在评论中赐教，感激不尽。
　　防潮箱防潮柜这些都是适用于较长时间存放，在此小编再汇总几点建议：
　　1.存放相机前，先做较为全面的清洁(后文会提及)，取出存储卡以及电池。
　　2.镜头根据一些建议最好是竖直摆放。
　　3.记得连同以及排湿的干燥器一起放进箱中。
　　4.长期存放中途隔一两个月就将相机拿出来开机使用几下，避免电子、机械的粘滞、失灵。

