时尚低价卡片机 索尼DSC-W510仅899元
　　【广东行情】 索尼W510(资料 报价 图片 论坛)是一款性能不错的卡片相机，该机以出色的外观设计吸引了不少客户的目光，而主流的1210万像素搭载Super HAD CCD传感器，支持4倍光学变焦，保证了画面的细腻和完美。目前，深圳商家最新报价为899元，还有送4g卡，相机包，三脚架等礼品，感兴趣的朋友不妨与商家联系。
　　外观方面：索尼W510就以是轻薄便携为主，尺寸仅为96.0×54.0×19.9mm，携带非常的方便。外观方面，机身左右两侧略呈弧线造型，使持握更加方便。该机配有一块2.7英寸的23万像素液晶屏，显示效果清晰，细腻。而对于喜欢鲜艳颜色的用户来说，该机共有黑色，银色，粉色，红色四种颜色可供选择。
　　配置方面：索尼W510采用有效像素为1210万像素搭载Super HAD CCD传感器，搭载4倍光学变焦，26-105mm的等效焦距，再配上伸缩式索尼镜头，拍摄效果细腻，近乎完美。该机还拥有电子防抖，全景扫描拍摄，及多重测光，中央重点测光，点测光等测光方式。最低ISO感光度为80，能够保证在光线充足的情况下，画面的锐度。
　　编辑点评：索尼W510作为一款适合女性使用的卡片相机，不仅外形十分的时尚靓丽，其拍摄能力也是相当给力的。1210万像素，4倍光学变焦，26-105mm的等效焦距等强劲的配置，使拍摄出来的效果也比较不错。
　　[参考价格]：索尼 DSC-W510　899元 　
    [咨询商家]：深圳柏思特数码 深圳市福田区华强北路宝华大厦B座3楼H3A18 　　
    [销售电话]：18926046698，13530553075

