长沙宾得K-7单机 七月冰点价格5680元
    宾得K-7秉承了该系列的优良传统，同时，它也改进并升级了其中的许多部件，包括取景器、快门单元、连拍性能、曝光与对焦系统等，确实值得期待。其机身异常坚固和耐用，骨架采用高强度的不锈钢合金，外壳采用耐用但更轻的镁金属合金。得益于全身77处的密封处理，K-7还具有防尘防水且抗低温的结构，确保即使在恶劣的条件下以及-10°C的低温环境下也有出色的可靠性。此外，K-7还支持Motion JPEG、AVI格式720p 30FPS高清视频拍摄，支持HDMI输出和外置麦克风输入。目前宾得K-7单机售价为5680元，值得关注！



　　宾得K-7采用了新的快门单元提供最高1/8000秒快门速度和10万次快门寿命，支持Motion JPEG、AVI格式720p 30FPS高清视频拍摄，还可设置为640×416或1536×1024分辨率视频，支持HDMI输出和外置麦克风输入，提供SR防抖和DR II除尘功能。外观方面，宾得K-7采用了不锈钢骨架及镁合金外壳，这种工艺让机型更耐用，机身还特别进行了防水处理，整个机身有77处关键防水，可以提供基本的防滴漏和防尘功能，并且可以在零下10的环境下良好的运行，机身重为670g。


　　编辑点评：作为宾得第三代旗舰单反，宾得为K-7进行了全面升级，在性能得到进一步提升的同时，做工也丝毫不含糊，采用了铝镁合金的外壳、全钢的骨架结构以及多达77处的密封防水防尘处理，让其坚固性得到了全面的提高，目前火热促销单机售价为5680元，值得关注。并且保证正品行货，新高光照材行还是湖南指定的经销商哦。
[参考价格]  5680元 （单机）[商家名称]  新高光照材行 [联系方式]  0731-88339166 15274828579[商家地址]  长沙市赛格电子广场二楼2C01-02[商家网址]  http://dealer.zol.com.cn/d_134718/   
 

