家用卡片机 索尼W570都匀东半球热卖
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]索尼 DSC-W570，拥有顶级的1610万像素，5倍光学变焦能力25mm广角镜头，拍摄效果十分的清晰，并且支持720p高清拍摄。近日笔者从商家贵州都匀东半球数码处了解到，索尼W570正在特价热卖，有兴趣的朋友不妨多关注下。
外观方面：索尼 W570超薄型相机拥有金色，紫色，粉色，灰色，黑色多种颜色供消费者选择，外观的设计上还是保持了索尼一贯的作风，时尚的滑盖设计更是增加了更多的活力，而机身三围尺寸为91×51.5×19.1mm（不包括凸出部分），超薄的机身很方便携带与收纳，同样也很适合女生使用。2.7英寸23万像素液晶屏，显示效果不俗，机身丰富的操作按键，方便您的操作。
配置方面：搭载（1/2.3）英寸Super HAD CCD传感器，拥有1610万有效像素的成像能力，采用BIONZ Engine影像处理器，画质更出众，并支持全自动操作，配备的5倍光学变焦、等效焦距为25-125mm的伸缩式广角镜头，拍摄角度很广，最大光圈为F2.6-6.3，采用机械电子快门，支持光学防抖、支持面部识别和自拍功能，支持串片秀回放等播放模式。其扫描全景拍摄，可以帮您轻松的捕捉全景图像，让不是专业摄影师的您也可以拍摄出清晰的照片。
接口方面：索尼 W570超薄型广角相机支持Micro SD卡/SDXC卡/SDHC卡/MS卡（记忆棒）存储介质，27MB机身内存，支持USB2.0数据接口，AV接口，HDMI接口（需另选购配件），内置锂电池NP-BN1，续续航能力不错。
编辑点评：索尼这款功能全面的家用相机W570,不仅做工精美而且在性能上不输于其他卡片相机，1610万的有效像素、25mm广角、5倍光学变焦、全景扫描拍摄等这些功能让W570如虎添翼，是家用相机中的首选，喜欢的朋友可以直接与下面的商家取得联系。欲查询更多关于相机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！小编温馨提示，购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。

