一周盘点：水陆两用单反单机售9148元
　　22日相机行情：水陆两用单反单机售9148元
　　【北京行情】 本周我们的合作经销商发布消息告知宾得旗下APS-C单反新品宾得K5(资料 报价 图片 论坛)降价的消息，目前该产品报价为9148元。
　　宾得方面没有说明K5为K7的升级产品，但其外观与K-7非常接近。新机外壳采用镁合金制造，具备防水滴功能，并内置了与更高端645D 相同的双轴水平感应器，在操作时更易掌握水平状态，适合全天候拍摄使用。
　　从性能上看，其机内配备1630万有效像素的APS-C  CMOS，沿用PrimeII影像处理芯片，支持FullHD全高清视频最高达1920 x 1080 @ 25  fps，同时实现达到7fps的高速连拍特点。对焦系统采用新一代的11点SAFOX IX+ 系统提供灵敏的对焦反应。感光度方面，一般模式为ISO  100-12800范围，如使用扩展模式，则可达到惊人的ISO 80-51200。
　　另外，K5在机身内部改善了大范围的感光特性，将HDR功能分为自动、标准及扩展模式，视乎光线及环境所需，保持多张相片的高度准确性。与此同 时，一些在K-r 内置的滤镜模式也同时植入K5 之上，包括最受欢迎的Cross Processing模式，可以加入创意色彩元素，实用性更高。
　　最后，配件方面，目前K-7所使用的D-LI90锂电池及专用手柄D-BG4均可以在 K5  身上使用，令用家可以更安心升级而毋须为转换配件而烦恼。与K5套装搭配推出的全新的镜头smc PENTAX-DA 18-135mm  F3.5-5.6 ED AL [IF] DC WR，具备防水功能，提供相当于135格式27.5-207mm等效焦段，令整体配置更为实用。
　　【产品名称】：宾得K5数码机身
　　【产品价格】：9148元

