1610万像素DC 卡西欧Z3000售价1600元
　　【河北省石家庄市数码相机行情】卡西欧Z3000是一款便携式长焦相机，采用金属外观整体设时尚大方，质感十足。配有1610万有效像素、8倍光学变焦镜头、46万分辨率3.2英寸宽视角触摸式显示屏，并可以多点触控的方式来放大或缩小浏览的图片。目前商家，恒威数码的报价为1600元（行货），有兴趣的朋友不妨联系商家，或去商家看一看。
　　卡西欧EX-Z3000机身有多种颜色可供消费者选择，整机就采用了金属外壳设计，加上外壳表面有一层轻度磨砂层，拿在手上的握持感也是十分良好的。机身尺寸为97×56.6×22.6mm，而机身最薄处为18.8mm，在口袋式长焦相机中，如此体积也能够划为纤细的了，放入裤袋中不会有任何负担。 
　　卡西欧EX-Z3000搭载了一块3.2英寸的46万分辨率电阻式触控显示屏，同时也重新把操作系统设计成触控式菜单，方便触控操作。功能方面，配备了几个比较常用与趣味性较高的艺术HDR功能。而成像方面，Z3000拥有1610万像素的成像能力与720p高清视频录制能力。
　　卡西欧EX-Z3000配备了一枚8倍光学变焦镜头，具备极为实用的25-200mm的镜头焦段，足以满足各种日常的拍摄需求，而这枚镜头的最大光圈为F3.3-5.9，最近对焦距离5cm，镜头规格不算出色，但胜在实用。
　　编辑点评：卡西欧Z3000其搭载了一块3.2英寸的46万分辨率电阻式触控显示屏，画面显示艳丽。并且机身尺寸为97×56.6×22.6mm，而机身最薄处为18.8mm，总重仅148g（包含电池和存储卡）,放入裤袋中不会有任何负担。在性能方面，它采用EXILIM 5.0影像处理器，以及8倍光学变焦镜头（焦段涵盖25-200mm），无论是远景拉近，还是远景取材，都可满足日常需求。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


