单反给力价 尼康D3100套机唐山3900元
　　【河北省唐山市数码相机行情】2010年08月尼康公司推出一款单反相机-----尼康D3100，做为尼康D3000的后续机型，尼康D3100采用了全新设计的1420万像素DX格式CMOS传感器，搭载新一代的EXPEED 2影像处理系统，还可以1080p的高清晰度全高清短片，整体性能非常强大。目前商家，唐山博锐摄影器材的报价为3900元（行货套机18-55mm)，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　从硬件配置来看，本次的改进较大：主要感光元件由1000万像素CCD升级为1420万像素CMOS；增加Live View 能，并加入D-Movie功能支援最高1920 x 1080 @ 24fps (MOV H.264)的全高清视频拍摄。影片并支持 AF-F（全时伺服自动对焦）对焦模式，无需半按快门钮，也可在影片录制时连续对焦，而机身亦内置了内置影片编辑功能，让用家可即时裁剪，相当实用。ISO范围也推展至3200(D3000 为 ISO 1600) 及可在Hi2模式下使用高达ISO 12800的高感光度。而最关键的改变，莫过于使用了新一代 EXPEED 2影像处理引擎。EXPEED 2是尼康多年来钻研的数码图像概念和专业技术研发而成的新型图像处理器。此处理器最大限度地发挥了CMOS图像传感器的性能，降低静态照片和动画的噪点，重现真实生动的色彩。 
　　编辑点评：尼康D3100虽是入门级单反，但是实力却十分强劲。其采用的新型DX格式1420万有效像素CMOS图像传感器和全新EXPEED 2图像处理器，可拍摄出4608×3027分辨率优质高清晰的图片。此外，它还带有引导模式和内置场景自动选择器，更加适合初学者使用。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


