尼康D3s+24-70最新优惠促销仅售40800
　　
　　泡泡网数码相机频道7月22日 尼康D3s采用了与D3X相同的感光元件系统，拥有1210万像素的成像能力，背面配备了一枚3英寸92万像素的液晶屏幕。感光度也提升至了ISO12800，同时还可通过扩展达到目前最高感光度极限ISO102400，宽的感光度范围结合优异的高感光度下噪点控制性能，为摄影师提供更大的创作空间。
　　
　　
　　尼康D3s在FX格式下连拍速度高达每秒约9幅，在DX格式下更可高达11张/秒的惊人速度，而且还具有独特的安静拍摄模式。D3s还内置高清数码短片拍摄功能，搭配外置麦克风可拍摄720p高清画质立体声数码影像。目前尼康D3s这款旗舰级单反相机搭配24-70mm的最新报价为40800元。对这款相机感兴趣的朋友可以联系文末商家。
　　尼康(Nikon) D3s
　　[参考价格] 40800元
　　[商家名称] 北京丹灵凌云数码科技有限公司
　　[联系方式] 13810024214010-81624875
　　[联 系 人] 续经理
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村大街11号E世界财富中心A座A2501室
　　[报价查询] 数码相机产品报价尼康(Nikon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·高感与连拍之王！尼康D3s评测第一期
　　·新皇降临比看实力 ISO图看D3S/D3成像
　　·超高感实拍美女 尼康D3s国内首批样片
　　·携D3s开车去旷野 尼康新旗舰海外试机
　　目前北京丹灵数码正在对尼康 D3s进行优惠促销，详情如下：
　　北京丹灵数码产品型号尼康 D3s商家信誉销售价格40800元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://8164.shop.pcpop.com/优惠信息尼康D3S+24-70+SanDisk 8G CF卡+专业单反包+三脚架+金刚膜+备用电池+保谷MC UV镜=40800元售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　北京丹灵数码实景图片

