钢琴烤漆魅惑 500G原装移动硬杀399
    随着信息化、数字化、娱乐化的迅速增长，人们日常生活中的资料交换、数据备份频率显著增多，越来越需要大容量的存储设备。国内移动存储领军品牌忆捷旗下的一款捷豹V8硬盘目前正热卖，500G版本降价后仅售399元，作为一款原装500G移动硬盘，399元的价格性价比非常高，很值得需要大存储的用户选购。
    忆捷捷豹V8移动硬盘由台湾著名设计师Jack与国内知名设计大师Danny联合倾力打造，融合国际高贵大气和简约时尚元素。蓝黑色、白色、粉红色、绿色共4色可选。该产品整体尺寸为126*78*15mm，外观采用钢琴烤漆处理，白黑色相映，鲜明对比，商务感十足。全体以无螺丝结构设计，缝隙于0.01cm误差之内。
    忆捷捷豹V8移动硬盘采用USB2.0接口，FDB自动液压滚轴平衡技术及无线悬浮GMR磁头设计，内嵌SATA垂直记录技术，采用8MB缓存技术，传输速率稳定。并通过美国FCC、欧洲CE技术、ISO9001国际质量权威认证，及“中国实验室国家认证”、“中国质量检验协会”检验认证，让用户放心购买使用。
    忆捷捷豹V8移动硬盘内嵌AES-256位加密大师忆捷EA-Key3.1以及OTB一键备份软件，操作便捷，具备很高的兼容性和可靠性；并以立体结构缓冲设计，经防震测试认证，享受全国服务、两年质保、三个月循环包换服务。
    编辑点评：捷豹V8移动硬盘不仅仅是一款存储产品，还是一款相当不错的饰品。忆捷捷豹V8移动硬盘不管从设计理念，产品品质、售后服务、功能特色等方面都引领着市场发展潮流，是一个高贵、时尚的象征，更赋予人们一种不凡的体验和品位。

