USB3.0接口 酷黑金属1T移动硬仅569
    USB 3.0拥有10倍于USB2.0的传输速度，而且向下兼容2.0接口。随着USB3.0技术的成熟应用，如今USB3.0的移动硬盘价格越来越便宜。最近编辑从市场上了解到，威宝黑海II USB3.0 1TB移动硬盘特价促销，只需569元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　威宝黑海II USB3.0 1TB移动硬盘是一款3.5英寸的桌面式商务移动硬盘，外型时尚。这款产品采用进口氧化黑砂精细表面处理的金属外壳，盒底是镂空设计，提供更好的导热和散热性能，且底部带有防滑胶垫。
　　威宝黑海II USB3.0 1TB移动硬盘全面兼容Windows2000/XP/Vista等操作系统，并且对于苹果公司的Mac Os X操作系统，威宝移动硬盘也提供了全面的支持，兼容从OS 8.6至OS X 10.1的各个版本。同时赠送超值的Nero BACKITUP 2 Essentials专业备份软件，能够轻松从你的台式机/笔记本的硬盘中备份到移动硬盘中。
　　编辑点评：威宝黑海II USB3.0 1TB酷黑外形，金属外壳，非常时尚，适合各种用户的口味。支持众多操作系统，苹果公司的Mac Os X也支持，兼容性非常强。

