徕卡M9团购最低优惠价41500
　　
　　目前徕卡M9(单机身)41500元。只要您在购买任意一款镜头即可搭上团购顺风车。M9现如今已经从刚上市的8万天价降到41500，对于急切想得到机器爽几把的朋友来说现在入手还是比较合适的，这个价格已经维持了将近半年之久，相信M9的价格已经趋于平稳。不过您是不是想从本店得到更多的惊喜呢?本店已从6月1日开始实施月月团购计划，到本月最后一天截止。凡满30人团购在本月底您将得到本店推出的最超值优惠价格，徕卡M9套机(加一只镜头)立刻享受团购的超值优惠价格，如果您想参与团购，请您联系北京神州凯旋，孟磊 电话15001008172。现已团购预定人数未满，请您即刻参与。
　　
　　北京神州凯旋实体店专营 徕卡 哈苏 飞思 利图 林哈夫 阿尔帕 仙娜 雅佳 金宝 禄来 玛米亚 骑士 各种专业机大画幅机器
　　
　　购机推荐商家：
　　北京神州凯旋数码
　　电话： 15001008172 010-62685893
　　地址：北京市海淀区中关村E世界C739
　　联系人：孟磊
　　
　　点击图片查看徕卡M9详细资料
　　外观上，M9延续了徕卡M系列相机的经典造型，改变不多，机身尺寸为139×37×80mm，重量为560克，机身采用了坚固的铝镁合金的金属支撑，机顶与底盖用整块的使用了实心铜锌合金制造，手感非常不错。M9的机身顶部没有M8那样的模拟计数器，机身背后采用的是一块2.5英寸的液晶显示屏。
　　
　　点击图片查看徕卡M9详细资料
　　尊敬的客户您好，神州凯旋孟磊竭诚为您服务。
　　徕卡M9采用了柯达研发的23.9 x 35.8mm的全画幅CCD传感器KAF-18500，像素数达到了1820万，传感器在周边微透镜的设计上与M8的传感器类似(周边微透镜偏向传感器中心，如此一来便可获得更好的周边成像表现)。并且采用了双影像处理器。M9镜头兼容性与M8完全一致，所有1954年之后发布的21-90mm焦段镜头(数码或者非数码)均可支持，而且通过转接环还能支持其他的135mm交换式镜头。
　　
　　点击图片查看徕卡M9详细资料
　　与M8一样，M9亦无低通滤镜，但是Leica官方声称，M9并不需要使用额外的滤镜来解决偏色问题。同时，M9还支持TTL测光。 该机的感光度范围是ISO160-2500，可扩展到ISO80，并且徕卡将为其提供全新的降噪技术以提升高感光表现。
　　

