对焦速度提速 6260元奥林巴斯E-P3引关注
         作者：中关村在线 张晓航            （中关村在线南京行情）2011年7月21日,奥林巴斯E-P3是奥林巴斯公司在近期推出的一款旗舰级单电相机。今天这款相机在商家“南京智冠科技贸易有限公司”最新报价为6260元（开正规机打发票全国联保），商家赠送：原装东芝4G卡+超值大礼包(原装相机包+配套相机背带+便携屏幕擦+多用途存储卡包)，喜欢的朋友不妨关注一下。
编辑点评：　  奥林巴斯E-P3古朴时尚的外形，充满质感的机身，和极速对焦速度都给人深刻的印象，电容式触摸屏、内置闪光灯、以及可更换手柄覆皮的加入都让使用者的操作体验变得更加完美。现在6260元的报价，还是比较实惠的，感兴趣的朋友不妨咨询下商家。
奥林巴斯E-P3套机（14-42mm II R）[参考价格] 6260（行货）[销售商家] 南京智冠科技贸易有限公司[商家电话] 025-83030303/ 83192285/ 13337707669 [客服QQ  ] 651667146/ 562298716[店面地址] 珠江路222号长发科技大厦6楼D座
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

