今夏选机杂谈 新旧优质数码相机大盘点
　　松下GF2(资料 报价 图片 论坛) 美眉们的首选 
　　正值盛夏，各种新机发布让人眼花缭乱，但欣喜之余后发现市场上的新机要么就是价格虚高或者甚至连货都没有。对于最近想要购机的同学们来说，选择一些市场上已经口碑的“旧货”显然更加理智和实惠。
　　昨日小弟就陪朋友去器材市场逛了一圈，发现目前几款不新不旧的产品非常畅销甚至有断货的情况出现，接下来小弟就和大家来聊聊今夏选机购机的话题。
　　微单作为近几年影像市场的新兴力量，崛起的速度令人诧异。小巧的机身加上超强的画质以及可以更换镜头的配置让人欲罢不能。随着微单市场的日渐成熟，各种好玩好用的配置也一一被应用到的微单产品的身上，触摸体验算得上是其中一个亮点。
　　印象中第一款使用触摸式操作的是松下GF2，优秀的品质，精良的做工，加上吸引人的外观让GF2成为市场上的香饽饽。值得一提的是，白色款的GF2的确非常诱人。
　　诚然，新推出的松下GF3(资料 图片 论坛)，奥林巴斯E-P3(资料 图片 论坛)都植入了触摸式操作，但在目前市场上却难觅踪迹。而相对成熟的GF2深受摄影爱好者们的好评，更加感性的触摸式体验让初学者们也能够体验到摄影的乐趣。
　　松下GF2套机的价格为4200元(单镜头)，双头套机的价格为4800左右(均为港行价格)，如此的价格加上如此的品质，你是不是心动了呢？
　　当然，今夏可以选择的机器还有很多，接下来小弟和大家慢慢聊。

