家用长焦相机 三星WB5500最新报价2300元
　　【北京行情】 三星WB5500(资料 报价 图片 论坛)是三星最新推出的一款长焦数码相机，它是一款具有26倍光学变焦的高清全手动长焦相机，目前该机在北京市场报价2300元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　黑色的外观让三星WB5500看起来十分专业，其背面的3.0寸智能液晶屏也配合的恰到好处，与相机整体十分和谐。
　　性能上，三星WB5500配备了一块有效像素为1380万的感光元件，不仅可以拍摄出更高质量的照片，还可以满足大尺寸照片冲印和照片后期处理时剪切的需要。同时WB5500拥有惊人的26倍光学变焦，并具备26mm超广角的拍摄性能，这就使它的取景范围变得更宽更远，全手动功能的加入，也可以轻松满足用户的不同拍摄需求，使照片的拍摄变得更加轻松自由。
　　编辑点评：1380万的像素，26mm的广角和26倍的光学变焦，这些参数都是目前长焦相机中较高的配置了，这使其在功能上的表现相当突出，同时WB5500还具备鱼眼滤镜，微缩滤镜，美颜拍摄等有趣的拍摄功能，不仅能满足用户的正常拍摄使用，还可以提供一些有趣的艺术效果。有需要的朋友现在就联系商家购买吧。
　　[参考价格] 2300元    [商家名称] 北京信诚永业科技有限公司    [联系方式] 010-62684922 13439094878    [联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室

