0.1秒对焦捕捉瞬间 松下GF2套机售5900元
　　【广东行情】 松下GF2(资料 报价 图片 论坛)自一上市就倍受关注，成为最受欢迎的单电产品之一，相对于此，松下同时期发布的另外一款M4/3旗舰产品GH2就显得非常低调。作为GH1的后续产品，松下GH2的表现非常不错，它能实现全球最快的0.1秒急速对焦，令你轻松捉拍每一个精采瞬间。目前该机搭配14-42mm镜头套装深圳报价为5900元，下面一起来关注下。
　　外观方面：松下 DMC-GH2单电数码相机是一款大屏幕DC，机身尺寸为124×89.6×75.8mm，重约392g(仅机身)，很方便携带，屏幕方面，采用3英寸46万像素高清旋转液晶屏，视野率约100%，配有153万像素，可视率100%的电子取景器，使取景更加方便。
　　配置方面：松下 DMC-GH2单电数码相机拥有1600万有效像素，采用17.3×13mm的Live MOS传感器，支持全手动操作，最高分辨率为4608×3456，支持1080p高清摄像，支持短片拍摄，支持自拍功能，支持超高速连拍功能，采用带有B门功能的遥控器DMW-RSL1，支持遥控功能，兼容PictBridge打印，兼容JPEG(DCF，Exif 2.3)，RAW，DPOF，MPO；AVCHD，QuickTime Motion JPEG等文件格式。
　　编辑点评：松下 DMC-GH2是一款M4/3系统的单电数码相机，体积相对传统单反要较小，它拥有1600万有效像素，搭载Live MOS传感器，丰富的全手动操作模式等不俗的配置，并能实现极速对焦及高清拍摄，可玩性十分高。
　　[参考价格]：松下GH2　5900元(14-42mm镜头套装) 　
    [咨询商家]：深圳市华强北路新华强电子世界二楼H2B061 　　
    [销售电话]：13613060322

