导弹般的威力 爱国者V500现售价869元
　　【河北邢台数码相机行情】作为一款06年上市的数码相机来讲，爱国者V500依然有着它忠实的用户。502万的有效像素数，15万像素高亮液晶屏支持最佳分辨率2560×1920，显示效果也非常清晰。让它在众多卡片相机中也有着“爱国者导弹”的威力。近日笔者在河北邢台了解到，该款数码相机的最新价格为869元，喜欢拍照的朋友不妨多关注一下。
　　爱国者DC-V500外观通体为银灰色，与当今的相机也没有什么差别，在外形上与三星S系列有几分相同之处。宽大的握把加上磨砂的材质握在手中十分的舒适。镜头使用了一枚1/2.5英寸519万像素的CCD作为感光器件，为6片5组的3倍光学变焦镜头，最大光圈值为F2.8~5.2，快门时间为8~1/2000秒。最高可以拍摄2560X1920分辨率的照片。感光度最高为ISO400。
　　背部爱国者DC-V500使用了一块2.5英寸超大液晶屏15万显示像素。要知道这可是几百块钱的相机，能拥有这么大的“面子”可谓相当的惊人。并且这款屏幕经过特殊处理，抗磨性能十分的出色。在简单模式下设置了超大字体，伴随全自动功能，浏览起来比较容易。
　　爱国者DC-V500具有独特的三级阶梯包围曝光拍摄模式，在拍摄的时候可以同时拍摄三张不同曝光的照片，让你选择最满意的那一张。V500还具有12种之多的场景模式，完全可以满足日常的拍摄需要。内置16M存储空间，使用普通的SD卡扩展，最大可扩展到1G，目前的价格也非常的低廉。使用2节5号电池供电。使用大容量充电电池一次拍摄150张不在话下。
　　编辑点评：爱国者V500作为一款老版的卡片机来讲，它的性能与成像效果在当时来说应该是风靡一时的。全自动操作，502万的像素可以满足朋友们日常拍摄的需求。小巧的机身，也方便了用户的携带。遗憾的是这款卡片机不支持防抖。但对于869元的价格来讲，它还是值得推荐的。喜欢的朋友不妨和我们的商家联系。温馨提示：在您购机时如提及中关村在线河北站IT搜购网将会得到更优质的服务哦！


