超大触屏时尚简约DC 卡西欧Z3000评测
    卡西欧第一款触屏相机终于面世，不过对于前作Z2000和Z2300来说，新款的卡西欧Z3000(资料 报价 图片 论坛)可谓是来了次大刀阔斧的彻底改变，不仅取消了机身正面的棱角设计，透露出更简约的时尚气息；在各项基础参数上也都有不少的提升；而最大的改变莫过于机背搭载的一块3.2英寸46万像素的高清触摸LCD，与之带来的全新操作体验。再加上新一代EXILIM引擎相机的HDR艺术功能，更好的提升了Z3000的艺术表现力。
    前言概述
    卡西欧Z3000搭载了一颗1/2.3英寸CCD，有效像素为1610万，配备25mm广角8倍光学变焦镜头，超解像变焦可达12倍。并搭载大受好评的HDR和HDR艺术功能，新的触摸屏设计，让拍摄、观看、操作更加方便，美景一触即得。
    卡西欧Z3000配备了一块3.2英寸的46万分辨率电阻式触控显示屏，所有菜单操作都能在屏幕内触屏完成操作，不过笔者认为，有时操作起来稍显繁琐。Z3000共4种机身颜色（黑色、银色、粉色、红色），此次笔者拿到的是色彩跳跃的红色款，下面一起来看看这款卡片机的具体表现如何吧。

