金长虹1958：源自1958年的神奇故事
    中国制造业的异军突起已经成为了一个世界级的“现象”，它象征着中国这头沉睡多日的雄狮正在以惊人的速度苏醒过来。在中国制造业取得瞩目成就的历史长河中，是数量庞大的素有“共和国长子”之称的国营企业们的支撑，而长虹就是这样一家企业。翻开这家来自中国四川企业的历史，如同翻阅一部中国制造的恢弘诗篇。如今，长虹再次以金长虹1958手机的方式再次给我们带来了惊喜。
    不管怎样，百闻不如一见。在一次招商引资的过程中，我收到了这个名叫金长虹1958手机的礼物。这让我有些诧异，新鲜感顿时增加了不少。在已经习惯了茅台、卡地亚、百达翡丽、古巴雪茄等礼物氛围的背景下，还是第一次收到装有手机的礼物。打开一看，这确实是一款适合本土风俗的礼品。鲜红的包装烘托出浓浓的“红色文化”气息，用小牛皮包裹的礼盒触摸感十分舒适。打开一看，一部墨绿色的手机和一块金质勋章映入眼帘。不得不佩服长虹这次在高端手机中的设计，它不同于国外品牌的花哨风格，确实适合中国政商界人士的使用。
    拿起手机，它的复古式握持感看上去别有风味。侧面镶金机身透露出些许不易察觉的奢华，如果眼下中国经济在全球市场中的姿态一样。由天然玉玺红石榴宝石制成的核心按键，似乎让金长虹1958多了一些工艺奢侈品的特殊身份。但视觉效果与效用有时候总是存在些许的矛盾，宝石按键有时候触感并非那么完美。开机之后，我能看到建党90周年的庆祝画面，七星界面的设计看上去不那么华丽，却也还算友好。
    对于这样一款奢侈品级的高端手机，我想不应该抱有过大的期望。还好，金长虹1958依然让我有些兴趣。时政要闻速递、健康管理、安全防护等42项功能，让我感觉到了它的简约与实用。毕竟，已是中年的我对于追赶前卫并不敏感。此外，金长虹1958还有据传来自军方研制的VIP双核安全信息技术，足以保证隐私的安全性。
    金长虹1958在品质方面依然延续了多年来的强悍风格，10万次的残酷测试让它具备了抗冲击、耐刮擦、强碰撞等九大军工品质。与此同时，它的实用性还表现在续航能力的强势表现，在高达3000毫安时的锂离子高密度聚合物电池的支持下，可轻松实现1500小时的超长待机时间。沉稳、低调、奢华，似乎这些我需要的，金长虹1958都有了。

