千元内低价家用DC 卡西欧EX-ZS5售869元
　　【广东行情】 卡西欧ZS5(资料 报价 图片 论坛)这款卡片机不管是外观、配置还是价格上都值得称道。卡西欧EX-ZS5配备1400万像素传感器，5倍光学变焦镜头以及2.7英寸液晶显示屏。外观也十分时尚华丽，有黑色、银色、粉色和橙色可供选择。目前，深圳商家最新报价为869元，还有送4g卡，感兴趣的朋友不妨与商家联系。
　　在外观上，卡西欧EX-ZS5的外形设计上吸收了时尚华丽的时代元素，有黑色、银色、粉色和橙色可供选择。整体较有层次感，看起来非常舒服。卡西欧EX-ZS10依旧延续了卡西欧经典的的金属感，简约的设计、舒适的手感、简便的操控，这些外观的特点足够吸引人了。加上2.7英寸LCD显示屏，非常符合女性朋友拥有。
　　卡西欧ZS5有效像素为1410万，镜头拥有5倍光学变焦能力，广角端等效焦距达到了26mm，虽然其只支持拍摄640×480分辨率的VGA视频，但是对与入门级相机用户老说功能上并无太大影响。
　　编辑点评：卡西欧EX-ZS5主流的配置和亮丽的外形，以及低廉的价格，让卡西欧自上市以来就受到了女性消费者的青睐。现在商家报出869元的给力价，有兴趣的朋友可以联系咨询下商家。
　　[参考价格]：卡西欧ZS5　869元 　
    [咨询商家]：深圳市福田区新华强电子世界三楼H3B043　　
    [销售电话]：0755-83203977，13421304367

