四大品牌 2011年4款单电单反新品推荐
　　佳能600D(资料 报价 图片 论坛)
　　优点：配置全面的入门单反，画质超越同期同级别入门单反
　　缺点：塑料质感强烈，外壳涂层易脏。
　　参考价格：4999元
　　2011年春季，佳能更新了EOS入门单反相机产品线，放出了EOS 550D的升级版单反相机EOS 600D。与EOS 550D相比，EOS  600D的主要改进在于LCD升级为3英寸/104万像素的可旋转屏幕，加入了智能场景拍摄功能，加入了创意滤镜拍摄功能，并提供了无线引闪功能，可谓是 一款功能非常全面的入门级DSLR。
　　相比EOS 550D，EOS 600D在外观设计上有一定的变化，其中比较明显的就是“EOS 600D”标识下方多了一块蒙皮。
　　EOS  600D在按钮设计上基本延续了EOS系列的风格，但由于其3.0英寸104万像素翻转LCD和拇指持握处蒙皮占用了机身背部很多空间，所以EOS  600D机身背部操控按钮设置的比较紧密。另外，EOS  600D还将原来处在液晶屏左上角的DISP。按钮与感光度调节按钮并肩放置在机身右肩，而其余操控按键相比EOS 550D则没有太大变化。

