人气超强中端单反 尼康D7000报8200元
　　作者：佚名
　　【上海行情】 作为一款优质的中端数码单反相机，尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)单机采用1620万有效像素的新型DX格式CMOS传感器，最新的EXPEED 2图像处理器，以及新型2016像素的测光感应器，搭载一枚3英寸LCD液晶显示屏，并且还具备了尼康最新39点自动对焦系统。目前单机报价8200元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　尼康D7000相机是新款DX格式中级相机，机身小巧，具备各种先进功能。随着数码单镜反光相机市场的不断发展，其用户群也呈现多样化的趋势。一部分用户希望获得高清晰的优质图像，一部分用户希望相机具备先进的拍摄功能，而有些用户则希望相机能拍摄表现力丰富的视频动画。这一点只有单镜反光相机才能做到。
　　值得一提的是，尼康D7000采用新型DX格式CMOS图像传感器，尼康最新的EXPEED 2图像处理器，新型2,016像素的测光感应器，以及39点自动对焦系统。此外，相机配备的数码动画功能还能录制全高清视频。
　　编辑点评：尼康D7000作为一款中端机型，机身设计小巧，具有着不错的感光范围。支持1080p全高清视频拍摄，足以应对一般的使用需求。目前的售价为8200元，有兴趣的朋友不妨考虑选购。
　　[参考价格]：尼康D7000单机  8200元 　
    [销售商家]：上海开之源摄影器材行  卢湾区鲁班路300号星光摄影器材2楼7号 　
    [咨询电话]：53028635 18616307782

