便携性专业相机 佳能S95价不到2800元
　　
　　泡泡网上海分站7月22日 佳能S95是一款便携式专业相机，在性能表现上非常出色，特别是其搭载的“HS SYSTEM”，在夜景表现上更加出色，而明亮的F2.0镜头以及可抑制平移抖动的“双重IS影像稳定器”，能够有效抑制抖动的产生。同时还加入了1280×720的高清短片拍摄、拥有3.8倍光学变焦，最大28mm广角等新功能。而这样的性能表现，也无愧于其专业数码相机的称号。
　　S95的感光元件尺寸为1/1.7英寸，有效像素1000万，较低的像素密度加上DIGIC 4图像处理引擎的加持，以及大光圈镜头的辅助，光学防抖的帮忙，是一款不可多得的适合夜景拍摄的DC。目前据商家对佳能S95最新报价为2799元，价格相当不错。感兴趣的朋友可以联系商家。■
　　
　　
　　佳能(Canon) S95
　　[参考价格] 2799元
　　[商家名称] 好当买商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·澳门的日与夜 佳能HS系统新机外拍记
　　·f2.0大光圈+HS系统 佳能S95评测报告

