跃动中国风 东芝500G酷黑硬盘399元
    随着USB3.0技术的成熟应用，USB3.0移动硬盘的价格也越来越平易近人。最近，东芝V5系列USB3.0接口版500GB移动硬盘进一步降价后，只需399元，性价比教高，可以考虑。
　　东芝V5 USB3.0移动硬盘具备日系时尚外观，延续东芝惯有的高品质工业设计。口袋大小的尺寸，流线长方型圆弧设计，产品黑色表面透露光泽质感，搭上跃动红，跃动蓝，跃动白，跃动银四色装饰点缀，并搭配好握防滑的橡胶边条，好看，精致。
　　东芝V5 USB3.0移动硬盘在传输速度上快如闪电，是传统硬盘的10倍快，让用户享有高速储存新体验；在容量上，提供了齐全的选择，涵盖500GB、750GB以及1TB，并且可向下兼容USB 2.0；此外，东芝V5 USB3.0移动硬盘还具备优异的内置备份软件，提供确实，完整的资料备份，让用户免除资料遗失的忧虑，提升大量咨讯储存的便捷性，彻底发挥产品的高效能。
　　编辑点评：中国风的不规则方格图案外观显得精致漂亮，而且小巧便携。USB3.0接口在传输速度上比USB2.0快近10倍，如今500GB容量只需399元，非常值得购买。
 

