COOLPIX旗舰尼康P7000锐意特价2650元
　　　　尼康公司COOLPIX系列的旗舰机型P7000，机身小巧，却配备了各种先进的拍摄功能，使用户可以获得类似数码单反相机的操作体验：1/1.7英寸的CCD传感器，7.1倍光学变焦，等效焦距为28-200mm的光学防抖镜头，以及新型EXPEED C2图像处理系统，都体现了这款相机的优秀性能。目前尼康P7000单机在商家武汉锐意数码报价仅售2650元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　　　尼康P7000，以纯黑的外形，体现了自身的贵族气质，不对称的设计风格，厚重突起的手柄，位于镜头上方的光学取景器，以及内藏式闪光灯。都在传达高端的专业性。复古而不失专业，无论是从外观设计，还是到操作手感，都是一款杰出的作品。
　　　　1010万的有效像素，使得不管是拍照还是摄影，都能呈现相当清晰画面。7.1倍光学变焦尼克尔镜头，有着干净利索的高速变焦和宁静平滑的慢速变焦，整个使用过程中，悄然无声，一气呵成。高感光度拍摄能力，不管是对于逆光或是顺光，都能表现的极佳，优秀的抗眩光能力，即使在逆光场景中也不会出现雾化现象。在续航能力方面，采用了EL14大容量电池，较之前期产品P6000，有着革命性的突破，正常使用下能拍摄接近400张照片。
　　　　尼康P7000的出现，对于沉寂多年的P系列机型无疑是个重大突破。该机与前机P6000相比，像素方面虽有所消减，但加入了更多的尼康新科技，巧妙的将高性能和高画质浓缩于小型化的机身里。目前武汉锐意数码单机特价2650元也很给力，感兴趣的朋友可以和商家取得联系详细咨询，武汉电脑沙龙网友优惠多多。

