迅雷不及对焦之势 奥林巴斯E-P3微单到站
 第1页 迅雷不及对焦之势 奥林巴斯E-P3微单到站
　　数码影像近期热门文章导读： 
　　酷热夏日游 三星长焦王WB700“轻”爽体验
　　紧凑长焦巅峰之作 索尼HX9数码相机性能评测
　　以创新实用为主导 百诺A1681TB0套装评测
　　有爱彩壳随心换 宾得RS1500数码相机评测
    整体外观
　　延续了奥林巴斯相机一贯的卓越性能及精良品质，在历经一年多的酝酿后，奥林巴斯终于于2011年6月30日发布了其新款旗舰级微型单电相机奥林巴斯E-P3。
　　奥林巴斯E-P3机身主体部分还是采用了一贯的金属材质，做工十分扎实可靠，方正的外表拿在手中略显咯手，但复古的外表更彰显奥林巴斯别样的艺术气质。
　　奥林巴斯E-P3的机身正面用了一枚微4/3规格Live MOS传感器，尺寸为17.3×13.0mm，有效像素约1230万,并且提供AVCHD 1080 60i全高清视频录制功能。该机还采用了最新一代TruPic VI数字图像处理引擎，配合高品质的金属专业镜头，实现高清画质。奥林巴斯E-P3最高感光度由ISO6400提高到了ISO12800。
　　在奥林巴斯E-P3的机身背面是一块3.0英寸的电容式OLED触摸液晶屏，相较于奥林巴斯E-P2，屏幕方面不仅增加了触摸功能且屏幕像素也由23万升级到了61.4万，显示效果明提升显。这次到站的奥林巴斯E-P3配置了14-42mmF3.5-5.6II R镜头，在4/3系统下等效焦距为28-84mm，该焦段属于标准变焦范围，因此能够满足一般用户的大部分需求。
　　 
 第2页 迅雷不及对焦之势 奥林巴斯E-P3微单到站

　　机身细节
　　奥林巴斯 E-P3的按键布局相比于E-P2来说基本没有太大的变化，只是在按键的功能上略有调整，相信对于熟悉E-P2的朋友来说这款相机是非常容易上手的。该机的另一大调整就是将模式拨盘由相机左侧改到了相机的右侧，并采用了突出式设计，拨动更加方便。
　　我们看到在奥林巴斯E-P3左上侧有个小小的按钮，不是其他就是在其他E-P系列相机中从未出现的内置闪光灯的按钮。该机在原来模式拨盘的地方加上了一个内置的闪光灯，这可以说是一个很大的进步了。
　　在机身底部是奥林巴斯E-P3的电池与存储卡槽，此次奥林巴斯E-P3使用的是一块容量为1150毫安的锂电池，根据官方提供的数据，该机的续航能力约为330张照片左右，对于普通用户来说这样的续航能力基本够用。
　　我们将奥林巴斯E-P3的所有附件陈列细数：机身、镜头、电池、充电器、可拆卸手柄、数据线、说明书、保修卡、肩带等一应俱全。看完了我们为你带来的奥林巴斯E-P3到站，相信大家已经对这台机器怦然心动了。我们天极网也将在稍后的几天里，为大家献上奥林巴斯E-P3的全面深入评测，大家敬请期待。

