记录光影足迹 尼康2011行摄巡游长春站报道
 第1页 活动概述
活动概述
　　2011年7月23日，主题为“记录光影足迹 尼康2011年全国行摄巡游”的外拍活动，在吉林省长春市的净月潭国家森林公园拉开了帷幕。此次活动是2011年尼康全国巡展外拍活动的第四站，活动在长春当地引起了极大的反响。活动当天艳阳高照，相当炎热。但是依旧挡不住佛山摄友的极高热情，总共吸引了32名网友前来参加。
　　净月潭国家森林公园位于长春市东南部，距市中心仅18公里，得天独厚的区位优势，堪称“大都市中难得的一块净土”。净月潭神来之笔，把净月潭秀美的景色妆扮得分外妖娆。漫山涂绿的春天，踏春的游人络绎不绝;盛夏酷暑，绿荫如屏。森林面积逾100平方公里，潭水面积430公顷，堪称“亚洲之最”。
 
 第2页 活动机型介绍
活动机型介绍
　　主题为“记录光影足迹 尼康2011年全国行摄巡游”的外拍活动，主要目的是通过借助网络以及线下活动为宣传途径，使数码相机产品能够在更多地区得到普及，并且也使更多人能够认识、了解尼康产品。
　　在此次体验活动中，一共提供了10余款尼康数码相机产品供网友试用，其中囊括了尼康D7000、尼康D3100、尼康COOLPIX P500、尼康COOLPIX P300、尼康COOLPIX S9100、尼康COOLPIX L23，以及尼康D90、尼康COOLPIX P7000、尼康COOLPIX S8100、尼康COOLPIX S80、尼康COOLPIXS5100、尼康COOLPIX S3100。
 第3页 活动报道
活动报道
　　下午2点30分，外拍活动准时在净月潭国家森林公园开始。天极网工作人员针对网友的需求进行了尼康使用产品的发放。并且在外拍正式开始前，讲师也对尼康D7000、D3100、P300等重点机型做了一个详细的讲解，网友们也对D7000、S1100pj等机型产生了浓厚的兴趣。
 
 第4页 活动花絮
活动花絮
　　此次长春站的活动，吸引了各个年龄层的摄影爱好者，从大学生到退休老教师，可见长春人民浓厚的摄影爱好底蕴。其中有许多网友还是第一次接触到单反相机，在这里我们向大家献上活动当天的花絮。
 
 第5页 网友作品赏析
网友作品赏析
 
 第6页 网友作品赏析
网友作品赏析
更多活动请关注天极网—尼康2011年全国行摄巡游专区：
http://digital.yesky.com/nikon2011newshow/

