莫怪我心狠手辣 宾得三防机WG-1大考验
    作者：丁明
    与一般三防相机不同，宾得WG-1定义为野外型三防相机。这就表明，宾得WG-1能够接受更加严酷的考验。从参数配置上来看，该机具备的水下10米拍摄、1.5米的跌落抗冲击力、JIS Class 6级的防尘性能、零下10°C低温环境拍摄，以及100kg抗压。从数据上来分析，宾得WG-1足以应付严酷的测试和考验。不过，不知道这款号称钢筋铁骨的三防机能否撑得住我们心狠手辣的摧残。哼!来呀!大刑伺候着!
    前言概述
　　酷刑之一：冰冻三尺非一日之寒
　　对于普通数码相机来说，根本无法在低温的环境中使用，电池是主要问题。不过宾得WG-1可是号称野外型三防相机，天气冷点怕什么，冻成冰了也能拍。为了给宾得WG-1的测试增添点难度，我们动用了办公室里使用频率最高的冰箱，打开速冻开关，温度等级调至5(最冷)，在测试前一天将装有宾得WG-1的密封袋扔进冷冻室，满怀信心的等待第二天的到来。
　　经过12小时的冰冻处理，宾得WG-1进入评测室。从外观上来看，该机整体并没有什么变化，由于温差关系，机身表面有一层薄薄的水汽，镜头表面有短暂的结雾现象。尝试按动开机键后，并没有点亮显示屏，宾得WG-1没有工作。起取出电池重新安装后，机器响应并显示开机画面，拍摄正常。此时距离宾得WG-1离开冰箱冷冻室仅仅3分钟。
　　结论：低温度对于数码相机的影响比较大，尤其是电池部分，宾得WG-1的电池仓采用双保险密闭设计，能够有效的保护电池。不过密闭并不等于保温，宾得WG-1在冰冻后，电池使用时间明显缩短。看来以后户外运动到寒冷的地方时，相机还是贴身放着比较好。

