提升对焦性能 奥林巴斯E-P3套机降价6100元
　　作者：陈亮 　　
　　【北京行情】 奥林巴斯E-P3(资料 图片 论坛)采用了一枚微4/3规格Live MOS传感器，尺寸为17.3×13.0mm，有效像素约1230万，并且提供AVCHD 1080 60i全高清视频录制功能。该机还采用了新一代TruPic VI数字图像处理引擎，最高感光度由ISO6400提高到了ISO12800。今天笔者在市场上了解到，搭载14-42mm镜头的E-P3套机，最新售价降至6100元。
　　奥林巴斯E-P3机身主体部分采用的是金属材质，做工非常的扎实可靠。该机没有过多的采用流线型设计，拿在手中甚至感觉有点咯手。不过，棱角分明的设计也是奥林巴斯E-P系列机型的传统特色。奥林巴斯E-P3机身正面和前代产品非常接近，没有太大的变化，肩部有一定的斜度。
　　该机手柄部分有着较大的变化，手柄与机身并没有选择完美的融合在一起，而是整个凸出来了。需要提醒的是奥林巴斯E-P3的手柄部分的那块覆皮是可以拆卸和替换的。这也是为什么奥林巴斯E-P3在机身右侧有一个明显的金属螺丝帽。 
　　编辑观点：奥林巴斯E-P3古朴时尚的外形，充满质感的机身，和极速对焦速度，这都是它留给人们的深刻印象。它的对焦速度有着跟突出的表现。同时电容式触摸屏、内置闪光灯、以及可更换手柄覆皮的加入都让使用者的操作体验变得更加完美。
　　[参考价格] 6100元
    [联系电话] 010-51656053、51666269

