触控翻转屏 奥林巴斯E-PL3欧洲地区上市
　　根据国外photographyblog.com网站报道，奥林巴斯单电相机新品E-PL3将在本月内在欧洲地区上市。而其套机参考价格为549.99欧元，折合人民币大约为5114元左右。
　　奥林巴斯方面将E-PL3目标人群锁定在了富有拍摄创意，热衷于拍摄个性化照片和影像，并且要求相机有小巧的体积和良好操控性的用户。
　　奥林巴斯E-PL3在外观上较其他产品改动较大，它在重量仅为262g的机身上首次配置了3.0英寸16:9宽屏比例的可翻转LCD液晶屏。借助翻转式结构，E-PL3可以实现125度(向上80度视角，向下45度视角)液晶屏翻转，方便用户在高、低各种角度拍摄时的取景。同时，E-PL3还拥有5.5幅/秒的连拍速度，能够帮助用户抓住稍纵即逝的美妙瞬间。
　　在性能表现上，E-PL3使用了全新的能够满足全高清短片拍摄要求的升级版1200万像素Live MOS传感器，配合以及新型数字图像处理引擎True Pic VI，在实现更高画质的同时，E-PL3也实现了最高ISO 12800的感光度。
　　另外，受到广泛好评的艺术滤镜功能在E-PL3上也进行了升级，除了能够轻松实现6种各不相同的艺术效果外，E-PL3还新添了“星光效果”和“白边效果”。伴随着画面合成效果的添加，用户将能够创建出个性化的影像来表达内心的创意，充分体验加强型艺术滤镜的使用趣味性。

