24超广角卡片机 佳能IXUS220现售1650
　　
　　泡泡网数码相机频道7月26日 IXUS 220 HS搭载了5倍光学变焦镜头，但机身厚度仍能维持在19.5毫米，镜头焦距为24-120mm（换算成35mm规格），IXUS 220 HS还具有HS SYSTEM、全高清短片、可识别32种场景的智慧自动拍摄模式及短片摘要等功能。目前北京华溢佳艺的最新报价为1650元。而且另有优惠套装正在促销中，佳能 IXUS 220+CLASS 10超高速8G存储卡+防水布相机包+佳能原装MINI三脚架+LCD保护膜+高级镜头笔+高级镜头布+读卡器=1800元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　
　　IXUS 220 HS通过采用约1210万有效像素高感光度CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，实现了更加出众的画质和高速连拍模式下最高约8张/秒的连拍速度。
　　
　　
　　IXUS 220 HS的机身采用不锈钢材质，易于握持的外形加之方便的按钮等，使操作变得更加简单。并有银色、黑色、红色3种机身色彩可供选择。喜欢的朋友不妨关注一下。
　　佳能(Canon) IXUS 220 HS
　　[参考价格] 1650元
　　[商家名称] 北京华溢佳艺科技有限公司
　　[联系方式] 010-82535312 13501125943
　　[联 系 人] 海峰 
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村科贸电子城数字物流港10层1008B
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·华丽金属卡片机 佳能IXUS 220 HS评测
　　目前北京华溢佳艺正在对佳能 IXUS 220 HS进行优惠促销，详情如下：
　　华溢佳艺佳能专卖产品型号佳能 IXUS 220 HS商家信誉销售价格1650元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://23750.shop.pcpop.com/优惠信息IXUS 220+CLASS 10超高速8G存储卡+防水布相机包+佳能原装MINI三脚架+LCD保护膜+高级镜头笔+高级镜头布+读卡器=1800元售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　华溢佳艺实景图片

