高画质超靓卡片 索尼W570D清凉价1650元
　　河北行情 索尼W570D(资料 报价 图片 论坛)是一款散发女性专属气质的靓丽卡片，圆润的边角，配上星星亮转，十分抢眼，它为女性用户们提供丰富多样的拍摄选择，实现更高画质。今日这款索尼W570D在商家上海美罗百脑汇2H04处仅售1650元(带票)，有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击索尼数码相机。
　　索尼W570D相机拥有银色和粉色两种颜色可选，轻巧机身，时尚超薄，拥有23万像素的2.7寸液晶显示屏，机身表面点缀着几颗水钻，更加吸引眼球，机身尺寸仅为91x51.5x19.1mm，可以很轻松的放进女性的包包里。
　　索尼W570D拥有1610万Super HAD CCD传感器，5倍光学变焦，25mm广角镜头，支持自动对焦，内置闪光灯，具有光学防抖性能，拥有脸部识别、笑脸识别功能，支持高清视频拍摄功能，具有清晰原始降噪能力，可以轻松地再现拍摄时丰富的画面层次，将精彩细节和感动瞬间永久保留。
　　索尼W570D可以使用SD/SDHC/SDXC卡/记忆棒等存储卡，支持HDMI接口、AV接口以及USB2.0/DC输入等接口，续航方面采用锂电池NP-BN1，约220张左右，可以满足普通用户的日常需求。   [商铺地址]:上海市徐汇区漕溪北路11号美罗百脑汇2H04   [产品型号]:索尼W570D   [产品报价]:1650元(带发票)

