24X光变+3.0触屏 松下FZ40性价比很高
　　
　　泡泡网上海分站7月23日 松下FZ40是一款出色的长焦相机，其拥有24倍光学变焦，一块3.0英寸触摸屏，性能表现相当抢眼。拥有1400万像素的FZ40配有新开发的徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头，它扩展了光学变焦的范围，使最广角端从27毫米扩展为25毫米，并且光学变焦倍数达到了24倍。FZ40的音速AF(自动聚焦)享有业界最快的速度。结合高速启动，使FZ40享有业界最快速的响应，有助于捕捉更多转瞬即逝的拍摄良机。
　　结合全新的操控转轮，FZ40手控功能的操控性得到提升。FZ40还具有进化的iA (智能自动) 模式，相机机身背后采用一块3.0英寸230，000点智能LCD显示屏，并且支持720P的高清摄像。FZ40最新售价为2799元（送原装4G卡+原装特制旅行包），性价比还不错，需要的朋友可联系文末商家。
　　
　　
　　松下(Panasonic) FZ40
　　[参考价格] 2799元（送原装4G卡+原装特制旅行包）
　　[商家名称] 好当买贸易商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座）
　　[报价查询] 数码相机产品报价松下(Panasonic)数码相机产品报价

