该如何下手 近期热门新品相机大搜罗
　　每年的七八月都是相机厂商集中发布新品的时候，不过在此之前已经有部分厂商迫不及待的推出了旗下产品，笔者今天搜罗了近期问世的数码相机，如果您有更换器材的想法，不妨关注一下！
　　奥林巴斯三单电登场：新E-PM系
　　2011年6月30日，奥林巴斯同步推出了三款PEN系列微型单电相机新品，分别为奥林巴斯E-P3  (资料 图片 论坛)  、奥林巴斯E-PL3  (资料 图片 论坛)  、奥林巴斯E-PM1  (资料 图片 论坛)  以及两支全新的镜头。其中E-PM1是全新亮相的一款PEN家族最轻巧微型单电相机，此次新品的发布又一次扩充了奥林巴斯在微型单电相机市场的疆域和版图。
　　奥林巴斯E-P3继承了E-P1和E-P2的精良做工，全金属的机身材质让E-P3极富质感，并且该机采用了全新的可拆卸式握柄设计。性能方面，E-P3采用了1230万像素的新升级版高速Live MOS传感器和新一代TruePic Ⅵ数字图像处理引擎，在提高图像质量的同时，大幅度缩短了图像处理的时间，并可记录1080i全高清规格的视频文件。配合首次搭载在PEN系列机型上的61万像素OLED触摸屏，得以轻松实现触摸对焦和触摸拍摄。此外，E-P3采用了全新的用户界面设计，相对于前作，菜单的美观度更好，操作感和功能性也更加完善。同时，由于在机顶处内置了可弹起式闪光灯，E-P3的适用范围也较之E-P1、E-P2更加广阔。
　　奥林巴斯E-PL3采用1230万有效像素Live MOS传感器和新型数字图像处理引擎True Pic VI，搭载一枚3.0英寸16:9宽屏比例的可翻转LCD液晶屏，并且可以实现125度(向上80度视角，向下45度视角)翻转，拥有5.5fps的连拍速度，感光度最高可达ISO 12800，另外，受到广泛好评的艺术滤镜功能在E-PL3上也进行了升级，除了能够实现6种各不相同的艺术效果外，E-PL3还新添了“星光效果”和“白边效果”。
　　奥林巴斯E-PM1采用1230万有效像素传感器，并沿用了PEN系列实时向导(Live Guide)用户界面，使用者可以对亮度、灰度层次、色调、背景虚化情形等摄影参数进行设定，并可实时在液晶屏上查看更改参数后的显示效果。此外，E-PM1搭载了奥林巴斯全新开发的小型化的高速快门单元，连拍性能提高到了5.5张/秒。此外，E-PM1还可拍摄1080p全高清规格的视频短片，为了便于用户快速记录，E-PM1在机身背部同时提供了独立的视频录制按键。

