1620万像+背景虚化 索尼WX9报1699元
　　作者：佚名
　　【上海行情】 越来越多的年轻人已经把数码相机当作是自身饰品的一部分，而且做工精致和造型时尚的索尼相机正符合了年轻人需要。今天笔者为大家介绍一款深受潮流人士喜欢的数码相机--索尼WX9(资料 报价 图片 论坛)。该机拍摄性能也很给力，可以满足爱拍的你的拍摄需要。目前，商家的最新报价是1699元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　索尼WX9的外观精巧便携，时尚华丽，非常适合家用，还有多种颜色可供选择，小巧的机身携带起来也很方便，机身有标注明确的功能按键，方便您的使用与操作。其屏幕也是该机的亮点之一，3.0英寸XtraFine LCD液晶屏，像素达92.1万，让你在取景时可得到如同单反一样的体验。
　　索尼WX9拥有1620万有效像素，5倍光学变焦，采用Exmor R CMOS传感器，支持全自动操作模式，支持1080p高清摄像，搭载伸缩式的卡尔·蔡司(Vario-Tessar)广角镜头，最大光圈为F2.6-F6.3，支持电子变焦。采用机械电子快门，内置闪光灯，并且采用了索尼的主流设置，提供了索尼特有的智能全景、手持夜景、背景虚化、静态3D拍摄等实用性很强的功能。
　　接口方面：索尼WX9拥有约19MB机身内存，支持Memory Stick PRO Duo/Memory Stick PRO-HG Duo/SD卡/SDHC卡存储介质，支持USB2.0数据接口，支持AV接口，丰富的机身接口方便用户连接与使用。
　　编辑点评：索尼WX9使用了1620万像素的Exmor R CMOS传感器，提供卓越的弱光拍摄性能以及高达10帧每秒的连拍速度以及智能全景扫描功能。目前，商家的最新报价是1699元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　[参考价格]：索尼WX9  1699元 　　
    [销售商家]：上海佩栋实业有限公司  肇嘉浜路1117号太平洋数码广场二期201室
  　[咨询电话]：18917970468

