记录感动画面 扫街抓拍照片小技巧
　　对于喜好摄影的朋友而言，选择一个合适的天气，带上自己心爱的相机出去扫街抓拍，是一件非常有趣和有意义的事情。而在大街小巷上除了可以尽情的拍摄美女外，还可以拍摄非常多的题材，比如纪实新闻、城市故事等等。
　　考虑到扫街抓拍没有固定的模特，也没有那千篇一律的表情，我们可以尽情的拍摄，每个路上的行人都是你的模特，每个你碰到的场景都是你镜头下的素材。下面笔者分享一些扫街抓拍的小技巧，希望对你出去街拍能够有所帮助。
　　工欲善其事/必先利其器 70-200mm才给力
　　所谓工欲善其事必先利其器，所以在扫街拍摄的时候，拥有一款合适的相机和镜头显得尤为重要。
　　我们知道一般扫街最好能够拥有稍微长一些的焦段，毕竟在繁华热闹的街头，我们无法带上定短焦距镜头直接凑过去拍摄，而应该在一个比较不显眼的位置进行拍摄。而这样的好处是能够捕抓到最自然的表情，并且不打扰你正在拍摄的对象和场景。
　　因此对于街拍最适合的镜头然后是70-200mm这类长焦镜头，即便是没有70-200mm焦段的镜头，像佳能24-105mm、18-135mm、18-200mm这类镜头也是可以满足一般扫街抓拍需求的。不过镜头的选择也要看个人风格的，如果你喜欢广角的视觉冲击力，或者对画面控制的好的话，广角镜头扫街也是可以的。另外常用变焦镜头(18mm-55mm、24-70mm)焦段的镜头由于具备立体的景深和符合人的视觉习惯，使得记录的场面具备真实感和空间感，此类镜头扫街也可以。关键还得看个人喜好。

