复古时尚新定义富士X100线下活动报道
第1页  富士X100现场报道一 
炎炎夏日，酷热难耐，可是再热再早也抵挡不了我们PChome网友们的热情。2011年7月22日上午，由PChome主办的富士X100线下体验会在田字坊CASA咖啡吧里面进行。
在这里首先要感谢我们热情又专业的DC CLUB的会员们支持我们的活动，也要感谢富士给我们以及我们的网友们一次能够近距离接触富士X100的机会。当然，在富士X100体验会现场，我们同时还能够体验到富士的一款3D相机W1和30倍变焦的富士HS 22EXR长焦机。
第2页  富士X100现场报道二  
富士X100线下活动于北京时间上午十点开始，可是春卷同志以及我们亲切可爱又勤劳的工作人员们在9点多就已经备战现场，为大家准备各种事宜。
春卷激情又风趣的讲座也深深吸引了在场的各位网友们，原本说是一小时的讲座时间，由于网友们对X100的关注和对摄影的热爱，春卷的讲座硬是讲了将近两个小时。
在讲座中，春卷就富士X100的各种性能以及独特功能进行了深入的讲解。同时春卷大人也分享了他在使用富士X100的过程中的一些样张和趣事。
第3页  富士X100现场报道三  
好的，接下来我们的人气模特小白出场。在经过一番对富士X100详细又深入的了解之后，我们当然要开始进行“实战”了。
第4页  富士X100现场报道四  
在田字坊CASA之内，我们多层不同风格的现场环境提供给DC CLUB的会员们丰富的创作空间。
最后还有一个神秘嘉宾到场，我们PChome的模特ICE出现同样也谋杀了不少快门。
富士X100的现场报道先到这里，感谢辛勤的工作人员，感谢专业又激情的春卷给我们带来的演讲，感谢富士公司提供给我们这次与富士X100亲密接触的机会，同样感谢我们的网友热情的参与。欲知更多详情，请关注PChome数码影像频道。
 

