让灵感随创意而飞 索尼微单NEX-C3试用
　　去年应该是单电/微单相机的爆发之年，索尼推出的一款NEX-5C相机一经上市就赢得了市场的认可。这一切都源于，微单/单电这类小型高画质相机完全符合当下消费者的购买需求。拥有单反一样的高画质，又能像卡片相机一样纤薄轻巧，这就是微单相机能够打动人心的地方。作为今年索尼NEX“奶昔”系列的全新入门级机型，索尼微单NEX-C3再次以时尚轻巧的外形回归大众的视线，不过这次的“奶昔”又被赋予了一颗更为给力的“心”，1620万像素Exmor APS HD CMOS已被多款单反/单电机身所使用，其成像效果已经得到市场的验证。NEX-C3采用这块传感器，则表现出索尼在这台微单相机上倾注很大的期望。笔者有幸能在这台相机上市前拿到它，并使用它进行一段时间的试用，下面让我们来一起体验这款产品。
·创意随心 索尼微单NEX-C3试用
　　索尼NEX系列微单相机，最大的卖点就是其超轻薄的机身设计。新机索尼微单NEX-C3在整体设计方面变化不大，依然是超薄的机身上挂着大镜头。不过在细节设计方面，该机有了不小的变化，比如手柄不再是硬朗的边角过渡，更加圆润的手柄也提升握持手感。另外，索尼微单NEX-C3还拥有粉、黑、银3种机身色彩，其中的粉色款绝对是女生的最爱。


