27日相机行情：多颜色时尚单反降至3800元
　　单反也可以很时尚 佳能1100D降至3800元
　　【北京行情】 佳能1100D(资料 报价 图片 论坛)是一款时尚化的单反相机，它的一大特征就是采用彩色机身，共有4种颜色选择。不同机身色彩的相机附带了相同色系的背带。今天笔者在市场上了解到，包含EF-S 18-55mm F3.5-5.6 IS II镜头的1100D套机，售价有了百余元的调整，最新价格是3800元。
　　APS-C规格的图像感应器具有约1220万有效像素。即使是高ISO感光度下也能实现低噪点且层次丰富的高画质，和小型数码相机相比优势十分明显。EOS 1100D将以上这些强大功能都凝聚在不超过500克的小巧机身里，进一步扩充了EOS数码单反相机系列的产品线。佳能EOS 1100D采用了能够快速捕捉被摄体的自动对焦系统、与上一级机型相同的63区双层测光感应器、高速且高性能的DIGIC 4数字影像处理器等。此外还可以使用背面液晶监视器进行实时显示拍摄和高清短片拍摄。
　　编辑观点：佳能第一款多色彩单反相机，是为了迎合年轻人而推出的入门级产品。更多的色彩选择，满足了不同用户的实际需要。而在靓丽外形的同时，佳能1100D的性能配置也非常出色。
　　[参考价格] 3800元

