随手拍系列二 花漾季节 独一无二的夏日时光
 第1页 花漾的夏日时光前言+游园荷花香
　　上一期的《随手拍系列一 眼观色彩生活 手拍色彩视界》中，我们向大家介绍了随手拍发觉生活中的色彩，而这一期的主题是正在进行时的夏日。
　　夏天是一年中最热情的季节，很多事情，只有在夏天才能放肆去做，很多乐趣，只有在夏天才能好好享受——知了在窗前声声鸣叫，青蛙在荷塘中扑通乱窜，三五好友结伴赏荷花，游戏水上游乐园，踏人字拖满街跑，痛快的吃刨冰和冰激凌，在树荫下乘凉唠嗑，坐在路边看清凉美女们的花裙子随风飞舞……记忆中的夏天，好像与童年有关，又好像与恋爱有关，无论夏天在你的记忆中留下了什么，那花漾的时光总是带给我们无数无数的回味。
　　随手拍夏天，是很有意思的。随手拍最大的特点就是，用最简易的拍摄影器材，在最不经意的时候，无论构图和光影，拍下独特的瞬间。摄影的本质是取悦自己，而不是讨好别人，是的，往往我们从事摄影创作目的总是明确的，但至少在按下快门的那一刻，这一处景致一定是令自己动容了的。随手拍的创作习惯，就是令你抛开诸多纷扰，回归最初的本质。所以现在要做的，只是拿起身边的小相机，随手把夏天的记忆停留在快门按下的时刻。
　　这次使用的摄影器材同样涉及了三星、佳能、宾得等各个品牌的卡片相机或是单反相机，而着重点仍然是如何发挥器材的长处将随手拍的瞬间画面完成到最恰当。
　　游园荷花香
　　“闷热悠闲的傍晚，荷塘边青蛙呱呱的叫着，忽然一声扑通跳下水”这样的情景深深刻在我的脑中，那是小学语文课本中常常出现段子。荷花是夏天的标志，每到夏天，沿着夕阳漫步在荷塘边，记忆的思绪就会拉回多年前的校园时光……
　　大片的荷塘绝对是独美的风景一处，后海边古老的亭子与远处的小船，这样一幅夏日风景画怎么能错过。拍摄时将凉亭与荷叶丛占据构图大比例之地，与远处小船呼应对比，即能感受荷花丛的茂密，又能身临其境般感受荷香的氛围。
　　拍摄时使用的是佳能PowerShot SX220 HS，这一款相机是佳能2011年推出的长焦消费级卡片机，既然如此当然要将它的长焦功能发挥恰到。如果不是长焦相机也没关系，并不是每一张都需要把焦段拉到最长，要根据构图调整合适的焦距，这张照片的焦距就只有70mm。如果想要拍出一枝独秀与荷塘的纵深感，就就尽量只选择较少的花朵与荷叶，形成绝对主体后，故意将主体放在图片下方，荷塘的纵深自然变得明显，即使没有大光圈镜头也能拍摄主体突出的照片。
　　当然如果有合适的相机与镜头那自然是最好的了，拍摄花卉昆虫题材的作品，长焦微距是必备的摄影器材。这一张荷花特写的照片光圈值为F/2.8，焦距开到了200米，效果自然是很不一样。如果身边有微距功能的长焦镜头，那么构图什么的都是浮云，随便怎么拍都是佳作。
　　 
 第2页 乐园水上漂

　　乐园水上漂
　　在我的脑子里“夏天”和“海边”几乎是划等号的名词，阳光、沙滩、游泳简直是夏天独有的标志。但是…平日工作上学的限制，不住在海滨城市的我们只能在炎炎夏日到附近的水上乐园感受一下“清凉”的夏天的了。
　　当然，如果想在水中拍摄到精彩瞬间的话，一款防水相机是必不可少了，现在市面上的防水相机价格不等，百元到千元的价位都有，如果没有特别要求，小编介意买一款五六百的防水箱及足以满足夏天戏水拍照的需求。这次我们带着理光今夏推出的PX防水相机，过程如鱼得水。
　　组合滑梯是水上乐园里的必备游乐设施，碍于场地大小，我们所在的青年湖公园的组合滑梯并不是特别大型的，却十分适合各个年龄的人们游玩。拍摄时将相机压低，下滑的人落入水中溅起水花的瞬间迅速按下快门，就可拍出到动感激情的氛围。如果你去的水上乐园有更大型的游乐设施，记得把拍摄角度降低，这样更能表现大面积水花和游乐项目的丰富。
　　努力学习游泳的小孩是不是很可爱，五颜六色的游泳圈随着小小的身体拼命向前划行，这样的画面令人忍俊不禁。拍摄用大片的水面填满画面，切忌不要拍摄过多的背景人群，这样会削弱主体意识。
　　水上游乐园会有很多人选择打球自由娱乐，身边的一个女孩正好从水面跃起接球，在我的角度回朦间正好直面阳光，一张姿势优美富有激情的照片就这样成功了。
　　用防水功能相机拍摄水下画面已经不稀奇，网络上常常可以看见这样的图片，所以在这次拍摄过程中，我好几次想要把相机潜入水里，然后拍摄镜头透过水面的画面，但是都行不通，因为水波浮动会造成视线阻碍，所以把相机镜头潜在水面刚刚好的地方，开设连拍功能，才可以捕捉到这样水面相接的画面。
　　 
 第3页 衣装夏日浓

　　衣装夏日浓
　　说到夏天的衣着，无疑也是四季中最丰富多彩的，女生联翩的裙子，男生多彩的T恤，款式颜色爆潮的人字拖，形式繁多的搭配方法，无论怎么看，夏天的衣装正是美好生活的表现。
　　逛商场的时候，总会看见很多摆设精致的橱窗，尤其在夏天，颜色混搭更是令橱窗惹眼。如果直接正面拍摄，玻璃的反光以及杂多的元素会影响画面的整体效果，而通过橱窗侧面拍摄即能将模特身上的的鲜艳突出，又能使照片获得层次感。
　　这张照片主要突出的是色彩，所以不用考虑太多的构图表现，拍摄时只要尽可能大面积的将物体框进画面即可，同一物品多种颜色和款式的大全景表现也是一种?佳的拍摄手法。
　　周末午后，阳光灿烂，微风点点透过窗户，晾在阳台的裙子被轻轻吹起。我一只手拎起裙角，一只手拿相机，找准角度，当裙纱遮住阳光时按下快门。只要你有一颗热爱生活的心，就能拥有一双发现美的眼睛，最美的风景往往离你只要一尺的距离。
　　时下流行的文艺青年小调调，最擅长的即是“抬头拍天，低头拍脚”，可能有人会说这有什么难的，只要手里有相机，谁都能抬头低头随时拍。虽然这是一句实话，但是要拍出漂亮的“文艺小清新”范儿并没有那么简单。
　　首先你必须找对时间，例如拍天，如果没有出现壮观的云彩和阳光照射，你拍的也只是一张人云亦云的照片;再例如这张拍脚的，如果随便踏一双暗色的烂拖鞋，如果走在柏油马路上，那拍出来的画面是什么样的用脚趾就能想到，这种照片的点就在于撞色的拖鞋和草地以及指甲油，对比强烈，一张照片的关键因素视觉冲击。要拍出成功的文艺清新照片，一定要知晓利用天时地利人和。
　　 
 第4页 入口品清凉

　　入口品清凉
　　冰、冰、冰!一到了夏天，就只想吃冰的食物。冰镇饮料、冰激凌、刨冰、水果甜品、凉粉……烈日炎炎的夏天，街变小摊，店家古旧的风扇嘎吱作响，和伙伴一边吃着酸酸甜甜的刨冰，大声笑着聊着天，仿佛又回到了初中毕业那年的暑假。
　　夏天在甜品店里一定要点的，刨冰和冰沙一定在其中。以仰角拍摄是较能体现物体高度突出壮阔的方法，要拍出刨冰满满的分量，就要把相机放在冰堆的最下方，然后把冰沙放在后方作为背景，这样可突出美食整体的分量，也能将诱人的感觉表现丰满。
　　水果凉粉，听名字就觉得美味，拍摄这类碗装甜品时，只要注意角度稍斜，用美食将画面填满即可。
　　这也是一张发现细节美的照片，大杯的饮料本来就是出彩的道具，放置一段时间后杯上的水珠与饮料的颜色搭配得恰到好处，拿起相机将光圈开到最大，照片完成后夏日清凉感觉瞬间就出来了。
　　在拍摄美食时，必定是选择微距特写的，因为食物的细节是决定一切的标准。漂亮又好吃的冰激凌，只能是用微距特写才能满足拍摄的胃口了，宾得H90的微距功能是卡片相机中较为出色的，对焦饱满的冰激凌表面，美味诱人就是这么简单。
　　这张照片也是因缘巧合，我在超市正准备打开冰柜拿盒装的冰激凌，突然发现这个角度很不错，便掏出相机拍了一张，随后又从上下左右各个角度拍了几张，对比发现依然是这不经意的一撇最好看，研究后发现与冰激凌包装盒上的花纹有关系，只有这个角度，包装盒上的纹路形成了一定的视觉冲击使得画面完美。
随手拍系列一《眼观色彩生活 手拍色彩视界》

