促销活动太给力 三星PL170送礼还返现
　　【07月26日 PChome相机行情】今天笔者给大家介绍的三星PL170是一款配备双液晶屏的自拍型卡片，其拥有1610万像素的成像能力，以及26mm广角5倍光学变焦防抖镜头，不仅继承了前代产品的优点，性能参数上也提升了不少。今日小编从新尚数码广场看到，这款相机目前报价已经从1299元跌至1150元，并且赠送原装相机包，新尚数码广场目前还在举行三星品牌周活动，只需电话预约任何三星产品，在成交价以外，即可获得商场返现100元。有兴趣的朋友不妨联系文章下方商家，如想了解更多内容请点击三星数码相机。
　　三星PL170正面设置了一款1.5英寸的显示屏，在自拍的时候可以清楚看到成像，机身背面采用3.0英寸23万像素主屏幕，机身采用了钢琴漆涂装的前面板，机身分为黑、银、紫、粉红4种颜色可供选择。
　　三星PL170采用（1/2.3）英寸1610万像素CCD影像传感器，支持27mm广角端，5倍光学变焦镜头，支持微距对焦，光学防抖，能拍摄720P高清视频，结合ISO80-1600的感光度调节，可以进一步增强在手持夜景拍摄的稳定性，还具备智能场景识别功能，在照片模式中提供了16种备选场景以及4种应用于视频拍摄的备选场景。
　　三星PL170支持USB2.0接口，AV接口，HDMI输出等接口，专用可充电锂电池BP-70A，该机内置27MB内存,可支持SD/SDHC卡内存扩展，最大支持容量为8GB，完全满足用户日常使用需求。[商家地址]：上海市淮海东路99号新尚数码广场 泽迪2F-B16 1F-HZ3（近西藏路，光明中学对面）[产品型号]：三星PL170[产品报价]：1150元[联系电话]：13661622356

