三防小巧卡片机 索尼TX5报价1559元
　　作者：张强
　　【上海行情】 索尼TX5(资料 报价 图片 论坛)在外形上沿用了索尼T系列卡片相机超薄、滑盖、绚丽的外形，并且在其基础上新增了防水、防尘、防震以及耐低温的三防功能。纤薄的索尼 TX5具备60分钟的3米防水能力，达到IPX8级水平。防震高度可达1.5米，并且支持-10°的防冻性能。据小编了接目前TX5在锐意网上报价为1559元，还赠送原装4G记忆卡。
　　配置方面：索尼 TX5采用了一枚1/2.4英寸1020万有效像素的Exmor R CMOS传感器，感光度范围ISO125－ISO3200，镜头方面采用与TX7相同的4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头，等效焦距达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。索尼 TX5液晶屏采用23万像素的3.0寸触摸屏。为了更好的实现水下拍摄效果，在索尼 TX5镜头和液晶屏上都具有氟涂层，可以更好的防止水渍残留。
　　其他方面：索尼TX5还具备720p、30fps高清摄像功能，在特色功能上，TX5还延续了TX1的全景扫描、手持夜景、背光校正HDR、DRO优化功能，可谓性能十分强大。在存储介质上，TX5支持记忆棒和SD/SDHC的两种方式，为消费者提供了更多选择。
　　编辑点评：传统的四防相机体积相对来说体积较为笨重，而索尼的这款相机不仅拥有四防功能，而且机身轻薄，便于携带，外观也是十分的时尚。正值年底促销时期，锐意网也将TX5的售价降至1559元，活动日期截止1月3号。为如果您也对着款相机感兴趣，不妨联系下商家。
    今日报价：1799元
    联系电话：4006-987-666

