靓丽美女机 卡西欧Z2000只要1289元
　　作者：张强
　　【上海行情】 卡西欧的相机一向以轻薄靓丽的外观示人，十分讨巧，之前推出的卡西欧Z2000(资料 报价 图片 论坛)延续了卡西欧Z系列的特性，依然时尚感十足。Z2000的三围是100.5×58.5×19.8mm，整体手感十分不错，但个人认为更适合女生使用。机身背部镶嵌一颗3英寸46万像素TFT液晶屏，显示效果令人满意。
　　卡西欧Z2000采用的是伸缩式镜头，结构为5组7片，作为广角机的它实际焦距为f=4.7-23.5mm，镜头的水准还是不错的。Z2000的光圈范围是F2.8-F7.9，近拍距离情况约70-50mm(第一步从最大广角设置)，超级微距约为50-500mm。它的对焦方式分别有自动对焦、微距、超级微距、无穷远、手动对焦，并拥有对焦辅助灯，的确不错。
　　在机身性能方面，光学防抖及定时自拍等功能一应俱全，有12种特技效果可供选择。短片拍摄方面最大可以拍摄720P的视频，拍摄效果在卡片机当中比较让人满意。卡西欧Z2000机身内存73.8MB并支持SD/SDHC储存卡，整体表现还是可以认可的。
　　编辑点评：作为卡西欧Z系列的后续产品，Z2000继承了Z系列的大多特性，让人家一眼便知道身处何门。轻便的体积，俏丽的外观，十分适合时尚女生使用，而且当下的价格只有1289元，十分划算。

