3.2寸触控屏时尚卡片 佳能IXUS310热卖
  （中关村在线长春行情）佳能IXUS310是一款消费旗舰DC，拥有24mm广角端，F2大光圈，性能非常出色。作为佳能经典系列中的一员，秉承了家族优良的外观设计，整体造型别致，做工精致，用料也非常用心。有兴趣的朋友可到商家长春宇兴数码广场处详细了解一下。
　外观上， 外观上，佳能IXUS 310HS不仅外观典雅，同时还带来了多种机身颜色的外观，共推出金、银、粉红和咖啡四种款式，机身大小是101 x 55 x 25 mm，机身重量为185克。机身背面3.2英寸的触控式46万像素液晶显示屏。
　性能方面，作为IXUS 300 HS的升级产品，其镜头广角端进化为等效24mm 超广角，并延续前代就有的F2.0大光圈。解析度则从一千万像素提升为1200 万像素。而录影方面也从720p提升为1080p(H.264 编码)，为了提升成像质量，佳能IXUS310 HS采用了高灵敏度CMOS传感器和DIGIC4处理器相结合的HS系统。可有效降低弱光条件下的噪点生成，尤其是高感光度的情况下。
　编辑点评：佳能IXUS系列是现在市场上非常热卖的系列，使用率非常是大，这款佳能IUXS310 HS，其不仅外观优秀，在性能上也有很大的改进，喜欢的朋友不妨多多关注一下。
[推荐商家]：长春宇兴数码广场[联系电话]：0431-89908871[店铺地址]：中东大市场一厅数码区数码A-10号[网店链接]：http://dealer.zol.com.cn/d_152287/

