便携长焦数码机 佳能SX220促销仅2379
　　
　　泡泡网数码相机频道7月26日 佳能SX220 HS是主打性价比的POWERSHOT系列中最新一代便携长焦类产品，在高感光度拍摄时噪点少、色彩真实，即使是在夜晚等低照度场景中也能拍出美丽的照片。机身虽然小巧，却搭载了14倍光学变焦、可识别32种场景的智慧自动拍摄模式、全高清短片以及短片摘要等丰富功能，可用于各种类型的拍摄。目前商家的最新促销价为：2379元，喜欢的朋友赶紧联系文末商家吧。
　　
　　
　　佳能SX220 HS的整体外观可以说是跟前一代SX210 IS一模一样的，SX220 HS继续沿用前作的机身设计，只是在一些细节处作出了修改。所以两者的机身尺寸、重量都相同。SX220 HS的机身三围为105.7×59.3×33.2mm（不包含突出部分），体积较大。而且因为设计比较符合握持手型，握持相机的感觉还是十分舒服的。
　　佳能(Canon) SX220 HS
　　[参考价格] 2379元
　　[商家名称] 摄苑网
　　[联系方式] 4007168822（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986
　　[联 系 人] 董先生
　　[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·口袋长焦旗舰！佳能SX220 HS体验评测
　　目前摄苑网正在对佳能 SX220 HS进行优惠促销，详情如下：
　　摄苑网产品型号佳能 SX220 HS商家信誉销售价格2379 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://35623.shop.pcpop.com/优惠信息http://35623.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　摄苑网实景图片

