多彩轻薄卡片机 索尼T110仅售1630元
    （中关村在线哈尔滨行情）索尼T110是一款拥有1610万有效像素的数码相机，该机有着俏皮的多彩外观，并采用潜望式卡尔·蔡司镜头，时下主流广角和3D也都具备。目前该机在商家“哈尔滨汇英行科技有限公司”处降至1630元（含税），送索尼原装4G记忆棒、SONY原厂THP包、读卡器贴膜、清洁套装、镜头纸，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
    索尼T110是轻薄时尚卡片机的典范，小巧外观极贴合女性用户的手型，还可挂于胸前或背包，变成女性扮靓的绝佳配饰，该机拥有1610万有效像素Super HAD CCD影像传感器和25mm广角、4倍高清光学变焦的卡尔•蔡司镜头，并且采用3寸触摸屏，支持720p视频拍摄，还融入主流3D拍摄模式。
编辑点评：
    索尼T110是近期推出的有一款卡片新品，外观依旧保持了多彩轻薄的设计理念，该机在像素方面有所提升，并且提供了较好的3D拍摄模式，可让用户享受更多的拍照乐趣，需要购买卡片相机的朋友值得考虑。
索尼T110
[参考价格] 1630元（含税）[商家名称] 哈尔滨汇英行科技有限公司[联系方式] 李经理 0451—87572085 51756066 顾经理 0451—55599691 51991063[联系地址] 1哈尔滨船舶电子大世界东区4楼456-2室（穿过餐厅）           2船舶对面——泰山电子城5楼508A室
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

