不可多得的靓机 卡西欧ZS5数码相机仅售749
 第1页 不可多得的靓机 卡西欧ZS5数码相机仅售749
　　卡西欧ZS5这款卡片机不管是外观、配置还是价格上都值得称道。卡西欧ZS5配备1400万像素传感器，5倍光学变焦镜头以及2.7英寸液晶显示屏。外观也十分时尚华丽，有黑色、银色、粉色和橙色可供选择。
　　在外观上，卡西欧ZS5的外形设计上吸收了时尚华丽的时代元素，有黑色、银色、粉色和橙色可供选择。整体较有层次感，看起来非常舒服。卡西欧ZS10依旧延续了卡西欧经典的的金属感，简约的设计、舒适的手感、简便的操控，这些外观的特点足够吸引人了。加上2.7英寸LCD显示屏，非常符合女性朋友拥有。
　　卡西欧ZS5有效像素为1410万，镜头拥有5倍光学变焦能力，广角端等效焦距达到了26mm，虽然其只支持拍摄640×480分辨率的VGA视频，但是对与入门级相机用户老说功能上并无太大影响。
　　小编观点：
　　卡西欧ZS5主流的配置和亮丽的外形，以及低廉的价格，让卡西欧自上市以来就受到了女性消费者的青睐。现各网站报价仅749元，有兴趣的朋友可以关注下。
　　【产品名称】：卡西欧ZS5
　　【参考价格】：各网站报价最低749元

