从零开始学摄影 实战AEL和AFL应用技巧



　　作者： 宁思潇潇
　　AFL的应用
　　AFL是对焦锁定。就是在对焦之后按下AFL按钮，相机就不会再进行自动对焦了。直到摄影者按下快门之后才会恢复自动对焦功能。
　　对于这个功能很多人会觉得鸡肋，其实我或多或少也这么认为。因为我们的相机都有一个手指头底下的AFL键，那就是我们的快门按钮。大家都知道，在自动对焦模式下只要我们半按快门相机就会自动完成对焦，如果我们半按住不松开快门，相机不会再进行二次对焦，这与AFL功能一样。
　　不过AFL键也不是完全鸡肋。有一句话就是摄影师很多时候在等待，而不是一直按快门。如果我们为了等某一瞬间而需要长时间锁定焦点，AFL键的作用就体现出来了。因为长时间半按快门是一件非常痛苦的事，小则手指抽筋，大则误按下或松开快门造成一切都白等待了。
　　所以如果预判断出拍摄距离我们可以先完成对焦，之后按下AFL按钮，等待目标进入我们的对焦平面或者景深范围内就可以拍摄了。
　　这照片是一张追随摄影作品。不过很多人都在问我当时是怎么对焦的，其实在拍摄之前，我预先对这个位置的地板对焦了。尽管车手与地板也有一定的位移差异，但是绝对可以在景深范围之内。对焦之后按下AFL锁定键，等着车手过来，然后完成追随拍摄。
　　这样做的好处就是无需对高速运动的主体对焦，节省对焦时间避免因为对不上焦而造成的拍摄失误。

