5倍光变1400万像素时尚DC 明基S1430评测
　　明基S1430是一款外形时尚，简单易用的卡片式DC。该机有效像素1400万，拥有5倍光学变焦，35mm等效焦距为28-196mm。该机支持720p高清视频，拥有丰富的拍摄滤镜效果，满足家庭日常拍摄需求。

　　明基S1430配备了一个3英寸的LCD液晶显示屏，屏幕像素46万，对于做显示器出身的明基来讲，该机屏幕效果还是比较优秀的。无论屏幕色彩还是可视角度都非常不错。该机机身设计简洁没有什么过多的装饰，简单大方，按键操作简单明了。
　　明基S1430机身纤薄，外观时尚。该机采用一枚5倍光学变焦镜头，镜头35mm等效焦距为28-196mm。该机传感器为一块1/2.33英寸的CCD传感器，有效像素达到了1400万，能满足绝大部分家庭用户的使用需求。
·明基S1430外观细节
　　明基S1430机身采用的是轻薄坚固的金属材质，在细节的处理上明基S1430也做的非常到位，相机表面做了磨砂处理，手感很棒。值得一提的是该机随机配送一个革制相机套，十分方便实用，这也体现出厂家十足的诚意。
　　该机操作简单，按键功能一目了然，没有任何复杂的地方，就算你是第一次使用也能很快的上手。明基S1430配备一块700mA的锂电池，根据官方数据显示，该机续航能力大约200张左右，建议喜爱拍照的朋友可以再配备一块电池，以备不时之需。该机的充电与数据接口裸露在外边，并没有隐藏起来，这点有点让人不爽。
·明基S1430菜单展示　　明基S22的菜单非常简单明了，每种模式都配有解释，即使您是第一次拿到该机也能顺利的进行操作。下面我们就来看看该机的操作菜单。
　　明基S1430待机界面较为简单，但也很实用，我们能很清楚的了解到当前拍摄模式、拍摄状态、剩余电量、剩余可拍摄时间等等。另外从上面的菜单选项可以看出，该机最大可支持拍摄720p的高清视频，可拍摄1400万像素的照片。 
·明基S1430多种滤镜模式
　　从刚才的菜单展示我们可以看出该机配备有多种的场景和滤镜模式，滤镜模式的加入不仅增加了相机的可玩性还给我们的拍照带来无限的乐趣。下面我就来给大家看看该机的滤镜效果。
　　明基S1430内置了时下流行的LOMO、鱼眼镜头、玩具相机等艺术滤镜效果，让您拍摄更加充满乐趣。该机的全景模式是将三张拍摄的照片进行合成，合成效果还不错，从拍摄的画面上来看没有发现明显的断帧，画面过渡处表现自然。有兴趣的朋友可以点击图片查看原片。
·明基S1430实拍样片展示
　　接下来我们将操作这台明基S1430进行一系列的室外图片的拍摄，看看其在室外的画质表现。所有图片均是原片，没有经过任何后期处理。
　　该相机色彩还原比较准确，但是在100%放大图片后细节方面还是有一定的缺失，总体来说基本能满足家庭用户的需要。
·明基S1430评测总结

优点：具备光学防抖功能      全金属材质 轻薄坚固  　　丰富滤镜模式 拍摄趣味程度高  　　镜头拥有5倍光学变焦
缺点：高感画质仍有进一步提升的空间
 
·附件：产品参数
 
 

