舍我其谁 便携长焦相机对比评测
　　如今单电、单反相机横行，消费相机在人们心中的地位日渐下降，尤其是过去地位高高在上的专业消费相机和长焦相机，如今市场份额日渐萎缩，厂商们也看到了这个情况，纷纷将长焦相机这个类别向消费相机靠拢。便携长焦相机日渐盛行，成为了替代便携相机和长焦相机的一个类别。也是目前消费相机的销售主力，我们从中选择四款热门产品，通过横向评测，比一高下。
　　先评后测
　　便携长焦相机在过去并不是一个很热的数码相机类别，但在今天，随着入门单反相机价格的下跌以及单电相机的升温，传统的长焦相机市场越来越小，消费相机在选择数码相机的时候，通常会考虑高画质的单反、单电相机或者是体积小巧、外形时尚的消费相机。对于以高倍光学变焦为卖点的长焦相机来说，巨大的体积与并不显实惠的价格是阻碍其发展的要点。因此，厂商开始向便携长焦相机的方向发展。
　　便携长焦相机在过去，主打中低端市场，以迎合一些看中实用的家庭用户，所以在外形及体积上并没有特别的看点。如今数码相机的发展方向发生了变化，长焦相机与专业消费相机的市场份额逐渐被单电相机占据。高倍变焦的产品开始与主流的消费相机相结合，着重轻便小巧与时尚的外观设计。因此，越来越多的消费者在选择数码相机的时候开始关注起兴起的这一票便携长焦相机了。
　　本次评测，我们选择了佳能SX220 HS、尼康S9100、奥林巴斯SZ30MR(资料 报价 图片 论坛)以及三星WB700四款目前主流的便携长焦相机，在性能、价格以及功能上都有不同表现特点，而对于便携长焦相机的用户群来说，谁的性价比更高是主要的判断点，本次评测以实际样张为主，通过实拍样张来展示各机的实力。

