物美价更廉 千元卡片相机超值推荐
　　索尼W530(资料 报价 图片 论坛)
　　作为一款上市半年，广受好评的卡片机。索尼W530搭载了具备26mm广角焦距和4倍光学变焦能力的卡尔·蔡司镜头，其精致的做工和自然流畅的外观设计更适应W530小巧紧凑的机身和宽广的光学变焦范围，能更好地配合1410万有效像素的影像传感器一起记录美好难忘的时刻。智能全景扫描功能可轻松实现全景照片拍摄，人脸检测和笑脸快门功能即使是在夜色和背光等不利的拍摄条件下也能以优化的设置捕捉美丽的笑脸。目前该款机型报价仅1150元，且W570仅1350元，购任一款相机，还送4G卡、包、膜、迷你架全套礼包一份。
　　索尼W530作为一款卡片式数码相机，其外形十分的轻巧时尚，拥有黑色，银色，粉色，蓝色，绿色款机身色调供选择，满足不同人群的审美观。整机拥有92.9×52.4×19.3mm的外形尺寸，手持也比较方便。屏幕方面配备了2.7英寸23万像素的液晶屏幕，显示效果不错。
　　索尼W530数码相机搭载1410万有效像素Super HAD CCD传感器，配备了28mm大广角镜头，拥有4倍光学变焦能力，等效35mm焦距为26-105mm，最大光圈是F2.7-F5.7。采用全自动的操作模式，支持4320×3240图像输出，内置BIONZ Engine影像处理器，使得图像输出更加的清晰、锐利。采用机械电子快门，支持笑脸快门，支持电子防抖、全景扫描功能和画面识别功能，确保拍摄质量。
　　编辑点评：
　　作为索尼全新的时尚消费类相机，索尼W570(资料 报价 图片 论坛)整机的表现还是相当不错的，拥有了1610万有效像素、5倍光学变焦、25mm广角卡尔蔡司镜头，并且全景功能也有突出的表现，目前价格也比较合理。
　　索尼 W530
　　[参考价格] 1150元

