对焦速度强劲 奥林巴斯E-P3购买手册
　　
　　第1页：奥林巴斯新旗舰微单相机E-P3
　　泡泡网数码相机频道7月26日 奥林巴斯作为微单相机阵营的领头人物，几年来一直基于Micro 4/3系统研发了多款外形复古的PEN系列微单相机。以EP型号命名的微单相机定位于旗舰高端产品；而以EPL型号命名的则更适合普通大众消费人群，具有高性价比的特性。
　　
　　微单相机对于传统单反相机来说还很年轻，需要学习和改进的地方也是很多的。奥林巴斯上代E-P2旗舰级微单相机，虽然在外形做工上堪称上佳，但其拍摄性能和单反相机还是有些差距的，例如对焦速度不够快，高感噪点控制不好，整机反应速度不够灵敏。这些问题都需要奥林巴斯在今后产品研发上进行升级改善。
　　
　　就在2011年7月份，奥林巴斯终于带来了它们的最新的旗舰级微单产品E-P3，作为新一代的旗舰级产品，E-P3在继承上代产品优秀品质的同时，把机身操作手感和大家非常关注的拍摄性能都做了很大的提升。搭载了新型的FAST AF极速对焦系统和3英寸OLED显示屏于一身，如果大家对之前E-P2有些失望的话，我相信E-P3的强劲性能肯定会让你另眼相待。
　　第2页：极速对焦带来瞬间抓拍体验
　　每当我们拍照时候，最头疼的事莫过于对焦不给力。用过上一代机型E-P2的朋友肯定会对它的对焦性能多少不太满意，而新品E-P3在这一方面的改变可让我们用飞跃来形容。
　　
　　奥林巴斯E-P3 极速对焦系统相关介绍
　　奥林巴斯在E-P3身上加入新研制的“FAST AF”极速对焦系统，可以获得比上代机型更快的对焦速度。同时把对焦点也从E-P2的11点增加到了35点，焦点覆盖率在屏中达到了55%，可通过手指触摸进行对焦拍摄。
　　
　　E-P3 35点对焦
　　当然光有这个还是不够的，E-P3另一提高对焦速度的绝招就是把这块Live Mos的AF对比度采样速率由原来的60fps提升到120fps，再配合上搭载有“MSC”技术的高速静音自动对焦镜头，奥林巴斯E-P3的对焦速度有了相当大的飞跃，至少可以与佳能600D或尼康D5100这样的单反相机比肩。
　　第3页：OLED触摸显示屏效果清晰色彩艳丽
　　此次，奥林巴斯E-P3另一个升级亮点就是机背后面的那块显示屏。相比于E-P2来说，E-P3在显示屏的配置上可谓是用料够猛。采用3英寸61万像素OLED显示屏，还可支持触摸操控，极大的丰富了拍摄需求，也符合旗舰级主流产品的定位。
　　
　　专业朋友都知道，OLED相比于TFT显示屏其效果不言而喻，OLED拥有更为丰富色彩色显示效果，可以在回放照片时真实的还原照片色彩，做到所拍为所看。而显示视角也达到了180度，再也不像之前的产品那样看什么都是灰灰的失去了拍摄欲望。
　　
　　与同类松下的微单产品相比，奥林巴斯早就该把触摸操控的技术应用到自己的产品当中，何况是旗舰级产品更应该汇聚最先进的技术于一身，这在新品E-P3身上我们终于等到了。一块3英寸触摸式显示屏，让使用者可以通过触摸屏幕来选择对焦点进行对焦，在回放照片时同样也支持触摸操作。
　　第4页：奥林巴斯E-P3镜头搭配选择
　　对于微单相机来说，它同单反相机是一样可更换镜头的，奥林巴斯E-P3除了搭配14-42套机头进行销售外，还可以搭配此次最新发布的高端镜头来进一步提升拍摄画质。
　　
　　奥林巴斯最新高端镜头
　　右下角两支M.Zuiko 45mm f1.8、M.Zuiko 12mm f2.0
　　
　　M.Zuiko 12mm f2.0镜头
　　大光圈广角 奥林巴斯12mm F2样片欣赏 点击进入
　　M.Zuiko 45mm f1.8和M.Zuiko 12mm f2.0这两只高端镜头均采用恒定大光圈设计，等效35mm系统焦距分别为90mm和24mm。奥林巴斯新发布的两支镜头分别涵盖了广角端和中长焦端，并一抹PEN系类微单相机没有高端优秀成像质量镜头的历史。对于不同的消费者，我们在购买E-P3时可有多种搭配选择，下面就是我们为大家提供几种搭配仅供参考。
　　奥林巴斯E-P3套机参考价格：
　　奥林巴斯E-P3（14-42）套机：6100元
　　奥林巴斯E-P3（14-42mm、12mm F2.0）双头套机：12500元
　　奥林巴斯E-P3搭配17mm F2.8定焦：6300元
　　奥林巴斯E-P3单机身：5200元
　　奥林巴斯新品镜头参考价格：
　　M.Zuiko 45mm f1.8镜头：2400元
　　M.Zuiko 12mm f2.0镜头：6380元
　　M.ZUIKO DIGITAL 14-42mm F3.5-5.6 II镜头：1450元
　　第5页：奥林巴斯E-P3其它配件选择
　　由于奥林巴斯E-P3销售的标准套机或单机身是不带有存储卡，这就需要用户自行购买，如果经销商有促销活动可能会有存储卡赠送，这样用户也免去了另外选购的麻烦。
　　
　　奥林巴斯E-P3采用的存储介质是SD卡，并支持更高速度的SDHC、SDXC卡。目前SD卡的售价已经非常便宜，4G卡平均售价在50上下，用户只需要选择大品牌有保证的产品即可。这里推荐SanDisk（闪迪）的红色专业SD卡，同时还可享受终身质保服务。
　　简单使用的皮质保护套
　　
　　奥林巴斯PEN系列微单相机其复古时尚的机身外形设计，赢得了大家不少的支持，而为该机配上一个皮质保护套即做到了保护机身，又彰显出E-P3高贵的气质，此乃亮骚必备。这款由韩国相机厂商专为E-P3定制的皮质保护套售价约为600左右。■
　　奥林巴斯(OLYMPUS) EP3(单镜头套机14-42mm II R)
　　[参考价格] 6100元
　　[联系方式] 北京英图数码 www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010-51666269/51656053 ）
　　[报价查询] 数码相机产品报价奥林巴斯(OLYMPUS)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·极速对焦 奥林巴斯微单旗舰E-P3评测

