入门实力派！佳能600D套机促销5190元
　　【福州IT资讯网07月26日报导】佳能600D的功能在继承的基础上增加了实用旋转屏和无线引闪、创意滤镜等功能，使得表现更加全面。目前这款佳能600D套机(18-55mm)数码相机在经销商福州中微科技有限公司(联系电话：13205022089)处最新促销价为5190元!感兴趣的朋友可前往福州市五一中路大利嘉城A2-28AC联系商家购买。
　　佳能600D的机身采用塑料材质，在保持小巧便携优点的同时，增加了表面蒙皮的面积，防滑性能有所提升，并且有效的提升了视觉感受，显得更有档次。屏幕方面它采用了一块3英寸104万像素高清晰可旋转液晶屏，配置与佳能中端单反60D完全相同。该屏幕显示效果处于目前所有单反相机的顶级水平，可自由旋转的设计也使得取景方便很多。从目前单反相机的发展趋势来看，实时取景搭配旋转屏的设计正在逐渐普及。
　　从硬件配置规格上看，佳能600D采用了一块1800万像素APS-C面副的CMOS图形传感器，搭配DIGIC 4图像处理引擎，可以实现1080P全高清视频拍摄以及约3.7张/秒的连拍速度。另外，佳能600D还加入了创意滤镜功能，让用户能够更多的体验拍摄的乐趣。
　　编辑点评：
　　佳能600D作为佳能最新发布的入门级高端机型，与上代机型佳能550D相比，该机核心参数基本没变，依然采用1800万像素CMOS传感器搭配DIGIC 4处理器的经典组合。主要变化来自于其采用与60D相同的旋转屏设计，机身表面蒙皮面积也增加不少，具有更好的手感和防滑性能，人机工效做得更好。小编温馨提示：朋友们在咨询购机时提及来自中关村在线福州站(www.fjzol.com)的网友还可获得更多的优惠哦!
　　佳能600D套机(18-55mm)
　　[参考价格]5190元
　　[联系商家]福州中微科技有限公司
　　[联 系 人]林锦华
　　[联系电话]0591-83373918/83355059/13205022089
　　[商家 Q Q]1428153651(请注明来自中关村在线福州站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_137786/
　　商场地址一：福州市五一中路大利嘉城A2-28AC
　　商场地址二：福州市五一中路大利嘉城A1-95
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!


