经典纤薄 佳能IXUS 220 HS北京报价1853元
 第1页 经典纤薄 佳能IXUS 220 HS北京报价1853元
　　多彩夏季的到来，是你拥有一部时尚卡片机的最好理由。佳能IXUS 220 HS时尚卡片机拥有亮丽的色彩和时尚纤薄的设计，为游玩助力。轻便小巧的机身方便携带，你再也不用为相机的沉重而犯怵了。如果你现在就想拥有它，北京现报价仅需1853元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
 
　　                                    图为：佳能IXUS 220 HS
　　佳能 IXUS220 HS是一款外观设计非常时尚的卡片DC，金属质感风格与潮流色彩完美诠释着佳能顶级卡片DC的优质工艺，配合5倍光学变焦和1210万像素，拿在手上既有范儿、画质又给力。笔者拿不久前评测过的IXUS 115 HS与之对比，发现5倍光变的IXUS 220 HS比4倍光变的IXUS 115 HS还要薄一些，在做工方面更是达到了目前卡片相机的顶级水平，令人爱不释手。
　                                         　图为：佳能IXUS 220 HS
　　在硬件配置方面，佳能IXUS 220 HS采用了一枚1/2.3英寸高感光度CMOS传感器，有效像素约1210万，达到了目前DC的主流水平。在镜头方面，该机搭载了一枚等效焦距为24-120mm的5倍光学变焦镜头，广角端视角非常宽广，很适合风景建筑等大场景的拍摄。同时该镜头支持IS光学防抖，使用很方便。
　　                                          图为：佳能IXUS 220 HS
　　[产品型号]：佳能IXUS 220 HS
　　[参考价格]：1853元
　　[促销商家]：佳能、尼康北京直销店
　　[联系方式]：18611438025 010-62682502
　　[商家地址]：北京市海淀区中关村E世界C区C634室
　　以上价格为合作经销商提供，如有疑问请垂询相关经销商

