卡片级长焦相机 索尼H70售价1699元
    （中关村在线哈尔滨行情）索尼H70是一款长焦卡片相机，其配备1610万像素CCD传感器，同时搭配了索尼自家G镜头，中长焦段表现出色，并且机身具备很好的便携性。目前该机在商家“哈尔滨赢通数码”处仅售1699元，并赠送包和迷你架，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    索尼H70外观简洁大方，正面被索尼独家G镜头所占据着，背面则覆盖了一块3英寸23万像素液晶屏幕。并且该机采用了1610万像素CCD传感器，镜头焦距为25-250mm，光圈则是F3.5-5.5，镜头部分具有光学稳定系统，具有部分手动功能以及全景扫描模式，该机可以拍摄720p、30fps的高清动画。 
编辑点评：
    索尼H70优势在于采用了自家的G镜头，可变10倍光学变焦在拍摄过程中非常实用。但比较遗憾的是该机并未对传感器元件进行大幅度升级，如果将先进的Exmor R CMOS传感器引入其中，也许会更受欢迎。
索尼 H70
[参考价格] 1699元[商家名称] 哈尔滨赢通数码[联系方式] 0451-82586159 13674620377[联系地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号，船舶电子大世界三期237A
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

