礼包花样多 购尼康D5100套机惊喜不断
    [ZOL浙江行情] 尼康品牌一直在业界享有不错的美誉，与佳能是难解难分的数码老大。尼康D5100是尼康公司推出的又一款数码单反精品。它配备了新颖的3英寸可翻转LCD液晶显示屏，出色的1620万有效像素成像品质，还支持1080p全高清数码短片拍摄。目前商家“杭州尼康专卖店”本周正在进行大力促销活动，购尼康D5100套机(18-55mm)促销价为4900元，并送价值400元的美国乐摄宝包、价值50元的卡套、价值50元的镜头擦、以及镜头原装90周年纪念包，还有180元礼包，心动的朋友不妨来看看。
    性能方面，尼康D5100单反相机采用了1620万有效像素的尼康DX格式CMOS图像传感器，搭载EXPEED 2数码图像处理器，支持1080p全高清数码短片拍摄功能，标准感光度设置为ISO 100至ISO 6400，最高可增至Hi 2（相当于ISO 25600）。它拥有11点自动对焦系统，可提供出色的主体识别功能。同时它还支持即时取景功能的主体跟踪自动对焦可锁定主体，并带有脸部侦测的场景识别系统，可优化曝光和自动对焦性能，获得更佳成像品质。另外它能进行每秒约4幅连拍，带有16种场景模式，且采用了尼康综合除尘系统，表现比较出色。
    此外，尼康D5100单反相机拥有兼容HDMI高清视频输出接口，内置单声道麦克风或外置立体声麦克风，内存卡插槽支持最新的SDXC存储卡方式。此外，该机配备一块EN-EL14锂离子充电电池，且配备了交流电源适配器，一次可拍摄约660张照片，值得一提的是该机的电池制作非常小巧，迷你可人。
编辑点评：这款尼康D5100单反相机秉承了一贯尼康的优秀性能和做工，翻转屏和简易的操作都使用户可得到出色的摄像体验，是一款入手方面的单反机型，适用于初学者，喜欢的不妨可以考虑下这款。
尼康D5100套机(18-55mm)[商家报价] 4900元（促销）[销售商家] 杭州尼康专卖店[联系电话] 0571-87181318   18057136309  余先生[商家地址] 杭州市秋涛北路130号省家电市场3楼3505[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_164342/

以上产品报价为商家实际购买价格。如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，请拔打投拆电话：0571－88910738（此电话为投诉电话，概不接受产品价格咨询，时间周一至周五，不含节假日）鉴于价格存在波动，建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，投诉受理期限为自文章发布之日起的6天内。

