唯美时尚设计 索尼T99C卡片机售1390元
    （中关村在线哈尔滨行情）索尼T99C秉承了以往一贯的唯美时尚外观设计，该机搭载了1400万像素的Super HAD CCD影像传感器，成像效果非常不错。并且拥有全景扫描和水下扫描，这也是其他卡片相机所没有的功能。目前该机在商家“哈尔滨赛洋数码”处促销仅售1390元，送包和读卡器，感兴趣的朋友不妨了解一下。 
    索尼T99C的外形圆润轻巧，给人感觉与其同时推出的TX9在体型上要小上一圈，只有93.0mm×55.6mm×16.8mm的体型，机身厚度更是只有16.8mm的纤薄体型。多彩机身更加受到女性用户的喜爱。
    索尼T99C配备了一片高解像的1410万像HAD CCD，该机搭载一支5倍光变镜头，35mm等效焦距为25-100mm，最大光圈F3.5-4.6，最近对焦距离为1cm，带有光学防抖功能。同时，该机在镜头方面延续了从TX7开始的25mm大广角的镜头设计，同样为卡尔蔡司认证的25mm-100mm镜头与TX9完全一样。能够拍摄超出人眼视野宽度的照片。
编辑点评：
    索尼T系列卡片机一直都是消费DC市场的明星，此款T99C在精湛的做工下具备很好的拍摄性能，得益于卡尔蔡司认证的大广角镜头，可以让用户扑捉到更多的图像，完全可以满足一般用户的需要。
索尼T99C
[参考价格] 1390元[商家名称] 哈尔滨赛洋数码[联系方式] 0451-55563257 18945041237[联系地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号，船舶电子大世界三期237A
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

