千万像素全手动DC 佳能G12今报3350元
         作者：中关村在线 张晓航             （中关村在线哈尔滨行情）2011年7月27日, 佳能G12今天在商家“哈尔滨赛洋数码”处最新报价为3350元，除了标配之外商家赠送：相机包、膜、读卡器，感兴趣的朋友不妨关注一下，佳能G12是一款拥有千万像素成像能力，5倍光学变焦28mm广角防抖镜头的消费类DC旗舰机型。
编辑点评：　　高性能的佳能新旗舰G12，代表着消费类DC的最高水准。无论是画质还是操控都无人能出其右。无论是家庭用户的高端选择，还是摄影爱好者的单反备机，佳能G12都可以应对的游刃有余，而价格方面，G12今天报价为3350元，性价比非常不错，喜欢的朋友不妨咨询下商家。
佳能G12[参考价格] 3350元[商家名称] 哈尔滨赛洋数码                                                          　　[联系方式] 0451-55563257 18945041237[联系地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号，船舶电子大世界三期237A[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1487/148620_254746.html
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

