传尼康新品发布会定于8月22日至23日
　　来自国外媒体消息，一家连锁零售商将于8月22日组织所有客户召开一场会议。通常来说，当有重要发布会时，就会召开类似的会议。而在今年年初，我们已经报道过尼康已经禁止所有员工在8月的最后两周请假。综合所有消息，我们几乎只能做出一个推论：尼康将于8月22-23日举办新品发布会。
　　上周，就有消息称尼康将于8月底发布2款全画幅单反，我们猜测将是新的专业机型D4和准专业机型D800，分别取代现有的D3s和D700。需要注意的是，新机型的名称目前并未确定。更早之前，日本《CAPA》杂志曾在业内人士中进行过一次调查，对尼康新机型进行了预测，并给出了D4和D900的部分配置。
　　1800万像素全画幅CMOS传感器
　　标准感光度达ISO 51200
　　连拍速度11fps
　　可旋转LCD屏幕
　　内置WiFi
　　51点AF系统
　　1800万像素全画幅CMOS传感器
　　标准感光度达ISO 51200
　　连拍速度8fps
　　4" LCD屏幕
　　双SDHC卡槽
　　这份清单中给出的配置可谓中规中矩，不过也因此增加了不少可信度。毕竟在竞争对手没有“过激行为”的情况下，尼康似乎也没必要有太大动作。其中内置WiFi，提高感光度，可旋转屏幕等都属于非常实用的改进，1800万像素也符合尼康一贯不追求高像素的传统。不过索尼并没有推出或计划推出过1800万像素的全画幅机型。出于大家都知道的两家的关系，尼康新相机的传感器值得多加注意。
　　除了新的全画幅单反相机外，近日网上出现了据称是尼康微单X810的真机照片。虽然照片中只展示了镜头卡口和传感器，但其可信度颇高。我们不仅要猜测，在8月底的新品发布会上，微单相机也会一起亮相吗？
　　如果以上预期最终都成为现实，那么这一次尼康可算是全面走在佳能前面了。除非是佳能的保密工作做得实在太好。

