千万像素家用DC 佳能A800行货售850元
　　佳能A800专为摄影初学者设计，是一款可以轻松上手的入门级机型。与其他机型相比，佳能A800简化了模式转盘，仅通过按钮便可进行简单操作。A800拥有1000万有效像素以及3.3倍光学变焦镜头，以35mm规格换算，其焦距可覆盖37-122mm的范围。今日笔者了解到，这款相机在经销商处报价为850元，需要的朋友不妨联系商家。
　　佳能A800搭载了智慧自动拍摄模式，可识别场景数增至19种，这样在平常难以理想拍摄的场景中，也能轻松拍摄出美丽的照片。同时，还搭载了佳能新开发的“模糊减弱”模式，在拍摄儿童或宠物等被摄体移动的场景时，能有效减轻模糊现象。此外，相机采用两节5号电池，在旅行途中购买和更换均很方便。A800共有亚光红、亚光灰、亚光银和亚光黑4种颜色设计，机身厚度适中，具有良好的握持感，小巧却不失稳重，拍摄很顺手。
编辑观点：
　　对于普通家庭用户来说，A800的性能配置足够了。而低廉的市场价格，也让其具备极高的性价比。在意价格仅仅需要相机记录生活的消费者，可以考虑大品牌有保障的佳能A800。
佳能A800[参考价格] 850元(价格以当天为准)[销售商家] 西安日升科技[店面地址] 雁塔路百脑汇8A37[联系电话] 13609156447 13468751430

