优雅时尚更轻薄 卡西欧S9数码相机仅售920
　　【北京行情】 卡西欧S9数码相机采用1410万有效像素传感器，搭载一枚2.7英寸液晶显示屏，内置等效焦距为27-108mm的镜头，而且机身轻薄，方便外出携带，是时尚一族的首选。
　　外观方面，卡西欧S9采用了超薄时尚的流线型机身，机身的厚度仅为18.3mm，机身的尺寸为98.6×57.9×18.3mm，机身仅重101g，属于超级轻巧和超薄的时尚DC。同时有多款靓色可供选择。
　　配置上，卡西欧S9采用了1/2.3英寸、1410万有效像素的CCD传感器，搭载了一个4倍光学变焦、27mm广角的镜头。这和机身背后一块2.7英寸23万像素的液晶宽屏相结合可以让用户轻松捕捉精彩的瞬间。此外，相机还支持848×480规格的宽视频拍摄。
　　卡西欧S9还拥有简单的EASY模式。用户只要开启EASY模式就可以轻松设置闪光、自拍定时器、影像尺寸等基本的设置。此外，相机还拥有人脸检测和智能逆光功能。相机可以自动追踪人脸、选择逆光场景模式，让用户只需按下快门就可以获得准确的对焦和自然的逆光人像。卡西欧S9使用锂电池NP-80续航，一次性充满电后可以拍摄约220张图片。相机还支持SD、SDHC卡的存储形式，机身内置16.9MB的内存空间。
　　【产品名称】：卡西欧S9
　　【参考价格】：各网站报价最低920元

