爱美自拍就选它 三星PL170承德售1150
　　【河北省承德市数码相机行情】三星旗下的产品一向保持着不断进取创新的特性，这款三星PL170拥有1600万像素的成像能力，以及26mm广角5倍光学变焦防抖镜头。与其前代产品一样，三星PL170也是一款双屏幕卡片机，比较适合爱美的女性朋友自拍。目前该款数码相机在商家，承德影尼数码专卖的报价为1150元(行货)，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，三星 PL170采用粉色机身搭配银色边框，流线型设计搭配浑圆的棱角，不仅手感十分舒适，携带也非常方便。三星 PL170在正面还设置了一款1.5英寸的显示屏，在自拍的时候可以清楚看到成像，机身背面有采用3.0英寸23万像主素屏幕。对于那些喜欢自拍的朋友来说这样的设计非常实用。
　　小编点评：三星之前的双屏幕机型，就深受爱美女性用户的喜爱。三星PL170在继承前代产品优点的同时，还将性能参数进一步升级，具备不俗的静态和动态拍摄能力。此次的最新产品三星PL170在继承前代产品优点的同时，还将性能参数进一步升级，具备不俗的静态和动态拍摄能力以及超高的性价比。如果您对这款相机感兴趣，可以和经销商联系一下，在您购机的时候提及中关村在线河北站IT搜购网将会有更好更优质的服务哦！


