暑促正当时 8款超值入门单反相机推荐
　　作者：田源
　　数码让摄影的门槛降低了，的确是这样。看看目前入门级单反在市场上的火爆程度就知道了。随着入门级单反价格的走低，越来越多的消费者购入了第一款单反相机，开始了自己的摄影之路。每到节假日，各大旅游景点，拿着单反像模像样拍摄的人不在少数。暂且不论技术如何，起码可以享受到摄影的乐趣。目前商家对市场上最受消费者关注的8款入门级单反进行暑假促销活动，价格非常诱惑。准备购买单反的朋友不要错过哦！
　　佳能500D   (资料 报价 图片 论坛)   
　　最新价格：4200元
　　作为昔日的入门单反人气王，佳能500D曾拥有极高的关注度，也是当年佳能在入门级单反市场的主打产品，不过随着它的升级版550D和600D的上市热卖，这款机型的价格也是在逐步下降，而随着价格的走低，其性价比也是逐步攀升。此款机器目前商家的促销价为4200元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　佳能500D所采用的新型图像感应器，达到了约1510万的有效像素。其照片具有4752×3168像素的高分辨率，与使用APS-C画幅图像感应器的中高端机型相当。虽然像素提高了不少，但是500D依然实现了约3.4张／秒的连拍速度。
　　全高清摄像的支持，是新相机的另一个亮点。EOS 500D可以记录1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素(30帧／秒)的高清画质进行拍摄。得益于数码单反相机的大尺寸图像感应器与丰富的镜头，在高ISO感光度下，单反相机拍摄的短片画质更好，并且配合较大光圈的镜头，EOS 500D可以在短片中获得更加美丽的虚化效果。
　　虽然是入门级别的产品，但是EOS 500D的背面液晶屏幕却从EOS 450D的3.0英寸约23万像素升级到了3.0英寸约92万像素，并带有防反射涂层。同时，EOS 500D与EOS 450D在实时取景拍摄功能上最大的不同点就是增加了面部优先对焦模式。这使得EOS 500D在实时取景拍摄时，在易用性方面可以完全媲美DC相机。
　　EOS 500D采用了佳能DIGIC 4数码影像处理器，其具有EOS 450D的DIGIC III约1.3倍的图像处理能力。这对于相机菜单反应速度，连拍性能以及画质的提升都有着较大的帮助。
　　编辑观点：
　　随着新机型550D成为佳能入门级市场的主打产品。佳能也将500D的价格下调，以拉开两者的差距，造成差异化的市场格局。平心而论虽然是上市较长时间的老机型，但500D的性能表现却依然抢眼。高像素成像能力、全高清摄像功能、高精度液晶显示屏、高性能影像处理器，都是佳能500D的优势所在。
　　佳能500D套机(18-55)
　　[参考价格] 4200元(价格以当天为准)

