双屏技术给力呈现 三星PL120仅需990!
　　【河北省承德市数码相机行情】三星作为独家双屏技术掌控者，推出了这款时尚靓丽的家用型双屏卡片机--三星PL120，能被普通用户接受。自拍似乎已经成为一种习惯，特别是多数爱美的女士，该机解决了现在很多年轻人喜欢自拍而遇到的问题，能更好的抓到想要的效果。目前，该款时尚的数码相机在商家承德影尼数码专卖正在做特价促销，最新报价为990元（行货），喜欢的朋友不妨了解一下。
　　外观方面，三星 PL120采用流线型设计搭配浑圆的棱角，不仅手感十分舒适，携带也非常方便。三星 PL170在正面还设置了一款1.5英寸的显示屏，在自拍的时候可以清楚看到成像，机身背面有采用3.0英寸23万像主素屏幕。对于那些喜欢自拍的朋友来说这样的设计非常实用。
　　三星 PL120配备的三星广角镜头，可以进行5倍的光学变焦，对焦范围为广角：800mm-无穷远，长焦：1m-无穷远，能够满足家庭日常应用。
　　编辑点评：三星PL120秉承了三星PL系列相机约利落的设计风格，其外壳材质采用了工程塑料，表面经过钢琴烤漆工艺处理，机身质地十分均匀，面板非常简洁干净，没有多余的装饰。目前这款相机在承德地区商家的促销价仅为990元，喜欢的朋友可以向商家咨询一下，在您购机的时候提及中关村在线河北站IT搜购网将会有更好更优质的服务哦！


