不足1K8！  索尼SX43E长沙火热促销中
   “站得高，所以看得远！”多少年来，我们一直坚持着这堪称为真理的言论。而今，随着现代科技尤其是数字化影像设备科技的加速发展，我们终于给自己安上了“千里眼”，即使站得不高，我们也能看的很远！60倍超大光变，横扫市场上所有的家用便携式DV，索尼 DCR-SX43E让你看到的，将是一个全新的世界！
 　　本次介绍的是SONY-SX43E一部具有60倍大光变的闪存DV，从属于SONY的家用机群行列，在1800的价位搭载了一枚1/8英寸、80万像素（有效像素为49万）的CCD作为感光元器件。镜头方面，索尼SX43E配置了一枚拥有60倍光学变焦的强悍镜头，最大光圈F1.8，在同价位机型中，具有极强的竞争力。
 
   　　日系DV中，一向对用户体验非常重视，设计也颇为人性化。这款DV采用了2.7英寸、16:9模式的触摸屏。该机可同时兼容Memory Stick，SD/SDHC卡等存储卡模式。在使用上，该机具备的人脸检测技术，一键刻录功能也较大程度的方便了顾客使用。
编辑点评：
      作为一款定位于家用的数码摄像机，索尼DCR-SX43E数码摄像机在保留了主流像素的前提下，镜头配置非常不错，而同时兼容Memory Stick，SD/SDHC卡存储卡的模式，也降低了顾客的购机成本，方便了日常使用。60倍大光变，不仅能够轻松“秒杀”市售的所有卡片DC，更在便携性上远胜DSLR的超远焦镜头，给力的配置，心动的价格，你还在犹豫什么呢？赶快行动吧！
 

