索尼NEX-C3微单 扬州索诚套机报4250元
　　NEX-C3是索尼NEX系列微单相机今年的新款力作，是一款2011年4月份上市的全手动操作单电数码相机，它采用了1620万像素的Exmor APS HD CMOS传感器和Bionz图像处理器，在拍摄功能方面，NEX-C3新增了峰值提示对焦以及11种滤镜效果，进一步提高微单相机的实用性。目前，商家“扬州索诚数码”对该机（配18-55mm）套机报价4250元，只要在索尼官网注册，就可以延长一年保修（即两年质保），感兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面：索尼 NEX-C3(配18-55mm)数码相机采用比较精致的做工，而且机身三围尺寸仅为109.6×60×33mm（不包括凸出部分），约225g（仅机身）的重量也非常的方便携带。配备的3英寸92万像素液晶屏，不仅显示效果清晰，而且还可以向上约80度，向下约45度折叠，非常的个性时尚。
　　配置方面：索尼 NEX-C3(配18-55mm)单电数码相机拥有1620万像素的成像能力，搭载23.4×15.6mmExmor APS HD CMOS传感器，采用BIONZ Engine影像处理器，配备10倍数码变焦的镜头，镜头表现能力不错，而且支持3D扫描全景拍摄和美颜模式，保证了良好的成像质量，还拥有非常出色的降噪能力，另外还有防尘的功能，除此之外，便利的回放功能更是为用户的操作提供更优质的服务。
　　接口方面：索尼 NEX-C3(配18-55mm)单电数码相机支持Memory Stick PRO Duo MARK2系列/Memory Stick PRO-HG Duo/SD/SDHC/SDXC卡存储介质，支持（Mini）HDMI接口，USB2.0数据接口。
　　编辑点评：索尼 NEX-C3(配18-55mm)是一款2011年最新上市的单电数码相机，支持3D扫描全景拍摄和美颜模式拍摄，丰富的可玩性更为您的拍摄提供更多的便利，独特的可折叠屏幕也非常的有个性，喜欢的朋友赶紧联系以下商家咨询一下吧。
 
索尼 NEX-C3(配18-55mm)套机

