16倍光变92万显示 索尼HX9仅售2772元
　　索尼HX9是索尼HX5的更新型号，同样的都采用了超薄设计，但索尼HX9的镜头从HX5的10倍光变升级到了16倍光变，有效像素也由1020万升级到了1620万，性能上提升了不少。目前这款索尼HX9报价2772元还送4G SD 卡和包，喜欢的朋友不要错过。
　　外观上，索尼HX9与上一代产品HX5极为相像，整体机身比较紧凑，在相机的手握处还采用了蒙皮工艺，手感出色，并且提供了黑色和香槟金这两种配色选择。机身的背部，索尼HX9配备了一块3.0英寸92万点的液晶显示屏，并且采用了索尼经典的“TruBlack纯黑技术”。
　　性能上，索尼HX9长焦相机搭载1600万像素CMOS感光元件，采用BIONZ Engine数字影像处理系统，在如此高像素下还能够实现1080p高清（带全手动控制）视频录制功能，同时还搭载了24mm大广角的长焦镜头，拥有强大的16倍光学变焦，对焦点数为9点，最大光圈为F3.3-F5.9，感光度方面支持ISO 100-3200，可以进行±2档的曝光补偿。此外，索尼HX9还具备手持夜景、3D全景扫描功能，整体表现非常出色。
　　接口上，索尼HX9长焦相机支持HDMI高清视频接口，支持SDHX等常用存储卡，机身内存19MB，电池采用可重复充电的锂电池NP-FG1，供电效果比较理想。
　　编辑点评，索尼HX9作为一款长焦便携机，其性能卓越在加上惠民的价格，都让这款索尼HX9拥有不错的性价比，该机比较适合家庭和学生朋友选购，目前这款索尼HX9报价2772元还送4G SD 卡和包，喜欢的朋友不要错过。
索尼HX9
【参考价格】2772元 送4G SD 卡和包【推荐商家】合肥胜发科技【联系地址】合肥市金寨路162号中国百脑汇合肥店二楼2F17【联系电话】0551-5211406

