术业有专攻 千万像素索爱U1仅售2180
    索爱U1 Satio自上市以来备受广大网友及消费者所关注,索爱U1i无论从功能和外观来看，都可以看作是索爱家族symbian系统中的一款高端手机。同时配备1200万像素的它更是饱受喜欢自拍一族的青睐，今日获悉，该机行货版仅售2180元，感兴趣的朋友不妨到商家实体店一看。
    索爱u1i Satio基于symbian S60 第五版操作系统。索爱手机外观一直在业内算是比较出众的，很受年轻一族的追捧，尤其是索爱W系列在MM群中更是挣足了“面子”。如今这款U1i Satio也配置了symbian操作系统，使得它在功能和可玩性上又提升了一个层次。华丽的外观，加上功能强大的软件支持，可谓是“鱼翅熊掌都可兼得”！
    索爱u1i Satio拥有一张3.5英寸的漂亮“脸蛋”主屏色彩可以达到1670万色，分辨率为360x640。并且采用了电容式触摸屏，触感更加灵敏，而且清洁非常方便。由于是硬质屏，只需要用软布轻轻擦拭就可以搞掉烦人的指纹。
    当然，它最强大的功能还是在拍照方面。内置一枚1210万像素摄像头支持16倍数码变焦。配合氙气闪光灯，保证了夜晚拍照时的光照度。下面让我们来看看索爱u1i Satio在拍照方面有哪些功能和过人之处。
    静态拍摄：自动对焦；面部识别；微笑快门；消除红眼；曝光补偿；防抖功能；在机相片编辑；程序自动曝光；动态拍摄: 支持录制状态提示，在机视频编辑。传输方面支持蓝牙2.0和A2DP立体声蓝牙耳机功能，同时改版机支持时下流行的Wi-Fi无线连接技术。内置的Push E-mail功能让收发电子邮件变得更加方便、快捷。
编辑点评：
    索爱U1同样是搭载symbianS60v5系统，但是在UI的设计方面有着索爱自家的独特风格，华丽美观是其中的一大亮点，这也是其他手机品牌在系统界面方面优化所不能比拟的。1200万像素，可以列为拍照手机中的龙头老大，支持触点对焦。音乐功能表现一般，算是中规中矩，如果搭配中高档耳机会有一定的音质提升。配备1000毫安锂电池对于一款3.5英寸的触屏智能手机来说，算是比较吝啬，经常外出的朋友推荐准备1~2块备用电池。

