长焦相机热卖 尼康P100贵阳只卖2550元
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]尼康P100拥有26倍光学变焦镜头、最近支持1cm超微距拍摄和支持1080P全高清视频拍摄等优异性能，而且是首款采用CMOS传感器的消费数码相机，目前再次降价仅售2550元，想购买这款长焦的用户可不要错过机会。
尼康P100机身背面搭配的一块3英寸、46万像素的可翻转液晶屏让取景变得更加灵活。丰富的拍摄模式让其操作和单反相机有更多的类似之处。此外，相机的机身尺寸是114×83×98mm，包括电池和SD卡的总重量约481克。相机还使用专用锂电池EN-EL5供电，可拍摄250张照片。
尼康P100配备动态D-Lighting功能，能有效提高图片高光及暗部细节。这样的配置在消费数码相机上是使用提升了相机的整体性能。此外，相机运用新的尼康智能人像系统和皮肤柔和功能，使人像照片更漂亮，肤色更自然。此外，相机的连拍速度达到了每秒10张，还支持1080P的高清视频拍摄。
欲查询更多关于相机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！小编温馨提示，购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！

