高性价比入门卡片 三星ST65报价818元
　　【山东行情】 三星ST65(资料 报价 图片 论坛)是一款定位入门级的家用卡片DC，但是其性能却一点也不“入门”：该机拥有1420万有效像素，5倍光学变焦，27mm广角镜头。目前，三星ST65在太平洋电脑网推荐商家济南北星数码正在以818元的价格促销并且赠送4G卡，喜欢的朋友不妨关注下。
　　三星ST65机身尺寸为92 x 56 x 17mm，采用1400万像素的1/2.3英寸CCD，27mm~135mm的5倍广角变焦镜头；机背采用传统按键布局，搭载一块普通液晶屏，整体与ST90较为相似，内置Smart Auto和Smart Filter功能，支持720p高清录影，以确保用户拍摄到影像的每个细节。在任何环境中提供清晰，色彩和细节丰富的照片。用户是否要捕捉到好友的完美瞬间或者从他们的住所窗户拍摄优美的风景，三星相机智能自动选择适当的设置，允许你从15个不同的风景和肖像模式捕捉完美的影像。
　　三星ST65支持Micro SD/MicroSDHC存储卡，使用BP70A锂电池，而且还提高了整体可用性和相机的功能。还提供了多种选择的时尚领先的色彩。毫不费力地放入上衣口袋，因此你可以随时随地拍摄完美的照片。
　　编辑点评：作为一款入门级的数码相机，三星ST65不仅支持广角变焦，还加入了720P摄像功能，这使得其甚至有能力PK一下中端卡片相机，目前818元的报价还送4G卡，性价比突出。
　　[参考价格]：三星ST65　818元

