尼康SB-700闪光灯摄苑网29号特价2249
　　
　　促销信息：
　　尼康SB-700闪光灯 火热促销!
　　尼康SB-700闪光灯(适用于尼康单反相机) 摄苑网特价2249元， 含发票 。
　　促销活动时间：7月29日(当日有效)
　　产品链接：http://www.51sheyuan.com/p_u9a5956.htm
　　VIP特殊服务：http://bbs.51sheyuan.com/thread-21218-1-1.html
　　竞拍地址：http://bbs.51sheyuan.com/paimai.php
　　如何成为摄苑VIP会员：http://www.51sheyuan.com/p_wa6b838.htm
　　七月每日一款特价产品促销，期待您的关注!!!!
　　http://www.51sheyuan.com/topic/11_7/
　　曼富图--卡塔杯7月主题月赛—”缤纷夏日”投稿公告
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-98873-1-1.html
　　《摄苑数码》杂志7月刊上市了，欢迎免费下载!!
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-98852-1-1.html
　　2011摄苑7月中恒兴业杯摄影月赛有奖征稿了!快来围观!
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-95364-1-1.html
　　缤纷夏日曼富图kata杯想象无限 摄苑开始啦摄影大赛
　　http://news.51sheyuan.com/news/changshang/2011/0707/12898.html
　　
　　高端闪光灯功能，体积小
　　用户界面，直观操作
　　快速无线控制模式可控制两个遥控闪光灯组的闪光输出
　　可自动侦测和控制闪光灯头温度的上升
　　自动侦测和识别安装在闪光灯头的专业硬性彩色滤光片(荧光灯/白炽灯)
　　详细参数：技术特性
　　电子构造 自动绝缘栅双极晶体管(IGBT)和串联电路
　　闪光曝光控制 相机同步模式：慢速同步，带防红眼的慢速同步，后帘同步，后帘慢速同步拍摄模式：自动FP 高速同步，FV 锁定闪光
　　闪光指数 28/92 (ISO 100， m/ft.)， 39/128 (ISO 200， m/ft.)
　　闪光涵盖范围 多级自动变焦覆盖的范围为 24-120mm
　　再循环时间 约2.5秒(镍氢或碱性电池)/ 3.5秒(锂电池)
　　闪光数 约160(碱性电池)/ 260(镍氢电池)
　　重量(无电池) 约 360g (只能用于闪光灯)约 450g (带4节1.5V碱性AA电池)
　　其他特点
　　预备闪光，热熔断路功能，可通过兼容的数码单反相机进行固件升级，硬型色彩滤镜
　　体积 预备闪光，热熔断路功能，可通过兼容的数码单反相机进行固件升级，硬型色彩滤镜
　　电源要求 使用以下型号的同一品牌的4节AA型电池 ? 1.5 V 碱性 AA 电池 ? 1.5 V AA锂电池 ? 1.2 V镍氢电池AA 充电电池
　　提供附件 闪光灯座 AS-22，尼康柔光罩 SW-14H，白炽灯滤光片SZ-3TN ，荧光灯滤光片 SZ-3FL，软相机套 SS-700
　　摄苑VIP会员可以享受的权利：http://bbs.51sheyuan.com/thread-21218-1-1.html
　　摄苑全国实体店面地址：
　　摄苑网全国17城市实体连锁，正品品质，卓越服务!客服热线：400-716-8822.摄苑网实体店面地址：
　　北京市 实体店 北京市海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　上海市 实体店 上海市卢湾区鲁班路300号星光照材城一楼30室
　　天津市 实体店 天津市南开区红旗路222号万兆慧谷大厦17层1703-1704室
　　广州市 实体店 广州市大沙头二马路12号陶乐大厦1楼104室
　　武汉市 实体店 武汉市武昌区武珞路628号亚贸广场A座21楼2108室
　　西安市 实体店 陕西省西安市雁塔路东新科贸摄影器材城B座2楼南侧
　　沈阳市 实体店 沈阳三好街华强电子世界1楼左转A33、A34
　　成都市 实体店 成都市一环路南二段2号新世纪花园西楼6楼B座
　　济南市 实体店 济南市山大路168号鲁粮宾馆北侧佳能东芝形象店
　　郑州市 实体店 郑州东风路11号百脑汇2楼2G01
　　长沙市 实体店 长沙市芙蓉区晓园摄影器材城一楼5，6号(长沙火车站对面)
　　杭州市 实体店 杭州市秋涛北路128号照相器材市场3623-3624
　　昆明市 实体店 昆明市一二一大街44-46号121数码城604室
　　南京市 实体店 南京市珠江路数码港二栋1201室和南京市珠江路699号2号楼东鼎照材市场1F12
　　重庆市 实体店 重庆市石桥铺渝州路8号泰兴科技广场20楼1号
　　青岛市 实体店 青岛市市南区天津路18号
　　合肥市 实体店 安徽省合肥市金寨路215号康园大厦505
　　促销活动时间：7月29日(当日有效)
　　购买地址：http://www.51sheyuan.com/p_u9a5956.htm
　　VIP特殊服务：http://bbs.51sheyuan.com/thread-21218-1-1.html
　　竞拍地址：http://bbs.51sheyuan.com/paimai.php
　　如何成为摄苑VIP会员：http://www.51sheyuan.com/p_wa6b838.htm
　　摄苑网官方网站：http://www.51sheyuan.com/
　　注：以上促销活动不同时享受摄苑其他促销活动，摄苑网对此次活动有最终解释权。
　　

