卡片身单反心 松下GF2小报5098新低
　　作者：小星星
　　【上海行情】 外观方面，松下GF2(资料 报价 图片 论坛)采用了G2延续下来的3英寸46万像素触屏设计，所以让GF2的机身可以抛除繁杂的按键设计，以简约素雅的机身出现在我们面前。与GF1相比，GF2将机身顶部的圆形模式转盘简化掉了，虽然一些喜欢复古感机身操作感的朋友会有些不适应，但由此带来的轻薄机身，将便携的特性做到极致。
　　松下GF2搭载一枚M4/3 live MOS 1200万像素传感器，配备全新的维纳斯FHD图像处理引擎，可以为我们提供媲美单反高画质的照片。作为主打大众消费人群的相机，GF2在自动功能上也为我们展现了精彩表现，在IA自动模式下，通过3英寸触屏，我们不仅可以实现背景虚化的拍摄，同时更可以通过点触屏幕，实现智能对焦并完成拍摄，可以说是一部不可多得的完美情人。
　　其他方面，松下GF2使用SD/SDHC/SDXC存储卡进行存储，价格便宜，购买方便。松下GF2使用高速USB2.0接口，GF2迎合了主流的1080P全高清视频拍摄，HDMI接口自然不可缺少；至于续航方面，松下GF2使用DMW-BLB13充电锂电池进行续航，约可完成300张左右的照片拍摄，对于一款3寸高清屏的相机来说，表现还是比较理想的。
　　编辑点评：小编对于松下GF2的满意度，是无多余的言语可说的，维纳斯FHD图像处理引擎的高速运行保障了相机的绝对性能。对于如此一款优质的单电，小编如何能不满意？就价位而言，配了镜头的套机也只有五千出头，还是值得肯定的。
    今日报价：5098元
    商家地址：上海市浦东新区郭守敬路498号浦东软件园1号楼1201室
    联系电话：4008-206-206

