经典造型土象挚爱 寻找相机中的“质”生活
 第1页 经典造型土象挚爱 寻找相机中的“质”生活
　　人们常说，星座就像一面镜子，他把你个性的轮廓照应了出来，无论你信还是不信,但一说道星座这事，你还是会竖起耳朵的。土象代表星座——金牛、处女和山羊，都明确地指出各星座的特质，以及有无性别之分，这些不同特点的强调都是来自于个别的特质。土象星座的人，喜欢从生活中点点滴滴的记录，不可缺少的就是相机。

　　固定、地象的金牛座，象征人性中最坚定不移的特质。他们最可以代表土象星座：拒绝改变心意、绝不让步、顽固到极点。你可以说他们吹毛求疵，极端喜欢一丝一毫的掌握想了解事情。这样也就造就他们喜欢拍下一切事物回看，仔细回看的情绪。
　　同样对于“细节”金牛，侦探似的扫描就像呼吸一样，贯穿生活之中。全景拍摄，是他们不可或缺的。

　　一款方便拍摄全景图像的相机是他们的必备条件，能够轻松地拍摄，自动完好的结合出单幅全景图像的相机。索尼T110拥有扫描全景模式，让拍摄者轻松获得全景画面。
　　零瑕疵 闪亮于人群
　　金牛座的人一方面讲实际，一方面也喜爱打扮自己，因为金牛座的守护神就是爱与美的化身维纳斯。所以喜欢没有瑕疵的自己，希望自己每一次出场都是光鲜亮丽。

　　这样的美化功能想不美都难，让爱面子。“零瑕疵”的土象人事做到亮眼于人群。
　　经典造型 质的飞跃
　　他们通常属于慢热型 ，会花一段时间去适应一份感情，一份工作，一个环境，但适应之后，他们很少会改变自己，除非是迫不得已。 金牛座拥有艺术细胞，具有高度的艺术品味及鉴赏能力，艺术细胞非凡。
　　土象座的代表，金牛是一个忠诚，实际，不浮夸的星座，相机最大功能才是他们重要的考虑。
　　索尼T110作为卡片相机中的经典造型，实际、不浮夸的外观让它一下抓住了土象星座人们的心，同时日积月累的拍摄可能非常枯燥，但是量变最终会成为质变，大家会金牛座使用卡片相机所拍的照片有翻天覆地的改变。
　　结尾
　　土象星座的人喜欢安定的生活和具有田园诗盘性格的人。感情节奏的变化比较缓慢，然而一经触发将会身不由已，无法自拔。稳定而持久的积累，对于土象们至关重要。那就用索尼T110记录你点点滴滴的无暇生活吧。

