恢复中发展 佳能公布2011年二季度财报
　　7月25日，佳能(中国)有限公司公布了佳能集团在了2011年第二季度财报。财报显示，受日本东部大地震影响，日本经济增长减速。在此大环境下，佳能迅速采取了恢复和重建措施，零部件供应和生产系统的恢复也比最初预测提前，有效减小了对经营业绩和财政状况的影响。佳能第二季度营业额比前一年同期降低13.8%，总计8366亿日元(约合103.28亿美元)。
　　具体到佳能不同业务领域的业绩：在办公产品领域，尽管image RUNNER ADVANCE系列产品的表现可圈可点，但受地震后零部件供应短缺对生产的影响，网络数码复合机(MFD)的销量仍比去年同期有所下降。激光打印机在旺盛需求的支撑下，销量与去年同期保持同一水平。这得益于佳能迅速恢复生产、扩大销售。受日元升值和新整合公司的影响，该领域第二季度营业额为4658亿日元(约合57.51亿美元)，同比降低10.8%。
　　在消费产品领域，市场对数码单反相机的需求继续保持稳健增长。虽受零部件供应影响，但在佳能积极推动销售及迅速恢复生产的努力下，价格具有竞争力的EOS Digital 600D系列机型以及高级准专业机型EOS 60D的销售量与去年同期相当；小型数码相机领域，尽管在一季度推出十款新品伊克萨斯IXUS系列产品和博秀PowerShot系列产品，但受零部件供应影响，销售量比去年同期有所下降；喷墨打印机在新兴市场上的销售稳健增长，但由于各厂家的价格竞争(尤其在欧洲)，销售量总体稍增。受日元对美元升值及市场需求向低价产品转移的影响，第二季度消费产品领域营业额为3022亿日元(约合37.31亿美元)，同比降低17.0%，在行业和其他业务产品，虽然半导体曝光装置的销售因需求增长和生产系统的迅速恢复而实现强劲增长，但由于市场对大尺寸LCD面板生产设备的需求萎缩，导致半导体曝光装置的单位销量下降。第二季度这个领域的营业额为913亿日元(约合11.27亿美元)，降低16.2%。
　　展望第三季度，中国等新兴经济体预计将继续实现健康增长，欧美经济缓慢复苏，日本经济从地震的影响中完全恢复还需要一段时间。在佳能所涉及的业务中，办公设备市场上，尤其是新兴经济体，对网络数码复合机(MFD)和激光打印机等产品的需求预计将稳步增长。消费产品市场，对数码单反相机的需求预计将实现强劲增长，而对小型数码相机和喷墨打印机的需求依然坚挺。在行业和其他市场上，虽然对半导体曝光设备的需求会稳步增长，而对液晶曝光设备的需求预计将会比去年同期有所下降。
　　同时，基于对外汇兑换率的预测，考虑到当前的经济景气状况，佳能预测2011年全年合并结算营业额为37,800亿日元(约合466.67亿美元)，同比增长2.0%。

