市场最热单反 佳能60D机身售价6100元
　　
　　泡泡网上海分站7月27日 佳能60D在市场上有着非常高的人气，拥有1800万有效像素，同时采用了DIGIC 4数字影像处理器，可实现高速的数据处理。60D还支持最高约5.3张/秒的高速连拍，依然可拍摄1080P的全高清短片，液晶屏首次采用旋转设计，取景的灵活性得到大幅提升，并且这块3英寸的液晶屏像素高达104万，拥有极其优秀的显示效果。
　　EOS 60D共采用了9个自动对焦点，所有对焦点均在横竖方向上成十字型配置了对应F5.6光束的高速自动对焦感应器，中央对焦点上还斜向配置了对应F2.8光束的十字型自动对焦感应器。这种中央八向双十字，全9点十字型自动对焦感应器，能够实现众多拍摄场景下的迅速合焦。目前60D机身报价为6100元，目前价格还不错，需要的朋友可联系文末商家。■
　　
　　
　　佳能(Canon) EOS 60D
　　[参考价格] 6100元
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·高清全尺寸 佳能日本之旅美景大图秀
　　·挑战暗光线 佳能60D首都博物馆随拍记
　　·影像风格化全面提升 佳能60D体验评测
　　·大量海外样片看画质 佳能60D能否突围

