双头套机报价也不高 奥林巴斯E-P3报6990元
　　【北京行情】 单电现在十分红火，作为第一批单电标准的提倡者，奥林巴斯推出过多款单点机身，不过要说最强的还是最新发布的E-P3这款产品。今天笔者从市场上了解到，目前E-P3搭配14-42以及40-150镜头双头套机到货，报价6990元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　E-P3继承了E-P1和E-P2的精良做工，全金属的机身材质让E-P3极富质感。为了提供给用户舒适的握持感受，E-P3采用了全新的可拆卸式握柄设计。除了随机附带的标准型握柄，用户还可以选购尺寸稍大的MCG-2握柄提升手持稳定性。
　　得益于1230万像素的新升级版高速Live MOS传感器和新一代TruePic Ⅵ数字图像处理引擎，E-P3在提高图像质量的同时，大幅度缩短了图像处理的时间，并可记录1080i全高清规格的视频文件。配合首次搭载在PEN系列机型上的61万像素OLED触摸屏，E-P3得以轻松实现触摸对焦和触摸拍摄。奥林巴斯成功地研发了全新的超高速“FAST AF”自动对焦系统，通过传感器倍速驱动、AF运算处理的高速化，以及配置了MSC(高速静音自动对焦)结构的镜头的组合，实现了极高速的自动对焦动作。
　　编辑点评：目前很多朋友都放弃单反而选择单电相机，第一因为单电体积较小，第二则是因为单电相机发展潜力巨大，目前价格尚可，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　[参考价格]： 6990元双头套机
[销售商家]：英图数码摄影城 北京市海淀区中关村E世界A区8层831A室
[联系电话]：010-51666269 010-82484958 13621074002

