顶级Walkman手机 行货W995仅售1799元
    索爱W995虽然是一款非智能手机，但是却有着强大的多媒体娱乐功能，除了延续索爱“W”系列的Wlakman功能，同时该机还内置一枚高达800万像素摄像头，其成像效果不亚于同门“K”系列拍照手机。索爱W995采用直板滑盖设计，延续了以往的时尚风格，机身采用金属拉丝处理，伴有金属拉丝按键加以点缀。不想花高价钱买Wlakman播放器的朋友，选购一款顶级walkman手机也是个不错的选择，目前该机行货在商家“星光通讯”处仅售1799元，感兴趣的朋友不妨到实体店一看。
    索爱W995采用一块2.6英寸TFT显示屏，26万色的它分辨率可达240x320像素，显示效果比较理想。同时该机支持GSM和WCDMA两种网络制式。机身带有118MB内存，对于音乐爱好者来说显然不够用的，当然，你不用为存储空间而发愁，索爱W995支持M2记忆棒扩展，这个东东在现在价格也不是很贵，8GB的不过百元出头，用户大可放心的购买。
    索爱W995内置了Sony Walkman功能，其出色的音质想必笔者不用过多介绍大家也早有耳闻，听过sony自家Walkman的朋友都懂的。除了出色的音乐表现力以外，索爱W995还内置一枚800万像素摄像头，支持16数码变焦，最大支持3264x2448像素照片拍摄，支持自动对焦，配有LED闪光灯一枚。
    其他方面，索爱W995支持GPS定位导航功能，带有晃动控制功能。数据线接口方面W995延续了索爱自己的多触点接口，但是W995为用户预留了3.5mm耳机插孔，方便喜欢听歌的朋友更换自己喜欢的耳机。机身侧部设计有多媒体按键，动感十足。
编辑点评：
    索爱W995可以说是索爱自家比较高端的一款音乐、拍照手机，在保证了完美音质的同时加入了大量时尚元素对机身加以点缀，无愧是一款时尚音乐手机。如果它还是一款智能手机的话就更加完美了，2.6英寸的屏幕的它显得有些浪费了。

