清仓特价卡片相机 宾得RS1000仅799元
　　作者：张强
　　【上海行情】 宾得RS1000(资料 报价 图片 论坛)具备约1400万有效像素，大型3.0英寸LCD显示屏，高性能4倍光学变焦镜头覆盖27.5mm广角，以及简单易用的操作方式。其轻巧，信用卡尺寸的机身，非常适合随身携带。
　　Optio RS1000还具有独特的机身面板自行设计特性，允许用户在机身和透明前面板之间自行更换随机附赠的3张装饰面板，亦或自己随意选择其他材质的素材——例如照片或素描。这项特性使得Optio RS1000相比市面其他的产品更具多样性和灵活性：用户可以每天根据自己的穿着或心情更换相机的外表来搭配。
　　Optio RS1000具备约1400万有效像素，能够确保照片具有出色的分辨率，先进的影像处理引擎具备强力的噪点抑制能力，高性能的smc PENTAX光学变焦镜头，Optio RS1000能够带来高细节高质量的出色画质表现。可录制高清电视比例(1280 x 720像素)*的优质动态影像。同时还具备先进的Movie SR(Shake Reduction)**影片抖动补偿技术，可以自动对影片拍摄过程中的抖动进行补偿。
　　编辑点评：宾得素来是比较小众的厂商，而宾得最拿手的也是玩色彩了，当初KX的上市让很多女性加入了单反的行列，此次RS1000的独特设计可以看作是一次新的尝试，用户不需要购买特定颜色，只需要更换打印模板纸就能随时更换卡片机颜色，目前商家正在进行清仓特价，经受不住诱惑的美女不妨联系商家。
    今日报价：799元
    商家地址：上海市虹桥路188号2802室(徐家汇，元福大厦)
    联系电话：(86)021－64689037 64697091

