夏日海边必备 富士XP11售价988元
　　作者：张强
　　【上海行情】 富士XP11(资料 报价 图片 论坛)使用1/2.3英寸1220万像素的CCD传感器，最大可以拍摄4000×3000分辨率的照片。搭载一块的2.7英寸约23万像数的LCD显示屏，最大光圈为F4 - F4.8，微距性能稍差，最近微距仅达到了9cm。使用潜望式5倍光学变焦镜头，等效于35mm相机焦距为36-180mm，最高ISO 1600的感光度，可支持1280x7200像素的高清视频拍摄。目前XP11京东售价仅988元
　　外观上这款XP11流线型设计。机身尺寸为95.6x63.8x 23.2mm(不包括突出部分)，与前作体积大小相差不大。机身表面采用抛光烤漆处理，比较容易留下指纹，触感不会太滑，加上在机身正面有5颗防滑橡胶，能保证握持稳定，不至于手滑。由于体积小巧，放在裤兜里也没有不适的感觉。重量适中。
　　富士XP11具备1米防摔能力，测试后相当出色，没有任何异常。3米的防水能力效果出众。具备跟中自动对焦能力，能够帮助使用者轻松地追踪拍摄物，即使在最望远端变焦拍摄，也可以保证快速移动的对象始终在画面中而且精确对焦。
　　编辑观点：作为一款四防数码相机，富士XP11的主要卖点是优秀的防护性能和低廉价格。这款相机小巧可爱的外形、智能化的操作加上不超过1000元售价，获得很多女性欢迎。对于家用的用户，特别是粗线条的消费者，这样的相机无疑更加适合他们。
    今日报价：988元
    商家地址：联系电话：400-606-5500

