纤薄全触摸 卡西欧ZS15数码相机外观评测
 第1页 机身概述
　　2011年7月15日，卡西欧发布了Z系列时尚卡片数码相机——EX-ZS15。作为卡西欧EXILIM系列数码相机的最新成员，ZS15依旧保持了纤薄的身段。今天卡西欧ZS15就来到了天极网评测室，让我们来共同关注。
　　卡西欧ZS15整体设计风格还是延续了卡西欧数码相机的一贯风格，显得简洁干练又不失气质。卡西欧ZS15拥有94.9×56.3×20.3mm的轻薄体型，这样小巧的“身材”不论是放在口袋还是包包中都不占体积。
　　在卡西欧ZS15的机身背部，卡西欧ZS15配备了一块3.0英寸23万点触摸液晶显示屏。同时加入了全新的“触摸屏快门”功能，让拍摄和欣赏漂亮照片都变得轻松容易。
　　卡西欧ZS15拥有一枚5倍光学变焦镜头、并且拥有26mm的广角拍摄能力，1410万像素的CCD图像传感器也可以保证优质照片的输出。在功能方面，卡西欧ZS15不但拥有经典的BEST SHOT模式，还有诸如人脸检测、720P高清视频等实用功能。

 第2页 整体外观分析
　　整体外观分析
　　经过之前我们对卡西欧ZS15基本特性的介绍，相信大家已经对这台相机有了初步的了解。由于此次送测的是工程样机，所以我们就先对卡西欧ZS15做外观简评。
　　在机身的正面，卡西欧ZS15拥有一枚5倍光学变焦镜头。在镜头的上方，我们看到有“CASIO”LOGO，以及闪光灯和对焦辅助灯的设计。卡西欧ZS15整体采用金属外壳材质，操作质感上佳。
　　来到机身的顶部，这里除了电源按钮、变焦杆以及快门按钮以外。我们看到，照片回放按钮也被设计在机身的顶部。
　　在机身的背部，卡西欧ZS15配备了一块3.0英寸23万点触摸液晶显示屏，同时加入了全新的“触摸屏快门”功能。触摸屏快门功能让我们在屏幕上对局部或者物体对焦并且触摸屏幕即可捕捉照片，相当的方便快捷。
　　由于是全触摸屏的设计，所以我们看到卡西欧ZS15仅在液晶屏幕的边上，设置了一个视频录制按钮。同时配以防滑条的设计，让我们在操作时得到更舒适的手感。
　　最后我们来到机身的底部，这里分别是电池/存储卡仓、三脚架插槽以及一个扬声器的设计。

 第3页 细节部分分析
　　细节部分分析
　　最后我们来关注一下卡西欧ZS15的附件以及电子称重情况。
　　在存储介质方面，卡西欧ZS15采用的依旧是目前市场上最为流行的SD/SDHC/SDXC卡为存储介质。
　　在电源方面，卡西欧ZS15配备了一块型号为NP-120的600毫安充电锂电池。这样一款容量普通的电池，只能勉强维持一天的日常拍摄需求。
　　最后，我们将卡西欧ZS15放在电子称上称重，机身(含电池)重约150克。这样轻薄小巧的身材，不论旅行还是聚会携带起来都相当方便。

 第4页 卡西欧ZS15美图
　　卡西欧ZS15美图赏
    作者：PP上的小手印
    机身概述
    2011年7月15日，卡西欧发布了Z系列时尚卡片数码相机——卡西欧ZS15。作为卡西欧EXILIM系列数码相机的最新成员，ZS15依旧保持了纤薄的身段。今天卡西欧ZS15就来到了天极网评测室，让我们来共同关注。
    卡西欧ZS15整体设计风格还是延续了卡西欧数码相机的一贯风格，显得简洁干练又不失气质。卡西欧ZS15拥有94.9×56.3×20.3mm的轻薄体型，这样小巧的“身材”不论是放在口袋还是包包中都不占体积。
    在卡西欧ZS15的机身背部，卡西欧ZS15配备了一块3.0英寸23万点触摸液晶显示屏。同时加入了全新的“触摸屏快门”功能，让拍摄和欣赏漂亮照片都变得轻松容易。
    卡西欧ZS15拥有一枚5倍光学变焦镜头、并且拥有26mm的广角拍摄能力，1410万像素的CCD图像传感器也可以保证优质照片的输出。在功能方面，卡西欧ZS15不但拥有经典的BEST SHOT模式，还有诸如人脸检测、720P高清视频等实用功能。

