兰州三星零售 三星NX100数码相机仅3400
　　【黄河IT行情报道】三星单电相机NX100现在在“一阳彤辉正品数码专卖”到货了，厂家给出的报价是3400元。三星单电相机NX100，加入了世界首创的i-Function智能镜头，使得拍摄更便捷，并拥有出色的画质表现。并包含有20-50mm镜头，喜欢的朋友可以与商家联系一下！
 　　与前辈NX10相比，三星NX100在外观上有巨大的变化。NX100外观小巧，轻薄圆润的机身与卡片DC颇为神似，已经完全看不到任何单反的影子，看上去更加时尚。机身顶部采用曲线设计，光滑圆润，单手持机握感舒适。该机机身为塑料材质，但是做工和质感一流，与金属材质相比，重量轻更便携。
 　　三星NX100采用了1460万有效像素APS-C传感器，20-50mm标准变焦镜头，搭载一枚3英寸AMOLED显示屏，ISO可达6400，支持720P高清视频拍摄功能。此外，该机还采用了首创的i-Function智能镜头，镜头上配备了i-Function按键，置于一般用手持相机镜头的方便位置，配合对焦环操作，使得用户快速调整各种拍摄设定。

编辑观点：
　　三星NX100的外形时尚，采用全手动操作，外观简洁时尚，工艺一流手感不错，配置较高，拍摄性能强大，功能全面，喜欢的朋友不妨来店里看看。
【推荐商家】一阳彤辉正品数码专卖【联系电话】13909314397 13993146116 石一彤 石艳辉 【公司地址】兰州市兰大科技广场1楼37号【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_76181/
 

