单薄机身拍人生美景 索尼T110现1750!
　　【河北省数码相机行情】卡片机作为以前比较流行的数码相机来讲，现在依然有着它自身的市场。索尼T100便是这么一款受大众瞩目的卡片相机。它小小的镜头拥有1610的高像素，支持光学变焦4.000。同时它也是一款全自动操作的相机。近日笔者在石家庄柏联数码了解到该款相机的最新售价为1750元，喜欢的朋友不妨多关注一下。
　　从配置方面讲，索尼T110拥有1610万有效像素Super HAD CCD影像传感器和25mm广角、4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，并且还搭载23万像素3.0英寸超大触摸液晶显示屏。功能方面，索尼T110支持1280x720/30fps的MPEG-4标清视频拍摄功能，还拥有光学防抖功能、智能场景识别模式等主要功能。支持Sweep Panorama 全景拍摄模式。
　　编辑点评：该款数码相机做工精细，且外观漂亮，特别适合ＭＭ用。它的操作也非常简单，非常人性化。“全景扫描”也不是盖的。时尚的造型，难免会有很多拍友青睐于它。1610万像素的摄像头，拍摄效果非常清晰。如果您对这款产品感兴趣，不妨和经销商联系咨询一下，在您购机的时候提及中关村在线河北站IT搜购网将会有更好更优质的服务哦！


