长焦广角相机 索尼H55贵州报价1880元
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]索尼数码相机一直都是近几年来比较畅销的，其良好的品牌形象更使其成为众多消费者心中的明星产品，尤其是数码相机产品，出色的做工以及使用的功能更是完全为用户考虑，使用起来也非常的方便，价位也是非常的合理，今天小编为大家带来的是一款型号为索尼H55便携长焦广角数码相机，拥有非常出色的拍摄能力，现在贵州凯里商家给出的最新报价为1880元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
外观方面：索尼H55长焦广角数码相机拥有非常出色的做工设计，金属材质打造而成的外壳再经过细致的磨砂工艺处理，使得整机线条非常流畅，更加的简约时尚。机身三围尺寸仅为103×58×29mm，重量170g（仅机身），配备的3.0英寸23万像素的液晶显示屏，显示效果清晰。
配置方面：索尼H55长焦广角数码相机拥有拥有1410万有效像素的成像能力，搭载一枚1/2.3英寸的SUPER HAD CCD 传感器，并支持全自动操作模式，采用BIONZ Engine影像处理器，画质更清晰，配备10倍光学变焦的伸缩式广角长焦镜头，拍摄镜头很给力，可拍摄最大分辨率为4320×3240的照片，显示效果较好，而且光学防抖功能和扫描全景拍摄功能更是可以满足您的拍摄需要。
接口方面：索尼H55长焦广角数码相机拥有45MB机身内存，支持SD卡，SDHC卡，MS Duo记忆棒，MS Pro Duo记忆棒，MS Pro-HG Duo记忆棒，SD及SDHC等存储介质。支持USB 2.0接口，AV输出接口，HDMI输出接口。
编辑点评：索尼H55是一款性能很出众的长焦广角数码相机，拥有1410万像素的成像能力，伸缩式的长焦广角镜头非常的给力，而且丰富的拍摄功能更是足以满足用户的使用需要，光学防抖功能和全景扫描拍摄功能更为您的拍摄提供了便利的条件，欲查询更多关于相机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！小编温馨提示，购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！

