PS之争首次定论 英国禁止过分美化的商业广告
　　英国广告监察机构Advertising Standards Authority近日对兰蔻的一则广告发出了禁令，原因是该广告中对女主角朱利亚·罗伯茨(Julia Roberts)的外貌进行了过度美化。
　　在摄影爱好者中，对于Photoshop的使用一直存在着很多争议。这一次则首先在广告业内对过分使用Photoshop美化人物皮肤做出了裁定。 英国国会议员在将上述广告提交ASA审核后对BBC说到：“这项裁定说明大家已经承认类似的广告修饰是不诚实的，而且产生了误导作用。拥有完美无暇的皮肤 和玲珑有致的身材的图片到处都是，但它们都不是真实的。”
　　无独有偶，大约一个月之前，美国医学会也对广告代理机构发出通知，要求他们停止“以可能(令消费者)产生不现实的期待的方式修饰照片”。
　　需要注意的是，以上禁令都是从广告与现实相差太远，可能对消费者产生误导的角度发出的。至于在摄影作品中该不该，以及如何使用Photoshop，还需要根据具体情况而定。
　　据悉，英国ASA并非政府部门，而是国内广告界的自发组织。不知这一次针对化妆品的广告禁令，是否会扩及其他行业。比如那些与实物相差太远的食品及地产广告。

