1460万像素机身防抖 宾得K7单机价5900元
　　【湖北行情】 宾得K7(资料 报价 图片 论坛)作为宾得单反相机中的最高等级，拥有1460万像素成像能力，集机身防抖功能、720P高清摄像、3英寸92万像素液晶屏，等诸多特性于一身，可以说是单反相机中的一个巅峰。目前宾得K7单机售价仅5900元，性价比不错，感兴趣的朋友不妨多了解一下！
　　K-7的机身异常坚固和耐用，骨架采用高强度的不锈钢合金，外壳采用耐用但更轻的镁金属合金。得益于全身77处的密封处理，K-7还具有防尘防水且抗低温的结构，确保即使在恶劣的条件下以及-10°C的低温环境下也有出色的可靠性。K-7配备了最新开发的DR(Dust Removal)II机构，即使是在多尘的室外更换镜头，也能有效地减少照片中灰尘的干扰。K-7具有宾得开发的SR(Shake Reduction)机构，可以有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现2.5至4档快门速度的补偿，确保即使在苛刻的拍摄条件下也能得到锐利、不模糊的影像。
　　宾得K7使用了一块3.0英寸约92万点的彩色LCD液晶屏，广视角的设计允许拍摄者从大约170度(垂直和水平方向)的角度查看屏幕，更便于使用Live View功能从低角度与高角度位置进行拍摄。K-7还使用了全新设计的快门单元，提供最高1/8000秒的快门速度和耐久的100000次快门释放次数。尽管拥有诸多特性，K-7仍旧是市面上同级别产品中最小巧功能最多的产品之一，这均源于早在胶片单反相机时代宾得积累的大量产品小型化经验和专业技能。
　　宾得K7采用了23.4×15.6mm APS-C格式1460万像素CMOS，感光度范围ISO 100-3200(可扩6400)，四通道高速读取，可支持5.2FPS连拍，搭载了PRIME II图像引擎，77区分割多区测光，SAFOX VIII+ 11点宽区AF自动对焦(9个十字对焦点)，92万像素3寸170度视角液晶屏幕，支持Live View实时取景，玻璃五棱镜取景器提供了100%的视野率和92%的放大率，使用SDHC/SD卡存储，D-LI90电池最高可拍摄980张。
　　编辑点评：作为单反相机中高性价比的代表，宾得K-7以中端的价格提供了旗舰级的性能表现。宾得K7增加了全新的视频录制功能，把单反摄影的应用扩展到短片拍摄的领域。支持Motion JPEG、AVI格式720p 30FPS高清视频拍摄，还可设置为640x416或1536x1024分辨率视频——均为30帧每秒。此外，宾得K-7还配备了一个HDMI高清输出端子和一个外置麦克风输入端子。感兴趣的朋友可以跟以下商家联系，届时提及IT168将会有更多优惠！
　　宾得K7
[参考价格] 5900元

