反映体育之美 FINA期间专访尼康副总北端
　　在上海地区进行的FINA游泳大赛，吸引了全国体育爱好者的目光。而作为主要赞助商的尼康公司，也是广大摄影爱好者最喜爱的影像器材提供商。此次国内摄影媒体就FINA游泳大赛、尼康NPS服务站等相关问题，采访了尼康（中国）映像销售仪器有限公司董事副总经理北端先生。
媒体： 
　　通过赞助此次FINA游泳大赛，尼康的品牌影响力再次获得提升。请问您认为FINA体育精神与尼康所倡导的品牌理念之间，有哪些共通点？
北端先生：
　　绚丽的色彩。生活在陆地上的我们在水中竞技，更彰显了“奋力拼搏，积极向上”的体育精神。水中竞技项目无论是在美感、速度上都给人以心灵的震撼，这与尼康所倡导的“影像从心”相契合。
　　这次，我们希望能够以尼康最先进的影像技术，来记录更多震撼人心的精彩瞬间，让更多人感受水中竞技的魅力。
媒体：
　　赞助一些顶级体育赛事，比如花样滑冰大奖赛、田径、亚冠足球联赛、亚洲杯乒乓球赛以及这次的FINA游泳大赛等等，请问这仅仅是出于映像产品的原因吗？赞助体育赛事是否已经成为尼康公司的一种传统？
北端先生：
　　我们认为，尼康的使命不仅仅在于为世界提供高品质的产品。通过数码影像器材，将体育运动中的精彩瞬间迅速、正确、完美地记录下来，让更多的人感受到这其中的魅力，这也是非常重要的。
　　基于以上想法，持续地对一个又一个的体育赛事有所贡献，从这个角度来看，“赞助体育赛事”确实可以说是已经成为了尼康的一个传统。这也正是尼康作为数码影像领域的领先者，所负有的一个重大使命。
媒体： 
　　现在，越来越多的非专业摄影爱好者也开始使用中高端数码单反相机尝试体育摄影，尼康有没有考虑安排相应的拍摄技巧讲座来满足这部分摄影爱好者的需要？
北端先生：
　　尼康一直将影像产品的开发、制造、销售作为事业的核心之一，同时中国尼康也一直致力于促进影像文化事业的发展，开展了多种多样的摄影活动。自尼康在中国成立销售公司开始，我们就将讲座等活动作为和消费者直接沟通的一种方法，这也可以说是促进影像文化事业的一个重要环节。
　　无论是普通消费者，还是专业摄影人士，尼康都将一视同仁，今后还会继续推广这样的活动，并且还计划向内陆城市进行扩展。
　　赞助本届FINA游泳大赛，尼康除了赛事中提供NPS服务外，还有其他哪些赞助内容吗？我们之前也看到有官方标语征集网站，以及街头募集加油口号活动等？这些活动到目前为止进行情况如何？
北端先生：
　　尼康此次特别在赛前就推出了为期3个多月的规模盛大的主题活动，向广大消费者征集喝彩的标语。目前该活动专题网站已经征集了来自全国各地数百名消费者的加油口号，且参与人数还在不断攀升中。
　　同时，6月27日～7月1日，尼康的工作人员还走上上海的街头，在人流量集中的各大商业区及高校周边，如外滩、新天地、田子坊等地进行了现场标语募集活动。上海广大市民的热情参与让我们既欣慰又感动。
　　在本届FINA游泳大赛进行期间，尼康还会在东方体育中心内商业街的1层 设置展台，展示并让参观者体验尼康性能卓越的数码单反相机产品以及时尚高性能的COOLPIX轻便型数码相机产品。同时，继续在展台进行加油口号的征集活动。希望现场观众和媒体朋友在观看比赛之余可以前往尼康展台，为自己喜爱的选手们加油。
媒体： 
　　今后，除国际性体育事业外，尼康是否有计划在中国体育事业的发展支持上也有所动作？同时在其他方面，如文化、人文领域是否也有相关计划？
北端先生：
　　作为扎根于中国的国际企业，尼康一直积极地参与各种形式的文化、体育活动，为支持中国影像文化的发展而贡献力量。例如在中国杯世界花样滑冰大奖赛上，为中国的体育爱好者们提供了体验赛场拍摄的活动。在文化活动方面，还携同中国摄影家协会等相关组织共同举办了大型摄影比赛“尼康在中国”。同时，尼康也还参与了其他多种多样的摄影活动。
　　另一方面，尼康还积极与中国的摄影爱好者一起组织摄影比赛等活动，获得了与众多用户深入交流的机会。通过这样的活动，我们希望能够让更多地消费者更好地理解尼康相机的优秀之处，同时也更好地把握用户们的反馈，以用于产品的研发。为了让更多的中国消费者获得更多,更好的摄影体验，我们今后会继续大力推进这一工作。
媒体： 
　　本次尼康在FINA游泳大赛上所提供的NPS服务，主要有哪些服务内容和器材呢？和以往赞助的一些国际赛事相比，有何不同？是否有专门针对游泳赛事新闻报道的相关内容呢？ 
北端先生：
　　这次，尼康在主新闻中心开设了NPS服务站，面积达到42平方米。在服务站，我们共准备了63台单反数码相机、173支镜头，并提供相机器材的清洁服务，以及紧急情况下的器材出借服务。
　　同时，为了提供给广大尼康用户更优秀的服务，有来自尼康NPS尼康专业服务、尼康售后服务中心、尼康摄影技术支持等三个部门的经验丰富的资深专业人员常驻现场的NPS服务中心。
媒体： 
　　除大型体育赛事现场的NPS服务外，NPS会员还能在平日享受到哪些专业服务？
北端先生：
　　目前，会员主要享有的权利如下：　　器材优先维修（仅对登记过的器材）  主要新闻活动和体育事件对NPS会员提供支持  技术支持和指导  购买前的产品试用评估服务（在有备品的情况下）  出借服务-紧急情况下使用（在有备品的情况下）  有机会被邀请到新产品发布会、研讨会和其他活动  通过电子邮件告知尼康产品的最新消息
媒体： 
　　尼康成立的NPS全球专业服务非常受会员们欢迎，请问尼康为会员提供这种专门服务的初衷是什么？现在会员参与情况如何？
北端先生：
　　NPS的全称是尼康专业服务，是会员制组织，其目的在于为使用尼康产品的专业摄影师提供支持和服务。专业摄影师的成败就在于如何捕捉稍纵即逝的瞬间，为了让他们能够以万全的准备来迎接这样的瞬间，尼康力图尽己所能在全球范围内为他们提供支持与服务。
　　近半个世纪以来，NPS在为众多专业摄影师提供摄影器材的常规维护和售后服务的同时，还在世界各地举办的各项国际体育赛事中提供摄影器材方面的支持。目前，在中国已经拥有59个特邀团体、数百名会员在接受NPS提供的专业服务。
媒体：
　　尼康NPS专业服务一直在业界保有很好的口碑，今后是否也会考虑吸纳一些非专职从事摄影职业的发烧友成为会员？
北端先生：
　　目前，NPS仅接受团体会员的入会申请，例如像媒体可以公司的名义来进行入会申请。基本上会员还是以专业摄影师为对象的，没有面向发烧友朋友们开放。但是，在2010年底尼康推出的NPS全球网站上，以英文的形式提供相机使用方法等，任何人都可以轻松获取信息，希望大家使用。
媒体： 
　　尼康的NPS服务在国外已经享有盛誉。那么，对于中国专业摄影师，要申请成为NPS会员，需要满足什么样的条件？
北端先生：
　　目前，NPS仅接受团体会员的申请，媒体可以团体名义申请入会。在个人入会方面，我们目前还在积极准备中，请大家再耐心等待一段时间。
媒体： 
　　NPS会员制是终身制么？中国的会员可以在国外享受同样的待遇吗？
北端先生：
　　NPS会员的有效期为2年。期满后NPS办公室会给会员寄出一份续约表格，更新后继续享有NPS的服务。中国的NPS会员，在海外可以享受当地的NPS规定的专业服务。
媒体： 
　　尼康还计划在未来一段时间的哪些大型国际体育赛事上（例如2012年伦敦奥运会），提供NPS专业服务？
北端先生：
　　很抱歉具体计划在此不便透露，还请谅解。关于已经确定会设立NPS服务站的赛事，我们会在NPS全球网站上公布，还请大家参考。今后，尼康一定会继续积极寻求适宜提供NPS专业服务的机会。希望能够在体育运动，以及其他各种各样的活动中，为更多的专业摄影师记录精彩瞬间全力提供支持。
媒体：
　　在体育赛事的新闻报道方面，及时地无线传输赛场照片对专业记者来说非常重要。在这方面，尼康有推出WT-4无线传送配件。但现在，普通摄影者对于及时无线传输、分享照片的需求也是日益强烈。在入门级单反用户可使用的无线传输配件方面，尼康是否也会有所考虑？
北端先生：
　　很抱歉有关具体计划在此不便透露，还请谅解。我们也看到现在的中国，随着微博等交流平台的发展，无线网络环境的发展以及信息分享的意识的提高，对于无线传输的需求确实是日趋强烈。
　　这一点我们通过和用户的交流也深有体会，非常理解，也希望能够对产品研发有所作用。中国是全球最大的市场，我们非常重视中国消费者的需求，今后也会继续详细收集市场动向的信息及用户需求，并以此促进产品研发。
媒体：
　　目前尼康在中国的售后服务网络构筑情况如何？
北端先生：
　　截至2011年6月，我们已经在北京、上海、成都、广州这四个城市中设立了4个售后服务中心，并在包括北京在内的29个城市中开设了30家特约维修店，其中北京地区有2家。
　　今后，尼康也会继续以为用户提供满意的售后服务为目标而努力。根据市场的需求，我们也会考虑在二三级城市设立特约维修店。
媒体： 
　　我们经常能够在许多国际体育赛事的现场看到尼康品牌的出现，请问尼康是如何看待体育与摄影之间的关系的？
北端先生：
　　尼康认为在现在这个时代，体育赛事与数码影像有着密不可分的关系。特别是最近几年，在广受关注的大型体育赛事上，不只是出于记录的目的，为了能够把那些震撼人心的瞬间传递给每一个人，无论是在即时性、表现力，还是在现场还原性方面，具备更出色性能的数码影像器材已经是不可或缺的了。
　　体育运动与尼康影像产品所共同呈现出的“艺术与技术的完美结合”，正是尼康在影像领域多年来孜孜不倦的追求。今后，为了能够让更多的人们来感受体育运动的感动，尼康也会继续努力钻研技术。
媒体： 
　　在非尼康赞助的大型体育赛事上，尼康是否也会设立NPS的服务点来为专业摄影师们提供服务？
北端先生：
　　会提供的。例如，在2011年4月于上海举行的“F1上海大奖赛”上，我们就设立了NPS服务中心，给更多人提供了高品质的服务。另外，在2010年11月的广州亚运会上，我们也在会场内设立了服务站，为众多专业摄影师提供了高水准的器材技术支持和数据传输服务，确保了赛事信息准确、及时的传递。今后，无论是否提供赞助，尼康都会努力成为专业摄影师们强有力的后盾。
媒体： 
　　在国外NPS的会员如新推出的器材，有优先购买的权利，不知道在中国有没有相同的权利？
北端先生：
　　在国内，对NPS的团体会员，我们可以提供优先出货的服务。
媒体:
　　尼康在中国有多少员工专门负责NPS工作？
北端先生:
　　NPS部门在中国国内共设有2个据点，一个在上海，一个在北京，服务人员总计约11人。上海的部门负责南方，北京的部门主要负责北方的NPS事务。这次在FINA NPS服务站的基本都是上海的NPS服务人员。同时，像这种大型体育赛事，我们也会临时从其它一些相关的技术部门借调一些人手来做支持。
 


