大尺寸CCD、大光圈相机 松下LX5热卖
 　　松下LX5是松下公司于去年发布的一款旗舰级DC机，该机具有超广角、F2.0的大光圈镜头、大尺寸CCD和丰富的手动功能，这些都使得LX5更具专业气质。此外，LX5机身尺寸109.7×65.5×43mm，方便用户外出携带。笔者从英图数码了解松下LX5售价为3100元，并附送4G存储卡一张，喜欢的朋友不妨关注一下。
 　　松下LX5搭载了一块1010万有效像素1/1.63英寸的传感器，该传感器通过增强灵敏度和饱和度，扩展了动态范围。此外，该相机ISO 80的感光度在消费数码相机中也是非常罕见，通过扩展感光度可达到12800，这在消费级数码相机中功能十分强悍。除此以外，松下LX5还使用了3.8倍光学变焦24-90mm等效焦距的徕卡VARIO-ELMARIT镜头，通过F2.0大光圈，可让用户拍到十分出色的照片效果。在全手动操作上，LX5机身还新增了单独的视频拍摄按钮，支持720P模式的高清影像拍摄。  
 　　松下LX5机身背面内置了一块3.0英寸46万像素的高分辨率的LCD液晶显示屏。该屏幕可以随着周围环境的变化进行自动调整屏幕亮度。此外，松下LX5的智能自动模式功能丰富，用户只要进入智能自动模式功能就能自动启动增强光学防抖、个人识别、自动对焦和智能ISO控制、智能场景选择、智能曝光等丰富多要的功能，让用户轻松拍出满意的图像。
编辑点评：
 　　松下LX5是一款非常有实力的专业消费级数码相机，其大尺寸CCD、大光圈以及丰富的手动功能，让该机成像质量非常出众，而丰富的场景模式以及最新的维纳斯修正引擎FHD都为用户提供了最先进的拍摄体验，即使您不是专业摄影师，也可以拍摄出唯美的画面。目前市场价格稳定，想要购买的朋友可跟下面商家联系。

