一机走天下 全能便携数码相机推荐
　　很多朋友在选择一款数码相机时，都希望它能够拥有全面的功能表现，并且能够不容易过时。那么在电子产品迅猛发展的今天，我们是否能够找到一款如意的相机呢？
　　F2.0大光圈 佳能S95   (资料 报价 图片 论坛)    报价2899元
　　编辑点评：佳能S95是一款准专业数码相机，其拥有F2.0大光圈，1/1.7英寸感光元件，720P高清视频拍摄，并且有着丰富的手动功能和高画质表现。因此这款相机即便是现在入手，也不会容易过时和淘汰的，唯一不足就是光学变焦仅为3.8倍，但应付日常拍摄是没问题的。
　　作为一款轻巧的准专业相机，佳能S95在性能表现上非常出色，特别是其搭载的“HS SYSTEM”，在夜景表现上更加出色，而明亮的F2.0镜头以及可抑制平移抖动的“双重IS影像稳定器”，能够有效抑制抖动的产生。同时还加入了1280×720的高清短片拍摄、拥有3.8倍光学变焦，最大28mm广角等新功能。而这样的性能表现，也无愧于其专业数码相机的称号，相信S95也是松下LX3   (资料 报价 图片 论坛)    的一大劲敌。
　　S95的感光元件尺寸为1/1.7英寸，有效像素1000万，较低的像素密度加上DIGIC 4图像处理引擎的加持，以及大光圈镜头的辅助，光学防抖的帮忙，是一款不可多得的适合夜景拍摄的DC。目前佳能S95报价为2899元。
　　佳能(Canon) S95
　　[参考价格] 2899元

