全民单反进行时 4款入门单反相机性能分析
 第1页 前言
　　近年来，随着一波又一波的降价浪潮，数码相机已经普及到了千家万户，使得所有人都可以方便快捷的步入摄影殿堂。要说近两年最大的一股浪潮，那就是单反相机的普及潮。昔日让普通爱好者望而却步的单反，现已逐渐“飞入寻常百姓家”成为大众宠儿。
　　作为专业级的数码相机，数码单反相机拍摄出来的照片，无论是在清晰度还是在照片质量上都是一般相机无法比拟的。但是其价格对于普通百姓来说一直是不小的问题，很多人只是希望获得比卡片机更好的拍照效果而已，他们所期望的是：简简单单就拍出好效果，使用上别太复杂。这时入手一台入门单反相机就是一个绝佳的选择，不但拥有单反的高画质，而且价格还很实惠。
　　虽然目前购买一款入门单反相机已不再是“大手大脚”，但面对琳琅满目的单反市场，入门用户也难免会有些迷茫，不知道该从何入手进行挑选。此次小编就将市面上几款入门单反向广大摄影爱好者进行逐个搜罗。除此之外，我们还会将这几款单反进行对比，以使得大家能在比较中，对产品有更进一步的认识。
 第2页 佳能E0S 600D

　　佳能E0S 600D
　　佳能EOS 600D具有作为一款数码单反相机应具备的丰富的基本性能，能够实现快速、快捷对焦，约1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，画质出色，直逼中上级机型，全高清视频拍摄功能也得到了改善。
　　外观方面：佳能EOS 600D相比于EOS 550D来说改进并不大，最大的区别在于采用了可翻转LCD屏幕，操作上比EOS 550D更为灵活、方便。另外，佳能EOS 600D的内部对焦系统依然为9点AF，而源自于EOS 7D的双层63区测光系统也被继续沿用。
　　拍照方面，佳能EOS 600D搭载了首次采用并广受好评的创意滤镜功能。创意滤镜可在相机上对已经拍摄好的图像进行加工，使之产生如同施加特殊滤镜一般的效果，另外还搭载了5种创意滤镜，分别为颗粒黑白、柔焦、玩具相机效果、微缩景观效果和鱼眼效果。此外，经过创意滤镜处理的图像会作为新的文件保存下来，无论进行多少次处理原始图像也不会被覆盖，用户可以放心地反复进行处理，通过不断改变参数获得更加令人满意的效果。不仅如此，还有可以在同一图像上叠加多种创意滤镜效果的功能。
　　除此之外，佳能EOS 600D还搭载了改进了的自动模式，能够让初学者更加方便的操控相机，并且在EOS 600D上首次出现的“BASIC +”模式也非常值得我们进一步挖掘，当然包括微缩景观、鱼眼镜头等创意滤镜功能也毫无疑问的被加入，可以说在各项配置上，佳能EOS 600D已经非常接近自家EOS 60D相机。只是在对焦、取景、电力、肩屏以及体积上还或多或少存在差别。这回同EOS 600D发布的还有佳能二代防抖套头——EF-S 18-55mm/F3.5-5.6 IS II。相信在光学素质上，新镜头会有所进步。
 第3页 佳能E0S 1100D
　　佳能E0S 1100D
　　佳能EOS 1100D采用了传统的单反设计理念，手柄处覆盖了不同材质的防滑材料，手感绝佳。佳能EOS 1100D拥有1200万有效像素，配备DIGIC 4数字影像处理器进行高速处理，整体性能强悍稳定。此款产品同时拥有3张/秒的高速拍摄性能，可轻松捕捉精彩瞬间。
　　佳能EOS 1100D保持了佳能单反相机的传统样式，手柄处由于采用了不同材质的防滑材料，所以颜色就更深一些，4种机身颜色分别为大胆张扬的跃动红色、成熟气质的沉静褐色、坚硬冷峻的金属灰色以及经典干练的黑色，不同颜色的机身佩戴的背带也是不同的。
　　佳能EOS 1100D搭载的是佳能自行开发制造的CMOS图像感应器，有效像素约1200万，图像感应器采集的14位大容量数据通过高性能的DIGIC 4数字影像处理器进行高速处理，并有效实现自动亮度优化、高光色调优先以及镜头周边光量校正等功能，EOS 1100D还具有较强的降噪功能，能够有效抑制高感光度以及长时间曝光拍摄时易产生的噪点，总之，具有高画质的EOS 1100D，可以从容应对各种场景下的拍摄。
　　佳能EOS 1100D支持EOS数码单反系列的“EOS短片”功能，可以拍摄1280×720的高清画质短片，短片文件格式为MOV，帧频为25帧/秒或30帧/秒(即1秒钟内可以拍摄或者回放25张或30张静止图像)，EOS 1100D拍摄的EOS短片不仅噪点少，还能实现最高ISO 6400的高感光度拍摄。此外，由于图像感应器面积较大，还能获得大范围的美丽虚化。EOS 1100D采用中央十字型全9点自动对焦感应器，可以通过光学取景器内广泛分布的9个自动对焦点快速捕捉被摄体，EOS 1100D最大连拍数量达到约830张(JPEG大/优)，最高连拍速度达约3张/秒，可有效捕捉精彩瞬间。
 第4页 尼康 D5100

　　尼康 D5100
　　尼康D5100拥有1600万有效像素，搭载了Expeed 2处理引擎，并内置了HDR模式，不仅相机本身的性能得到了极大的提升，用户在拍摄画面也是可以获得更佳的图像效果。D5100相机具备数码短片功能，在趣味性方面的表现也更加令人满意。
　　作为尼康D5000的直接升级版，其实在外观上变动并不大，主要的变化就是旋转屏幕的屏轴位置，由此前D5000的底部移动到了机身背部的侧面，这样的改进是为了适应更大范围的取景以及消费者的需求，其屏幕为92万像素3.0英寸可水平翻转液晶显示屏，可向侧面开启0°-180°，开启后，可顺时针旋转至最大90°，逆时针旋转最大180°。
　　尼康D5100采用了APS-C画幅(23.6×15.6mm)1620万有效像素，并且搭载了Expeed 2处理引擎，与更高端的D7000的配置相同，可以捕捉高清晰照片，完美表现影像色彩。相机改进性能为支持标准感光度ISO 100-6400，最高可增至Hi 2(相当于ISO 25600)，即便在光线不足的情况下，例如夜间或室内，都可拍摄快速移动的拍摄物。
　　D5100相机具备数码短片功能，可录制全高清短片(1920×1080p，30p)，呈现美妙视频画面。存储短片时可使用对比侦测自动对焦进行自动对焦。把对焦模式设为全时伺服自动对焦(AF-F)，自动对焦区域模式设为对象追踪自动对焦时，相机会对在画面内的移动对象保持自动对焦。D5100相机还支持内置短片编辑功能。
　　尼康D5100拥有每秒4张的连拍能力，以及11点自动对焦系统，内置了HDR模式，同拍摄2-3张不同曝光的照片进行快速机内合成，以获得最佳的HDR图片效果，而动态D-LIGHTING与HDR可以选择结合使用，获得更为戏剧性的画面表现，续航能力约为600张，足以满足日常使用需求。
 第5页 索尼 α35

　　索尼 α35
　　索尼α35是单电市场上的新款型号，配备1620万像素APS-C CMOS传感器，固定式3寸92万像素LCD，半透镜技术让α35这款单电也能获得与单反一致高速自动对焦。功能上α35集合了α55与α33两者的特点，并且加入了最新的照片效果功能，较低的上市价将赋予索尼α35更高的竞争力。
　　作为单电数码相机，索尼α35拥有目前为止最高的1620像素Exmor APS HD CMOS，配合索尼经典的BIONZ引擎可以使图像保持高锐度低噪点。先进的15点自动对焦系统实现了单次、连续AF的自动切换。
　　由于是微单相机取消了五棱镜，索尼α55配备了一个0.45英寸144万像素电子取景器。同时，机身背部还搭载了一块3英寸、92.1万点LCD显示屏。值得注意的是，此次α35取消了原先α33/α55的可旋转显示屏设计。
 第6页 画质对比—佳能E0S 600D

　　画质对比—佳能E0S 600D
　　从ISO 100时的色彩偏移的情况看，佳能E0S 600D的色彩饱和度为119.3%，最大偏移量为14。红色区域的偏移较大，其它色彩虽有偏移但都不大。说明佳能E0S 600D在拍摄夕阳时，会带给我们意想不到的效果。
　　白平衡偏移方面，曝光值误差在0.38，白平衡基本没有偏移。白平衡方面，色温5500K的光照环境下，ISO 100时的偏移非常好，最高处为0.038，色温偏移数值为+357，白平衡偏冷。
　　ISO 100的最高躁点值为0.19左右，属正常情况。从Row 3 noise:R,G,B,Y (Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以红色通道的噪点为最多，达到1.39左右。 红色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到1.1左右。绿色通道的噪点最高值出现在红色 上，达到1.1左右。
　　从ISO 6400时的色彩偏移的情况看，佳能600D的色彩饱和度为109.9%，最大偏移量为15.1。蓝色区域的色彩偏移相对较大。
　　白平衡偏移方面，曝光值误差在-0.09，曝光很准确。白平衡方面，色温5500K的光照环境下，ISO 6400时的偏移最高处为0.083，色温偏移数值为-680，白平衡偏暖。
　　ISO 6400的最高躁点值为0.79左右，噪点控制的相当的好。从Row 3 noise:R,G,B,Y(Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以红色通道的噪点为最多，达到3.2左右。红色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到3.4左右。绿色通道的噪点最高值出现在红色上，达到3.1左右。
 第7页 画质对比—佳能E0S 1100D

　　画质对比—佳能E0S 1100D
　　从ISO 100时的色彩偏移的情况看，佳能EOS 1100D的色彩饱和度为123.6%，最大偏移量为29.5，色调明显偏暖。
　　曝光偏移方面，曝光值误差在0.04,白平衡方面，ISO 100时的偏移较大，最高处为0.398，色温偏移数值为-2431，白平衡偏暖。
　　ISO 100时的最高躁点值为0.1左右，表现非常出色。从Row 3 noise:R,G,B,Y(Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到0.8左右。红色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到0.8左右。绿色通道的噪点蓝色和红色基本相同，达到0.5左右。
　　从ISO 6400时的色彩偏移的情况看，佳能EOS 1100D的色彩饱和度为123.6%，最大偏移量为31.8。与ISO 100时的情况基本一致，但各个色区域的偏移幅度都有所增大。
　　ISO 6400时曝光值误差为0.00，曝光非常准确。白平衡偏移方面，最高处为0.379，色温偏移数值为-1870，白平衡偏暖。
　　ISO 6400的最高噪点值为0.3，控制一般。从Row 3 noise:R,G,B,Y(Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以红色通道的噪点为最多，达到2.8左右。红色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到2.9左右。绿色通道的噪点最高值出现在蓝色上，达到3左右。
 第8页 画质对比—尼康 D5100

　　画质对比—尼康 D5100
　　从ISO 100时的色彩偏移的情况看，尼康D5100的色彩饱和度为118.3%，最大偏移量为12.3。红色区域的偏移较大，其它色彩虽有偏移但都不大。说明尼康D5100在拍摄夕阳时，会带给我们意想不到的效果。
　　白平衡偏移方面，曝光值误差在0.22，白平衡基本没有偏移。白平衡方面，色温5500K的光照环境下，ISO 100时的偏移非常好，最高处为0.068，色温偏移数值为-576，白平衡偏暖。
　　ISO 100的最高躁点值为0.14左右，属正常情况。从Row 3 noise:R,G,B,Y (Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到1.2左右。 红色上是以绿色通道的噪点为最多，达到0.81左右。绿色通道的噪点最高值出现在红色 上，达到0.71左右。
　　从ISO 6400时的色彩偏移的情况看，尼康D5100的色彩饱和度为122.3%，最大偏移量为15.3。红色区域的色彩偏移相对较大。
　　白平衡偏移方面，曝光值误差在-0.06，曝光很准确。白平衡方面，色温5500K的光照环境下，ISO 6400时的偏移最高处为0.230，色温偏移数值为-1714，白平衡偏暖。
　　ISO 6400的最高躁点值为0.85左右，噪点控制的相当的好。从Row 3 noise:R,G,B,Y(Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以红色通道的噪点为最多，达到5.9左右。红色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到4.9左右。绿色通道的噪点最高值出现在红色上，达到4.8左右。
 第9页 画质对比—索尼 α35

　　画质对比—索尼 α35
　　从ISO 100时的色彩偏移的情况看，索尼α35的色彩饱和度为102.7%，最大偏移量为14.4。红色区域的偏移较大，其它色彩虽有偏移但都不大。说明索尼α35在拍摄夕阳时，会带给我们意想不到的效果。
　　白平衡偏移方面，曝光值误差在0.12，白平衡基本没有偏移。白平衡方面，色温5500K的光照环境下，ISO 100时的偏移非常好，最高处为0.070，色温偏移数值为+695，白平衡偏暖。
　　ISO 100的最高躁点值为0.17左右，属正常情况。从Row 3 noise:R,G,B,Y (Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到0.95左右。红色上是以红色通道的噪点为最多，达到0.8左右。绿色通道的噪点最高值出现在蓝色 上，达到0.8左右。
　　从ISO 12800时的色彩偏移的情况看，索尼α35的色彩饱和度为97.43%，最大偏移量为16.1。蓝绿色区域的色彩偏移相对较大。
　　白平衡偏移方面，曝光值误差在0.77，稍稍过曝。白平衡方面，色温5500K的光照环境下，ISO 12800时的偏移最高处为0.096，色温偏移数值为+553，白平衡偏暖。
　　ISO 12800的最高躁点值为0.49左右，噪点控制比较很不错。从Row 3 noise:R,G,B,Y(Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以红色通道的噪点为最多，达到4.1左右。红色上是以绿色通道的噪点为最多，达到3.6左右。绿色通道的噪点最高值出现在红色上，达到2.1左右。
 第10页 获奖机型

　　获奖机型
　　编辑推荐奖：佳能E0S 600D
　　按照佳能一贯的升级惯例，从EOS 550D升级到EOS 600D在机身主要性能参数上的变动不会太大。同样的1800万像素图像感应器、同样的处理器、同样的对焦系统。虽然这样但是就EOS 600D现在性能的参数，也足以笑傲入门单反界。而在EOS 600D身上我们更多的看到的是EOS 60D的影子，全新的翻转屏可以给初学者带来更好的拍摄体验，同样全新加入的几款创意滤镜也可以增加EOS 600D的整体可玩度。同时EOS 600D也升级了一些偏专业的功能，例如更加丰富的视频操作功能、支持离机闪灯等，可以说此次佳能600D的推出，也是进一步捍卫了佳能在入门数码单反相机领域的领先地位。
　　编辑选择奖：尼康 D5100
　　尼康D5100不论在硬性性能、功能还是整体设计上都已经达到了一个新的台阶。尼康D5100其1620万像素的CMOS传感器、92万像素的多角度旋转屏或是特殊效果模式都能让我们感受到，在性能上以及达到了终端单反的水平，或许它缺少的只是一个终端单反的机身罢了。

