高画质、双重稳定 佳能红圈百微镜头降价
　　EF 100mm f/2.8L IS USM 微距除采用了能够检测“倾斜抖动”的角速度感应器外，还新增加了能够检测“平移抖动”的加速度感应器。通过将2种感应器的信息相结合，配合能优化手抖动补偿效果的恰当新算法，来驱动补偿光学元件进行补偿。在普通拍摄时具有相当于约4级快门速度的手抖动补偿效果。进入微距摄影领域后，当以0.5倍放大倍率拍摄时，能够得到相当于约3级；等倍（1倍）时，相当于约2级快门速度的良好补偿效果。手抖动补偿采用的是移动第12和第13片共2片镜片进行补偿的光学结构。此外，支撑补偿光学元件的镜身部采用了低摩擦系数的陶瓷球。镜身运动顺滑，实现了包含“平移抖动”在内，对细微抖动的良好反应性。
　　此外，在对焦距离范围选择开关和影像稳定器开关的形状设计上也下了很大功夫，采用了不易发生误操作的开关形状。但用于切换自动对焦与手动对焦的对焦模式开关，则考虑到了本镜头可能需要频繁切换对焦模式的特性，采用了注重操作性的凸起设计。对焦距离限制范围可以从3个距离中进行选择，其中包含了可对微距摄影范围进行限定的设置。内对焦的采用使得镜头在对焦时镜头全长不会发生变化，具有良好的操作感。
EF 100mm f/2.8L IS USM 微距规格
编辑观点：
　　红圈L百微镜头，相对于前代产品具有更好的光学素质以及全新的防抖功能。这两点升级所带来的更好镜头解像力和手持稳定性，则是微距摄影成功的两点保障。目前售价下调，酷爱微距摄影的朋友可以考虑一下这款素质颇高，价格不菲的微距镜头。

