无惧弱光环境 优质高感光相机推荐
　　考量一款相机性能出色和画质优秀的衡量标准除了镜头素质外，在高感下的表现也同样非常重要。而我们知道，高ISO能带来更出色的画质表现，除了噪点明显减少，细节更丰富细腻外，对于夜景拍摄也有着非常大的帮助。
　　一般而言，众多相机在高感下的表现普遍维持在ISO 800以下，再往上跳，整体画质和细节就要损害了，特别是夜景拍摄时，噪点表现更加明显。因此选择一款高ISO下表现出色的相机就非常重要了。
　　而卡片机由于采用小尺寸的传感器，导致大部分卡片机的高感下的表现不甚理想。因此只有大画幅的传感器才能突破这一瓶颈。下面笔者为大家推荐几款在高感下表现同样出色的相机，并且都不是单反机器。
　　超级拉风专业相机 富士X100  (资料 报价 图片 论坛)  表现主打全能
　　编辑点评：富士的图像传感器技术一直是有口皆碑的，X100的APS-C画幅CMOS传感也的确表现出了极高的水准。从评测里来看，感光度即使达到最高值ISO 12800，也具有令人惊叹的锐度、控噪能力、色彩还原度、色彩饱和度。毫不夸张的说，X100的ISO 12800都具有很高的实用度。
　　富士X100是一款高端便携准专业DC，目标用户是摄影师和发烧友，其对手是徕卡X1  (资料 图片 论坛)  和适马DP系列这样的顶级DC。X100采用了1230万像素的APS-C CMOS感光元件，由于X100侧重于照片质量，故在设计时力求从头至尾打造最顶级的镜头与传感器组合，所选镜头为富士龙23mm F2定焦镜头。
　　ISO测试：
　　X100最大的特色是采用了“混合取景器”，将35mm或中画幅高端胶片摄像机中的窗口式“亮框”光学取景器与定焦单镜头或数码相机中的无镜电子取景器系统完美结合在一起。棱镜与144万像素的液晶显示屏相结合，可同时显示拍摄框架和各种拍摄数据。设计上X100采用全金属打造，外观极为复古。功能方面支持720P的高清摄像，并具备移动全景功能。目前X100最新报价为9200元，还有8G卡赠送。
　　富士(FUJIFILM) X100
　　[参考价格] 9200元(买就送8.0G储存卡)

