体验起飞般的加速快感――金长虹Z-ME
    每次一谈到速度，对于这个字眼无比敏感的我，总会想到飞机起飞时加速的那一瞬间，强大的推送力让人摆脱了地心引力的强大束缚，那时的速度快感甚至难以用语言来表达。但如今，我们无需再去花费数百上千元的代价去体验仅仅一次的飞行时速，国产高端智能手机金长虹Z-ME便可以满足这一愿望。全球最快的下载速度与超高速核心处理器的配置，让它全身上下都散发着“快”的气息。
    不可否认，我们的生活正在被无数的手机应用程序与各种功能所包围着。因此我们中的许多人总是上班玩手机、下班玩手机、地铁玩手机、公交玩手机、上课玩手机等等。但是海量功能应用的背后，是人们在下载过程中对于大量时间的消耗和容忍。传统手机中由于网络、软件、硬件的限制，始终无法与PC端网络下行速度相媲美，“手机下载速度慢”这个概念似乎已经开始深入人心。金长虹Z-ME智能手机的面世，似乎就旨在打破这一行业怪圈。长虹手机研发团队精心打造的下载速度让人感到惊喜，高达21.1Mbps的HSDPA下行传输速度，使其一举成为了全球范围内的WCDMA网络最快下载速度。有了它，神马高清电影、3D手机游戏等等都是浮云。
    在传递速度理念的同时，这款手机的外观同样潮流感十足。长虹手机研发团队晶莹剔透、匠心独运的炫彩幻变外观设计中，使用了长虹独有的三重喷漆工艺。11.8毫米的超薄亲吻式握手设计机身厚度，让“iPhone控”们汗颜不已。富含人体工程学的握持设计，让金长虹Z-ME于简约中尽显灵动智慧。这款手机在屏幕方面的设计同样给足了面子。4.02寸的TFT高清显示屏幕中，可实现480*850的高清分辨率，清晰还原鲜明色彩画面。同时该屏幕也支持双180度可视视角，无限拓展精妙感官享受。
    系统方面，金长虹Z-ME使用了目前业界最为流行的Android 2.3.4操作系统，并在此基础上自主研发了Beyond超越系统界面，深度定制的WIDGET桌面插件中，实现了更个性、更简洁的人机交互方式，超越一切的奇妙体验就是这么自然。而在长虹独有的长虹软件超市中，可提供超过6000种的免费中文应用程序下载，各种社交、商务、娱乐应用都尽在掌握。

