发烧友最爱 五款高性能配镜单反套机推荐
　　单反相机的拍摄性能是大家都认可的，尤其是配备镜头的单反相机，拍摄角度更多元化，而且画质也更清晰，更是专业摄影师以及摄影爱好者的首选，今天为大家带来几款拍摄性能更给力配镜头的单反套机。
　　推荐产品：佳能7D(资料 报价 图片 论坛)(配18-135mm镜头)
　　参考价格：10300元
　　佳能7D(配18-135mm镜头)为佳能公司EOS系列中，采用了APS-C规格图像感应器的旗舰机型，继承了EOS系列追求高性能与高画质的传统，其性能远高于以往机型的拍摄能力，佳能 EOS 7D(配18-135mm镜头)目前报价为10300元，适合专业摄像师或高等消费人群的摄影爱好者，下面，随小编来一起详细了解一下。
　　从外观上看，的尺寸为148.2×110.7×73.5mm ，机身重量820g，采用防水滴，防尘镁铝合金材料制成的机身，大大保证了相机的清洁和干净，配有3.0寸，FT彩色液晶显示屏，像素约92万，拥有约为100%的视野率和放大倍率的光学取景器，使图像更为精密，准确。
　　镜头方面上，7D(配18-135mm镜头)配备了19个采用了十字型感应器的自动对焦点，能防止被摄体形状及纹理影响而造成合焦失败。采用了TTL辅助影像重合，相位检测的对焦方式，还有单次自动对焦、人工智能伺服自动对焦、人工智能自动对焦、手动对焦(MF)的对焦模式，其自动对焦辅助光是由内置闪光灯发出的短促连续的闪光，可进行自动对焦微调。
　　拍摄性能上，7D(配18-135mm镜头)有光学防抖的性能，其有效像素为1800万，支持10秒自拍/遥控、2秒自拍/遥控 的自拍和最高8张/每秒的连拍功能，其最大拍摄数量为JPEG 大/优：约94(126)张，RAW：约15(15)张，RAW+JPEG 大/优：约6(6)张，还具有降噪能力，可用于长时间曝光和高ISO感光拍摄。
　　操作功能上，EOS 7D(配18-135mm镜头) 含有25种(含简体中文)的菜单语言，能兼容PictBridge的打印机 ，可打印兼容DPOF1.1版的JPEG和RAW图像，在曝光过度的高光区会有高光警告。
　　接口上，EOS 7D(配18-135mm镜头)配有C型HDMI mini OUT端子，3.5mm直径的立体声微型插孔，还可以与N3型遥控器和RC-1/RC-5遥控器兼容。
　　编辑点评：对于相机发烧友来说，这款对于自身追求高性能与高画质的EOS 7D(配18-135mm镜头)来说，可以说是门当户对了，目前沈阳三好街报价为10300元，感兴趣的朋友可与经销商进行联系。
　　[参考价格]：10300元

