看的更远 不足2000元便携长焦相机导购
　　对于摄影爱好者来说，入门级的数码相机似乎已经不能满足其拍摄需要了，需要更升一级的拍摄工具才行，今天为大家带来的就是5款拥有长焦拍摄能力的便携数码相机，不仅拍摄性能出众，而且可以轻松的拍摄出高画质的远距离景物，性能更强，价位也非常的合理，报价均在2000元一下，非常的超值，而丰富的拍摄模式以及出色的拍摄性能更是您的超值之选，现在沈阳三好街正热卖中，感兴趣的朋友不妨多了解一下。
　　推荐产品：松下ZR1(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考价格：1274元
　　松下旗下的数码相机和数码摄像机都是非常不错的，品质和性能都足以满足用家庭用户的使用需要，而对于普通的家庭用户来说，性价比非常重要。今天小编为大家的就是一款型号为松下ZR1的长焦广角数码相机，有非常高的性价比，现在沈阳三好街商家给出的最新报价仅为1274元，近期想入手数码相机的朋友可以多关注一下。
　　外观方面：松下ZR1长焦广角数码相机在外观的设计上依旧采用传统的风格，经过金属材质打造而成的机身外壳更具质感，而且表面还经过细磨砂处理，使得手感更加细腻。配备的2.7英寸23万像素的TFT液晶屏，视野率100%，显示效果出众，画质表现能力强。机身三围尺寸为98×63×23mm，重138g，非常的方便携带，而其操作起来也非常的舒适。
　　配置方面：松下 DMC-ZR1长焦广角卡片数码相机拥有1210万有效像素的成像能力，搭载1/2.33英寸带有基色滤镜的CCD传感器，可以记录最大分辨率为4000×3000像素的照片。其配备的8倍变焦的、等效焦距为25-200mm的长焦广角镜头，拍摄角度更广，镜头的表现能力也更强。光学防抖功能的加入与丰富的场景模式，以及特技效果的加入更为您拍摄提供了更多的乐趣，还支持面部识别，和连拍功能，想怎么拍就怎么拍，轻松的掌控自己的数码生活。
　　接口方面：松下 DMC-ZR1长焦广角卡片数码相机拥有约40MB机身内存，支持SD卡，SDHC卡，MMC卡存储介质，支持JPEG格式照片存储，支持USB 2.0接口。
　　编辑点评：松下 DMC-ZR1是一款长焦广角相机，同时也是一款时尚的卡片相机，更是一款极具性价比的家用数码相机，1210万像素的成像能力以及出色的画质，更是您出门旅行的必备之物，而且价位也非常的便宜，对于家用来说足矣，现在沈阳三好街商家给出的最新报价为1274元，感兴趣的朋友请与经销商联系一下。
　　[参考价格]：1274元

