拉风的复古单电 奥林巴斯E-P3特价6300元
　　福建行情 历经了一年多的酝酿，奥林巴斯终于在上个月发布了其新款旗舰级单电产品奥林巴斯E-P3(资料 图片 论坛)。虽然从发布时间上看要迟于索尼和松下，但俗话说的好，好酒不怕晚，好菜不怕迟，是骡子是马拉出来溜溜。下面我们就把这台机器拉出来给大家“溜溜”。目前奥林巴斯E-P3在报价为6300元(14-42套机镜头)。
　　E-P3继承了E-P1和E-P2的精良做工，全金属的机身材质让E-P3极富质感。为了提供给用户舒适的握持感受，E-P3采用了全新的可拆卸式握柄设计。除了随机附带的标准型握柄，用户还可以选购尺寸稍大的MCG-2握柄提升手持稳定性。
　　得益于1230万像素的新升级版高速Live MOS传感器和新一代TruePic Ⅵ数字图像处理引擎，E-P3在提高图像质量的同时，大幅度缩短了图像处理的时间，并可记录1080i全高清规格的视频文件。配合首次搭载在PEN系列机型上的61万像素OLED触摸屏，E-P3得以轻松实现触摸对焦和触摸拍摄。奥林巴斯成功地研发了全新的超高速“FAST AF”自动对焦系统，通过传感器倍速驱动、AF运算处理的高速化，以及配置了MSC(高速静音自动对焦)结构的镜头的组合，实现了极高速的自动对焦动作。
　　编辑点评：
　　机身背面是一块3英寸的电容式OLED触摸液晶屏，相比于奥林巴斯E-P2(资料 报价 图片 论坛)的屏幕，它不仅增加了触摸功能而且屏幕像素也由23万升级到了61.4万，显示效果相对来说提升明显。因为是触摸屏设计，所以用户只需要点击屏幕就能精准地选择对焦点，使拍摄变的更加得心应手。该机配备了全新的14-42mm f3.5-5.6 II R镜头，在4/3系统下等效焦距为28-84mm，该焦段属于标准变焦范围，因此能够满足一般用户的大部分需求。
　　[参考价格]6300元 14-42套机镜头
　　[联系电话]13509377450/0591-83315207

