以旗舰之名 4款消费级旗舰数码相机分析
 第1页 前言
　　此刻单反的价钱是越来越低了，入门级产品的售价已经不到四千元了。如此低廉的价钱，让许多消费者入手了单反相机。可是，单反相机真的适合所有消费者吗？谜底是否认的。较庞大的体积、复杂的操作、后期镜头的投资，都造成了单反的局限性。而现在许多消费类旗舰机型的性能，完全可以满足喜欢高画质消费者的需求，它们拥有不错的画质表示和全手动的拍摄模式。
　　其实消费级旗舰数码相机与入门级数码单反相机之间的选择，还是取决于消费者对相机的投入决定的。因为大部分消费级旗舰数码相机的性能并不比装着套机头的入门单反相机差，甚至要好。所有如果你并不打算对相机进行2次或3次投资的话，个人认为购买消费级旗舰数码相机要比购买只有套头的入门单反相机更具性价比。就算已经拥有了单反相机，也可在不方便带大部头摄影设备的时候，作为备用机使用。
　　而此次我们就将目前市面上几款消费级旗舰数码相机为大家进行盘点。因此如果您有意购买一款消费级旗舰数码相机的话，我希望通过这次的盘点介绍，相信一定能让您选择一款适合你的相机。
 第2页 奥林巴斯 XZ-1

　　奥林巴斯 XZ-1
　　奥林巴斯在2011年初发布的新品卡片相机XZ-1，这款内置Zuiko(瑞光)镜头和1/1.63英寸CCD的新产品，为目前略显沉闷的高端便携数码相机市场注入了一股新鲜血液。一些“藕粉”(奥林巴斯的粉丝用户)称XZ-1是当前口袋DC的最强音。
　　XZ-1的拍摄模式转盘和镜头环采用了精致的微棱设计，不仅提升了整机档次，同时也让我们在使用中能得到更好的手感。这可不是简单的装饰，XZ-1的镜头环参考了佳能PowerShot S90/S95的设计，能够通过转动快速调整相应参数。这枚i.Zuiko Digital镜头(奥林巴斯的“Zuiko”镜头在日语中有“神之眼”的含义。)是XZ-1的最大亮点，从外圈上印刷的文字可以获知，这枚镜头的物理焦距为6-24mm，最大光圈为F1.8-2.5。XZ-1则配置了3.0英寸约61.4万像素的OLED液晶屏。与普通TFT液晶屏相比，每个像素颗粒都能主动发光的OLED液晶屏，在对比度、色彩饱和度和可视角度方面更具优势。
　　奥林巴斯XZ-1使用1/1.63英寸的CCD，采用了约1/1.7英寸1000万像素的感光元件，具备约1600万有效像素。并且具有多类相机主流功能，特别具备1280×720像素的高清短片拍摄能力，同时能够在拍摄过程中进行光学变焦和自动对焦，虽然拍摄过程中变换景后的对焦速度并不快，但过程很平滑;机身还内置了奥林巴斯特色的艺术滤镜功能，提供了浓郁色调、柔焦、照片怀旧颗粒(黑白)、针孔相机(LOMO)、立体(移轴)和戏剧共6种效果。
　　作为一款面向专业摄影师和摄影发烧友的产品，奥林巴斯非常注重XZ-1的扩展能力。除了具备一个与PEN系列数码微单相机一致的外设扩展接口外，XZ-1还兼容奥林巴斯的RM-UC1快门线。按照奥林巴斯的官方说明文档，XZ-1能够搭配VF-2电子取景器、MAL-1微距臂灯和SEMA-1+ME51SW立体声麦克风套件，最新发布的PP-1蓝牙适配模块则不再支持列表中。另外，XZ-1拥有一个标准热靴，可以安装原厂和与之兼容的外置闪光灯。
 第3页 富士 X100

　　富士 X100
　　从去年富士在Photokina大展上发布了APS-C画幅紧凑型数码相机X100以后，它就吸引了全球数码影像爱好者的注意力。纯复古的造型，让我们仿佛看到曾经胶片旁轴相机的鼎盛景象。富士X100如果不看背部设计，乍一看就是一台传统的旁轴胶片相机。在机身顶部以及底部都采用了坚固的镁合金材质，配合机身整体的蒙皮设计，复古味十足。在顶部，快门拨盘、曝光补偿拨盘和极具复古味的快门设计让人打心底泛起一股怀旧的感觉。在机身的背部，富士X100就显示出了浓重的数码相机味。一块2.8英寸46万点TFT色彩LCD液晶显示屏可以为我们带来出色的取景和回放效果。
　　富士X100采用了一枚APS-C画幅的1230万像素CMOS图像传感器，同时，X100采用了一枚6组8片(含1片非球面玻璃镜片)的富士龙23mm镜头(35mm画幅下等效焦距为35mm)，并且光圈值达到F2.0，镜间快门的设计，这样我们就能不考虑闪光同步，进行高速快门同步的操作。最大可以拍摄4288×2848<3:2>的静态图片，此外这款看似复古的旁轴数码相机，也配备了720P的高清视频拍摄功能。
　　同时，X100的混合式取景器也是富士公司独创的，X100也是第一台应用此技术的数码相机。混合式取景器不但可以让我们在用光学取景器取景，并且集合了数码相机中的电子取景信息。这样可以让我们在拍摄时掌握更多的拍摄数据，拍摄自由度大大提升。
　　此外，它支持ISO 200-6400(可扩展到ISO12800)，使用SD/SDHC卡存储，配备一块NP-95锂离子电池，一次充电可拍摄约300幅，整机尺寸126.5(宽)x74.4(高)x53.9(厚)mm，重405g(不包括配件、电池和储存卡)。
 第4页 适马 DP2x

　　适马 DP2x
　　DP2x是DP2(2009年4月发布)系列的第三款产品，搭载了与前代机型DP2s(2010年3月发布)相同的41mm(35mm等效)、F2.8定焦镜头。与DP2系列相同，DP2x采用了适马20.7×13.8mm画幅FOVEON X3感光元件，有效像素1,406万。
　　相比DP2s，DP2x提升了高感光度性能、减少了噪点的产生，提供了更好的色彩和画质表现力。同时，由于采用了全新的自动对焦算法，其AF对焦速度得到很大提升。
　　此外，DP2x采用了与适马SD15相同的TRUE II图像处理器，支持RAW格式。感光度范围ISO50-800，RAW格式下还可选用ISO1600和ISO3200。最高快门速度为1/2000秒。内置弹出式闪光灯。可拍摄320×240像素、30fps视频动画。
　　DP2x配有一块2.5英寸、23万像素液晶屏。机顶留有热靴插口，可外接闪光灯以及光学取景器等配件。DP2x使用SDHC、SD和MMC存储卡。机身体积113.3×59.5×56.1mm，重约260g(机身净重)。
 第5页 尼康 P300

　　尼康 P300
　　尼康P300相机是多功能、高性能的轻便型数码相机，具备多种拍摄功能。尼康P300相机采用了背部入射式CMOS传感器，可加快相机处理能力，即便在黑暗或光线不足的环境中都可拍摄出清晰、动人的图片。相机配备了尼克尔镜头和利用尼康特有光学技术的图像处理器，具备多功能拍摄和多种内置编辑功能。明亮、清晰的3英寸、约921,000画点、宽视角TFT LCD显示屏。全高清短片录制时可使用曝光、色彩设置以及光学变焦功能。
　　尼康P300相机采用背部入射式CMOS传感器，因而各个像素所接受的光线效率更高，且获得优质的高速性能。相机可自动调节ISO感光度和快门速度，自动设置场景模式获得理想影像，更可进行高速连拍，然后合成出动人的夜间人像、昏暗光线下拍摄的图片、夜景和背光场景。
　　尼康P300相机采用各种拍摄和内置影像编辑功能，确保用户熟练地进行手动操作。除了[P]程序自动、[A]光圈优先自动、[S]快门优先自动、[M]手动曝光模式，相机还支持其他各种功能，经过组合可最大化表现用户的创意。这些功能包括在最大影像尺寸(12M 4000×3000)下以8幅/秒高速连拍，创意滑块，可应用到拍摄中的特殊效果，影像播放时可使用的过滤镜效果，以及拍摄水平或垂直全景图的简易全景模式。
 第6页 机器特色大比拼

　　机器特色大比拼
　　奥林巴斯XZ-1—艺术滤镜
　　奥林巴斯标志性的艺术滤镜，在这款旗舰便携式数码相机上自然不会落下。艺术滤镜是奥林巴斯影像产品一脉相承的趣味性功能，可以为消费者带来无与伦比的拍摄乐趣。奥林巴斯的滤镜效果，对于没有图像后期处理能力的朋友来说是一个很实用的功能。各种滤镜效果都有自己的特色，而XZ-1的高画质为这些滤镜的表现提供了良好的基础。
　　富士X100—混合取景器
　　X100的混合式取景器是富士公司独创的，X100也是第一台应用此技术的数码相机。混合式取景器不但可以让我们在用光学取景器取景，并且集合了数码相机中的电子取景信息。这样可以让我们在拍摄时掌握更多的拍摄数据，拍摄自由度大大提升。
　　适马DP2x—FOVEON X 3真像传感器
　　DP2x采用的是适马独家的FOVEON X 3传感器，2,652×1,768×3层供具有有效1,406万像素，传感器尺寸为20.7×13.8mm，此块传感器与适马DP1x和SD15相同，比一般的APS-C画幅传感器要小，因此与35mm全画幅焦距换算为1.7x。适马DP2x镜头的实际焦距为24.2mm，等效35mm画幅焦距为41mm，姐妹机DP1x则等效28mm，其实很多人都会为到底该选择DP1x还是DP2x烦恼过，如果不考虑视角因素，DP2的F2.8光圈还是有一定优势可言。
　　尼康P300—F1.8大光圈
　　P300的最大特点就是装载了F1.8超大光圈的快速镜头，F1.8镜头中浓缩了尼康多种光学技术，采用折射率高达2.0以上的高折射率镜片，使用单个镜片就可补偿像场弯曲和球面像差，这样可使机身更轻薄，并获得更锐利的高对比图像。镜头覆盖从24mm广角至100mm远摄范围(相当于35mm格式的画角)。内置减震功能可补偿手持拍摄的模糊度。
 第7页 画质对比—奥林巴斯 XZ-1

　　画质对比—奥林巴斯 XZ-1
　　从ISO 100时的色彩偏移的情况看，奥林巴斯XZ-1的色彩饱和度为112.1%，最大偏移量为8.75。红色区域的偏移较大，其它色彩虽有偏移但都不大。说明奥林巴斯XZ-1在拍摄夕阳时，会带给我们意想不到的效果。
　　白平衡偏移方面，曝光值误差在0.03，白平衡基本没有偏移。白平衡方面，色温5500K的光照环境下，ISO 100时的偏移非常好，最高处为0.132，色温偏移数值为+1100，白平衡偏冷。
　　ISO 100的最高躁点值为0.20左右，属正常情况。从Row 3 noise:R,G,B,Y (Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以红色通道的噪点为最多，达到1.48左右。 红色上是以绿色通道的噪点为最多，达到1.2左右。绿色通道的噪点最高值出现在蓝色 上，达到1.5左右。
　　从ISO 6400时的色彩偏移的情况看，奥林巴斯XZ-1的色彩饱和度为109.4%，最大偏移量为36.6。ISO100时偏移较小的蓝绿色区域也出现了一定的偏移情况。
　　白平衡偏移方面，曝光值误差在-0.20，有点稍稍欠曝。白平衡方面，色温5500K的光照环境下，ISO 6400时的偏移最高处为0.259，色温偏移数值为-460，白平衡偏暖。
　　ISO 6400的最高躁点值为3.4左右，噪点控制的一般。从Row 3 noise:R,G,B,Y(Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以红色通道的噪点为最多，达到3.1左右。红色上是以绿色通道的噪点为最多，达到3.2左右。绿色通道的噪点最高值出现在蓝色上，达到3.4左右。
 第8页 画质对比—富士 X100

　　画质对比—富士 X100
　　从ISO 100时的色彩偏移的情况看，富士X100的色彩饱和度为116%，最大偏移量为14.9。红色和黄色区域的偏移较大，其它色彩虽有偏移但都不大。说明富士X100在拍摄风景时，会带给我们意想不到的效果。
　　白平衡偏移方面，曝光值误差在0.08，白平衡基本没有偏移。白平衡方面，色温5500K的光照环境下，ISO 100时的偏移非常好，最高处为0.048，色温偏移数值为+417，白平衡偏冷。
　　ISO 100的最高躁点值为0.20左右，属正常情况。从Row 3 noise:R,G,B,Y (Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到0.85左右。 红色上是以红色通道的噪点为最多，达到0.9左右。绿色通道的噪点最高值出现在蓝色 上，达到0.7左右。
　　从ISO 12800时的色彩偏移的情况看，富士X100的色彩饱和度为89.72%，最大偏移量为47.1。ISO12800时偏移较小的蓝绿色区域也出现了一定的偏移情况。
　　白平衡偏移方面，曝光值误差在2.45，稍稍过曝。白平衡方面，色温5500K的光照环境下，ISO 12800时的偏移最高处为0.065，色温偏移数值为-229，白平衡偏冷。
　　ISO 12800的最高躁点值为0.65左右，噪点控制的相当的好。从Row 3 noise:R,G,B,Y(Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以红色通道的噪点为最多，达到4.1左右。红色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到4.6左右。绿色通道的噪点最高值出现在红色上，达到2.1左右。
 第9页 画质对比—适马 DP2x

　　画质对比—适马 DP2x
　　RAW格式中，适马DP2x在ISO400以下时噪点控制非常完美，尤其是ISO400，相比之前的机型噪点控制更加出色，相机直到ISO1600时色彩都没有出现失真和偏色，这对于X3传感器来说已经非常难得，而ISO3200实际上已经是个摆设，因为此时的色彩已经完全无法使用。
　　适马DP2x在JPG格式下只提供了ISO50-ISO800的感光度，其宽容度明显不如RAW格式，亮部完全过曝。这几乎是无法忍受的!噪点控制JPG虽然相对要好一些，ISO800时也不明显，但是推荐用户如非万不得已，都要采用RAW拍摄，因为JPG无论宽容度还是细节表现，都明显无法与RAW格式相提并论。
 第10页 画质对比—尼康 P300

　　画质对比—尼康 P300
　　从ISO 160时的色彩偏移的情况看，尼康P300的色彩饱和度为120.1%，最大偏移量为14.3。红色区域的偏移较大，其它色彩虽有偏移但都不大。说明尼康P300在拍摄夕阳时，会带给我们意想不到的效果。
　　白平衡偏移方面，曝光值误差在-0.08，白平衡基本没有偏移。白平衡方面，色温5500K的光照环境下，ISO 160时的偏移非常好，最高处为0.136，色温偏移数值为+1140，白平衡偏冷。
　　ISO 160的最高躁点值为0.26左右，属正常情况。从Row 3 noise:R,G,B,Y (Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到1.58左右。 红色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到1.5左右。绿色通道的噪点最高值出现在蓝色 上，达到1.4左右
　　从ISO 3200时的色彩偏移的情况看，尼康P300的色彩饱和度为115.3%，最大偏移量为14.2。绿色区域的色彩偏移相对较大。
　　白平衡偏移方面，曝光值误差在-0.23，曝光很准确。白平衡方面，色温5500K的光照环境下，ISO 3200时的偏移最高处为0.161，色温偏移数值为+1347，白平衡偏冷。
　　ISO 3200的最高躁点值为1.2左右，噪点控制的相当的好。从Row 3 noise:R,G,B,Y(Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到4左右。红色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到3.0左右。绿色通道的噪点最高值出现在蓝色上，达到2.9左右。
 第11页 获奖机型

　　获奖机型
　　编辑推荐奖：富士 X100
　　在数码DC领域，富士依托富士龙镜头和EXR处理器等先进的技术取得了长足的进步。然而富士不仅仅满足于此，在没有向微单单电领域进军的情况下，反倒是另辟蹊径，做起了经典复古的数码旁轴相机。在复古风大当其道的今天，富士X100的完美杀到给被徕卡独占的数码旁轴市场带来一股别样的清风。
　　编辑选择奖：奥林巴斯 XZ-1
　　近几年来，奥林巴斯在微型4/3系统方面的发展是有目共睹的，让“任何人都可以轻松拍摄出媲美单反相机画质并且拥有个人风格的照片和影像”。然而，XZ-1的推出则是让我们感觉奥林巴斯正在用众多微型单电相机元素，来让传统便携DC散发出更多的活力。不论是i.ZUIKO DIGITAL镜头、拓展附件接口、F1.8大光圈以及艺术滤镜模式等都让我们感觉奥林巴斯便携消费DC焕然一新的面貌，相信这样一台大尺寸感光元件、大光圈镜头以及多艺术滤镜效果的旗舰相机定会在消费者中掀起一股新的浪潮。

