单反之外的选择 不同种类高性能相机汇总 
　　作者：陈亮
　　随着数码影像科技的不断发展，单反已经不再是高画质、高性能的唯一选择。不断进步的消费DC旗舰，逐渐壮大的单电相机，异军突起的数码旁轴……作为消费者的我们拥有更多的选择余地。这些单反之外的高性能强机，除了性能和画质以外，还具备轻巧便携的机身，将它们作为生活记录工具，其实要比单反更合适。而时尚的外形也可以彰显你的个性。
　　消费级旗舰——佳能G12(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考价格：3700元
　　在单电相机没有出现之前，消费级旗舰就是单反之外的高端之选。而其中最知名的当属佳能G系列，目前佳能G系列的最新机型就是G12。它拥有千万像素成像能力，5倍光学变焦28mm广角防抖镜头，以及一个可翻转的液晶显示屏。
　　佳能G12不仅搭载了约1000万有效像素的高感光度CCD图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，还改良了降噪技术的算法，使得高感度拍摄下的图像清晰度进一步提高。
　　G12搭载一枚2.8英寸约46.1万点的“晶炫II”可旋转液晶显示屏，采用5倍光学变焦、等效焦距为28-140mm镜头，可拍摄720p的视频短片，广角端最大光圈可达F2.8。G12还搭载了电子转盘，实现了接近单反相机的高操作性，同时融入了电子水准仪，可确认拍摄时的水平位置。
　　编辑观点：
　　高性能的佳能旗舰G12，代表着消费类DC的最高水准。无论是画质还是操控都无机能出其右。作为家庭用户的高端选择，亦或是摄影爱好者的单反备机，佳能G12都没有任何问题。
　　佳能G12
　　[参考价格] 3700元

