让摄影变得更有趣 索尼新单电A35评测
　　
　　第1页：满足入门用户的需求：索尼新单电A35
　　泡泡网数码相机频道7月29日 索尼首款固定半透视反光镜单电数码相机A55的出现，引起了业界的轰动，同时也迎来了无数的质疑：这种颠覆传统单反构造的数码相机真的能行吗？
　　
　　两年过去了，A55用优秀的表现回击了质疑的声音。的确，一款轻便并可使用传统单反镜头的单电，一款性能指标直逼顶级单反的单电，虽然它并不完美，但确实满足了许多用户的需求。
　　在A55逐渐打开市场的同时，索尼也没闲着，经过缜密的市场调查后，最终决定推出另一款单电数码相机——A35。这是一款定位比A55略低的单电数码相机，它的出现，旨在满足更低端的消费群体的需求。
　　
　　与A55相比，A35主要的改变在于取消了可翻转的LCD显示屏，改为传统的不可旋转设计；连拍能力从10张/秒降至7张/秒；新增了照片效果、一个自定义按钮以及连拍预放大功能（即连拍时可在屏幕上自动放大拍摄物，便于捕捉），但最后一个新增功能对我而言几乎没什么用，不过照片效果和自定义按钮确实非常实用，在后面的评测中我会有详细介绍。
　　注：A55通过升级固件也可获得照片效果和自定义按钮功能。
　　● 索尼A35/A55近期精彩文章：
　　索尼新单电A35广州外拍行记：人像篇
　　索尼单电A35广州外拍记：风景/动物篇
　　可爱的熊猫与丁满 索尼A35广州外拍记
　　四川峨眉山游记：最霸道最无赖的猴子
　　第2页：专业而轻便的机身：亮点是可接α系统镜头
　　与我们所知的所有的单电相机不同的是，索尼A系列单电均可直接使用所有的α系统单反镜头而无需转接环。虽然卡口增大意味着体积的增大，但由于取消了五棱镜，A单电的体积依然称得上轻便，便携性自然比单反好上不少。
　　
　　A35与A55的外观是完全一样的
　　
　　按钮布局也完全一样
　　
　　A35的屏幕依然是3英寸92万像素（16:9），但不能旋转
　　索尼A35的亮点依然是可直接使用所有的α系统单反镜头而无需转接环，如下图：
　　
　　A35旁边放着的是一款刚卸下来的α系统微距镜头
　　
　　卡口与它自带的18-55镜头是完全一样的
　　A35与A55以及已停产的A33的外观是完全一样的，按钮布局也完全一样，区别在于A35的LCD屏幕不能翻转，而A55与A33可以翻转。
　　第3页：图解新功能/新增自定义按钮/全高清摄像
　　索尼A35新增了照片效果功能和一个自定义按钮，菜单方面依然和A55一样。如果你了解A55，那么拿着A35你就会用。
　　
　　新增了照片效果功能，具有11种照片效果可选
　　
　　要想进入照片效果设置界面，必须先将模式转盘转至SCN（场景模式）
　　
　　自定义按钮为位于机顶右侧开关附近的D-RANGE按钮
　　
　　自定义按钮可在14种功能中选择，如上图▲，这里我选的照片效果
　　与A55一样，A35可拍摄1080P的全高清视频并具有两种格式可选，分别为AVCHD和MP4。需要注意的是，只有在AVCHD格式下才可设置到最高的1920×1080，MP4格式下最多只能设置到1440×1080，如下图：
　　
　　AVCHD格式下才能设置到1920×1080的全高清摄像模式
　　
　　MP4格式下最高只能设置到1440×1080的摄像模式
　　第4页：详解A35的11种照片效果
　　正如大家前面所看到的那样，索尼A35内置11种照片效果，但这11种照片效果拍出来的效果究竟如何？看完下面的图片你就知道：
　　
　　普通效果；流行色彩
　　
　　亮调；玩具相机
　　
　　局部彩色（蓝）；局部彩色（绿）
　　
　　局部彩色（红）；局部彩色（黄）
　　
　　强反差单色；复古照片
　　
　　分色（彩色）；分色（黑白）
　　可以看到，利用不同的照片效果，即使同一个场景，也可以拍出完全不同的味道。对于那些不太会后期处理或者不愿意后期处理照片的用户，照片效果将是一个非常好用的功能。
　　第5页：7张/秒高速连拍圆明园实战麻雀
　　7张/秒高速连拍到底有什么用？以前我使用A55的10张/秒连怕为大家展示过一些生活中好玩的用法，比如拍从起跳到落下的一系列动作，又比如选取其中一张浮空的照片来唬人，还比如拍朋友跳舞的连贯动作等等。但这次我要用A35做的事与以往有些不同，我将使用它的7张/秒连拍去拍麻雀。
　　
　　麻雀A：“哥们你占我地方了”；麻雀B：“……”
　　
　　麻雀A：“哥们你没听见吗，你占我地方了！”；麻雀B：“……”
　　
　　麻雀A：“@#￥%……&”；麻雀B：“真能BB，我闪吧……”
　　如果让上面几张照片连贯起来，效果是这样的，如下图：
　　
　　如果让上面几张照片连贯起来，效果是这样的
　　接下来是另外一组连拍的麻雀的照片：
　　
　　
　　
　　同样的，我们也可以把它们串在一起，让画面动起来，如下图：
　　
　　当上面的图片连贯起来，效果是这样的
　　可见，连拍不仅仅是好玩，野外打鸟也是一个非常好用的功能，它可以让你捕捉到动物更生动的一面。并且有可能在回放之前，你自己都不知道拍到了如此精彩的画面！
　　第6页：各档感光度测试
　　与A55一样，索尼A35同样采用了1620万有效像素23.5×15.6mm（APS-C画幅）的Exmor APS HD CMOS图像传感器，感光度范围也同样是ISO 100-12800。
　　
　　截图区域示意
　　
　　从上图可见，索尼A35在高感光度下的控噪能力依然保持着一贯的高水准。如果不是追求高分辨率的出片，ISO 1600以下均可作为常用感光度。ISO 3200开始出现较明显噪点，但缩小分辨率依然可用。ISO 6400以后噪点较为明显，如非必要不推荐使用。
　　第7页：全高清视频+照片效果测试
　　索尼A35内置的照片效果不仅可以拍摄静态照片，同样适用于动态摄像。实现的方法与拍静态照片基本上一样，开启照片模式后，按动录像按钮即可。这里我挑选了比较典型的几种照片效果作为例子。索尼单电A35高清视频:普通模式摄荷花[原创]播放：0 | 收藏：0 | 引用：0顶 0踩 0收藏 引用索尼单电A35高清视频:流行色彩摄荷花[原创]播放：0 | 收藏：0 | 引用：0顶 0踩 0收藏 引用索尼A35高清视频:局部色彩（绿）摄荷花[原创]播放：0 | 收藏：0 | 引用：0顶 0踩 0收藏 引用索尼A35高清视频：高反差单色摄荷花[原创]播放：0 | 收藏：0 | 引用：0顶 0踩 0收藏 引用
　　视频源文件截图（点击可看大图）：
　　
　　普通效果
　　
　　流行色彩
　　
　　局部彩色（绿）
　　
　　强反差单色
　　照片效果+动态视频为我们提供了另外一种摄像的思路，不必拘泥于常规的视频拍摄，可以通过11种照片效果尽情地发挥你的想象力！
　　第8页：全高清视频：实拍野生动物园的可爱动物
　　接下来是一组采用普通模式拍摄的高清视频，拍摄地点是广州番禺香江野生动物园。索尼A35高清视频：吃竹子的熊猫阿宝[原创]播放：0 | 收藏：0 | 引用：0顶 0踩 0收藏 引用索尼A35高清视频:憨态可掬的熊猫阿宝[原创]播放：0 | 收藏：0 | 引用：0顶 0踩 0收藏 引用索尼单电A35高清视频:黑天鹅与喂食者[原创]播放：0 | 收藏：0 | 引用：0顶 0踩 0收藏 引用
　　视频源文件截图（点击可看大图）：
　　
　　吃竹子的熊猫阿宝
　　
　　憨态可掬的熊猫阿宝
　　
　　黑天鹅与喂食者
　　第9页：不同环境下使用照片效果拍摄的样片
　　索尼A35内置11种照片效果，但这些照片效果各自适用于什么环境呢？下面这组样片可以作为一个借鉴。
　　样片均可点击查看大图，保留原始EXIF信息。
　　
　　复古照片
　　
　　强反差单色
　　
　　流行色彩
　　
　　亮调
　　
　　局部彩色（黄）
　　
　　局部彩色（绿）
　　
　　分色（彩色）
　　第10页：采用全景扫描/生动模式拍摄的风景样片
　　全景扫描已成为索尼的招牌功能，A35自然也具备这项功能。全景扫描尤其适合拍摄风景照。此外，索尼A35内置多种拍摄模式，这里我采用了生动模式拍摄，让JPG直出的照片的色彩更加鲜艳。
　　样片均可点击查看大图，保留原始EXIF信息。
　　
　　索尼A35+18-55镜头，采用广角端拍摄的样片
　　
　　同一位置，索尼A35+18-55镜头，使用全景扫描拍摄的样片
　　
　　
　　
　　
　　
　　第11页：高感光度+7张/秒连拍实战野生动物园
　　虽然是一个大晴天的下午，但野生动物园很多地方的光线还是不能保证快门速度达到抓拍动物的安全快门速度，因此我几乎全程使用ISO 800以上的感光度（极个别样片为ISO 400以下），并开启7张/秒的高速连拍，以保证抓拍到动物最精彩的瞬间。
　　样片均可点击查看大图，保留原始EXIF信息。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第12页：评测总结
　　虽然索尼A35的定位比A55略低，但性能并不逊色多少。如果非要指出A35最大的不足，那就是取消了可旋转的液晶屏设计。这让用惯了A55旋转屏的我感觉诸多不便，比如低角度取景变得异常麻烦，也无法在阳光直射的情况下调整屏幕角度避免直射等。
　　
　　索尼A35取消了A55/A33所具备的可旋转的液晶屏设计
　　索尼A35的优点：
　　·11种照片效果，D-RANGE按钮可自定义，7张/秒连拍
　　·全高清摄像，并且照片效果同样可用于摄像中
　　·基于固定半透视反光板的快速对焦能力（拍照和摄像）
　　·如不追求高分辨率出片，ISO 3200以下均可作为常用感光度
　　·约144万像素的彩色Xtra Fine液晶屏电子取景器，3英寸16:9宽屏约92万像素的TFT液晶屏
　　·含3个十字形对焦点的15个对焦点
　　索尼A35的缺点：
　　·取消了可旋转的液晶屏设计
　　·边缘对焦点对焦精度较低
　　·电池续航能力一般，如连续使用只能拍半天
　　·约144万像素的彩色Xtra Fine液晶屏电子取景器显示效果略有失真（饱和度过高）
　　
　　显而易见，索尼A35虽然是一款不错的单电数码相机，但并不完美。如果你能接受A35的缺点，那么这款相机将非常适合你。■

