巧用中灰镜 理光GXR夏日户外摄影技巧
关于中灰镜相关知识
 　　无论是否专业影友，我们在进行摄影活动时，或多或少地要和滤镜打一些交道，即便对于照片效果没有特殊要求的入门级影友，相信也会购买一款UV镜来保护自己的镜头。今天我们要说的就是众多滤镜中的一员--中灰镜。
　　中灰镜, 也叫做ND滤镜, 它是相机镜头外加滤镜的一种，起到减弱光线进入镜头，降低感光度的作用。中灰镜对色彩无影响，也不改变被摄物的光线反差。比如在光线很强的地方想使用大光圈拍摄，就可以加上中灰镜来延长拍摄时间，比如在很亮的地方想拍摄雾状的流水；白天在拍摄街景时，大幅度延长曝光时间可起到虚化行人甚至完全去掉行人、车辆的作用。
　　总之，在需要人为地使用慢速快门，或者降低外来光线的情况下，中灰镜就是非常实用的附加镜片。当然，由于不同的镜头口径不同，所以ND镜也有不同的口径，在使用时需根据镜头的口径选择不同口径的中灰镜。因此，在晴天的室外拍摄景色，使用中灰镜是不错的选择。
理光GXR与中灰镜
　　熟悉理光GXR的网友们应该都不陌生，目前GXR的APS-C模块有GXR A12 28mm F2.5组件和GXR A12 50mm F2.5组件。我们今天的测试，便是选择这两个组件进行。
　　中灰镜方面，我们选择用来测试的是肯高40.5mm PRO ND2和肯高40.5mm PRO ND4，并且除了单独使用以外，还采用了滤镜的搭配组合来展示拍摄效果。此外，我们还特别准备了一款偏光镜来对比与中灰镜的拍摄效果差别，以便更加直观地选择出适合拍摄景物的组件搭配。
GXR A12 28mm F2.5实拍样张对比（一）
　　下面，我们通过搭配不同滤镜的样张对比，来观察一下景深以及虚化效果的变化，效果本无好坏优劣之分，如何选择，还要看用户自身拍摄需要。
GXR A12 28mm F2.5实拍样张对比（二）
GXR A12 50mm F2.5视频截图对比
　　使用中灰镜拍摄视频也是不错的主意，用户可以通过搭配不同滤镜得到想要的虚化效果。而我们则通过GXR A12 50mm F2.5组件来测试不同滤镜下的拍摄效果。
　　通过对比不难发现，无论是拍摄静态图片还是视频，中灰镜可以改变镜头的进光亮，但是同时保证原有的色彩，在外出旅行时，特别是艳阳高照时选择使用，确实是明智之举。

