摄影教程：如何拍摄剪影照片
　　摄影与其说是拍照，不如说是一种艺术创作。与艺术家运用各种抽象情感和思想的传统表达形式不同，摄影艺术是通过捕捉真实世界中的画面来产生抽象的情感和思想。考虑到抽象思维这一点，就只有剪影最恰当了。
　　在拍摄之前，先花点时间回顾一下对顺光和逆光的理解。大多数情况下，照片都在顺光下拍摄。也就是说光线从被摄体正面被反射。这就是为什么我们通常使用装在相机上的闪光灯，或让被摄体面向光源。被摄体逆光的意思是光源来自被摄体后面，直接照向相机。当被摄体反光与背光相比反差极大时，被摄体就会变暗。
　　拍摄剪影照片要求摄影师放弃使用相机自动设置的想法。使用自动设置时，相机会延长曝光时间，增加被摄体的曝光。很多数码单反相机都有快门优先和光圈优先的设置，也有全手动模式。将相机设置为快门优先，快门速度设为1/125s。如果你的相机有包围曝光功能的话——在不同的曝光设置下连续拍摄的能力——将照片设置为相隔两级。感光度应该设置为ISO  100来减少噪点。最后将相机置于三脚架上开始拍摄照片。
　　在查看照片时，你应该有一些办法来判断剪影的质量。首先查看构图。连成一片的阴影区域，或者需要裁切，或者需要重新安排。下一个检查的要素是直方图。直方图上应该有阴影和高光区的高峰。如果图上显示出中间色调的高峰，那么你的照片中就含有不需要的细节。
　　拍摄剪影照片时，摄影师应该仔细考虑照片背后的故事。如果照片无法讲述一个故事或展示一种情绪，剪影就会成为陈腔滥调。
　　有时，照片看起来可能很好；曝光准确，构图很好，色彩与对比度也令人称赞，但是照片本身却平淡而缺少意义。剪影往往被用于表达孤独或启示。

