1200万像素+5倍光变 佳能IXUS220促销中
         作者：中关村在线 张晓航          　　（中关村在线哈尔滨行情）2011年8月2日, 佳能IXUS220 HS是一款拥有1200万有效像素的1/2.3英寸CMOS感光元件，24mm广角的5倍光学变焦防抖镜头时尚卡机，这款相机今天在商家“哈尔滨赛洋数码”处最新报价为1590元，除了标配外商家赠送相机包，膜，读卡器，非常的实惠，喜欢的朋友不妨关注一下。
编辑点评：　　佳能IXUS220 HS通过1210万像素高感光CMOS传感器和DIGIC4处理器的配合，可以保证低感时有足够优秀的画质表现。丰富的滤镜模式也让这台相机的拍摄趣味度提升，全新升级的1080p全高清视频功能，让这台相机的视频拍摄能力跃升到主流相机行列。
佳能IXUS220 HS[参考价格] 1590元[销售商家] 哈尔滨赛洋数码[商家电话] 0451-55563257 18945041237[店面地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号，船舶电子大世界三期237A[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/detail/1487/148620_271835.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

