省钱是王道 消费类DC网购价格盘点
　　时值盛夏，也是暑期放假中，肯定有很多朋友都想在这段时间选购一台相机。在这大热的天气里，去IT卖场买东西 着实是一件很受罪的事情，除开长距离的交通和路程不说，仅仅是在卖场上上下下，反复询问、跟不同店家反复砍价就够有的受了。相比于卖场，选择网购就轻松多 了，不用出家门就能尽情挑选。由于网上商城的人员、场地等优势，其价格也相对较低。所以，网购也是目前最流行的购物方式。
　　不过，不管以什么方式购买，买到合适的相机才最重要。记录外出旅游时的旅途风景也好，用于日常拍摄也行，各式相机总让自己挑花眼。对于家庭用户来说，消费 类相机是大家首选的相机机型。下面笔者就为大家整理了7款最新的热门消费类DC，在三家最热门的网购商城(淘宝/京东/卓越)的售价情况，让您足不出户就 能选购到合适的相机。
　　全能家用卡片机佳能IXUS220 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能IXUS 220  HS搭载了5倍光学变焦镜头，但机身厚度仍能维持在19.5毫米，镜头焦距为24-120mm(换算成35mm规格)，IXUS 220 HS还具有HS   SYSTEM、全高清短片、可识别32种场景的智慧自动拍摄模式及短片摘要等功能。通过采用约1210万有效像素高感光度CMOS图像感应器和DIGIC  4数字影像处理器，实现了更加出众的画质和高速连拍模式下最高约8张/秒的连拍速度。
　　佳能IXUS 220 HS的机身采用不锈钢材质，易于握持的外形加之方便的按钮等，使操作变得更加简单。并有银色、黑色、红色3种机身色彩可供选择。
　　网商报价：
　　编辑点评：佳能IXUS 220 HS是一款功能较全面的家用DC，常用的5倍光学变焦、24mm超广角，都足以应付普通家庭用户的日常拍摄。网购选择上，京东和卓越价格没区别，只看购买时哪货源充足了，由于此款相机较热门，近期货源紧张。

