又是一年梅雨季 相机防潮防震全攻略
　　随着人民生活水平的不断提高，以及数码产品日益快速的发展，曾经高高在上的数码相机甚至遥不可攀的单反相机如今都非常普遍。对于普通老百姓来说 拥有一台属于自己的单反相机已经不再是梦。在很多人印象中相机属于精密易碎品，在使用时需要轻拿轻放，唯恐磕着碰着，但是在具体发生问题后该怎样处理并不 是十分清楚。所以今天笔者整理出一套相机保养全攻略来方便大家，希望各位的爱机能在更长的时间里更好的服务于您。
　　相机属于精密仪器，所以它对防震、防尘、防水方面都有着一定的要求。我们在平时使用和存放相机时应该如何避免上述状况的发生以及发生这些状况后应该怎样去处理，处理时都有那些注意的地方。这些笔者都会在后文一一为大家说明。
　　相机的防震及应对办法
　　一台相机最常见的人为故障大多数原因都集中在相机的掉落，磕碰，挤压方面。相机作为一台高精度的电子光学仪器，其内部元件和镜头镜片的位置都必 须保持非常的精确，任何的错位以及损坏都会使相机出现不可预计的损坏，摔坏的自不必说，就是剧烈的震动也可能造成外表不可见的“内伤”，压碎液晶屏的也比 比皆是。
　　上面这些损坏的相机连笔者看的都心疼，随意的摆放以及不良的使用习惯随时都会夺取您相机宝贵的“生命”。那我们应该怎样保护相机免遭这样的“迫害”呢？别着急，请接着往下看，笔者将一一为您讲述。                    
　　远离危险和不良习惯
　　在平时拍照游玩的时候有的朋友觉得将相机频繁的放入相机包是件很麻烦的事，所以干脆就将相机一直抓在手里，随走随拍。这也无可厚非，但这时您可 要注意了，因为很多时候相机就是这样意外脱手被“甩”出去的。对于小巧的卡片机来说一般都配有手绳，将手绳绕在手腕上不失为一个好办法。而对于大个的相机 来说最好将它标配的挂带挂在脖子上，这样能有效的避免相机无意的掉落。此时切忌不用手把握相机，任其在脖子上“晃荡”，磕碰到周边硬物。上身尽量穿金属饰 物较少的衣服，避免刮蹭镜头和液晶屏，就是外壳烤漆刮花也很心疼。
　　在平时放置相机时也很有讲究，尽量做到远离桌边，远离沙发，远离危险物品。一般单反相机都有很长的相机挂带，在将相机放置在桌上时相机挂带经常 会垂到桌边，这样只要有行人过往很可能会将相机“带”下来。还有卸下的镜头一定要竖直放置，不然很可能趁你不注意就滚到地上去了。沙发、椅子都是相机损坏 的“重灾区”，维修站里总能看到被臀部“坐”碎液晶屏的卡片机。另外低龄儿童对于相机可以说是天生的杀手，在好奇心的驱使下把相机拿起来摔一摔也不是不可 能的，这点就不多说了。
　　安全可靠的摄影包
　　摄影包的出现无疑挽救了众多相机，一个好的摄影包不仅仅是将相机和其配件装进去那么简单，其核心功能是给您相机更全面的保护。现在市场上摄影包 数量极其繁多，消费者的选择非常丰富。笔者的建议是尽量购买知名品牌的摄影包，这样无论是从相机的安全角度还是从使用者的舒适程度上都有一定的保证。
　　既美观又实用的相机包
　　对于卡片相机而言为其配备一个外观时尚，颜色靓丽的相机包是很多人的首选。一般来说这样的相机包是随机附赠的，它既方便相机的存放又有保护相机的功能，非常实用。 

