带GPS最适合旅行 佳能SX230HS仅2180元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 便携式的长焦数码相机逐渐占据了电子市场。佳能公司2011年发布的这款佳能SX230 HS(资料 报价 图片 论坛)长焦式数码相机是搭载HS SYSTEM和可进行14倍光学变焦镜头的新机型。一经推出就受到了很多摄影爱好者的关注。此款机型目前报价2180元，喜欢的朋友可以和商家联系一下。
　　外观方面：佳能SX230 HS作为一款便携轻巧的大屏幕数码相机，在机身设计上当然非常小巧，105.7×59.3×33.2mm，重约187g。钢琴烤漆的时尚外壳，可爱的弹出式闪光灯，色彩鲜艳的颜色(黑色，红色，蓝色)可供消费者选择。
　　配置方面：佳能SX230 HS是便携式大变焦系列新品，拥有CCD传感器14倍光学变焦镜头，焦段涵盖了28mm-392mm范围，还搭载了各种全手动拍摄模式，3.0英寸46.1万像素显示屏，无论是取景还是回放画面都很清晰透彻。支持脸部识别，智能场景，降噪，运动检测，高清视频等功能。
　　佳能SX230 HS支持AV输出接口， USB 2.0接口 SD卡，SDHC卡，SDXC卡，MMC卡，MMCplus卡，HC MMCplus卡 。专用可充电锂电池，可拍摄约260张照片续航时间。
　　编辑点评：佳能SX230 HS是非常适合喜欢旅游的家庭用户采用了高灵敏度CMOS传感器和DIGIC4处理器相结合的HS系统。可有效降低弱光条件下的噪点生成，尤其是高感光度的情况下仍然可以拍摄清晰画面。
　　[参考价格]：佳能SX230 HS 2180元
    [咨询电话]：020-3810864
    9[销售地址]：广州市天河区岗顶百脑汇C座25楼2501 迅飞贸易

