搭载14mm饼干头 松下GF2白色套机4299
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 作为一款热门的微单，松下GF2(资料 报价 图片 论坛)的价格一直是广大消费者所关心的。而最近松下GF2的价格开始了新的松动，其中白色款更是令人心动，据商家报价为4299元，比之前价格直接便宜了300大洋，搭载一颗14mm/F2.5饼干镜头，整体画质表现令人满意，现在购买还送送松下原装高速4G卡+松下GF系列原装包+LCD贴膜，喜欢的朋友千万不要错过了。
　　拥有1210万像素的高速Live MOS传感器以及高性能维纳斯修正引擎FHD，使DMC-GF2享有引以为傲的高画质。它不仅可用于摄像，还能以提升至全高清1920 x 1080的分辨率，拍摄60i(NTSC)或50i(PAL)的AVCHD格式影像。通过采用触摸控制及全新的GUI(图解用户界面)设计，使DMC-GF2拥有简明易懂的操控性。仅需触摸大型460,000点LCD画面中的拍摄对象，即可迅速对其设置聚焦，甚至还可通过触摸释放快门。触摸快捷菜单(Q-menu)仅供使用者自定义其常用的设置。结合包括摄像专用键以及工作时亮灯的iA(智能自动)模式在内的单一按钮组件，使用者可轻松、舒适地直观操控相机。
　　而对比GF1，松下GF2在机身上更加轻巧，而且还加入了触摸屏技术和铝制机身，摄像也升级为1080i全高清，这使得其性能表现值得期待。目前松下GF2搭载14mm/F2.5套机价为4299元，并且还送送松下原装高速4G卡+松下GF系列原装包+LCD贴膜，喜欢的朋友，可以考虑出手了。
　　[参考价格] 4299元(白色，送松下原装高速4G卡+松下GF系列原装包+LCD贴膜)
    [联系方式] 400-885-3366
    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

