人像拍摄之王 尼康135mm f2D带票送UV
　　作者：李金昊
　　【北京行情】 迄今为止，在尼康庞大的光学武库中有幸享有DC散焦影像控制技术的镜头仅有两支，一是这支AF DC 135mm f/2D，再就是其“兄弟”AF DC 105mm f/2D。而这对散焦镜头“兄弟”相比，AF DC 135mm f/2D焦距略长，因此在人像特写、T台走秀、名表珠宝、艺术小品等题材创作时，会拥有更佳的视觉剪裁力和主体跃出感。目前有经销商对此款镜头的报价为8390元(带票)，随产品搭配肯高精装镀膜UV滤镜。
　　具体到特质能力方面，DC散焦控制技术是尼康在光学领域的独门秘籍，其妙处在于可以便捷地自由调控被摄主体前后景深的虚化范围，而这正是人像特写或人景合一式摄猎用途中所追求的主要视觉效果。简而言之，AF DC 135mm f/2D做到了两点：首先是虚实有度，渐变有力；再就是“锐如刀，媚如妖”。需要说明的是，“锐如刀，媚如妖”绝不是无厘头式的调侃，而是职业人像高手们对高品质人像镜头的最高评价标准。
　　AF DC 135mm f/2D与全画幅数码单反或传统胶片单反匹配使用时的视角范围为18°，其7片6组的构成看似不甚复杂，实际上每一枚镜片都是精研细选，并经过反复调校装配而成的。该镜头采用了纯黑金属皱纹漆磨砂涂层工艺，视觉奢华而手感绝佳，尼康仅是在其D系列顶级光学产品中才实施了这种高成本的外饰工艺。厚重的纯金属材质镜筒使AF DC 135mm f/2D重达815克，他全长120mm，镜筒最大直径79mm，滤色镜规格为72mm。DC散焦控制虽好，但却并不容易轻松掌控。
　　编辑观点：
　　在AF DC 135mm f/2D镜体上设计有专用的散焦定位调节环，环体上标注着f2、f2.8、f4、f5.6共四个可控档位，通过向左F(前景散焦)或者向右R(后景散焦)方向的旋动进行主体模糊度调控。若是仅将AF DC 135mm f/2D视为人像摄影时的猎艳高手就显得见识浅薄了，事实上人像还仅是其诸多专长之一，他是一支多功能的光学神器，绝对称得上是妖媚光影视界中的皇者。
　　尼康 AF DC 135mm f/2D
　　[参考价格] 8390元

