新品价格不高 索尼NEX-C3套机报4180元
    作者：小茄
    【广东行情】 索索尼NEX系列微单相机是去年推出的可换镜头DC，因采用APS-C画幅的传感器以及超小型的机身而备受好评。今年索尼推出的NEX首款新品便是索尼NEX-C3(资料 报价 图片 论坛)，采用了1620万像素Exmor APS HD CMOS传感器，这块与索尼A580单反相机相同的传感器，让索尼新一代微单相机的画质有了进一步的提升。此外，还新增了峰值提示对焦以及11种滤镜效果，进一步提高微单相机的实用性。今日收到商家最新消息，配18-55mm镜头报4180元，喜欢的朋友不妨留意一下。
    编辑点评：NEX-C3更提供新的拍摄模式——照片创作，“照片创作”模式使欠缺摄影经验的用户，可以根据自己的需要，对拍摄效果和常用的拍摄功能项进行直观的设置/调整。既没有手动设置的复杂性，同时也摒弃了完全电子化自动设置的千篇一律，可以非常简单、直观的进行拍摄前的操作。
    【参考价格】索尼NEX-C3套机 配18-55mm镜头4180元    【销售地址】广州太平洋数码广场A场1楼130A铺 佳恒智锐数码    【咨询电话】020-87575497 87568580

