走进美丽新世界 明基S1430相机性能评测
    作者：ray
    产品概述
    细微之处可以遇见美丽。这个世界不缺乏美丽，缺少的是发现美丽的眼睛，而捕捉美丽更需要利器，要记录她的精彩，最好的办法就是随身携带一台便携式卡片相机，明基公司在2011年6月推出的明基S1430让你进入美丽世界的同时说不定会使你和你的相机也成为别人镜头下的一抹亮色。
    这次来到我们天极评测室的明基S1430是金色限量版，在靓丽外观的下，5倍的光学变焦抓取远处美景以及BenQ HDRII特有的第二代高反差影像优化技术无论是在逆光强光下等高对比场景，都能拍出平衡光源的影像，清楚捕捉每个细节。
    明基S1430采用约1400万有效像素1/2.3CCD，焦距为f=4.7-23.5mm，相当于35mm等效焦距的28-196mm。光圈范围为2.8-6.5，并搭载28mm广角及5倍光学变焦伸缩式镜头。基本可以满足大部分用户的需求。
    明基S1430机身背面配备了一块46万像素3.0英寸液晶显示屏，提供优质的预览画面，清晰呈现每个细节。今天明基S1430就来到了我们天极网评测室，让我们来共同关注。

