千元家用最优选 佳能A2200新报1000元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 佳能A2200(资料 报价 图片 论坛)是本次发布的PowerShot A系列春季机型中机身最纤薄的。厚度由前代机型的约28.1毫米减少到约23.6毫米。机身上方和手柄侧面采用了流线型设计，更加突出了其纤薄的特点。虽然身材玲珑，但实力却不可小觑。它采用了约1410万有效像素的图像感应器，实现了更加精细的成像。搭载了佳能新开发的“模糊减弱”模式，即使在拍摄移动被摄体时也能减轻被摄体模糊，拍出清晰锐利的图像。目前该款相机报价为1000元，朋友不妨考虑一下。
　　此外，它具有28mm广角端的4倍光学变焦镜头，可在各场景下放心地拍摄。此外，模式转盘下方还专门设置了贴合手指形状的凹槽，可让拇指紧抓相机，进一步提高了握持性。机身颜色有绛红色、深蓝色、亮银色和暗黑色4种可供选择，配合前后盖使用的高亮度金属涂装，外观更显耀眼美丽。
　　编辑点评：兼顾28mm广角及高清短片拍摄功能的佳能PowerShot A2200添加了许多实用而又好玩的功能，使佳能A2200更具实力；而其轻薄的机身、时尚的色彩，让佳能A2200更添魅力。虽然只是入门级别的数码相机，但是依然时尚感十足，功能强大。喜欢的朋友可以留意一下。
　　[参考价格]：佳能A2200  1000元
    [咨询电话]: 020-38108649
    [销售地址]：广州市天河区岗顶百脑汇C座25楼2501 迅飞贸易

