最超值的卡片相机 佳能IXUS115报1460元
　　【北京行情】 佳能IXUS115 HS(资料 报价 图片 论坛)拥有多种色系供消费者选择，完全可以满足时尚用户的需求品味。佳能IXUS115 HS采用DIGIC4图像处理器，配备4倍光变28mm广角防抖镜头，并支持动态稳定技术，自动场景功能的应用，也让此款产品所面向的用户群体更为广阔。目前该款产品报价1480元，喜欢的朋友可以多加关注。
　　佳能IXUS 115 HS网罗了HS SYSTEM、全高清短片、可识别32种场景的智慧自动拍摄模式以及短片摘要等2011年春季新款IXUS机型共通的功能。通过采用约1210万有效像素高感光度CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，实现了更加出众的画质和高速连拍模式下*最高约8.2张/秒的连拍速度。镜头可进行4倍光学变焦，并拥有28mm广角。背面液晶屏也从前代机型的2.7″扩大到了3.0″。因为是广视角液晶屏，所以即使是从侧面也能很容易地看清画面，进行高、低角度拍摄或者和众多观看者一起分享照片时非常方便。
　　IXUS 115 HS本着简单易用的理念，前面四角采用了向下弯曲的设计，彰显时尚现代，并使机身更显纤薄，背面精心打造的操作按钮美观而实用，而且有粉色、橙色、蓝色、银色、灰色5种机身颜色可供选择。IXUS 115 HS另有防水罩WP-DC39和简易防水罩WP-DC310L作为单独销售的配件可供选择，防水性能分别可达约40米、3米。操作简单便捷，保护相机的同时，更是出游、水下拍摄的好伴侣。
　　编辑点评：佳能IXUS系列相机目前的价格是越来越低，性价比提升十分明显，目前佳能IXUS 115 HS正在促销，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　[参考价格]：佳能 IXUS 115 HS 1480　　
    [销售商家]：010-57118993 57118995 18610090656　　
    [销售地址]：中关村科贸写字楼11层1115A

