搭配红圈广角变焦镜头 佳能7D套机降13900
　　作者：陈亮 　
　　【北京行情】 佳能7D(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1800万像素成像能力，每秒钟8张连怕性能，并具备高清摄像功能的单反相机。而佳能EF 17-40mm F4L USM，则是一款使用超声波马达的高品质广角变焦镜头。今天笔者在市场上了解到，两者相结合的套机售价有了200元的调整，目前的最新价格是13900元。
　　EOS 7D不仅达到了约1800万的有效像素，还实现了低噪点的精细图像表现。其搭载的CMOS图像感应器是佳能自行研发生产的产品。在提高像素感光度的同时，对像素内的晶体管进行了改良实现了更高的S/N(信噪)比。7D的常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。图像信号传输是在将单通道序列读取高速化的同时，采用8通道进行高速读取。与EOS 50D相比要快约1.3倍，实现了约8张／秒的高速连拍。
　　EOS 7D搭载了多达19个的自动对焦点，并且提高了每个对焦点的对焦精度。19个对焦点全部采用对应F5.6光束的十字型自动对焦感应器。将用于检测纵向线条的横向线型自动对焦感应器与用于检测横向线条的纵向线型自动对焦感应器呈十字型排列，从而实现了很高的被摄体捕捉能力。中央对焦点在相对于F5.6光束十字型自动对焦感应器的斜方向上配置了对应F2.8光束精度更高的十字型自动对焦感应器。通过中央八向双十字自动对焦感应器的协同工作，实现了高速且高精度的合焦。追踪被摄体的人工智能伺服自动对焦功能也在EOS 7D上得到了大幅的进化。
　　EOS 7D背面的液晶监视器采用了具有160°的广视角(上下左右方向)及高清晰的92万点新型液晶监视器——“3.0"清晰显示液晶监视器II型”，其内部构造也经过重新研发，采用了新技术。7D机身上分别设置了专用的“实时显示／短片拍摄开关 ”和相应的“开始／停止按钮 ”，并且短片拍摄时能够在手动模式下对曝光进行控制。此外，可实现每秒30/25/24帧，分辨率1920×1080像素的全高清短片拍摄，在使用高清画质(分辨率1280×720像素)及标清画质(分辨率640×480像素)时，能够以每秒60/50帧进行拍摄。
　　编辑观点：佳能7D的出现，丰富了E0S产品系列中APS-C规格单反的阵营。佳能也终于有了可以和尼康D300级别单反正面对抗的产品。出色的性能表现，不论是摄影爱好者还是专业人士，都会对其青睐有加。而EF 17-40mm F4L USM镜头，则是经典的广角变焦镜头拥有出色的成像质量，虽然光圈较小但胜在价格实在。两者相搭配可以轻松应对风景或者建筑物这样的大场景拍摄任务。
　　[参考价格] 13900元
    [联系方式] 010-57118993 57118995  18610090656
    [联系地址] 中关村科贸写字楼11层1115A室

