单反相机般的优质画质 索尼 DSC-TX9
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]索尼的T系列数码相机凭借超薄时尚的外观和不俗的性能赢得了不少消费者的青睐。今天，笔者介绍的是一款索尼 DSC-TX9C，这款TX9C延续了T系列时尚多彩的外观，性能方面，TX9C采用Exmor R CMOS传感器，感光度约是传统CMOS影像传感器的2倍，噪点方面仅50%，即使在夜景等亮度不足的条件下，也能拍摄出清晰生动的照片。同时还提供增强自动调节模式，提供6张照片合成1张的叠加拍摄模式，智能轻松获得高质量的拍摄效果。
Exmor R CMOS影像传感器，采用背面照明技术，感光度约是传统CMOS影像传感器的2倍，噪点仅约50%，即使在夜景等亮度不足的条件下拍摄，也能为您呈现清晰生动的照片。DSC-TX9C具备25mm广角焦距，配合卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，可以拍出画质清晰、色调明快的广角图像。无论是拍摄令人心驰神往的风景，还是捕捉有限空间内的合影，都能带给您美妙的拍摄享受。想要既能拍摄优质照片，又能拍摄高清短片的数码相机？数码相机DSC-TX9C具备AVCHD 1920x1080(50i) 高清动态影像拍摄功能，可以录制出画质细腻，细节丰富的高清动态影像。
DSC-TX9C添加了增强自动调节模式，结合Exmor R CMOS影像传感器技术在高速连拍和静态图像叠加方面的优势。当选择增强自动调节模式只需按下快门，相机会自动选择合适的拍摄场景，背光校正HDR拍摄模式，6张合成1张叠加拍摄模式，或单张拍摄模式，可轻松获得如数码单反相机般的优质画质。
现在使用小巧的DSC-TX9C也能拍出具有背景模糊效果的图像了。只需选择背景虚化模式轻按快门，相机便会连续拍摄两幅图像，相机会检测出主要拍摄对象，前景和背景的位置关系，并根据这些位置和所选模糊水平（低、中、高）自动处理图像。

编辑观点：作为索尼T系列卡片机的新旗舰，TX9C将外形和性能很好的结合在了一起。而全金属的机身也让这款轻薄卡片颇具质感。对卡片机性能和外形有双重高要求的消费者不妨看一看。欲查询更多关于手机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！小编温馨提示，购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。
 

