欢动之旅走进青岛海尔X100相机室内篇
　　
　　在这个火爆的夏天，海尔旗舰X100数码相机的到来更加掀起了数码相机走入千家万户的高潮。作为海尔新一代的旗舰产品，在性能方面追求卓越，在实用方面亲近用户，能够拍出高品质的照片，是这款高清广角相机最大的魅力所在。
　　为了考量海尔X100的实际性能，笔者带着它在青岛开始了“火热”的外拍行动。去往海尔大学、海尔园、天幕城等地实拍了不少样张。现在就来看看在青岛的精彩照片吧。
　　防抖性能显奇效
　　
　　
　　X100具有双重防抖功效，在传统数码相机的高感光度、高快门速度、大光圈的防抖基础上，加上了CCD位移防抖。在青博会的会场拍摄中，防抖实在是太重要了，让室内照片中动态的人物、广告和参展物品拍摄得更加清晰。
　　
　　
　　建筑拍摄 恢弘大气
　　
　　
　　至于拍摄建筑外景，海尔X100更是轻车熟路，性能相当不凡，无论是暖色调还是冷色调，都处理得相当好。
　　动态拍摄 栩栩如生
　　
　　采用运动模式拍摄高速移动的物体，让快速移动的被拍摄物瞬间凝聚在照片之中。
　　天幕城 迷人夜景轻松获取
　　
　　
　　夜幕下的天幕城，更增添了神秘魅力。得益于D-lighting技术，亮和暗之间的细节可以清晰展现。
　　笔者的拍照技术并非炉火纯青，但用上了海尔X100后，竟然可以把青岛的美景如此真实得记录下来，还是非常高兴的。想到不久之后千家万户都可以有机会用上这样好用又拉风的相机，真是为中国的民族品牌海尔感到自豪。作为国产数码影像品牌中的领军人物，海尔数码一直致力于为中国家庭用户奉献最实用的相机和摄像机。在互联网与生活息息相关的今天，海尔还会推出具备WIFI功能的相机、摄像机产品，到时候笔者会及时向大家通报相关情况。
　　

