就是要定你 松下FH2家用卡片机仅999元
　　【福州IT资讯网8月2日报导】十分给力的惊爆价——松下FH2仅售999元!松下FH2是一款性价比相当高的相机，有效像素达1410万，28mm广角镜头并有光学防抖性能的卡片相机，比较适合家用，其实惠的价格更是吸引了广大朋友的眼球，目前在商家福州小熊数码(联系电话：13509377450)火热销售，有兴趣的朋友不妨前往福州市台江区大利嘉城A1-157与商家联系并购买，一镜在手看遍天下物。
　　松下FH2的外观造型简洁精致的设计风格和略微狭长的机身。边角略带一定的弧度，设计简洁，做工精良，各部件严丝合缝，这也是松下家用相机一贯的设计风格。
　　松下FH2机身的正面大大的“LUMIX”标志，并没有很突兀，反而在简单设计中起到了很好的装置作用。松下FH2外观的配置与普通的卡片机无异，采用的伸缩式的镜头搭配着对焦辅助灯，背面采用的是一款2.7英寸、23像素的TFT液晶屏 ，它的取景效果的视野率绝对是100% ，与一般的卡片机绝对可以比拟。
　　性能上，松下FH2采用了1/2.33英寸CCD传感器，有效像素达1410万，最大分辨率为4320×3240，对于普通消费者的日常拍摄产生的清晰效果是绝对使用的。松下FH2采用了一款4倍光变和数码变焦的LUMIX DC VARIO镜头，使相机能够逼真的还原艳丽的色彩。松下FH2即使是在昏暗的环境中，也能进行很好的摄影。
　　松下FH2的感光度范围ISO 100-1600，扩展模式下可以达到ISO 6400，配合着15,30,60秒星空模式和6张/秒连连拍功能，即使是夜间的烟花，也能完美的捕捉。松下FH2程序自动曝光 ，并为了给拍摄增加乐趣，它还加入了日落,夜间风景的模式。此外，松下FH2还支持高清视频功能 ，让你不错过任何的瞬间。
　　编辑点评：
　　一直以主打家用数码为主的松下是日本知名的品牌，松下FH2主流的硬件配置，卓越的性能满足消费者的日常拍摄，此外，其做工精细，柔美的机身曲线更是让人爱不释手，同样的价钱买更好的相机请找松下FH2，喜欢拍照的朋友还不赶快行动!
　　松下FH2
　　[参考价格]999元
　　[联系商家]福州小熊数码
　　[联系电话]13509377450/0591-83315207
　　[商家QQ]258471708(请注明来自中关村在线福州站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_160629/
　　[联系地址]福州市台江区大利嘉城A1-157
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

