保密技术罕见应用 金长虹1958堪称最安全手机
    昨日在全国上下喜迎八一建军节的氛围之中，我们看到了海陆空三军的英姿飒爽，也看到了中国这个古老大国在军事方面的强劲崛起势头。在60多年前，正是由于中国人民解放军英勇顽强的斗志，才让我们有机会迎来了新中国历史的新篇章，我们今天得到的一切都不是免费的，是在前人流血牺牲的基础上，才换来了今天的平等、自由与和谐。如今，同样让国人看到安慰与自傲的不仅仅如此，还有同样具有军方制造业背景的长虹，这个来自四川的传统制造业巨头，在近期给我们带来了堪称国产手机史上最安全的金长虹1958手机。强大的技术实力与完美的制造品质相融合的这款手机，让国人看到了民族手机在未来崛起的曙光。
    据了解，金长虹1958之所以被业内称为史上最安全的国内手机，是因为其保密技术的罕见应用，具有中国军方保密背景的VIP双核隐形信息安全保密技术等技术，被首次应用于民用产品之中。如果说之前的我们还沉醉在黑莓手机所营造的“安全氛围”之中的话，那么金长虹1958的出现则让我们看到了一个全新的顽强竞争对手。除去保密技术之外，作为长虹手机旗下的高端品牌，金长虹1958在品质与做工方面的表现同样非常抢眼。每一部手机的出厂，都必须经过长虹军工标准的严格检测，在10万次残酷测试的背景之下，确保了该款手机的耐刮擦、抗冲击、强碰撞等九大军工尖端品质。
    金长虹1958不仅仅是一部安全与品质的完美融合之物，更是一款奢侈品级手机。该款手机全身16处采用千足金锻造而成，奢华气息显露无遗。与此同时，金长虹1958的核心按键部分为天然碧玺红宝石材料制成，并配以羽翼金箔锻打工艺，让这部手机的每一寸肌肤都散发着低调的奢华气息。作为一款为党和国家而生的手机，这款手机历经四年设计、一年选料、720小时匠师纯手工，以及189道精益求精工艺打造而成，而这一切足以保证金长虹1958成为与众不同的手机艺术品。
    功能方面，金长虹1958手机同样不逊色于国外大牌。VIP私人专享定制服务让用户可随时随地享受移动秘书的贴心服务，消费者还可利用长虹独有的虹新闻掌握全球24小时不间断的时政要闻速递，健康管理功能更可让人们在快速生活的节奏中保持良好的身体状况，并远离过劳死。当然，还有为国人使用习惯量身定制的七星界面，让金长虹1958具备更加智慧的本土气息。无论如何，它都是一款科技、品质、做工与智慧完美结合的上等国产手机。

