走进美丽新世界 明基S1430数码相机性能评测
 第1页 产品概述
　　数码影像近期热门文章导读： 
　　酷热夏日游 三星长焦王WB700“轻”爽体验
　　紧凑长焦巅峰之作 索尼HX9数码相机性能评测
　　以创新实用为主导 百诺A1681TB0套装评测
　　有爱彩壳随心换 宾得RS1500数码相机评测
    产品概述
　　细微之处可以遇见美丽。这个世界不缺乏美丽，缺少的是发现美丽的眼睛，而捕捉美丽更需要利器，要记录她的精彩，最好的办法就是随身携带一台便携式卡片相机，明基公司在2011年6月推出的明基S1430让你进入美丽世界的同时说不定会使你和你的相机也成为别人镜头下的一抹亮色。
　　这次来到我们天极评测室的明基S1430是金色限量版，在靓丽外观的下，5倍的光学变焦抓取远处美景以及BenQ HDRII特有的第二代高反差影像优化技术无论是在逆光强光下等高对比场景，都能拍出平衡光源的影像，清楚捕捉每个细节。
　　明基S1430采用约1400万有效像素1/2.3CCD，焦距为f=4.7-23.5mm，相当于35mm等效焦距的28-196mm。光圈范围为2.8-6.5，并搭载28mm广角及5倍光学变焦伸缩式镜头。基本可以满足大部分用户的需求。
　　明基S1430机身背面配备了一块46万像素3.0英寸液晶显示屏，提供优质的预览画面，清晰呈现每个细节。今天明基S1430就来到了我们天极网评测室，让我们来共同关注。
　　 
 第2页 整体外观分析

　　整体外观分析
　　经过上述介绍，相信大家对明基S1430有了个初步的印象，这次明基S1430推出金色限量版，焦糖金色的外表平添一份尊贵气息，加上纤薄的机身，圆润的边角这些人性化的外观设计，使得整个明基S1430更显大气得体，同时手感也十分不错。
　　明基S1430机身正面采用约1400万有效像素1/2.3CCD，焦距为f=4.7-23.5mm，相当于35mm等效焦距的28-196mm。光圈范围为2.8-6.5，并搭载28mm广角及5倍光学变焦伸缩式镜头。基本可以满足大部分用户的需求。
　　在镜头的旁边是常规的闪光灯和对焦辅助灯的设计，在他们旁边有着明显的明基“BenQ”的标志。
　　明基S1430机身背面配备了一块46万像素3.0英寸液晶显示屏，提供优质的预览画面，清晰呈现每个细节。
　　在屏幕边的功能按键区域，五维功能按键提供了定时拍摄、EV值增减、微距、、人脸对焦、闪光灯等多种应用模式。五维功能按键上方是模式更改及照片回放按钮，一键便能解决这些功能的互换。五维功能键下方是菜单及删除键，机身的整个界面清晰明了，操作简单方便。
　　 
 第3页 细节部分分析

　　细节部分分析
　　现在我们再来看看明基S1430在按键以及一些细节部分的设计。
　　明基的数码相机有个特点即数据端口能够集中在一个端口上，一个简单的USB接口既能传送数据，也能充电，正所谓一口多用，其乐无穷。这样机身的轻薄与否和相机的功能并无任何冲突，又小巧美观又功能实用，何乐而不为呢。
　　在明基S1430的顶部是开关按钮、快门按钮及变焦杆，简单实用，易于掌握。
　　在明基S1430的USB端口旁边是手挂绳的套扣，避免相机从手中滑落。
　　我们最后再来看看，明基S1430数码相机底部的设计情况。这里分别是常规的电池/存储卡仓、扬声器以及三脚架插槽的设计，方便实用。
　　 
 第4页 附件与称重
   附件与称重 

　　最后我们再来关注一下明基S1430在随机附件以及电子称重方面的情况。
　　在存储介质方面，明基S1430除了内置的11MB的内存之外，还支持目前最主流的SD/SDHC卡为存储介质，最大可扩充至32GB。
　　明基S1430配备一块700毫安的充电锂电池，根据官方数据显示，该机续航能力大约200张左右，建议喜爱拍照的朋友可以再配备一块电池，以备不时之需。
　　明基E1468的称重，机身(含电池)的重量仅为134克，比起一般手机来说还轻，可以说是非常的轻盈，随身携带十分方便。
　　最后我们来看下明基S1430包装盒中的所有配件，除了通常的USB数据线、电源线及AV线等，明基S1430还特别附赠了一个皮革制相机包，看得出厂商对客户的需求很是贴心。
　　 
 第5页 感光度测试及对比

　　感光度测试及对比
　　从测试结果来看，在ISO处于100到400时，明基S1430的表现相当不错，在ISO上升至800到6400时噪点开始增多，所以大家在夜晚或暗光情况下应该注意拍摄的效果。
　　 
 第6页 噪点及曝光误差测试

　　噪点及曝光误差测试
　　白平衡偏移方面，曝光值误差在0.19，稍稍欠曝。白平衡方面，色温5500K的光照环境下，ISO 100时的偏移不错，最高处为0.095，色温偏移数值为-630，白平衡偏冷。
　　ISO 100的最高躁点值为0.121左右，属正常情况。从Row 3 noise:R,G,B,Y (Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到1.01左右。 红色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到1.32左右。绿色通道的噪点最高值出现在蓝色 上，达到1.31左右。
　　白平衡偏移方面，曝光值误差在4.64，曝光过度。白平衡方面，色温 5500K的光照环境下，ISO 6400时的偏移最高处为0.095，色温偏移数值为-793，白平衡偏冷。
　　ISO 6400的最高躁点值为0.4左右，属正常情况。从Row 3 noise:R,G,B,Y(Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以红色通道的噪点为最多，达到2.1左右。红色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到2.9左右。绿色通道的噪点最高值出现在蓝色上，达到3.5左右。
　　 
 第7页 色彩偏移及饱和度测试
    色彩偏移及饱和度测试 

　　从ISO 100时的色彩偏移的情况看，明基S1430的色彩饱和度为116.7%，最大偏移量为14.1。红色区域的偏移较大，其它色彩虽有偏移但都不大。说明明基S1430在拍摄夕阳时，会带给我们意想不到的效果。
　　从ISO 6400时的色彩偏移的情况看，明基S1430的色彩饱和度为57.99%，最大偏移量为118。几乎所有区域的色彩偏移相对较大。
　　 
 第8页 明基S1430畸变测试

　　明基S1430畸变测试
　　明基S1430广角端的桶型畸变数值为-0.237%，桶型畸变控制不错。而长焦端的畸变数值为2.62%，枕形畸变不明显。这次畸变测试得到的结果证明了明基S1430的5倍光学变焦镜头无论在广角端或长焦端的表现还是不错的。
　　 
 第9页 明基S1430广角端分辨率测试

　　明基S1430广角端分辨率测试
　　我们使用Imatest对明基S1430的镜头分辨率与色散情况进行了测试，大家可以将测试所得的分辨率结果与上图标准进行比对，从而获得直观而明确的参考。
　　从中心水平分辨率测试的结果看，分辨率达到了1570LW/PH，达到较好的水平，机内进行了一定的锐化，出现了驼峰现象。
　　从中心垂直分辨率测试的结果看，分辨率达到了1483LW/PH，达到好的水平，机内进行了一定的锐化，出现了驼峰现象。
　　从边缘水平分辨率测试的结果看，分辨率达到了1122LW/PH，达到好的水平，机内进行了一定的锐化，出现了驼峰现象。
　　从边缘垂直分辨率测试的结果看，分辨率达到了1492LW/PH，达到好的水平，机内进行了一定的锐化，出现了驼峰现象。
　　 
 第10页 明基S1430长焦端分辨率测试

　　明基S1430长焦端分辨率测试
　　我们使用Imatest对明基S1430的镜头分辨率与色散情况进行了测试，大家可以将测试所得的分辨率结果与上图标准进行比对，从而获得直观而明确的参考。
　　从中心水平分辨率测试的结果看，分辨率达到了1159LW/PH，达到好的水平，机内进行了一定的锐化，出现了驼峰现象。
　　从中心垂直分辨率测试的结果看，分辨率达到了1520LW/PH，达到较好的水平 ，机内进行了一定的锐化，出现了驼峰现象。
　　从中心水平分辨率测试的结果看，分辨率达到了1039LW/PH，达到好的水平，机内进行了一定的锐化，出现了驼峰现象。
　　从边缘垂直分辨率测试的结果看，分辨率达到了1191LW/PH，达到好的水平，机内进行了一定的锐化，出现了驼峰现象。
　　 
 第11页 明基S1430广角端色散测试

　　明基S1430广角端色散测试
　　从广角端中心水平方向色散测试结果来看，色散区域为0.373像素，蓝色通道的色散高于其他三个通道。
　　从广角端中心垂直方向色散测试结果来看，色散区域为0.392像素，红色通道的色散高于其他三个通道。
　　从广角端边缘水平方向色散测试结果来看，色散区域为1.12像素，红色通道的色散高于其他三个通道。
　　从广角端边缘垂直方向色散测试结果来看，色散区域为0.105像素，蓝色通道的色散高于其他三个通道。
　　 
 第12页 明基S1430长焦端色散测试

　　明基S1430长焦端色散测试
　　从长焦端中心水平方向色散测试结果来看，色散区域为0.23像素，红色通道的色散高于其他三个通道。
　　从长焦端中心垂直方向色散测试结果来看，色散区域为0.063像素，红色通道的色散高于其他三个通道。
　　从长焦端边缘水平方向色散测试结果来看，色散区域为1.24像素，蓝色通道的色散高于其他三个通道。
　　从长焦端边缘垂直方向色散测试结果来看，色散区域为0.136像素，蓝色通道的色散高于其他三个通道。
　　 
 第13页 实拍样张
   实拍样张 

　　 
 第14页 更多实拍样张

　　更多实拍样张
　　 
 第15页 评测总结

　　评测总结
　　明基S1430的5倍广角、1400万像数及HDRII 第二代高反差影像优化技术以及多种趣味特殊风格照模式，并IS0高达6400，在夜晚照样拍出精采照片及多种智能拍摄模式，拉近了世界与我们距离，是一部值得拥有的卡片数码相机。
　　下面我们就来简单总结一下明基S1430数码相机的几个特点：
　　1.5倍光学变焦镜头
　　2.全金属材质，轻薄坚固
　　3.具备光学防抖功能
　　4.丰富滤镜模式 拍摄趣味程度高
　　5.HDRII 第二代高反差影像优化技术

