玩自拍选双屏DC 三星ST550太原热卖
　　三星ST550相机外观采用黑色紫边的机身，显得时尚大方。相机采用的3.5寸115万像素触摸屏， 让相机拥有高质量的显示效果。相机的双屏设计是相机的最大的亮点，机身前屏可方便用户自拍，非常人性化，极易让用户拍出美好瞬间的经典画面。双屏技术和微笑拍摄技术、智能面部识别技术结合起来可以让用户拍摄完美的照片变得更加轻松。
　　在性能上，三星ST550采用一块2.33英寸、1220万有效像素的CCD感光元件，最高分辨率为4000×3000。相机还使用了4.6倍光学变焦、27mm广角的施耐德镜头，使用焦距等效于35mm相机的27-124.2mm。此外，相机的最高感光度为3200，快门速度为1/8-1/2000秒，支持光学防抖功能。
　　三星ST550支持儿童模式，机身前屏可以自动播放出动画来吸引孩子的注意，让用户捕捉到孩子天真的笑脸。相机还具备720P、30帧每秒的高清视频拍摄功能。相机支持的智能场景模式，可以让用户在16种不同环境下自动优化照片模式和设置，无论拍摄人像还是夜景或是风光照都可以轻松应对。
　　三星ST550内置了55MB的内存，支持SD、SDHC卡的存储形式。此外，相机还采用SLB-07A专用锂电池续航。
三星ST550

