外出必不可少 各价位优质摄影包大盘点
　　看一部电影或是看一件事情，我们通常会把眼光放在主角身上，然而主角的成就是完全依赖于配角的完美塑造的，很多时候配角的专业与完美更能获得多尊敬。在数码时代这个大荧幕里，产品是主角，附件就是配角。
　　如今已不是单一追求数码产品给人们带来纯粹科技享受的时代了，往往跟随产品而来的是各种能让使用更便捷更美观甚至成为潮流的附件，数码产品其实 十分依赖于附件，没有附件的产品几乎不成方圆。而什么都讲究实用和美观的时代，选择适合于自己的功能性附件亦是一件重要的事，今日要说的是凡是拥有相机都 离不开的摄影包。
　　由于卡片相机就体型小巧，造型时尚，操作简易，功能全面，男女老少普及广泛，现在可以说现在是人手一台，所以卡片相机的摄影包选择很多且丰富，价格方面也十分大众。
　　佳能、尼康、索尼之类的大品牌会给旗下的消费级数码相机推出专用的摄影包，例如佳能G系列、IXUS系列和索尼LCS系列，这些配套于单个机型 的摄影包是部分消费者的首选，不过也有很多消费者会选择更专业的生产厂商生产的摄影包，不仅可以存放不同型号的卡片相机，也可以用来存放MP3/4、移动 硬盘或GPS等其他小型数码产品，而且外观造型相对来说更为多彩丰富。
　　品胜RK-B2 
　　报价38元
　　品胜防震数码摄影包是价位较低也比较实用的一款摄影包，适合普通阶层消费群体。
　　这一款RK-B2采用磨砂PU面料，夹层回弹海绵，内层天鹅绒，3层贴合可以充分保护相机，达到高度防水防震、防尘防静电，内部防磨面料保障了 相机机身及液晶屏不受磨损。RK-B2外型小巧时尚，大小考究适当，适合各类卡片相机，颜色选择丰富，可便携多用，性价比较高。

