便携长焦数码相机 佳能SX220优惠售2349
　　【北京行情】 佳能SX220 HS(资料 报价 图片 论坛)是主打性价比的POWERSHOT系列中最新一代便携长焦类产品，在高感光度拍摄时噪点少、色彩真实，即使是在夜晚等低照度场景中也能拍出美丽的照片。机身虽然小巧，却搭载了14倍光学变焦、可识别32种场景的智慧自动拍摄模式、全高清短片以及短片摘要等丰富功能，可用于各种类型的拍摄。笔者从摄苑网了解到，摄苑网VIP会员报价仅为2349元(含正规发票)，喜欢的朋友可以关注一下。
　　佳能SX220 HS的整体外观可以说是跟前一代SX210 IS一模一样的，SX220 HS继续沿用前作的机身设计，只是在一些细节处作出了修改。所以两者的机身尺寸、重量都相同。SX220 HS的机身三围为105.7×59.3×33.2mm(不包含突出部分)，体积较大。而且因为设计比较符合握持手型，握持相机的感觉还是十分舒服的。
　　[参考价格] 2349元    [商家名称] 北京天地摄苑商贸有限公司    [联系电话] 4007168822(免费服务电话) 北京服务热线：010-82783986    [联系地址] 北京海淀区五棵松摄影器材城D区8号

