不惧人多相机多 展会拍Showgirl技巧
　　
　　第1页：不惧人多和相机多 展会拍Showgirl技巧
　　泡泡网数码相机频道8月1日 一年一度CJ也在7月31日，也就是昨天，终于落下帷幕了。而在这场声势浩大的游戏动漫盛宴，相信大家该拍的也拍了，该拿的礼品也拿了。
　　
　　每年的CJ总是如此热闹，如此人多
　　
　　去展会拍Showgirl是摄影爱好者的最大兴趣
　　而对于我们这些摄影爱好者们，每年的CJ，都是拍妞的绝好机会，自然不能错过了。但是在这种展会上，往往要面对大量镜头和人群，这时候就很难拍出好的照片来，特别是展会内光线复杂，人流量大，很容易不小心就拍虚和抖动。
　　
　　到处都能见到摄影装备，手机、卡片机、单反齐登场。
　　
　　拍好Showgirl是进展会的首要目的
　　那么在碰到这类展会时，我们又该怎样把美丽的Showgirl拍好呢？下面小编为大家介绍一些在大型展会上拍摄Showgirl的小技巧。
　　第2页：技巧一：人暴多 被人挡住镜头怎么办？
　　在大型展会，比如CJ这种，你除了能见到众多美丽可爱的Showgirl外，你还能见到比Showgirl多十倍、百倍的观众。而要在暴多人的展会上拍好Showgril，除了考验你的摄影技术外，也非常考验一个人的体力。特别是在拥有一定负重和手持一定分量的单反时，要在人群中穿梭是非常辛苦的一个体力活，并且你还时时想着拍摄美丽的Showgirl。
　　
　　前面都是人，怎么办？
　　因此在面对暴多人群时，我们必须发扬一不怕累，二不怕流汗的精神，积极发挥主观能动性。做到见缝插针，看到有空缺就往前钻。特别是当前面的人拍完，准备撤退的时候，就是你前进的时候了，所以眼睛一定要尖，人一定要机灵，只有这样，我们才能去占据一定的地利，这也才能拍好你想拍的Showgirl。
　　
　　侧面有空缺，赶紧上
　　当大家都在聚精会神的拍摄时，你不妨找找有没有空缺位置，一般在侧面都有位置的。然后进去后，赶紧跑到Showgirl前面蹲下去，等待时机拍摄。而一般大家都不会拍摄太久，当你后面站着的人走后，你就是第一排了，O(∩_∩)O哈哈~，这个时候，你想怎么拍就怎么拍。
　　第3页：技巧二：带上单反 拒绝使用卡片和手机
　　在拍摄期间，我们除了能见到大量价格高昂的红圈、金圈镜头外，还能见到众多手持拍摄装备，比如手机、卡片机、摄像机等。可以说CJ上，绝对是拍摄装备大混合。
　　
　　iPhone4真这么强悍吗？
　　
　　小卡片机也不给力啊
　　而为了在光线复杂的展会现场将Showgirl拍的更加漂亮和迷人。小编建议大家最好还是带上单反出发，别为了省那么点力气。当然自己没有的，可以去借去买，反正最好还是用单反吧，有条件的把外置闪光灯也带上（主要考虑到现场光线复杂，白平衡不好把握）。
　　
　　
　　当然很多观众仅仅是为了记录下简单的CJ现场活动和Showgirl，而不至于提到一个多高的摄影高度。那么带上你的卡片机和手机也是能应付的。
　　第4页：技巧三：注意背景 摄影是门减法的艺术
　　俗话说“绘画是加法，摄影是减法”，因此在拍摄时，我们务必保持简洁的背景，以便更好的突出你所拍摄的主体。
　　
　　后面那位大哥的表情亮了
　　
　　淡定的大妈抢镜头
　　
　　简洁的背景，不会影响主体
　　因此我们在拍摄Showgir时，除了要时刻让Showgirl看你的镜头外，还要小心Showgirl后面的背景，谨防“亮点”抢镜头。相信你总不想你拍摄美丽Showgirl的照片中突然多出条胳膊或者半个头一类的吧。
　　
　　
　　简单背景才是王道
　　另外，在拍摄时我们也可以采用大光圈镜头，这样的话，就能更好的将背景变得虚化，带来浅景深效果。
　　第5页：技巧四：来个眼神 让Showgirl看你镜头
　　在面对暴多人时，就连Showgirl有时都不知道看哪个镜头。因此这个时候，就需要你来“点醒”下Showgirl了，好让她知道你的镜头正在对准她。
　　
　　这眼神跑哪去了呢？
　　
　　眼神来了，赶紧按快门吧
　　
　　Showgirl对单反也颇有研究
　　要知道Showgirl不是你家亲戚，人家不会总盯着你的镜头看，因此在面对Showgirl时，除了拿出你亮骚的装备好，还得时不时点点Showgirl，让她知道你在拍她。比如举个手势，或者叫声美女，Showgirl一下子眼神就过来了，这时候，你就赶紧按下你的快门吧。
　　
　　
　　眼神都看过来了有木有
　　而说到Showgirl装备上时，亮骚的装备会拥有非常大的优势，毕竟硕大的单反，看上去总比卡片机和手机要专业的多，而Showgirl一般也比较青睐单反对准她拍，至于卡片机和手机总觉得差那么点意思。
　　第6页：技巧五：拒绝千篇一律 拍摄个性美女照
　　在大型展会现场，除了拍摄摆好POSE的Showgirl外，我们也可以拍些不一样的美女，比如主持人啊，现场的美女观众，或者Showgirl们的另类照片，相信也会为你的拍摄带来更多的乐趣。
　　
　　现场美女观众
　　
　　Showgril的另类美丽
　　
　　美丽Showgirl的大头照
　　
　　主持人也很漂亮
　　
　　可爱清纯的展台美女
　　总之，参加展会的最终目的是拍摄美丽的美女照片，而在拍摄过程中，你可以将以上几点应用进去，相信会给你的拍摄带来一些便利之处。
　　结束语：
　　以上就是小编在拍摄大型展会（比如CJ）上拍摄Showgirl上的一些小技巧，希望对大家有所帮助。而除了这些拍摄小技巧外，我们关键还得把自己的装备打造的更好，提高自己的拍摄技巧。相信对于今后在展会上拍摄Showgirl这都是小菜一碟了。■

