高性价比入门单反 宾得防抖K-r跌破四千元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 作为一款入门级单反相机，宾得K-r(资料 报价 图片 论坛)采用1240万有效像素CMOS传感器，搭载一枚3.0英寸高分辨率的LCD显示屏，采用0.85倍放大倍率和96%视野范围的光学取景器，具备高性能的Prime II成像引擎系统，以及具有11点自动对焦系统。目前包含DAL 18-55mm F3.5-5.6 AL镜头的宾得K-r套机，售价跌破了四千元大关，最新价格降至3980元。
　　宾得新机K-r具有宾得研发的SR(Shake Reduction)防抖系统，可以有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现最高4档快门速度的补偿。即使在昏暗的环境中进行无闪光拍摄时，都可以获得清晰不模糊的图像。除此之外，K-r是宾得数码单反相机中第一款具备IrSimpleTM高速红外数据传输系统的产品，实现了数据的快速传输，很大程度上提高了影像时效性。而在电池使用上也废除了AA电池，改用D-LI109，机身尺寸大小为125×97×68，重598g。 
　　编辑观点：
　　相对于前代产品K-x而言，宾得K-r的性能有了全面的提升。新一代影像传感器和大幅升级的AF算法，让K-r在画质和对焦精度上都有了长足的进步。目前售价跌破四千元，性价比非常高。
　　宾得K-r套机(18-55mm)
　　[参考价格]　　3980元
　　[商家地址]　中关村E世界大厦C座10层 C1062室
　　[联系电话]　010-8267 5803  010-8267 2760  010-8248 4346

