摄远利器 奥林巴斯35-100mmF2镜头评测
　　先评后测
　　奥林巴斯35-100mm  F2.0已经上市多年了，但是在很多曾经使用过或现在仍然在使用该镜头的摄影爱好者心中，这枚镜头的实力是有目共睹的。首先这它是世界唯一的F2.0的恒 定光圈中长焦镜头，大光圈所带来的优秀通光量和出众的散焦效果就已经足够诱人了，加上奥林巴斯一向的优秀光学技术，令这支镜头成为人像等中远拍摄题材的理 想镜头。
　　不过由于现在4/3系统在目前的摄影器材销售中处于劣势，使得这枚牛头乃至奥林巴斯这个曾经十分辉煌的日系相机制造厂家渐渐的被消费者所遗忘。而现在奥 林巴斯开始转战微单市场后，其曾经的光学优势再次渐渐在其新产品上体现，如最新的M4/3镜头12mm F2.0和45mm  F1.8两支镜头，可以说这两只镜头是目前微单镜头中最高指标的镜头了，消费者对它们的期待度也是十分高的。
　　言归正传，虽说奥林巴斯目前有意将发展方向转到M4/3系统的产品上，但4/3系统中的优秀产品，依旧是不能被掩盖的。这次评测的奥林巴斯 35-100mm F2.0就是4/3系统镜头群中的杰出产品，也是直到现在都被不少影友好评的镜头，优秀的成像质量依旧不输竞争对手的70-200  F2.8镜头，加上70-200mm镜头所不具备的恒定F2.0光圈，反而能够反超一头。
　　奥林巴斯35-100mm  F2.0可以说是一块大砖头，重量超过3斤，加上E-5这样也“狠”重的机身，总重量可达到6斤(笔者第一天是手持拍摄，第二天果断使用脚架拍摄了，耗不 起啊！)，可想而知手持拍摄的负重有多大。而该镜头体积也是蛮大的，比70-200  F2.8镜头要大上一圈，但搭配E-5进行拍摄时能够有不错的平衡感。
　　或许尼康用户会抱怨小竹炮二代的遮光罩太小太短，不够霸气，我想奥巴用户知道后一定会偷笑了。奥林巴斯35-100mm  F2.0的遮光罩绝对足够“长”和“大”啊，体积本来就不小的镜身在加上这个遮光罩后显得极度威武，笔者带着脚架外出拍摄时，回头率之高实在是有生之年的 首次，这样的搭配跟大炮级的镜头相比根本差不了多少，不吓人就怪了。
　　与14-35mm F2.0一样，奥林巴斯35-100mm  F2.0作为顶级镜头和4/3系统的顶级机身，其画质表现十分优秀，低感光度下的成像锐度之高，完全不输于同尼康或佳能的全画幅机身配合同等级的 70-200mm镜头，而F2.0的恒定大光圈也为35-100mm带来与70-200mm同等级的背景虚化能力，以及更好的画面质感。
　　奥林巴斯35-100mm F2.0规格：
　　镜头结构：18组21片
　　最近对焦距离：1.4m
　　最大图像放大倍率：0.09×(0.18×)
　　滤镜尺寸：77mm
　　尺寸：96.5×213.5mm
　　重量：1,650克(不包括三角架接环)

