精美绝色小卡片 索尼T110报价1630元送卡
　　【北京行情】 索尼T110(资料 报价 图片 论坛)是一款外形圆润的超薄全触摸屏卡片机，T110采用了1610万像素的CCD图像传感器，配备25毫米卡尔·蔡司4倍光学变焦广角镜头，带有光学防抖系统。LCD屏幕采用3英寸的全触摸屏设计，具有扫描全景模式和720p高清短片拍摄功能，并提供银色、黑色、红色、粉色和紫色供用户选择。今天该机报价1630元送4G卡，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　从外观方面讲，索尼T110是轻薄时尚卡片机的典范，小巧外观极贴合女性用户的手型，还可挂于胸前或背包，变成女性扮靓的绝佳配饰，该机拥有1610万有效像素Super HAD CCD影像传感器和25mm广角、4倍光学变焦的卡尔o蔡司镜头。
　　从配置方面讲，索尼T110拥有1610万有效像素Super HAD CCD影像传感器和25mm广角、4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，并且还搭载23万像素3.0英寸超大触摸液晶显示屏。功能方面，索尼T110支持1280x720/30fps的MPEG-4标清视频拍摄功能，还拥有光学防抖功能、智能场景识别模式等主要功能。支持Sweep Panorama? 全景拍摄模式。
　　编辑点评：索尼T110拥有的扫描全景模式，只要在所需景物水平或垂直扫描拍摄，相机便会进行连续拍摄， 并自动接合所拍的图片，构成单幅全景图像，让您轻松获得全景画面。
　　[参考价格]：索尼T110 1630元送4G卡 　
    [销售商家]：010-82675803　　
    [销售地址]：中关村E世界C座10层C1062室

