火力强 索尼新款微单谍照曝光
　　根据国外著名的SonyAlphaRumors网站的最新消息，索尼计划将在近期发布的全部新产品获得悉数曝光。这使得本次新品发布活动不再有更多的悬念，但依然值得我们关注。
　　如图所示，索尼即将发布的新品包含：包括A卡口的A77、A65单电相机以及16-50mm F2.8 SSM  新镜头。此外还包含使用E卡口的NEX-7、NEX-5N和数款新镜头，可说是本次发布活动是索尼最近今年内规模较大涉及可换镜头数码相机产品线的发布活动。
　　该网站还针对可能在这次发布的新品进行了简评：
　　1.A77具备2400万像素输出，新款竖拍手柄为VG-C77AM，并将搭配16-50mm F2.8 SSM 变焦镜头。
　　2.A65：相同的  2400 万像 素感光元件，但连拍速度较低。
　　3.NEX-7：参数不明，但是就猜测来说，可能与富士X100更为接近
　　4.NEX-5N：NEX-5C的升级版，搭载新感光元件。
　　5.LA-EA2：内置半透明反光镜的转接环，让NEX系统使用Alpha镜头。
　　6.新型外置OLED电子取景器(NEX-5N 专用)：分辨率达  XGA 等级。
　　7.E卡口的索尼蔡司24mm F1.8 大光圈定焦镜头。
　　8.E卡口的55-210mm F4-6.3  OSS防抖变焦镜头。
　　对于它们来说，想必高端的A77以及NEX-7产品最为值得关注，毕竟是代表着两条产品线的力作。另外，索尼本次为NEX系统打造的24mm  F1.8镜头外观非常威武，不知道画质表现如何？！让我们继续关注吧。

