面向初级用户 尼康35mmF1.8镜头报1479元
         作者：中关村在线 张晓航          　　（中关村在线济南行情）2011年8月3日, 尼康AF-S DX 尼克尔 35mm f/1.8G镜头今天在商家“济南摄苑网”处最新到货报价为1479元，非常实惠，喜欢的朋友不妨关注一下。尼康AF-S DX 尼克尔 35mm f/1.8G镜头体积小巧，视角相当于FX格式下的52.5mm，接近传统50mm标准镜头焦距，同时拥有较大的光圈，光学素质不俗。
   这支镜头滤镜尺寸为52mm，采用了6组8片的镜片结构，并使用了一枚非球面镜以提高画质。镜身采用塑料材质制成，表面经由颗粒涂层处理，质感丰富。从镜头做工和用料来看，与50mm f/1.4G非常类似，镜头口径52mm，而镜头压圈又占去不少空间，实际镜片面积并不是很大，镀膜光泽呈暗绿色，从正面不难看到光圈叶片。在大家普遍关心的镜头卡口上，尼康35mm f/1.8G也厚道地采用了金属材质，耐用性更好。在卡口外围，这支镜头还配备了橡胶密封圈，可以防止灰尘、水滴的进入。在一支一千余元的镜头上，能使用橡胶密封圈的设计确实并不多见。 　　AF-S DX尼克尔 35mm f/1.8G的最大光圈是f/1.8，能够用于光线不足的室内昏暗环境下的手持拍摄。该镜头能轻松获得漂亮的背景虚化效果。镜头带有宁静波动马达SWM），能够进行快速、安静的自动对焦，还可以配合D40系列以及D60等没有内置对焦马达的数码单镜反光相机，进行自动对焦拍摄。
编辑点评：     尼康35mm f/1.8G镜头体积小巧，做工出色，采用SWM超声波静音马达，为尼康非全幅用户提供了宁静、迅速的自动对焦体验，尤其是这支镜头作为尼康第二支内置马达的DX定焦镜头，为D40、D60用户提供了良好支持。镜头在最佳光圈下成像效果出色，最大光圈下焦外效果柔美。
尼康AF-S DX 尼克尔 35mm f/1.8G[参考价格] 1479元[商家名称] 济南摄苑网 [联系方式] 4007168822　　0531-82393993  15910083090  赵小姐[联系地址] 山东省济南市山大路168号鲁粮宾馆北侧佳能东芝形象店[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1028/102790_177203.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

