女性首选 兰州索尼WX9仅售1780还送礼
　　【甘肃兰州数码相机行情报道】索尼WX9是一款拥有1620万有效像素成像能力，5倍光学变焦25mm广角镜头的卡片式数码相机，凭借着绚丽多彩的外观，深受广大女性朋友的喜爱，近日，小编从“兰州欣顺数码相机专卖”了解到该机售价为1780元，购机同时还送卡，包，贴膜，喜欢的朋友，不妨多了解一下！
 　　索尼WX9还具备3D静态图像和3D扫描全景模式，逆光校正呈现清晰的细节，背景虚化功能，还具备AVCHD*9 9120x1080（50i）高清动态影像拍摄功能，可以录制出画质细腻，细节丰富的高清动态影像。
 　　外观方面：索尼WX9的外观时尚精美，并有黑，银，红，紫四种颜色可供选择。屏幕采用一枚3.0英寸46万像素的TFT LCD显示屏，显示效果清晰自然。

　　配置方面：索尼WX9拥有1620万像素成像能力，并搭载1/2.3英寸的Exmor R CMOS传感器，拥有10张/秒的高速连拍，25mm广角、5倍光学变焦的卡尔蔡司镜头以及3D静态图像和3D扫描全景模式，并具备光学防抖，背景虚化，1920×1080(60帧/秒)高清动态影像拍摄等功能，可以录制出画质细腻、细节丰富的高清动态影像。
编辑观点：
　　索尼WX9性能配置全面，高像素、超广角、大屏幕、高清摄像等目前消费者最为关注的功能点，你都可以在WX9上找到。而除了这些以外，智能模式、全景扫描等功能的加入，也让WX9更具易用性。
【推荐商家】兰州欣顺数码相机专卖 【联系电话】0931-8272922 15002661969 高磊【公司地址】兰州市城关区东岗数码广场二楼243-244号【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_126228/

