高速连拍美颜模式 卡西欧H15特价1600
　　河北行情 卡西欧H15具有超薄时尚机身设计，其外形小巧精致，机身尺寸为102*61*28mm，在外出携带时不会给您带来丝毫的负担感。功能方面，该机拥有强大的10倍光学变焦镜头和24mm的超广角性能，而相机的长焦端也达到了240mm，绝对是出游时的首选机型。笔者从市场了解到，此款数码相机卡西欧H15在石家庄飞翔数码的售价为1600元，感兴趣的朋友不妨关注下！
　　外观方面，卡西欧H15机身小巧精致，采用超薄设计的卡西欧EX-H15，在外出携带时不会给您带来丝毫的负担感。卡西欧EX-H15的机身尺寸为102*61*28mm，其搭载了一块3英寸、46万像素的LCD显示屏，显示效果清晰细腻。
　　卡西欧H15采用了46万像素3.0寸TFT液晶屏(960×480像素)，显示效果非常出色。卡西欧H15可以拍摄720p高清视频。另外其特色的美颜模式、美景模式、动态图片合成等功能也一应俱全。新增的艺术摄影功能也当拍摄变得更有乐趣。
　　在性能配置上，卡西欧H15具有1410万有效像素的CCD感光器，配置了10倍光学变焦、24mm的广角镜头。相机同时配置了高性能的EXILIM Engine 5.0处理器引擎，加上CCD位移防抖功能，更便于用户的拍摄。此外，相机还拥有0.17秒的快速对焦能力。
　　相机还保留了卡西欧相机美颜模式、美景模式、动态图片合成等特色功能，还新增了有趣的艺术摄影功能。相机还支持SD、SDHC卡的存储形式，机身内置73.8MB的内存空间。
　　编辑点评：卡西欧H15的整体性能还是非常出色的，全手动曝光、高速连拍一集RAW拍摄等功能，再加上极为出色的千张拍摄续航能力，再加上非常亲民的价格，对于家庭用户或者是个体来说，这款卡西欧H15是您更为明智的选择。
　　[参考价格] 1600元    [联系方式] 0311-85209821 13483145653

