徕卡S2徕卡S2P特价促销中!
　　
　　徕卡S2 3700万像素中画幅专业顶级数码单反S2，不仅具有与135规格单反一样的机动灵活特性，而且画质上更是远超135规格的数码相机(采用由柯达公司提供的30×45mm规格CCD传感器，比135全画幅传感器还要大56%，而且像素高达3750万)。并且整体机身设计的中画幅数码系统非常少见，并且在S2发布的同时，徕卡除了原有的套机70mm镜头还推出了3款全新的S系列镜头，分别为：
　　Summarit-S 70/2.5 ASPH (CS)(套机镜头)
　　APO Tele Elmar-S 180/3.5 (CS) (新款)
　　APO Macro Summarit-S 120/2.5 (CS) (新款)
　　SUMMARIT-S 35mm f/2.5 ASPH.CS(CS) (新款)
　　徕卡S2购机推荐商
　　北京神州凯旋数码
　　电话：15001008172 010-62685893
　　地址：北京市海淀区中关村E世界C739
　　联系人：孟磊
　　
　　徕卡S2相机机身采用耐用的压铸镁合金制造，表面为皮革纹理，以便更好的抓握。S2和所有S镜头也能不受气候影响，在下雨和灰尘很大的环境中使用。USB与遥控端口带有应变释放的坚固卡销。S2也可配备高度抗划的徕卡S2-P蓝宝石镜面，以用在严酷和要求高的场合中使用或用于相机出租。
　　
　　S2的图像传感器是由柯达公司专门为S系列开发的，分辨率为3750万像素，适用于任何场合。30x45mmCCD传感器高宽比为3:2，面积比传统的35mm相机约大60%，能获得令人叹为观止的图像效果。为了保持图像清晰，相机没有使用低通滤光镜，而是通过内部信号处理来检测和排除莫尔效应，从而能充分发挥系统的高分辨率镜头的优势。特殊的微型镜头排列方式能完全捕获图像周边的斜射光线，以便最好的使用可见光。由于灵敏度高达ISO1250，因此即使在勉强可见的光线下，也能捕获到低噪音图像。
　　
　　四个最重要的焦距的S系列镜头，先是经典的徕卡 SUMMARIT-S70(报价 参数 评测 图库)mmf/2.5非球面镜头与徕卡APO-TELE-ELMAR-S 180mmf/3.5远摄镜头。用于特写和肖像拍摄的徕卡APO-MACRO-SUMMARIT-S12(报价 参数 评测 图库)0 mmf/2.5的微距镜头以及徕卡SUMMARIT-S35mmf/2.5非球面广角镜头计划于2009年底面市。将以上焦距乘以0.8可得出相应35mm格式镜头的焦长。一系列S镜头也会有带有镜间快门的CS型号提供。徕卡正在计划今后快速发展其S镜头系列产品。
　　
　　徕卡还推出了双电池充电器。所有镜头加竖拍手柄以及镜头盖、快门线、SF58闪光灯等附件要攒齐一套S2的报价至少超过45万元人民币左右。不过对于徕卡的粉丝来说，这个价格并不高，要知道徕卡一款纪念版的镀金60周年MP+三支镜头的人民币报价也超过了50万元，不过那是全球限量60套的神奇收藏使用两用机。

