芯片升级反降价 贵阳美如画V5低价热销
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]近期，小编从有份商城www.youfen.com了解到，美如画V5暑假看大片，商城再度调价到629元，喜欢的朋友可以到联系商城购买。现在大量到货，欲购从速。购买地址：贵阳市瑞金中路瑞金商务大厦503。联系电话：0851-6551949，18984862319。
美如画V5采用了升级的1185方案，还增加了内置PCI-E笔记本专用的无线网卡，沿用了之前V8独具特色的 “尾巴”设计，这种粗壮的“尾巴”安装在小巧的V5机身上，相当威武。外置接收天线的接收效果强于没有外部天线的产品，想必这也是美如画V5继续沿用这条尾巴的原因所在！
外观方面美如画V5采用的是全铝拉丝面板，很有质感！从图中我们也可以了解到美如画V5可外置SATA硬盘。美如画V5使用了跟V8一样固件，固件的功能完全一样，蓝光导航功能打破了只有sigma 86XX系列方案才能蓝光导航的垄断，629元的产品也能轻松蓝光导航，观看演唱会蓝光原盘可以随意选曲，改良版的影音媒体库功能，硬盘搜索更分，2T的硬盘，不到一分钟就完成搜索归类。文件管理器特别增加一键导航，对于不想搜索硬盘的，找到蓝光目录后，一按播放键就进入蓝光原盘导航，快捷又灵活。
美如画R5首创了外置式SATA接口，V5也同样继承了这个经典的接口，可以外接SATA硬盘或SATA的蓝光光驱，旁边有两个USB 2.0接口，可以接USB硬盘、U盘等外接存贮。背后的接口也是比较完备，、100M自适应网络接口、光纤同轴接口。另外就是HDMI、YPbPr、CVBS输出、AV音视频输入等常见的接口，可以满足家庭中娱乐的需要。
编辑点评：美如画V5预留了DIY固件的接口，方便各路DIY高手对固件进行改进提升，目前已经有高手开发出手机遥控、WEB控制台、各大视频网站的视频在线播放等插件。更有几万部的720P的优朋普乐精彩大片点播。电视剧连续不停的在线更新，追电视剧集的不要错过。，有效提升音视频播放的流畅性、稳定性和可靠性。欲查询更多关于高清播放机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！小编温馨提示，购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！

