松下新款微单GF3更轻巧 品味之选随心而拍
 第1页 松下新款微单GF3更轻巧 品味之选随心而拍
　　松下新款M4/3微单相机Lumix DMC-GF3。新一代M4/3相机延续了松下公司对更小、更易用相机的前进路线。GF3搭载与前作相同的1200万像素传感器，但更快速的处理器实现了120hz高速自动对焦。新相机继承了来自G3的照片风格和创意控制等选项，但相对GF2取消了一些功能。
　　GF3在GF2的基础上对于机身及镜头进行了小型轻量化的改变，实现了可以和卡片机媲美的玲珑体积。同时也具备了数码单反相机所持有的高性能。可以随处携带，记录下每天的动人瞬间。
　　GF3采用了"无反光镜"构造，取消了单反相机的光学取景器所必需的反光镜、焦点板、五棱镜、位相差AF用测距传感器以及AE用测光传感器，实现了机身的小型轻量化。由于单反相机所采用的反光镜构造需要可供反光镜活动的空间，因此必须确保相应的法兰焦距。而无反光镜构造则不再需要反光镜活动空间，这使得法兰焦距的长度得以缩短到以往的1/2。
　　GF3采用的最新影像处理引擎可以做到每秒分析自动对焦数据120次，达到G系列机型水平。这一变化不仅提高了GF3的自动对焦速度，也令相机整体使用体验更加出色。这一点对很多便携相机用户来说具有很大的吸引力，他们可以在GF3上获得与入门级数码单反相机同当的对焦体验。

