中高端单反首选 尼康D7000现售9199元
　　【重庆行情】 尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)作为一款中端单反相机，拥有1620万像素DX格式CMOS传感器，Expeed 2图像处理引擎，39点自动对焦系统，ISO 100-25600，连拍速度6fps，并可拍摄1080p24FPS全高清视频。此外，尼康D7000小巧紧凑的机身设计也十分适合随身携带。近日笔者从重庆卓群数码了解到，D7000套机目前特价9199元，有兴趣的朋友不妨去看看。
　　尼康D7000是一款DX格式中级相机，机身小巧，具备各种先进功能。随着数码单镜反光相机市场的不断发展，其用户群也呈现多样化的趋势。一部分用户希望获得高清晰的优质图像，一部分用户希望相机具备先进的拍摄功能，而有些用户则希望相机能拍摄表现力丰富的视频动画。这一点只有单镜反光相机才能做到。
　　值得一提的是，尼康D7000机身紧凑耐用，性能强大。其配备的各种先进技术和功能，可拍摄出优质清晰的影像，满足用户各种需求。相机采用新型DX格式CMOS图像传感器，尼康最新的EXPEED 2图像处理器，新型2,016像素的测光感应器，以及39点自动对焦系统。此外，相机配备的数码动画功能还能录制全高清视频。
　　编辑点评：尼康D7000定位于专业级用户，其具备各种先进功能，尤其是加入了39点自动对焦系统，更能应对户外拍摄需求，值得继续留意。目前价格也不错，喜欢的朋友不要错过了。对该机有兴趣的朋友不妨联系以下商家，届时如提及IT168.COM还将获得更好的价格与服务。
　　尼康 D7000(单头套机18-105mmVR)
　　[参考价格] 9199元
　　[联系方式] 13883070771 023-68794818

