高画质低噪点长焦机 富士S205仅售2K3
　　【08月02日 PChome相机行情】富士S205作为S系列的巅峰之作，其超大的14.3倍光变手动变焦镜头配合1200万有效像素、镜片位移光学防抖技术保证了高画质，拥有接近单反机身的做工和专业的操作性能，性价比不错。目前这款富士S205售价2340元，有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击富士数码相机。
　　富士S205拥有跟单反类似的设计外观，虽然机身只采用了工程塑料材质，但细腻均匀的机身质地丝毫没有廉价的塑料味道。整机尺寸达到了133.4× 93.6×150.4mm，机身净重约835g（不包含附件），便携性非常不错，拿在手上很有手感。S205的67mm的镜头口径给人感觉十分专业，完全一副单反的架势。手柄部分比起一些入门单反还厚实很多，大面积蒙皮（包括背面控制区）体现出富士在该机机身用料方面的大气，值得赞赏。
　　富士S205采用了1/1.6英寸1200万像素Super CCD EXR图像传感器，搭配14.3倍 光学变焦富士龙镜头，镜头最大光圈为F2.8-F5.3，兼顾广角与长焦，等效焦距被调整为30.5mm-436mm。这枚EXR传感器是专门针 对14.3倍的光学镜头而开发，智能化的处理能力让用户能够轻松应对不同的环境，更适合新手使用，另外这款机型的感光度已经上升到了ISO12800，最大可拍摄4000*3000分辨率的照片。
　　富士S205还具有EXR Auto模式，提供6种模式：人物肖像、风景、微距、背光人物肖像、夜景和夜景人物肖像，富士S205会智能化的自动识别当前所拍摄的场景，不仅优化对焦、色彩平衡、曝光、闪光输出和感光度，而且会根据现场拍摄环境自动切换CCD 传感器的工作模式到HR、SN或者DR。 [产品型号]:富士S205[参考报价]:2340元

