傲世入门级单反 佳能550D套机跌破4K6
　　【08月04日 PChome相机行情】佳能550D以其较为出色的性能获得了极大关注，其CMOS规格、视频拍摄能力，屏幕画质以及测光系统在入门单反相机中都出类拔萃。今日这款佳能550D套机（18-55mm镜头）在商家摄苑网处仅售4599元(带正规发票)，有兴趣的朋友不妨联系商家，想要了解更多内容请点击佳能数码相机。
　　佳能550D在继承3位编号EOS数码单反相机系列优良体系的同时，为实现更高的影像画质和舒适的操控感，得到了进一步的进化，其搭载了佳能自行研发生产的新型CMOS图像感应器，并导入了集成度更高的全新CMOS制作工艺，使单个像素实现4.3×4.3微米尺寸，进而到达了约1800万的高有效像素，可实现高精细的图像表现。
　　佳能550D在不断进化的CMOS图像感应器以及DIGIC 4的作用下拥有更高的图像处理力，达到了ISO 100-6400的常用ISO感光度范围，可实现低噪点且高ISO感光度的拍摄。另外，使用ISO感光度扩展功能，可将ISO感光度扩展至ISO 12800，丰富了可选择的拍摄领域。550D中搭载的图像感应器是佳能自行研发生产的APS-C规格，采用了集成度更高的全新CMOS制作工艺，使单个像素实现4.3×4.3微米尺寸，该机型CMOS图像感应器采取了4通道数据读取方式，无论是静止图像还是短片，约1800万有效像素的庞大数据都能够以高速进行读取。
　　佳能550D采用了长宽比为3:2的3.0″清晰显示宽屏液晶监视器，由于550D所拍摄图像的长宽比为3:2，因此能够通过整个背面液晶监视器全屏显示拍摄的图像。此外，在背面液晶监视器表面采用了防反射构造，可确保良好的可视性，机身背面操作按钮的大型化设计，以及按钮上相应的功能名称，提高了相机的操控性以及可识别性。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:佳能550D套机(18-55mm) 4599元（带正规发票）[联系人员]:韦涛[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30室[产品链接]:http://www.51sheyuan.com/p_17893.htm数码相机热门关注：数码相机报价大全

