26超广角卡片 奥林巴斯VG140不足千元
　　奥林巴斯VG140是一款便携式数码相机，它搭载了高清短片*1录制和全自动拍摄等高级拍摄功能，采用了高分辨率液晶显示屏，整体性能还算不错。目前这款奥林巴斯VG140在商家库巴商城处仅售961元（赠送4G卡），有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击奥林巴斯数码相机。
　　奥林巴斯VG140机身尺寸为长96×高56.5×厚19.3，重约125g，是一款很小巧的时尚数码相机，机身采用黑、银、粉、橙、蓝等靓丽的颜色，机身设计时尚轻薄。
　　奥林巴斯VG140搭载1/2.3英寸CCD，有效像素达到了1400万，5倍光学变焦，4倍数码变焦，等效35mm焦距为26-130mm，支持高清（720P）录像，还可以通过使用更高的ISO感光度来提高快门速度，从而降低相机移动和主体模糊现象。
　　奥林巴斯VG140支持SD/SDHC卡，机身内存为49MB，支持AV接口、主流的USB2.0等接口，续航采用锂电池LI-70B，完全可以满足用户的日常使用。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:奥林巴斯VG140 961元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/127527.html数码相机热门关注：数码相机报价大全

