泡摄会薰衣草庄园外拍记 试用索尼A35
　　
　　第1页：碧空万里的周六：出发，薰衣草庄园！
　　泡泡网数码相机频道8月3日 2011年7月30号（周六）下午5时30分，泡泡网摄影论坛“泡摄会”的新一轮外拍活动——北京蓝调薰衣草庄园的浪漫之旅圆满结束。虽然这天下午非常热，但我们已经感到非常幸运。因为就在这之前的两个礼拜内，北京的暴雨几乎没有停过。作为活动的组织者，我一直在祈祷着“周六别下雨，周六别下雨”，结果老天都被我感动了^_^。
　　
　　参加这次外拍活动的网友除了自备器材之外，我们还额外提供了索尼A35/A55作为试用机。A35是索尼最新推出的单电数码相机，与其他单电数码相机不同的是，A35采用固定的半透视反光板，并可直接使用单反镜头（索尼α系统）而无须转接环。
　　
　　参加这次外拍活动的全体人员合影
　　下面是这次活动中一些有意思的花絮，全部使用索尼A55拍摄。当然，外拍中怎能少了模特。我们这次请来的模特MM属于清新可爱型，看看对不对你的胃口。
　　第2页：薰衣草庄园内的美丽风景
　　这次的外拍地点蓝调庄园位于朝阳区金盏乡楼梓庄，占地1200亩。我们在下午1点24分到达此处，趁一些网友还没到的功夫，我四处拍了一些薰衣草的美景。蓝调庄园另一个好处是毗邻北京首都国际机场，所以时刻能看到飞机低空飞过。这样的机会怎能错过，我赶紧抓拍了几张飞机的照片。
　　
　　此时是下午1点24分，虽然天气很热，依然有不少不怕热的游客和摄影者
　　
　　使用A55的全景扫描拍了张薰衣草庄园的局部景致
　　
　　美到令人心醉的紫色薰衣草，可惜忙于拍照的我一直未能仔细欣赏
　　
　　浅紫色、深紫色，形成一片极富层次的美丽的花的海洋
　　
　　天空时刻可以看到飞机低空飞过
　　
　　使用索尼A55内置的照片效果——局部彩色（红），拍到这样一张与众不同的照片
　　第3页：让人过目难忘的拍照帅姿
　　摄影界有句名言：拍得不够好是靠得不够近。我们的网友充分恪守着这句名言，就差没把相机贴在模特MM的脸上。他们的姿势也是相当的帅！
　　PS：类似LOMO效果的照片是采用A55内置的“照片效果”中的“玩具相机”拍摄。索尼A35的照片效果和A55是完全一样的。
　　
　　这姿势，你不得不服啊……
　　
　　整齐划一的姿势
　　
　　看我们的工作人员在后面偷笑呢，O(∩_∩)0~
　　
　　你拍模特，我拍你
　　
　　哥只是个传说……
　　
　　当我正在专心拍模特时，突然出现了这样一个脑袋……
　　第4页：花絮也可以如此浪漫
　　在美丽的薰衣草庄园，花絮也可以变得如此浪漫……
　　
　　路飞和娜美，有木有
　　
　　这个茅草屋成为我们躲避阳光直射拍摄模特的好地方
　　
　　用A55内置照片效果——强反差单色拍了一张，天上是飞机，中间是蜻蜓，下面是我们的网友
　　
　　如果你怕晒，反光板还可以这样用
　　
　　偷拍我们的网友时被发现了
　　
　　就在我们拍得正High时，来了一对拍婚纱照的情侣，顺便蹭拍了一张
　　第5页：清新可爱的小美女
　　最后是我们这次外拍的主角——清新可爱的模特MM。
　　
　　
　　
　　
　　
　　下午5时30分，我们这次外拍活动圆满结束。虽然今天下午非常热，但总算不虚此行：美景与美女都让我们饱了眼福，并利用手中的器材完美的记录了下来。到这里我们先告一段落，下次外拍活动再见！■

