鏖战 索尼松下奥巴顶级单电对比评测
    作者：祈迹
    目前单电相机正处于高速发展的阶段，主流的单电厂家不断的推出优秀的新款产品，同时在单电系统的发展上也是十分神速的。本次对比评测选择了目前最新的M4/3单电相机：奥林巴斯E-P3、松下G3，和从开卖至今依然热门的索尼NEX-5C。这三款产品可以说是各有其市场意义的，无论是对厂家，还是对消费者，它们都是目前各厂单电产品中级别最高的，而本文是为了帮助消费者对它们有更好的了解而编写。
    先评后测
    半年前，笔者曾经对当时最新款的M4/3系统单电相机奥林巴斯E-PL2、松下GF2和热卖了一年的索尼NEX-5C作过对比，当时在笔者对这三款产品都有不错的印象，而当时套机售价仅4100的NEX-5C凭借出色的性价比获得了笔者对其的肯定。而半年后，索尼只是推出了定位入门级别微单相机NEX-C3，NEX-5C处于等待下一代新品发布的状态，但仍是NEX系列中最高级别的产品。反观奥林巴斯和松下两者都推出了定位高端的E-P3和G3。本次评测将使用索尼NEX-5C、奥林巴斯E-P3和松下G3进行对比，这三款分别作为各自品牌最高端的产品会有怎样的差距，很快便会揭晓。
    在性能参数上，上市了超过1年的索尼NEX-5C依旧极具竞争力，其硬件配置直到现在也未见有所落后，加上具备最高7张/秒的高速连拍能力，使NEX-5C的性能保持在一个不低的水平。而这三者中，G3则搭载了GH2的1600万像素传感器，拥有三者中最高像素的成像能力，同时具备EVF取景器和单电中最全面的触控方式，使它能够拥有更好的操作感。E-P3搭载了全新的超高速自动对焦系统，并拥有35个对焦点、触摸屏和原本E-P2继承下来的良好按键设计和复古的金属机身，同时使用最新TurePIC VI图像处理器。
    说到这三款单电，传感器问题还是不能回避的。松下和奥林巴斯的单电为M4/3系统，传感器的尺寸为17.3x13mm。索尼NEX-5C则使用APS-C尺寸传感器，传感器面积为24.9x16.6mm。从数据上可知M4/3传感器面积比APS-C尺寸的传感器小了约46%，拥有更大传感器的NEX-5C在成像上要比G3和E-P3更有优势。特别在高感成像方面，传感器面积的大小往往决定了噪点的多少，越大的传感器噪点就越少，画面也越纯净。
    因为单电相机的结构限制，这三款产品的镜头法兰距都比单反相机缩短了至少一倍以上，造成了光线照在传感器上的倾斜角度大大增加。在此情况下搭载APS-C传感器的NEX-5C仅有的18mm法兰距就使入射光线的倾斜角度进一步增大，从而造成了边缘画质下降的情况。而M4/3则使用较小尺寸的传感器，并且法兰距稍微比NEX长（M4/3系统为20mm），所以在边缘成像上，M4/3并不会有明显的下降。
    本次评测使用的都是变焦套机。在这里就先介绍一下这三只镜头吧。索尼NEX-5C的套机镜头是目前所有单电的套机镜头中，外形、做工最好的（没有之一），整个镜头外壳采用全金属制造，厚实、时尚、坚固并且美观。而奥林巴斯E-P3的套头已经是第三代套头了，第三代套头的提升主要体现在对焦速度上，配合E-P3的超高速对焦系统而设，而成像方面就跟上一代套头没什么差距，当然小型化的结构对于单电相机来说是很有优势的。而松下G3的套头在成像上表现一般，不过它搭载了松下最强大的防抖系统，防抖表现十分惊人。

