8月4日相机价格表：松下DC旗舰LX5新低价
　　作为松下LX3(资料 报价 图片 论坛)的升级机型，松下LX5(资料 报价 图片 论坛)采用了全新设计的徕卡VARIO-SUMMICRON镜头，光学变焦倍率提高至3.8倍，等效焦距为24-90mm，最大光圈达到了F2.0。此外，该机还采用了全新设计的图像处理引擎。今天笔者在市场上了解到，松下LX5的最新价格降至3090元，看来跌破三千元大关指日可待了。
　　1000万像素CCD传感器面积为1/1.63英寸，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围，最高可将感光度设为ISO12800。并且，还翻新了维纳斯修正引擎FHD，提高了摄影及摄像的信号处理能力。
　　松下LX5配备了拥有高分辨率及宽阔视角的3.0英寸、46万像素的LCD液晶屏。随周围环境亮度的变化将以11级自动调整屏幕亮度，确保任何时候都可轻松观赏。
　　另外，该机还配备了iA(智能自动)模式轻松舒适使用。POWER O.I.S。(增强光学防抖)、个人识别、AF(自动聚焦)追踪、智能ISO控制、智能场景选择、智能曝光均可用于摄影。并且，还可将POWER O.I.S.、人脸检测、智能场景选择以及智能曝光等功能用于摄像。一旦进入iA模式，就会自动启用这些功能，即使是初学者也能轻松使用。
　　下面请看，2011年8月04日百款数码相机最新价格列表。
　　现价格￥
　　-830

