万元单反首选 9199元佳能7D夏日低价
         作者：中关村在线 张晓航             （中关村在线长沙行情）2011年8月3日, 佳能EOS-7D今天在商家“长沙摄苑网”处最新报价为9199元，配件齐全，喜欢的朋友不妨关注一下。佳能EOS-7D是一款拥有1800万像素成像能力，每秒钟8张连怕性能，并具备高清摄像功能的单反相机，是目前非全画幅单反中的旗舰级产品。
编辑点评：    14bit全尺寸RAW连拍、100%视野覆盖的取景器、强大的自定义功能和实用的无线引闪功能让这款佳能EOS-7D的性价比突出，成为万元以内炙手可热的机型，现在9199元的报价还是很实惠的，喜欢的朋友不妨联系商家咨询一下。
佳能EOS-7D（行货）[参考价格] 9199元[商家名称] 长沙摄苑网 [联系方式] 4007168822　　0731-84156708   13875831263 小李[联系地址] 湖南省长沙市晓园摄影器材城一楼5.6号门面（长沙火车站对面） [网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/936/93541_205747.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

