拍美女很简单 编辑教你拍好人像与微距
    作者：战神巴迪
    近年数码相机以惊人的速度发展，售价也越来越低，单反相机是很多摄影新手的首选。可是你真有必要购买厚重的单反相机吗？每一个向我咨询购机建议的朋友说要买单反，小编总是会先提出这样一个问题。并不是小编不建议买单反，而是玩摄影更重要的是思想和技巧。先用较低的代价学习领会基本知识，然后再入手心仪的机器才是王道，当然富二代除外。
    为了阅读方便，小编分开拍摄题材来介绍拍摄技巧，以便大家抓住重点去把握。但同时提醒大家，摄影技巧放在任何题材其实都是想通的，希望大家能糅合本文技巧，在拍摄其他题材时能融会贯通。
    人像可以说是最受欢迎的摄影题材，没有之一，但要拍好人像却是比较困难的。小编介绍几个简单的方法，让你瞬间提升人像拍摄的水平。
    1.时刻带上反光板
    都说摄影是追逐光影的游戏，这点在人像摄影中表现更甚。很多爱好者拍出来的美女总是皮肤黑乎乎，完全和美女白嫩的皮肤差距甚远。其实解决的方案很简单，一块廉价的反光板就能改变这种状况了。
    上图很直观地告诉大家，在同样的光圈快门ISO情况下，有反光板和没有反光板的区别。通过反光板打光，美女的皮肤由暗淡变得通透起来，光线好的图基本上就可以直接出片了。
    逆光总是很吸引人，但是主体却在逆光环境下变得发黑，反光板补光可以帮助你拍好逆光作品。但记得不要让阳光在头顶穿过，否则面部会由于眩光显得灰蒙蒙，除非你想要意识流的摄影作品。
    2.拍摄角度有讲究
    很多女孩子都会纳闷，为什么相机拍出来的脸部显得很胖？其实，这可能与拍摄角度不佳有莫大的关联，杯具的仰拍会让有点baby fat的脸部显露无遗。
    通过高角度向下拍摄，修脸效果相当明显，可爱的小胖妞马上变动人的少女。记住，人像拍摄最好还是从较高的角度拍摄，特别是拍脸部显胖的女孩时，强烈建议你这样做。
    当然，平视角度拍摄时最简单和常用的，还有比较难掌握的仰视角度拍摄，建议多尝试才能把握每个角度带来的不同效果。
    3.构图令画面生动
    优秀的构图，可以让画面显得生动有趣，反之会令人觉得死板乏味。下图的美女和背景都很美，可是失败的构图让画面变得平淡。
    切忌人物放置过于正中，尝试着把主体放到画面靠边的地方，给读者留下想象的空间。

