时尚数码相机 索尼TX100兰州新报2400元
　　索尼TX100是一款性能强大的旗舰相机，该机拥有1620万有效像素，4倍光学变焦，采用BIONZ Engine影像处理器，搭载Exmor R CMOS传感器。索尼TX100支持1080P高清视频拍摄，是首款视频码率达到28Mbps的数码相机产品，视频拍摄效果媲美DV。TX100采用全智能化的操作，使用者也只需按下快门就能获得漂亮的照片。
　　索尼TX100外观设计时尚感十足，机身最薄处仅17.8mm。TX100机身线条柔和圆润，十分讨好女性用户。TX100的机身体积为97.0x58.5x17.8mm，同时具备黑、金、红、银四种配色，其中红色与金色的机身外壳拥有特殊花纹，使机身时尚感更强、更漂亮。
　　索尼TX100所搭载的这块3.5英寸、92万像素的OLED触摸屏是索尼最新研发的，拥有比旧款LCD显示屏更低的耗电量和更好的显示效果，这款显示屏是目前索尼最为顶级的产品，采用了索尼的TruBlack“纯黑”技术。静态图像对比更强、视角更宽，生动且富有震撼力，它的反应速度也比普通液晶屏快，令动态动作回放更加顺畅。
编辑点评： 　　索尼TX100在硬件和外观上都有很大的升级，小巧的机身和精致的造型使得索尼T100备受女性的关注。各种人性化的操作和扩展功能，具备全景扫描、3D拍摄以及1080P全高清视频等强大的功能，也使得该机在品质上有了很大的提升，值得购买.
【推荐商家】兰州欣顺数码相机专卖 【联系电话】0931-8272922 15002661969 高磊【公司地址】兰州市城关区东岗数码广场二楼243-244号【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_126228/　

