拍花达人浅谈花卉摄影技巧
　　应该尽量避免在正午阳光入射角度垂直，以及光源强度较大时拍摄花卉。光线柔和，漫射光源丰富时，才是最能展现花花草草们唯美影调和细腻质感的时候。
　　一年四季，都盛开着各种花卉. 无论您是手握着何种摄影利器，相信面对娇艳芬芳的花朵，都会忍不住按动快门……
　　平时个人较喜欢拍摄花卉题材，现总结一下，欢迎大家拍砖交流。就象爱情和生命是文学创作的重要的永恒主题一样，花卉也是摄影的永恒主题，因为花卉是这个美丽世界重要的组成部分。爱好摄影的朋友都会对花卉有不同程度的兴趣。尤其是拥有数码相机的朋友，更应该认真研究一下花卉摄影，因为数码相机的成像原理不同于胶片相机，只有在拍摄中景和特写时，才能取得更好的效果。因此，花卉更应该是数码相机拍摄的主要题材。
　　那么，一副优秀的花卉图片，必须具备哪些条件和因素呢？我认为至少要有：
　　·吸引人的主题·完美的用光·简洁的构图·和谐的色调。
　　这四个要素既独立存在，又相互融合不可分割，共同支持着一副作品。拍摄花卉时，能不能掌握和处理好这四要素是成败的关键。
　　【 要 素 】
　　我们镜头前的花儿，有的属于大自然天生地造的，而有的却长在暖棚温室里倍受人工呵护。因此，这些花卉不同的生长环境，也使得我们的拍摄条件面临不同。再一方面，不同的品种又使花儿们亮点炯异，各有长短，有靠艳丽的色彩取胜的，也有靠妙曼多姿的形态示美的，更有靠枝茎的曲直线条引人驻足的。
　　日常生活中花卉的表现的要素可以大概总结成以下几个部分：
　　主题思想：娇媚、傲雪、蓬勃、怒等
　　用光：顺光、逆光、侧逆光
　　构图：常见的构图(斜线、平行、交叉、十字、三角)

