唯美便携 索尼 DCR-SX83E摄像机热卖
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]索尼DCR-SX83E摄像机整机拥有106×56×50mm的外观尺寸，重约210g。整机外形非常的时尚，线条流畅，唯美。手感和观感都比较不错。在便携方面也非常的不错。
索尼DCR-SX83E摄像机整机拥有106×56×50mm的外观尺寸，重约210g。整机外形非常的时尚，线条流畅，唯美。手感和观感都比较不错。在便携方面也非常的不错。
性能方面，索尼DCR-SX83E闪存式DV，标清格式，拥有420万的原件像素，拥有25倍的光学变焦和300倍的数字变焦，滤镜口径是30mm，光圈大小是F1.8-F3.2，镜头特点是f（焦点距离）：2.5-62.5mmf（35mm换算）：动态模式：（16：9）：37-1075mm，（4：3）：45-1325mm静态模式：（16：9）：39-975mm，（4：3）：36-900mm。 索尼DCR-SX83E存储容量为16G，支持MS Pro Duo记忆棒，SD卡，SDHC卡存储。提供了AV接口，USB接口(迷你 AB/高速)。方便用户进行连接。使用专用锂电池，续航能力不错。

编辑点评：索尼DCR-SX83E是索尼今年推出的一款很有竞争力的机器，在入门市场中广受好评。外形小巧，便于携带，性能表现也不错，综合性能较之前的机型有所提升。目前这款摄像机在贵阳红枫叶数码热销中，喜欢的朋友可以按以下联系方式和商家取得联系！
小编温馨提示：欲查询更多关于手机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！并且购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。

