延期3月 徕卡官网公布M9-P生产进度减缓
　　笔者在外媒网站获得消息，徕卡(英国)官方网站最近发布消息声称：徕卡M9-P(资料 图片 论坛)数码相机在未来的生产进度可能会减缓，而具体的出货也可能需要更多的时间。他们解释到由于日本零件工厂的原因造成，难道还是由于之前地震海啸的原因？！
　　从具体情况来看：具体的出货等待时间可能需要需要3个月左右，而另外的一款新型50mm f/0.95  Noctilux镜头的等待时间可能延长至一年左右。不知为何的原因，日本地震海啸灾害已经过去了将近半年，余波还是如此猛烈还是令人有些担心。
　　徕卡M9-P采用了坚固的镁合金外壳，机顶和底盖则继续使用传统的整块铜锌合金打造，相比传统的M9，M9-P依旧采用了经典的斜体Leica的字样，但是前面板的红色Logo被取消，这也是传统徕卡MP机型的特点，同时正面的M9字样也被取消，这是值得关注的地方。
　　M9-P在机身背面设计了2.5英寸23万像素LCD屏幕，使用了蓝宝石玻璃外壳，具备防划伤和放眩光的功能。取景器继续自带视差补正功能，可以对应24mm+35mm、28mm+90mm、50mm+75mm三种焦距的基础对焦线框。
　　该产品快门速度为32秒-1/4000秒，具有B门，拍摄模式设计了手动模式、光圈优先和快门优先。其他方面同标准M9无太多差异。

