现在下手最超值 高性能相机购买推荐
　　随着炎炎夏日的到来，整个相机市场也开始进入了淡季，因此很多相机的价格也开始了一定幅度的下降，而选择这个时候出手，往往是个很好的时机。再加上一些经典老机器即将要退市，价格也是令人心动，打算在8月份考虑购买相机的朋友，可以一起看看以下几款价格超好的机器。
　　昔日强者 尼康D90(资料 报价 图片 论坛)售价6500元
　　尼康D90采用APS-C画幅1230万像素CMOS传感器，最大拍摄分辨率可达4288×2848。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，最大可扩展至ISO100－ISO6400。支持实时取景和脸部优先对焦功能。该机在场景识别系统中增强了自动对焦、自动曝光以及自动白平衡功能。尼康D90还带有影像传感器除尘功能，可去除传感器光学低通滤镜上的各种细小的尘埃，为拍摄出干净画面的照片提供有效的保证。目前尼康D90单头套装(配 18-105 VR 镜头)的价格为6500元(大陆行货)，有兴趣的朋友可以关注下。
　　尼康D90机身背面采用3英寸LCD显示屏，像素为92万，为预览照片带来了无比精细的画质效果。启动时间约0.15秒，快门时滞仅约65毫秒，连拍速度每秒约4.5张，即使是抓拍都很方便。尼康D90配有全新的DSLR短片功能，能够以每秒24帧的HD720p(1280×720像素)的视频短片，在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。
　　尼康(Nikon) D90(单头套机18-105mmVR)
　　[参考价格] 6500元

