女性专属 国行白色iPhone4跌至4899元
    苹果iPhone4相对于前三代来说有着翻天覆地的变化，不论从整机选用的材质，机身外形，还是到内部的硬件配置，都做到了很大程度的升级和改善。并且在iPhone 4中还加入的陀螺仪，突破了传统重力感应只有4方向的限制。今日本站获悉国行版白色iPhone4再次小降，商家“传奇数码”给出的售价仅为4899元，感兴趣的朋友不妨致电了解一下。
    外观方面苹果iPhone 4前后盖采用了坚硬的玻璃材质，硬度是塑料的30倍，光亮并且光滑。机身一圈有着不锈钢钢圈点缀。同时iPhone 4的机身也设计成了类长方形，除了四个角为弧线过渡以外，侧边和底边的过度变成了直角，没有了老款3GS的曲面过度。
    苹果iPhone 4厚度仅有9.3毫米，重量大约为136克，可以说是纤薄但不是手感。由于取消了传统的曲面过度，使得iPhone4底部的扬声器口变得更加硕大，显得很时尚、大气。
    值得一提的是iPhone 4采用了一块3.5英寸电容触屏，分辨率高达640x960像素，显示效果十分细腻，并且支持多点触控。可以说在兼顾了传统操作上的享受外，又增添了视觉上的冲击力。
    处理之外iPhone 4还配置了ARM Cortex A8架构高达1GHz的A4处理器，和512MB的RAM，为系统流畅运行供了强大的保障。内置500万像素摄像头，支持720P高清摄像。
    其他方面iPhone 4还支持wifi、蓝牙、GPS，以及配备了实用的3.5mm耳机插孔，方便用户搭配自己喜欢的耳机。iPhone 4内置的锂电池在正常使用的情况下，能够满足2天左右的使用时长。
编辑点评：
    突破了前三代的旧式外观，采用了较为独特的材料最为机身外壳，采用高达1GHz处理器，以及512MB RAM，超高画质的3.5英寸电容触屏，分辨率高达640x960像素，显示效果十分细腻。配有500像素支持720P高清摄录的摄像头，成像效果令人满意。

