微型单电相机 奥林巴斯E-P3行货售6999元
　　【北京行情】 奥林巴斯推出了第三代PEN系列数码微型单电相机。在共同发布的一系列新产品中，奥林巴斯E-P3(资料 图片 论坛)凭借着出众的规格和功能脱颖而出，成为了摄影爱好者竞相关注的新焦点。奥林巴斯也通过E-P3再次强调了 “专业型微单相机”的概念。笔者近日从丹灵数码了解到，该机行货最新报价是6999元，送东芝原装4GSD卡+奥巴的原装包+清洁套装+高速读卡器，有兴趣的朋友可以关注一下商家。
　　奥林巴斯E-P3配置了一块带有触摸功能的3.0英寸约61万像素OLED液晶屏。得益于OLED屏幕的像素排列方式，这块液晶屏不仅拥有媲美92万像素液晶屏的细腻显示效果，同时还具有更鲜明的色彩和更宽广的可视角度。由于实现了全屏触摸操作，我们可以在取景画面的任意区域进行对焦和拍摄，而这一切只需要用手指在液晶屏上轻触一下即可。
　　奥林巴斯E-P3还搭载了专为微型单电相机开发的TruePic VI数字图像处理引擎，进一步提升了成像画质，也实现了ISO12800的超高感光度。新一代的TruePic VI图像处理引擎继承了奥林巴斯旗舰数码单反相机E-5上的“臻美细节处理”技术，并配置了可提升翡翠绿、黄色等色彩还原度与层次感的“真彩技术”，以及可正确控制高亮与欠暴部分细节的“阴影调整技术”。在这三项先进技术的强强联合之下，E-P3传感器所具有的每像素表现力得到了更加淋漓尽致的发挥。
　　编辑点评：奥林巴斯E-P3配置了MPEG4(H.264)动态影像编码器，可以生成AVCHD格式的全高清短片，最高码率可达20Mbps，最长记录时间则能达到29分钟。借由全新的触摸式液晶屏与良好的机身设计，专业微型单电相机E-P3所带来的新操作体验将让每一位使用者都能因此爱上摄影，爱上用镜头捕捉生活之美的生活态度。
　　[参考价格] 6999元
　　[联系方式] 010—62684815
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村大街11号E世界财富中心C座979室

