小巧又时尚 爱国者F300现售价999元！
　　【河北邢台数码相机行情】卡片机虽然在很多性能上都赶不上拍照更专业的单反相机，但小巧、时尚、轻薄的外身依然备受大家的喜爱。今天小编给大家介绍的便是一款爱国者卡片机——F300，这款卡片机拥有1400万的像素，5倍光学变焦，拍摄效果非常清晰。近日笔者在石家庄邢台誉冠数码了解到目前这款相机的最新售价为1099元（行货），搜友价为999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　爱国者 F300爱国者F300采用的是工程塑料材质，并经过特殊工艺处理，不仅光泽夺目，而且手感也非常的好，机身正面设计稍显简洁，除镜头之外，仅仅只有品牌型号以及像素标识，值得注意的是，爱国者F300将闪光灯设计在了机身的右侧，这样就防止了用户在拍摄的时候手指误挡闪光灯了。
　　爱国者F300的背部配备了一块2.7英寸23万像素的液晶屏，对于爱国者F300这样的机身尺寸来说，配备这样的一块屏幕稍显小，但是也足够用，另外23万像素的显示效果在如今这个高像素充斥的年代，未免有点落伍，但是鉴于其售价，笔者觉得还是不错的。
　　而在按键设计上，爱国者F300的单个按键的面积还是比较大的，所以按起来感觉还可以，而五维十字导航按键的设计更改了以往的设计形状，比较具有新意；爱国者F300不提供模式转盘而是被一个MODE按键所替代，这样设计虽然简便，但是无疑加剧了在调整起来时的便利性。
　　爱国者F300的机身都设计的比较简洁，我们从其四周就能看出来，顶部仅仅是电源开关和快门，侧面是数据接口，底部是电池和存储卡槽，除此以外，我们再也找不到任何多余的设计。


