成熟男人沉稳之选 长虹1958大气之作
    主流手机品牌高端机型齐聚市场，在众人看来如一场武林盛宴，可谓是八仙过海各显其能。虽然高端机型在售价方面相差甚微，但在单款机型产品定位却有着较大不同。对于成功人士来说，一款手机的价值更加侧重于身份的象征、品味的表现，对于男士来说更加如此。以高端领域机型来看，并非昂贵就能象征身份，就能显贵，相比遍布大街小巷的iPhone4来说长虹1958更能突显成功成熟男士的稳重之风。
    长虹1958相比市面上同等价格的高端手机更具“价值”。它的价值主要表现在内、外两方面，其内指的是手机独有的内涵，其外指的是手机自身的实质价值。
    说到长虹1958的内在品质、内涵，相信任何一款高手机都是不能相提并论的。长虹1958自设计到研发完成都有着自己的明确定位目标，那就是要为国人呈现一款“世界的中国手机”，属于国人自己的手机。长虹是这么说的，最终也是这样做到的。
    金长虹1958整机为军旅风格，不论从整机的配色，机身细节的装点，甚至是手机的外包装，无不散发着中国军队之风。为祝福党的90岁华诞，长虹1958特意赶在“红色七月”为敬爱的党送上这款特殊的生日礼物。从手机外包装来看，金长虹1958更像是一款时尚礼品。该机采用真皮礼盒封装，礼盒中间设计有金黄色五角星，犹如一面国旗呈现于人们眼前。礼盒上印有的“世界的中国手机”字样更是表明了它独有的内涵与身份。
    该款手机的其外在价值在于将珠宝和军工制造技术相结合，相比市面那些4、5千元的智能商务手机更具实质价值。金长虹1958并不以“旗舰”这样的平庸字眼来引领自身品牌，而是更加看重手机自身的实际价值表现。结合军队元素，金长虹1958机身背部镶嵌一颗重达0.3g纯金五角星，象征着拳拳中国心，耀眼照人。手机正面镶嵌一颗58面完美切割的天然碧玺宝石，将该机装点的极致奢华。
    除此之外，金长虹1958还利用了长虹积累60年的军工制造工艺经验，在机身多达16处采用了24K黄金加以点缀，可谓是金碧辉煌，无不凸显华贵之风。正所谓十年磨一剑，金长虹1958自研发到产品呈现，历经一年选料，四年制造，途中经过十万次严格军品测试，720小时匠师手工打造。花费五年艰辛汗水最终打造出此款国人之圣器。
    正因为金长虹1958的与众不同，造就了它特殊的适用人群，不少年岁过长的成熟成功男士，在金长虹1958上市之际便投来了关注、期盼的目光。在众人来看金长虹1958更加符合成熟、稳重的成功男士，是一款不可多得的高端商务机型。

