国际大师设计 忆捷320GB移动硬350元
    现在移动硬盘已经成为工作生活中常见的存储设备，运输存储一些大容量游戏或高清电影，亦或是工作软件，移动硬盘都成了必不可少、方便的工具。最近国内知名存储厂商忆捷的一款V9移动硬盘在市场上热销，采用USB2.0接口，这款产品的尺寸、外观酷似iPhone4手机，非常拉风。目前320GB容量仅售350元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
    V9根据国家相关管理规定生产测试，以2.5英寸移动硬盘企业标准Q/YJ001-2011严格执行。率先通过美国FCC、欧洲CE技术、欧盟ROHS无铅环保等国际权威认证， “中国实验室国家认证”、“中国质量检验协会”检验认证。V9严格的生产标准与一流的品质保障，成为澳大利亚皇家墨尔本大学(RMIT)指定优先采购存储产品之一。 
    V9外观由台湾著名设计师Jack与国内知名设计大师Danny联合倾力打造，采用高温喷银处理效果，正面加载100%黑色雅克力镜面，彰显品位、高贵、经典。全体以无螺丝结构设计，缝隙于0.05cm误差之内，精致专业达国际先进水平，外观融合国际高贵大气和简约时尚元素，成为全球首款酷似iPhone4移动硬盘风格产品，展现忆捷领先的工业设计品位。因此，移动硬盘不但是一种存储，更是一个时尚的标志！
    V9采用国际最新AES-256位硬件加密技术，保护数据避免非法访问和窃取的威胁，让用户安枕无忧。内嵌GreenPower Technology等技术，可将内部硬盘功耗降低30%，在空闲时期切换到睡眠模式以降低功耗。采用先进的液压平衡滚轴系统，超强防震、坚固可靠，有效降低了硬盘产生震动的几率和幅度，成功化解了外部力量对硬盘的冲击力，为您提供安全与稳定的工作环境。并以立体结构缓冲设计，经1.5米防震测试认证。因此，V9不但携带方便、外观时尚，更是安全防震、性能稳定的有力保证。 
    作为“捷豹模式”的第三代产品，V9整合了资源优势、产品优势和品牌优势，以创新运营模式开创存储新蓝海。为用户提供专业、安全、稳定的移动存储解决方案。不管从品质、服务、外观、品牌还是安全性，均引领市场潮流，是目前最先进、最专业、最时尚的原装移动硬盘之一。 
    作为全球移动硬盘知名品牌，于2010年起，忆捷科技全球独家推出“全国联保 循环包换”保修条款。即对质保期内返修的产品进行全新免费包换，并按更换日期重新计算质保时间，循环往复。这一承诺不但显示忆捷品牌的服务水平，更充分体现忆捷对自身产品的高度信心与责任！
    编辑点评：时尚炫酷的外观是V9的最大卖点，经过1.5米防震测试，是一款既好看，又实用，还安全的出众的移动硬盘产品。

