走遍市场 1500元左右家用数码相机最优选
　　盛夏转眼间就只剩下屈指可数的几天，闷热的天气还在枯燥的延续。天气状况的不堪不止一次地提到，今年的夏天却依然不肯罢休，拼命地展示着它的特权！
　　家用数码相机本身是一个很笼统的概念，没有什么具体的定义，只要觉得功能适合用户自己的使用，就算是适合自己的家用相机。但相信大家在选购的时候都会遇到瞻前顾后的问题。市场上各种相机产品总让广大的用户应接不暇，再加上现在市场上各种巧言令色的导购，很有可能就变成了受害者。为了不让大家在选购的时候成为受害者，笔者今天将为大家精心挑选市面上在售的各类相机中展开优选，帮您找到最值得选购的1500元价位DC！
　　既然推介的是适合家用的1500元相机，首先就要跟大家解释清楚现代相机的各项功能，广大用户可以按需选择适合自己家用的功能。现如今的相机产品功能繁多，最常出现的往往是各种防抖功能，现在相机的防抖功能大致分为三类，分别有光学防抖、感光元件位移防抖与电子防抖。光学防抖是通过相机镜头内特殊镜片组在相机抖动时发生位移使得用户可以得到清晰可辨的图像。感光元件位移防抖其实严格的说还是光学防抖的一种衍生，通过感光元件像光学防抖的防抖镜片组一样抑制抖动使得用户可以拍摄清晰可见的图像。电子防抖，是针对CCD上的图像进行分析，然后利用边缘图像进行补偿，就像光学变焦和数字变焦一样，它只是对采集到的数据进行后期处理，治标不治本，并没有什么实际作用，相反，对于画质有一定程度的破坏，用户应该尽量避免选择这种防抖类型的相机。
　　视觉系新宠——佳能IXUS220 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　推荐理由：
　　佳能IXUS220 HS凭借其精巧的外形做到了非常容易携带，放在包包里也不会占用很大的空间，便携性首先要肯定一下。拍摄性能上，该机合焦迅速，基本做到了无需等待，人脸识别功能的识别成功率也值得称道。再加上；靓丽的外观，都是广大用户值得出手的理由！
　　佳能IXUS220 HS作为产品线中的当家机型，凭借其出色的外观设计与扎实的功能配置，上市后迅速得到了广大用户的垂青。该机的亮点不止外观这一项，该机的拍摄性能同样的优异，这么多用户关注的机型还是可以相信群众的。笔者这款机型市场的最新报价仅为1630元，可以直接出手啦！
　　佳能IXUS220 HS的外观主要讲求纤薄，再加上艳丽的外壳色彩，都是一些设计上的亮点。该机搭载2.7寸“晶炫II”G型液晶屏，拥有特殊的强化玻璃，取代了以往用特殊塑料作为保护膜的方法，大大增强了屏幕本身的耐磨性。
　　配置上，佳能IXUS220 HS搭载1210万有效像素CMOS感光元件。该机配备了24mm超广角镜头，使得该机的适应性进一步增强。“智慧AUTO”同样能够为短片拍摄带来出众表现，在“智慧AUTO”模式按下短片按钮，即进入“智慧自动短片”拍摄。该模式下相机能够根据各种实际拍摄环境来进行智能判断与分析，同时自动控制对焦、曝光、白平衡和噪点水平，并且将拍到的影像进行优化处理，使拍到的短片影像质量上乘，更加适合家庭用户的使用需求。
　　[品牌型号] 佳能IXUS220 HS
　　[参考价格] 1630元

