拿手小清新色彩 奥林巴斯E-P3试用评测
　　文/吴凡
　　今年6月，奥林巴斯高调发布三款全新单电相机E-P3、E-PL3和E-PM1，而作为旗舰型号的E-P3理所当然的承载了最大的期望。
　　与其他品牌小型单电相比，奥林巴斯E-P3(资料 图片 论坛)的定位更加专业，它具有全面的功能按键，除了缺少光学取景器外，乍看俨然就是一个小型单反。不过其个头与重量也着实不小，并且售价也不菲，单机价格就超过了5000元。
　　奥林巴斯E-P3采用有效像素为1230万的4/3系统传感器，配置全新的第六代TruePic  VI图像处理器及35点对焦系统，最高感光度也由ISO6400提高到了ISO12800。并且首次加入1080i全高清视频录制功能。
　　背部显示屏采用3英寸61.4万像素OLED触控式液晶屏，显示效果很细腻。屏幕支持部分功能的触摸操作，如触屏对焦功能非常实用。
　　E-P3共拥有黑色、白色和银色三种颜色机身，不同颜色的机身处理工艺都不一样。本次评测的黑色机型整体采用磨砂处理，手感颇为不错。手柄为可拆卸设计，可以根据个人手型购买不一样的手柄配件。
　　优点：
　　整体做工非常细致，手感很好；
　　液晶屏幕小时效果细腻，且触摸对焦功能非常实用；
　　强大的滤镜和场景功能；
　　对焦速度快，对焦点由之前的11个增加至35个；
　　缺点：
　　黑色版本机身极易被刮花；
　　体积和重量都不小；
　　ISO超过800后画质下降严重，会出现明显的噪点；
　　价位较高。
　　下面就让我们看看E-P3外观细节。

