感光单电机 三星NX10北京报价仅4750元
　　【北京行情】 “单电相机”这个名词如今在数码影像领域得到了越来越多的认可，其实就是指那些可更换的非单反类相机。在单电市场中，三星NX10(资料 报价 图片 论坛)的大放光彩，它是历史上第一款配备APS-C画幅感光器的单电相机，目前该机在北京市场报价4750元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，NX10的机身圆润、造型别致，相比那种棱角分明、经典的相机机身设计来说，NX10更具现代特色与亲和力。特别值得一提的是三星NX10具有与单反相机类似的机身布局，无论是拨轮，还是按键都设计得恰到好处。三星NX10配备了3英寸AMOLED显示屏，与传统LCD屏相比，AMOLED屏幕亮度更高、色域范围更广，特别是在户外强光下观看，影像已然鲜明、靓丽。不仅如此，AMOLED屏幕的响应频率比LCD快3,000倍，将完全杜绝屏幕残影的发生。
　　性能方面，三星NX10具有更快速自动对焦(AF)系统和1460万像素APS-C画幅CMOS图像，三星NX10还搭配了最新DRIMe II Pro图像处理器和先进的对比度自动对焦技术(contrast AF)，确保更快、更加精准的捕捉每一个瞬间。三星NX10的指数为GN11(ISO100)，覆盖角度为28mm广角(相当于35mm相机)。三星NX10使用SDHC卡为存储媒介。容量为1300毫安，相比单反，NX10需要为显示屏供电，较为耗电，所以满电状态下，能够连续拍摄约400张照片或200分钟视频，达到主流配置。三星NX10仅为 123mm x 87mm x 39.8mm的三围和353g的机身重量堪比一台普通长焦便携相机。电池闪光灯传感器
　　编辑点评：作为首款APS-C画幅感光器的单电相机，三星NX10整体表现还是相当不错的，而除了APS-C画幅感光器之外，三星NX10还拥有齐备的手动曝光功能、热靴插口和RAW无损格式图片存储能力，并且支持720P高清摄像、感光器超声波除尘和高速连拍，其AMOLED显示屏拥有更出色的显示效果和更宽广的可视角度，有喜欢的朋友现在就可以联系商家了。
　　[参考价格] 4750元
　　[联系方式] 010-62684922 13439094878
　　[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室

