享受创作乐趣 索尼微单NEX-C3街头调查
　　索尼NEX-C3作为一款成熟的微单产品，在机身外观、功能应用方面均可以满足不同层次的用户需求。在上一篇文章里，我们对于女性用户的专门采访，也看到了“草莓奶昔”粉色NEX-C3的魅力。针对男性用户来说，NEX-C3又有何种能耐抓住他们的需求点呢？本此调查就让我们看看男性用户，以及情侣们会对NEX-C3抱有怎样的看法吧。

·时尚型男与NEX-C3的碰撞
　　首先接受我们采访的是一位阳光帅气的男生，看看到底在进行简单的试用体验之后，他会和我们聊些什么吧。
　　在采访过程中这位帅气的男生，和我们谈到了很多有关他对NEX-C3这台相机的看法，我们摘录了其中几点感受与大家一同分享。
　　我们的第一个问题是，从粉色、黑色、银白色之中挑选你认为最喜欢的机身进行试用。
时尚男生：我觉得还是更喜欢黑色的（机身）
笔者：你是否接触过摄影，拥有或者还是希望拥有什么样的相机？
时尚男生：我平时倒是也有接触，主要是身边的朋友都在玩，一起出去玩也会带着相机出去拍照片。（简单的玩了一会儿）我觉得这款相机不错啊，手感很好。而且外形很很时尚。
笔者：那您认为外型、画质、特色功能这三者，您更在意那一项？
时尚男生：其实像我们男生，其实对于外形并不是十分在意，我个人觉得画质更为重要。除了拍照之外这台相机还有那些比较特色的功能么？
笔者：扫描全景功能，不知道你之前是否接触过！
时尚男生：听说过不过没有玩过。（经笔者简单介绍之后）哦？这样啊！挺有意思的！那他连续拍摄的照片也会在存在相机里么？
笔者：不是的。经过连续拍摄之后，相机中会自动生成一张全景照片，就像你回放中看到的一样。
时尚男生：哦！是这样！我懂了。
笔者：在这台相机中还具备一种照片效果叠加功能，您也可以体验一下。不知道您对PS有多少了解？
时尚男生：PS我会一点点，不过不是太熟悉。照片效果叠加里的这个玩具相机效果挺好玩的。其他的一些效果也挺有意思的。这台相机大概多少钱啊?
　　在试用的过程中，这位帅气的男生在体验过扫描全经功能后，表现出了异常惊讶的表情。看来这台小巧的真的可以给他带来，他从未感受过的拍摄体验。
·玩家试拍作品：
·时尚青年：85后采访
　　接下来，我们采访到的就不只一位受访者了。当笔者一行正在采访刚才那位帅哥时候，一个年轻的小女孩儿恰巧路过，同时她还拉来了与她同行的朋友一同参与了这次试用体验。
　　笔者相信一定是粉嫩的“草莓奶昔”在第一时间吸引了小女生的注意。之后在笔者的建议下，也让女生将她的朋友们召集过来一同参与了本次试用。我们的问题依然是从三款不同色彩的机身选择上开始的。
笔者：黑色、银白色、粉色三款机身，你们可以选择一款喜欢的进行试用
女孩：我还是挑粉的吧。
男孩：我更喜欢银白色的
　　看来从色彩选择角度看粉色绝对是秒杀女生的利器啊。而银白色和黑色则在男性用户中会有一些选择上的分歧。
笔者：全景扫描这种功能不知道你们是否体验过？
女孩：这个真没有，你能告诉我们怎么玩吗。（在经过笔者的简单指导后）啊？这么有意思！（女性受访者面露惊讶的表情）。
笔者：你对照相机上的各种特殊效果有没有关注过呢？比如具有LOMO色彩感觉的玩具相机效果。
女孩：LOMO相机我没接触过，但是看别人玩过。（简单操作）这种色彩感觉挺有意思的，不用在（后期）调色了。
笔者：在后期过程中你是不是也寻求过类似的效果，那您觉得是相机自带好，还是后期好？
男孩：我觉得还是相机自带比较好。
·玩家试拍作品
·商场里的一对情侣
　　在接下来的采访中，一对青年情侣走进了我们的视野。其中的一位男生也是索尼NEX-5C的玩家，那么就让我们看看他们会有怎样的看法吧。
　　还是我们的第一个问题：粉色、黑色、银白色到底会选哪种进行试用？当然正如笔者料想的一样，女生选择粉红色的进行使用，而男生则选用黑色进行试用。
笔者：男玩家作为NEX-5C的用户，您认为这两台相机有什么区别么？
男生：操作界面差不多吧
笔者：但是它比NEX-5C有一个区别就是，在自动模式中有一个效果叠加功能
男生：哦！这就方便很多了！省去了后期的工作
女生：我怎么进行设定呢？
笔者：叠加上去在拍，看到效果后再拍。
女生：哦！那挺方便的
·玩家试拍作品：
·溜冰场旁的情侣
　　在笔者一行在溜冰场旁进行连拍体验的时候，一对儿年轻的情侣走入了我们的视线。俊朗的男生颇有几分运动气息，于是果断询问是否愿意加入到我们的试用采访中。接下来，就让我们看看他们会对NEX-C3的7张每秒连拍功能有着怎样的看法吧。
笔者：你们平时拍摄运动的题材多不多？
玩家：运动一般情况接触的很少，但是拍摄家里的孩子还是会需要高速连拍的。
笔者：您对7张每秒的高速连拍功能体验如何？
玩家：挺快的，但是向我用惯了单反了，初次使用这种相机还是很不适应。一个小，而且操作完全不一样。
·玩家试拍作品：
·访问总结：通过采访以上这几位玩家，我们可以看到。对于男性玩家来说，索尼微单NEX-C3吸引他们的除了外形外，高性能以及丰富的拍摄模式才是他们更为重要的因素。当然也有玩家表示由于NEX-C3过于小巧的体型，也让初次使用的他略感不太适应，但是实用的拍摄功能基本可以得到男性用户的认可。相信随着有更新，更全面的NEX产品推出后，一定会有更多的时尚潮人加入到NEX系统的玩家群体中来。

