5日相机行情：尼康D3X单反现仅售价58000元
　　完美性能 尼康D3X单反现仅售价58000元
　　【北京行情】 尼康的单反相机在业内还是享有不错的声誉的，作为2009年底上市的旗舰级单反尼康D3X(资料 报价 图片 论坛)，是一款搭载2450万有效像素CMOS感光元件的全画幅相机。各方面性能表现都堪称完美，是专业摄影师不可或缺的一款拍照利器。目前，该机的报价是58000元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　外观设计上，尼康D3X采用了全金属设计，黑色的外观尽显专业，机身尺寸为159.5 × 157 × 87.5 mm，重量约1,220 g。搭载了一块3.0英寸92万像素，170度宽视角和钢化玻璃，亮度可调的低温多晶硅 TFT LCD显示屏，显示效果非常清晰，还具有双CF卡，存储空间还算不错。
　　性能方面，尼康D3X具有一枚尼康FX格式CMOS感应器，具有2450万有效像素，感应器尺寸35.9×24.0mm，成像效果非常不错，功能方面，该机支持全像素和 5:4画幅2040万像素下约每秒5张的连拍速度，以及DX画幅1050像素下约每秒7张的高速连拍，并且感光度从ISO100到ISO1600，最高 ISO扩展到6400。
　　编辑点评：作为尼康的经典单反，这款尼康D3X整机的表现非常突出，不仅采用了全画幅CMOS感应器，以及2450万有效像素，成像效果非常不错，并且该机采用了全黑的外观，尽显专业气息。目前价格比较高，但是对单反要求高的摄影爱好者，这款相机还是不错的选择。喜欢的朋友现在联系商家吧。
　　[参考价格] 58000元

