卡西欧2011ChinaJoy外拍体验会报道
 第1页 前言及使用机型介绍
　　2011年7月29日，主题为七月宅男乐翻天 卡西欧2011ChinaJoy外拍体验会，在上海浦东新国际博览中心拉开了帷幕。活动在上海当地引起了极大的反响，报名人数众多，可惜名额有限，不能一一满足大家，在此我们表示深深歉意。不过卡西欧的活动还会陆续开展，请及时关注我们海极社论坛的官方活动版块。
　　活动使用机型介绍：
　　卡西欧 ZR100
　　卡西欧ZR100其采用了1210万像素的背照式CMOS和双核Exilim Engine HS图像处理引擎。因此而拥有1080p的全高清视频拍摄能力，同时能够以1000fps的速度记录高速视频，或进行全像素下每秒3张的连拍，另外ZR100还拥有HDR和HDR ART拍摄模式，可以为我们带来个性有趣的照片。
　　卡西欧ZR100使用的1/2.3英寸背照式CMOS有效像素为1275万，感光度从ISO 100起跳，最高可支持ISO 3200。机背的LCD为3英寸规格，分辨率23万像素，可以提供更好的取景和回放效果。其镜头为12.5倍光学变焦，等效焦距24-300mm，具有感光元件位移式光学防抖，在日常拍摄中具有极高的实用性。
　　卡西欧ZR100这款卡片机的机身线条硬朗，非常适合男性用户。ZR100采用光学防抖，0.37秒无间隔快门，能够拍摄1920×1080(30fps)的全高清视频，机身搭载3英寸的46.08万像素液晶屏，BEST SHOT(32场景)。
　　卡西欧 ZR10
　　卡西欧ZR10总体设计维持了卡西欧卡片相机的外壳设计理念，既有比较时尚的流线型设计，又不失稳重。全新EXILIM引擎独有的双图像处理回路，让您体验几乎无法察觉的拍摄间隔时间。
　　ZR10使用卡西欧HDR技术，每次按快门实际上都拍摄了不同曝光度的好几张照片，并同时将其合成为单独一张宽动态范围的照片。这种技术确保了光亮和黑暗的区域都能在最终的照片上生动再现，最小程度减少废片和过于黑暗区域的产生，使照片看起来就跟人眼看到的一样。卡西欧ZR10采用了全新开发的计算方法，扩展动态范围的同时维持高对比度，即使拍摄物体处于较难拍摄，强对比度的条件下也能轻松拍摄。
　　卡西欧ZR10以40张每秒的速度拍摄最高达30张1000万像素高分辨率的超高速连拍照片。更让人惊讶的是，如果相机设置了预先记录连拍，用户将不会错过任何一个精彩的瞬间即使在按快门的时候晚了一点，因为相机在半按快门的时候就已经开始自动拍摄了。
　　 
 第2页 活动开始前

　　每年举办的chinajoy，都吸引众多游戏厂家参展，并且通过这个平台发布新产品、发放游戏账号与游戏周边，以及Cosplay表演，是游戏爱好者和宅男宅女的盛会。而在活动当天依然艳阳高照，相当炎热。虽然排队时间将近2小时，但是依旧挡不住热心网友的极高热情，都兴致勃勃准备进入“战斗状态”。
　　活动开始前：
　　 
 第3页 活动正式开始

　　活动正式开始：
　　 
 第4页 活动结束后

　　活动结束后：
　　 
 第5页 网友作品分享

　　网友作品分享：
　　最后活动网友精彩作品，大家一起来欣赏。

