5日相机报价：佳能60D套机促销8279元
　　教你玩转中端单反 佳能60D套机促销8279元
　　云南行情 佳能60D(资料 报价 图片 论坛)单反相机是在去年推出的一款EOS中端数码单反，该机拥有1800万有效像素，并首次使用了可翻转屏幕，性能十分出色，也是目前主流单反市场的性能佼佼者。目前该套机(含18-135mm镜头)在商家“昆明摄苑网”处低价仅售8279元，喜欢的朋友值得考虑。
　　佳能EOS 60D采用了1800万像素的APS-C传感器，搭载了一块3英寸可翻转LCD显示屏，为用户提供了更为灵活的取景方式，并有助于在拍摄时，采用多方位的取景角度。该机沿用了佳能DIGIC 4影像处理器，可保证佳能60D在5.8FPS高速连拍模式下，连续拍摄58张。　
　　佳能EOS 60D作为一款新型中端数码单反相机，该机支持1080@24/25/30fps H.264压缩格式的全高清短片拍摄，最大可拍摄分辨率为5184×3456的图片，采用了9点AF十字对焦系统，ISO范围100-6400，且最大可扩展至ISO 12800，连拍速度为5.3fps。且该机支持高容量的SDXC存储卡，可提供高达2TB的可用存储空间。
　　编辑点评：佳能60D是一款出色的中端单反产品，相比于前作50D来看该机变化不小，首次加入了旋转式的3英寸液晶屏，并且采用了全新材质的复合机身，手感略有下降。总体来看该机确实有所改进，但细节方面还欠考虑。
　　[参考价格] 8279元

