七夕安卓献礼 全线机型降价 综述32周
七夕安卓献礼 全线机型降价
    本周六将迎来一年一次“中国的情人节”——七夕。在这里浪漫的夜晚，男女情侣除了烛光晚餐、表达爱意以外，相信互赠礼物也是个不可或缺的环节。为此挑选一件特别的礼物送给自己的Ta，便成为了头等大事。
    当然，不少人选择了购买手机作为七夕这天的礼物。来得早不如来得巧，很庆幸这周赶上了Android手机大幅度降价，相比前两周连续不断的涨价，本周Android系统机型价格基本已经回归至正常售价。所以，在本周准备购买Android手机的朋友还是非常划算的。
    本周国行白色版iPhone4跌价不少，目前售价在4900元左右。与此同时诺基亚两款高端机型E7和X7也分别有着180和100元的降价表现，喜欢诺基亚的朋友不妨多加关注下。Moto“三防”Defy跌回正常售价，可以考虑入手。LG方面主打机型P990和P970继续降价，随时可以入手，性价比较强。
    索尼爱立信方面被称为“PSP Phone”的Xperia Play Z1i跌至2500元，和MT15i同属一个价位段，可谓是同门师兄价格自相残杀，至于消费者如何选择还要看自己的侧重点。
    下面大家一起来了解下本周热门品牌手机综合价格走势。
诺基亚 本周热门机型价格走势

    诺基亚本周两款高端机型降价明显，分别是主打商务风的诺基亚E7-00直降近200元，目前仅售2680元，这样的价格可以考虑近期入手。同时，主打音乐智能的诺基亚X7-00也直降百元，现价2700元，年轻的朋友可以多加关注下。
摩托罗拉 本周热门机型价格走势 

    Moto本周除了“三防”Android手机Defy有着令人满意的表现外，其他机型并无太大动作，整体仍呈现降价趋势。双核Atrix 4G价格依旧坚挺，在双核高端集中性能拍靠前位置，感兴趣的朋友可以多加留一下。
 
三星 本周热门机型价格走势

    本周三星热销机型整体同样呈现价格回落，七夕节打算购买三星手机送给女朋友的男士们可以到市场看看。具体价格详情请参照以下表格。
索尼爱立信 本周热门机型价格走势

    本周索尼爱立信出现了“同门师兄”自相残杀的状况，听起来比较血腥。但对于购机者来说还是个非常大的喜讯，被成为“PSP Phone”手机的Xperia play Z1i本周跌至2500元，直接让MT15i无地自容，没有亮点可言的机型终归走低价路线，相信MT15i正是这样一款典型机型。
HTC 本周热门机型价格走势
.
    HTC本周有2款机型降价势头凶猛，分别是主打Facebook功能的Salsa和POP OUT侧滑金属强机DesireZ。当然，尽管Salsa有着320元的暴降表现，但依旧不会迎来太多人的关注，该机可以称为是HTC众机中的一个败笔。
    HTC其他热门机型具体价格请见表格。
苹果 本周热门机型价格走势

    iPhone4本周除国行白色版16G有着250元的降价幅度，其他版本均和上周价格持平，购机者可以放心入手。
LG 本周热门机型价格走势

    LG中端Android手机P970本周没有价格变化，相比之下拥有Nvidia Tegra2双核处理器的P990继续低价70元，目前售价2530。是目前双核Android手机中最便宜的一款，感兴趣个的朋友可以到卖场了解一下。
    总结：连续两周的Android手机全线价格上调，终于在本周终止，并且众多机型有着大幅度的降价回落表现，有些机型甚至比涨价之前还要便宜不少。
    对于准备在七夕节购买手机送给爱人的朋友们，本周是个非常合适的购买阶段。当然来，那些钻石王老五、圣女们也可以在本周下手挑选自己喜欢的手机。也许一款新的手机会为你带来一段缘分呢，在此祝愿天下有情人终成眷属哦！~七夕节快乐！
    每周价格走势表仅提供用户购机参考，实际价格每天会有略微浮动

