传佳能1Ds IV即将发布 5D III明年初亮相
　　据国外媒体报道，有消息称佳能新款顶级全画幅单反相机1Ds Mark IV将于本月内发布，而5D Mark III则要到2012年才会亮相。
　　近日关于尼康和索尼发布会的消息层出不穷，一干备受期待的中高端新品都在发布名单上，反观佳能消息面却是一片沉寂。
　　目前为止最大的收获就是下面这份1Ds Mark IV的配置单：
　　3200万像素全画幅CMOS
　　45点AF系统
　　双核DIGIC 5影像处理引擎
　　CF/SD双卡槽
　　新款电池
　　3、7、9fps
　　感光度ISO 50 - 102400
　　取景器视野率100%
　　3.2" LCD屏幕
　　实时取景AF系统得到改进
　　视频模式和细节未知
　　是否有无限闪光灯控制功能未知
　　机内软件得到升级
　　有亮点吗？3200万像素传感器和双DIGIC 5处理引擎也许算。关于3200万像素的传闻已经出现过多次，姑且当作可靠消息。如果真的有DIGIC 5那么必然也会出现在5D Mark III上。但据称5D III要到明年第一季度才会发布，这也是目前唯一关于这款相机的消息。
　　关于年内发布会的时间，目前的说法有2个：8月18日和8月30日。前后与尼康和索尼的发布会相差在一周以内。难道佳能真的打算仅凭1Ds IV出来镇场吗？

