1610万像素卡片 索尼T110售价1920元!
　　【河北省张家口市数码相机行情】外出长途旅行带的行李多的话，会成为累赘，本次为大家介绍的索尼 T110是一款非常小巧的卡片数码相机，其整机尺寸为93×55.6×16.8mm，加上电源重量才121g，便携性能非常出色。目前，该款超薄相机在商家张家口平安数码南口店的最新报价为1920元，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　从配置方面讲，索尼T110拥有1610万有效像素Super HAD CCD影像传感器和25mm广角、4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，并且还搭载23万像素3.0英寸超大触摸液晶显示屏。功能方面，索尼T110支持1280x720/30fps的MPEG-4标清视频拍摄功能，还拥有光学防抖功能、智能场景识别模式等主要功能。支持Sweep Panorama 全景拍摄模式。
　　小编点评：别看本款索尼 T110的体积小，但其性能还是非常全面的，该机采用了（1/2.3）英寸大小的Super HAD CCD传感器，拥有1610万有效像素的成像能力，配合4倍光变的卡尔·蔡司镜头，能够满足日常拍摄的需要。如果您喜欢该机，可与商家联系进行详细咨询，在您购机时提及中关村在线河北站IT搜购网，将会得到更加优质的服务哦！
　　七夕节临近，IT搜购网特为所有搜友献上浪漫大礼，只要您（仅限石家庄地区）在七夕当天（2011年8月6日，星期六）去“体育大街与槐北路交叉口南行50米路东的卉海花店”购买玫瑰时提及“IT搜购网”，无论当天玫瑰价格高的多离谱都将享受每支5元的价格（往年七夕玫瑰价格在每支8元以上），让您拥有一个玫瑰装扮的浪漫七夕。心动了吧，七夕我们行动起来！


