支持摄录影片相机 尼康D90仅需6750元
　　【河北省石家庄数码相机行情】D90作为尼康经典机型D80的后续机种，在性能上有了很大提升。该机拥有132 x 103 x 77 mm的三围，黑色的机身更显阳刚气息。机身背面搭配一块92万像素3英寸LCD显示屏。尼康 D90拥有1230万像素，最大拍摄分辨率可达4288×2848，整体拍摄效果还算出色。目前，尼康 D90套机(18-105mm)在石家庄恒威渠道批发的行货售价为6750，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　尼康D90采用与D80等大的机身设计，但在相机左前方增加了在D300上出现过的棱型突起，相机顶部也有比D80更加明显的角状凹槽。这两项设计虽无实际用途，但也算是与红色倒三角相似的尼康数码单反的新特征了。尽管尼康D90的机身没有D300霸气，手柄处的皮革纹理也并非橡胶材质，但将D90拿在手中仍感到非常充实，宽厚的手柄提供了良好的握持稳定性。
　　这款相机同样配备了液晶屏保护壳，相机背侧拇指位置布设了橡胶材质的饰皮，可以起到良好的防滑效果。在机身背侧方向选择键上方有一独立的Lv按键，可以快速开启即时取景功能，而大家关心的视频拍摄功能，也是通过在开启实时取景功能后，按下方向键中央的OK键开启。
　　在尼康D90右肩快门区域，按键的布局还是标准的尼康风格。在快门键后方是测光方式选择和曝光补偿键，通过配合后拨轮使用灵活方便。从斜后方看D90右肩位置可见宽大的副液晶屏，拍摄模式与对焦模式按键被安置在液晶屏右方。在镜头卡口左侧区域也被安置了丰富的控制键，从上而下是闪光灯开启键、包围曝光、手动/自动对焦设定拨杆。打开机身左侧的橡胶保护盖，下面分布着DC IN、USB、HDMI以及AV OUT插孔。


