中端的配置低端的价格 佳能 500D热销
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]佳能 500D套机(18-55mm)是一款入门级别的单反相机，但其核心的部件大多都来自中端单反50D，在拍摄性能上表现非常出色，其搭载了主流的DIGIC 4处理器，无论是颜色还原，还是处理速度，都令人满意。目前，该款单反入门相机的套机在贵阳“贵阳世联（政府指定采购商）”处热卖中，最近有购置相机计划的朋友不妨关注一下。
 佳能 500D
全高清摄像的支持，是新相机的另一个亮点。EOS 500D可以记录1920×1080像素（20帧／秒）的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素（30帧／秒）的高清画质 进行拍摄。得益于数码单反相机的大尺寸图像感应器与丰富的镜头，在高ISO感光度下，单反相机拍摄的短片画质更好，并且配合较大光圈的镜头，EOS 500D可以在短片中获得更加美丽的虚化效果。
 佳能 500D
虽然是入门级别的产品，但是EOS 500D的背面液晶屏幕却从EOS 450D的3.0英寸约23万像素升级到了3.0英寸约92万像素，并带有防反射涂层。同时，EOS 500D与EOS 450D在实时取景拍摄功能上最大的不同点就是增加了面部优先对焦模式。这使得EOS 500D在实时取景拍摄时，在易用性方面可以完全媲美DC相机。EOS 500D采用了最新的佳能DIGIC 4数码影像处理器，其具有EOS 450D的DIGIC III约1.3倍的图像处理能力。这对于相机菜单反应速度，连拍性能以及画质的提升都有着较大的帮助。
编辑观点：佳能 500D配备了1500万的超高像素，92万像素LCD屏幕，还有在顶级机身中才能找到的1080P摄像功能，可以说其在硬件水平上已经完全达到了中端单反的水平。当前该机的价格比较实惠，性价比很高，喜欢的朋友不妨考虑出手。
小编温馨提示：欲查询更多关于手机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！并且购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。
 佳能 500D [经销商] 贵阳世联（政府指定采购商） [地址] 贵阳市延安中路44号附3号 [联系电话]  0851-5281981 0851-5284100 0851-5213266  [网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_154899/

