智能滤镜 三星ST700双屏现仅售价1330元
　　河北行情 三星ST700(资料 报价 图片 论坛)是三星公司今年针对上一代产品ST600升级发布的又一款双屏系列的卡片相机，同样拥有1.8英寸11.6万像素分辨率的前置屏幕是三星ST700的最大特点。在前置屏幕的应用方面，新增跳跃拍摄模式、儿童模式和姿势指导等多种功能，而ST700机内自带的智能滤镜也增加到十二种，智能化的触控操作界面，大大增加了相机的可玩性。该相机现在的报价为1330元，喜欢玩自拍的朋友可要多多关注啊！
　　三星ST700采用了钢琴漆涂装的前面板，机身材质为黑色的工程塑料，表面经过钢琴烤漆工艺处理，机身质地十分均匀，面板非常简洁干净，没有多余的装饰。机身右侧同样配备了防滑塑料条，边角略呈一定的弧度，增强了手持的舒适度。
　　ST700机身背面配备了一块3.0英寸23万像素屏幕，机身正面是一块1.8英寸的显示屏，在不使用的时候前置显示屏和机身融为一体不易察觉。经过三代机型的不断改进，三星ST700的前置显示屏除了能实现最基本的取景回放功能之外，也新增了许多实用的功能。例如儿童模式的应用，当大人使用此模式为儿童进行拍摄时，前屏幕会播放出有声动画吸引儿童的注意力，十分方便。另外，有了前屏的倒数显示，用户可以轻易地进行跳跃拍摄，模仿最近流行的“浮游少女”，享受摆脱“地心引力”的自由。
　　三星ST700配备的是一枚拥有5倍光学变焦能力的镜头，焦距(相当于35mm照相机)为26-130mm，相比起ST600的镜头，广角端扩宽了一点点。三星ST700镜头的最大光圈值为F3.3(广角端)和F5.9(长焦端)。标准模式下，镜头广角端的最近对焦距离为0.8米，长焦端为1.5米。而在微距模式时，广角端可以达到最近的5厘米，长焦端也可提升到1米。比起ST600，镜头升级使用了静音变焦马达，可使视频录制时减少杂音干扰。
　　编辑点评：三星ST700是目前最先进的双屏自拍DC，ST700拥有智能的拍摄模式，优秀的成像效果。喜欢的朋友不妨与下面商家联系一下。
　　[参考价格] 1330元
　　[联系方式] 0311-87895354 85206532 15231111222
　　[联系地址] 太和电子城2楼E区32号 太和电子城2楼f区62号

