浪漫温馨 七夕约会最闪亮数码相机推荐
　　盼望着，盼望着，秋天来了，七夕的脚步近了。转眼又是一年，在这个这个俊男美女彻夜狂欢，痴男怨女孤枕难眠的日子里，无论是去彻夜狂欢，还是自娱自乐，拍些照片总还是要的。出双入对的晒晒甜蜜，孤身一人的耍耍冷酷，这当然就需要一款迎合气氛又性能强大的数码相机了。可是现在的数码相机更新实在太快了，选来选去眼都花了，为了造福全宇宙，编辑部特别推出了本次的特别企划。
　　俗话说的好，只买对的不选贵的，今天小编就给大家推荐几款集实用、拉风于一体的七夕装备。自拍、合影全不惧，自用、送人两相宜。
　　双屏自拍利器三星ST600(资料 报价 图片 论坛)
　　三星ST600采用了27mm广角的施奈德镜头，可实现5倍光学变焦，有效像素1420万的CCD传感器使画质更加出众。其背部3.5英寸的宽屏触摸屏，回放效果清晰、艳丽。最具特色的是其前置1.8英寸显示屏，配合独特的双重图像稳定系统，让自拍变得前所未有的轻松自如。
　　三星ST600还具有16种场景的智能拍摄模式，以及面部记忆、美丽拍摄和智能相册等多种特色功能，支持720P视频拍摄功能。同时其独特的造型以及黑、红、紫、金四款炫彩颜色总有一款适合你。
　　小编寄语：爱自拍以及爱拉着男朋友自拍MM们注意了，自从有了三星ST600，你再也不用担心男朋友只剩下半个脑袋了。
　　三星(SAMSUNG) ST600
　　[参考价格] 1899元

