手机也玩曲线美 索爱U5i售价不足1400
    索爱U5与U8的最大区别在于没有侧滑全键盘，但同时机身做的更加纤薄一些。并且在摄像头像素方面要高于U8的500万像素。U5机身三围是107*52*12.5mm和他的同门师兄U1来比，身材还是略微显瘦的。机身的头部和尾部都是采用椭圆形的圆弧过度，看上去比较圆润，个人感觉更适合女性。目前该机售价不足1400元，感兴趣的女性朋友不妨关注下。
    机身背面有着索爱标志性的“绿豆眼”和索尼爱立信的英文全称。以及一枚800万像素的摄像头，配有一个LED闪光灯，和一个“HD”的标识，这和它的720p视频录制会联系到一起。并且有一个视频录制指示灯。一个较大的金属拉丝钢圈把摄像头和闪光灯及录制指示灯都包含在内，这样的设计能不能被广大的消费者接受，还是根据人与人不同的审美观会有不同的看法，在这里不做过多的评论。
    索爱U5除了正面有3枚功能性按键以外，机身周围还分布着一些其他的按键。例如手机右侧有一个“拍照功能键”这个在大多数拍照手机上还是很常见的。紧挨着是一个“视频录制键”这个在一般手机上还不是太常见。既然720p录制是U5的一个功能上的亮点。那么在设计此款手机的时候能考虑到为视频录制设计一枚快捷键，我想还算是理所应当的。如果反之缺少这点，也许它会成为这款手机的一处“缺陷”。视频录制快捷键上是音量控制键。
    索爱U5在硬件上配备了一块3.2英寸TFT显示屏，分辨率为360x640。系统上则采用了SymbianS60 第五版系统。处理器是ARM Cortex A8 频率为720Mhz，能为Symbian系统配置一颗720Mhz的处理器，可以说索爱还是比较大方的。同时较为遗憾的是U5i只配备了一块1200毫安的电池，对于打着720p视频录制旗号“出生”的机型，这点电量未免太寒酸了一些。
    机身自带内存是128MB ROM+256MB RAM，运行塞班S60五版系统足够了。虽然U5为电阻屏，但在屏幕表面还是有一层类似于硬质玻璃的保护层。也就形成了一种“硬电阻触控屏”，在使用过程中并不需要大力的去点击屏幕，只需轻压触碰就可以完成操作，由于是电阻屏所以支持手写输入。
    无线网络方面,U5支持蓝牙、A-GPS和Wifi等功能。随着3G网络的普及U5也内置了多种多样的社交软件，很适合现在的年轻一族。不过较大的流量还是使得这些功能，在有wifi覆盖的场所更适合使用。
编辑点评：
    索爱U5作为一款智能触屏手机，在整体表现上还是可圈可点。较高的处理器搭配S60五班系统让整机运行流畅。独有的720P视频录制功能让喜欢用手机摄像的朋友满足了自己的口味。不足之处是电池容量太低，个别按键手感欠佳。

