亮骚单反 宾得KR银色限量版小套4600元
　　宾得KR是一款入门级单反相机，该机拥有1240万有效像素，搭载一枚3英寸92万像素的液晶屏，显示效果十分突出，目前这款入门单反报价4600元，喜欢的朋友不妨了解下。
　　外观上，宾得KR外壳轻巧坚固采用不锈钢骨架构成，因此机身非常紧凑和轻便，三围尺寸为125×97×68，重598g，背面是一块3英寸92万像素的液晶屏，显示效果更细腻。
　　配置上，宾得KR采用1240万有效像素CMOS传感器在加上，具备高性能的Prime II成像引擎系统，实现了高速的数据处理的同时，还可以轻松为你带来细节更丰富，色彩更具层次的逼真影像，另外提供的ISO100-ISO25600大范围感光度的同时也把数码噪点抑制在最低程度。支持1080P full HD摄像，最快连拍可达7张。
　　接口上，宾得KR支持USB2.0接口，传输速度更快，拥有AV视频接口，供电方面，该机可以选择采用锂电池供电和通过电池架使用4节AA电池供电,
　　编辑点评，宾得KR作为入门单反相机，外观和性能都十分强大，搭配上1240万有效像素，92万像素3英寸液晶屏，显示效果非常细腻，再加上高性能的Prime II成像引擎系统，使得成像质量明显提升，目前这款入门单反报价4600元，喜欢的朋友不妨了解下。
宾得KR
【参考报价】4600元  【推荐商家】合肥亚亚数码科技有限公司【联系电话】0551-3616261  5278751【商家地址】合肥黄山路赛博数码广场一楼117-118号

