价格就是王道 八款超值数码相机推荐
　　如今DC市场的产品非常丰富，无论是低价位的入门级产品还是高阶的精巧做工功能旗舰等等。在这众多的产品当中，高端的旗舰产品往往售价不菲，但它们的强大功能性与靓丽的外观都吸引着广大的用户们，对它们觊觎已久的人不在少数哦！购买行为往往伴着纠结的心理斗争过程，怕买完就降价的，怕买完不好用的，还有怕买完不会用的，总之纠结的辗转反复者不在少数！
　　在介绍产品之前先来介绍一些市场上需要注意的问题，首先提醒广大的用户们提防市场上JS的卑劣手段，笔者首先为大家介绍一些最常见的，希望您在购买的时候多加注意！
　　1、水货当行货卖给消费者，这种情况通常出现在一些大品牌的该品质机型上，因为产品的高品质决定了高可靠性，所以这类产品一般不会出现故障，即使卖给您水货也不会轻易毁坏掉，不去客服您可能永远不知道手中的产品是水货。这种情况还经常出现在镜头的购买上，因为镜头产品是一个光学企业的立足之本，所以各厂家也都是倾其全部的生产，不论成像如何，至少各大厂商在做工上都是很默契的严谨。所以产品轻易也不会出现故障，尤其是一些高端的镜头。
　　2、更换原装配件，这种情况通常出现在市场关注度较高的产品身上，因为配件可以很容易的再卖出去。经常被更换的配件就是电池，因为有些用户很迷信原厂电池，这就形成了买电池必原厂的市场“奇特”现象，所以一些无良JS铤而走险，将电池掉包。在这里笔者多一句嘴，好的副厂电池绝对值得信赖，而且价格较原厂电池也有很大优势，不一定非得购买原厂电池备用。什么样的副厂电池值得出手呢？很简单，敢打着自己牌子的电池质量都不会太差，只有那些不自信的电池才会跟原厂电池长的一模一样，其实性能很一般，其实就是假货。
　　3、前后售价不一，但您说出不买配件，如备用电池、内存卡等时，商家突然告诉您这个价位不能卖，要加钱。这样的商家，你最好的选择就是转身就走，也不要多说话，避免给自己带来不必要的麻烦！
　　解决之道：教您鉴别办法繁琐而不通俗易懂，一时半会儿也不能掌握，笔者建议广大的用户在购买时注意一下价格，多走几家询价，如果某一产品的价格明显低于其他的商家，那就要小心了。还有购买后一定要到客服去验一下机器，避免被骗，这里友情提示一下，现在大部分厂家在三好街都有客服，自己查一下直接过去就可以，总之验机不会很麻烦的！
　　以上是几种最常见的JS手腕，今天在此揭露希望广大用户在购买时多注意以上几点，尽量找正规代理商购买，避免给自己带来不必要的麻烦，下页开始给大家推荐今天的靓丽高质相机。
　　广大MM优选机型——索尼TX100  (资料报价图片论坛)  
　　推荐理由：
　　索尼TX100的机身表面为金属材质，质感优秀，并且处理细致，严丝合缝，整体手感非常舒适，无处不流露出索尼对该机的用心设计。该机所采用的1/2.3英寸背照式Exmor R CMOS传感器，拥有1620万像素，达到了目前的主流水准，同时该机还配置了一块3.5寸125万像素轻触式OLED触摸屏，使得回放、取景效果出色，如果预算足够，绝对是不二选择。
　　索尼TX100是其消费DC市场上的新兵，作为T系列经典传承的重要组成部分，一上市就引起了广大用户的关注。该机整体工业设计体现了T系列的优良传统，引领者相机设计的“潮”方向，无论任何人的审美，无论谁看到它，它都能做到至少吸引你的眼神一下。外观的靓丽，拍摄性能又会如何呢？通过笔者的试用答案，你无须担心这点，一如既往的方便易用。现在沈阳商家给出的带票价格是2750元，送4G卡、包、膜，价位稍高，不着急的用户可以稍加观望。总的来说是一款值得推荐的时尚新机。
　　索尼TX100定位于时尚数码相机，其体型相当纤薄，机身采用全金属材质打造，拥有多种丰富的颜色配置，显得相当时尚。该机机身后背，采用了一块3.5寸125万像素轻触式OLED触摸屏设计，显示画面非常细腻，图像颜色还原准确。
　　索尼TX100采用了一块1/2.3英寸1620万像素的Exmor R CMOS传感器，与之搭配的是BIONZ图形处理引擎，支持1080p高清视频拍摄，并拥有手持夜景、智能全景扫描、3D拍摄功能、背景虚化及背光校正HDR等非常实用的索尼特色功能。该机还采用了DC中难得一见的25mm大广角镜头，焦距为25-100mm，覆盖焦段非常实用。
　　[品牌型号] 索尼TX100
　　[参考价格] 2450元

