世界最小带光学取景器的微单：松下G3
　　
　　[poparticle_page=世界最小、最轻微单-松下G3(005600046，00209，000314638，1)]
　　泡泡网数码相机频道8月8日 松下欣喜地推出了拥有16.0百万像素传感器、兼备全高清摄像功能的新款LUMIX G微型系统可换镜头系统相机——DMC-G3。DMC-G3进一步缩减了体积与重量，创出了世界最小、最轻相机的新纪录*。
　　
　　LUMIX G微型系统凭借其卓越无比的高分辨率、画面重现性以及色彩还原，可呈现具有逼真细腻性的高画质照片。此外，为DMC-G3重新设计的高灵敏度信号处理还可充分发挥新开发16.0百万像素Live MOS传感器的优势。尤其是在低照度的环境下以高ISO感光度设置拍摄时，可获得令人震惊的、具有高锐度分辨率的清晰画面。
　　LUMIX G微型系统的精确对比AF(自动聚焦)系统进一步加快了聚焦速度，可实现大约0.18秒*的世界最快速。结合触摸操控拍摄，通过新采用的精确定点AF，实现了更加快捷、精确的调焦。除此之外，通过采用全新的机械快门，使连拍功能得到了进一步完善，可实现每秒4张的16.0百万像素全分辨率连拍。
　　DMC-G3还可拍摄带有立体声配音的AVCHD格式1920×1080全高清影像，不仅具有非凡的压缩效果，而且在播放方面还与其它音像设备具有良好的兼容性。先进的AF系统含有非常适用于摄像的全时AF以及AF追踪功能，能使所有拍摄人员都能无比轻松地享受拍摄高画质影像的乐趣。
　　新改进的色彩模式——“创意控制”可供使用者通过更直观、精确地控制对比度、锐度、饱和度以及降噪，设置带有独特摄影风格的色彩效果。
　　倍受好评的iA (智能自动)模式已进化为iA+模式并将这两种模式融入了DMC-G3。除了原有强劲的拍摄助理功能以外，iA+模式还可调整散焦范围、曝光补偿以及白平衡。此项iA+模式不仅可用于摄影，还适用于摄像。
　　DMC-G3拥有引以为傲的7.5厘米 (3.0英寸) 自由旋转智能LCD以及100%视场、相当于1，440，000像素的LVF (实时检视取景器)。其机身采用了具有轻盈、高强度系数之特点的铝质材料。新设计的机身外观配有符合人体工程学的手柄，虽然体积精巧无比却能舒适握拿。共有黑色、红色、白色多种颜色供选的DMC-G3可谓是一台能以高画质照片及影像保存宝贵记忆，与您时尚生活方式相匹配的相机。 
　　* 作为配有取景器的可换镜头系统相机，截至2011年5月12日。
　　* DMC-G3对拍摄对象的聚焦时间是指在采用LUMIX G VARIO 14-42mm / F3.5-5.6 ASPH. / MEGA O.I.S. (H-FS014042) 镜头，并将镜头位置从“无限远”调至“2m”的情况下测试的结果。变焦位置处于广角范围。采用Panasonic的测试方法。
　　极为清晰的更高画质
　　LUMIX G微型系统凭借其卓越无比的分辨率、 画面重现性以及色彩还原，可呈现具有逼真细腻性的高画质照片；而高级镜头及精确的AF则可实现高分辨率，通过完美均衡其分辨率与降噪，还可实现逼真

