大广角大光圈卡片 佳能IXUS310仅2228元
    [ZOL浙江行情] 作为IXUS300 IS的升级机型，佳能IXUS310 HS的主要特点是增加了24mm广角端，并延续前代的F2.0大光圈，支持1080P全高清视频，以及采用了触摸式液晶显示屏。它拥有1/2.3英寸1210万像素的背照式CMOS传感器，镜头变焦倍数提升至4.4倍，整体表现非常抢眼。目前商家“浙江佳能代理”的报价是2228元，喜欢的朋友不妨可以了解下。
    外观上，佳能IXUS310 HS卡片机整机采用卡片机独有的简洁轻巧造型，且有四款纯色典雅系列机型供消费者选择。整机做工细致，细节之处都很扎实，质感卓越，流线型的边缘设计造就超凡的视觉触感。它配备了一块46万像素3.2英寸的16:9模式液晶屏，并采用了最大光圈为F2.0-5.8 的伸缩式大广角镜头，拥有24mm大广角。
    接口方面，佳能IXUS310 HS卡片机配备常用的USB2.0，配备高清HDMI和AV视频接口，且存储卡类型支持MMC/MMCplus/HC MMCplus/SD/SDHC，还支持最新的SDXC存储卡，兼容PictBridge打印。它配备可重复充电的锂离子电池NB-6L，便捷舒适。
    性能方面，佳能IXUS310 HS卡片机使用1610万有效像素的（1/2.3）英寸背照式CMOS传感器，采用出色的DIGIC 4影像处理系统，拥有4.4倍光学变焦和4倍数码变焦，感光度为ISO 100-3200，能够实现1080p全高清（全自动控制）视频录制功能。它还具备多种场景模式，支持面部识别功能，并支持光学防抖，高速连拍约8.2张/秒，拍摄表现非常出色。
编辑点评：这款机型不仅外观设计时尚美观，性能方面更是优越，作为一款卡片机，拥有了高速背照式CMOS传感器，还具备大广角和大光圈，性能直逼单反，是一款具有相当高性价比的卡片机型，喜欢的朋友如果心动了，不妨可以联系下面商家。
佳能IXUS310 HS[参考报价] 2228元[销售商家] 浙江佳能代理[联系电话] 057186094514  13588071871 张俊[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路130号省家电市场3楼3508[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_162622/

