卡片机也有大智慧 佳能A3300售1520元
    [ZOL浙江行情] 佳能A3300 IS是佳能今年3月份推出的一款博秀PowerShot系列的旗舰机型，有效像素达到了1600万像素，和上代机型A3100IS相比，除了像素的升级外，屏幕也由2.7英寸升级为3.0英寸，且搭配了具有28mm广角的5倍光学变焦镜头。功能方面拥有智能自动拍摄模式，32种预设场景模式和创造性滤镜，并新添Discreet模式，视频支持1280×720(约30帧/秒)的视频短片，且有微缩景观效果的短片拍摄功能。目前商家“杭州艾尼佳”的报价是1520元，喜欢的朋友不妨可以来瞧瞧。
    外观上，佳能A3300 IS卡片机整体造型小巧轻便，拥有5种多彩的机身颜色，充分满足了用户时尚化及个性化的需求。它采用了曲面设计，而四角大胆地切削出棱角，给人以刚柔并济的印象，时尚纤巧，彰显高品味。 背面搭载了一块3英寸23万像素的液晶显示屏，最高分辨率为4608×3456，大尺寸液晶屏易于拍摄和浏览，帮您拍摄出好照片。并采用了最大光圈为F2.8-5.9 的伸缩式广角镜头，拥有28mm广角。接口方面，佳能A3300 IS配备常用的USB2.0，支持AV视频接口，且存储卡类型支持SDHC/SD/MMC/MMCplus/HC MMCplus卡，还支持最新的SDXC存储卡，该机机身内存为27M。它配备可重复充电的锂离子电池，简洁便携。
    性能方面，佳能A3300 IS卡片机使用1600万有效像素的（1/2.3）英寸CCD传感器，采用出色的DIGIC 4影像处理系统，拥有5倍光学变焦，能够实现720p高清（全自动控制）视频录制功能，且有微缩景观效果的短片拍摄功能，并支持动态光学防抖，感光度为ISO 80-1600。它还具备智能自动拍摄模式，32种预设场景模式和创造性滤镜，并新添Discreet模式，对焦支持智能面部优先功能，并支持光学防抖，拍摄表现出色。
编辑点评：这款机型是一款时尚个性的轻巧便捷机型，是一款定位于年轻人的全能机型。它拥有丰富漂亮的机身款式，性能方面也非常出色，1600万像素和强悍的DIGIC 4影像处理器的配合，并拥有5倍光学变焦，支持720p短片高清拍摄，整体表现出很高的性价比，是一款不错的入手机型。
佳能A3300 IS[参考报价] 1520元[销售商家] 杭州艾尼佳[联系电话] 0571-56770805  13958029726   陈文明[商家地址] 杭州市西湖区文三路453号中茵大厦B座三楼[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_142653/

