繁华中流光溢彩 佳能60D夜拍上海
　　夜幕降临时，上海的繁华才刚刚上演。流光溢彩的高大建筑、徐徐前行的滚滚车流、璀璨夺目的七彩霓虹将这个城市的夜晚点缀得浪漫而缤纷。从白天紧张工作中解脱的人们在餐厅 里悠然地喝茶聊天，在黄浦江边闲散地踱步，释放着一天的疲惫，空气里到处弥漫着迷离与精致的味道。上海的夜不仅热闹繁华，还充满了旖旎迷人的浪漫情调。那 么就带上EOS 60D，和夜上海来一次甜蜜的约会吧。
　　东方明珠和国际会议中心建筑上的巨大球体，好似镶嵌在黄浦江边的宝石，晶莹夺目，尽显摩登都市的魅力。EOS 60D在慢速快门下长时间曝光，画质依旧细腻。
　　1800万像素呈现绝佳画质
　　EOS 60D上搭载了22.3×14.9mm 的APS-C 规格的CMOS 传感器，像素数高达约1800 万，主要规格和EOS 7D  上搭载的传感器相同。得益于这块高水准的传感器，使用EOS 60D拍摄可以得到非常精细的画面表现，可以精确再现被摄体的细枝末节。
　　淮海路是上海最繁华的商业街之一，高端商场和甲级写字楼林立。连老外也被吸引住，停下脚步拍下时尚地标的迷人夜景。EOS 60D的高动态范围较好地保留了画面中的暗部和亮部细节。
　　高感光度
　　勇敢地丢开三脚架，享受一次轻松的手持夜景拍摄之旅，可将ISO800~6400  作为常用感光度使用。在以往的拍摄习惯中，只要是拍摄夜景一定会使用三脚架，以免在美景上留下让人遗憾的噪点。不过使用三脚架有很多不方便的地方，不仅携 带不便，而且拍摄角度也会受到限制；再者不利于抓拍，等支好脚架构好图，拍摄良机早已错失。我们可以通过使用高感光度来摆脱三脚架的束缚。提高感光度不仅 可以提高快门速度、防止被摄体抖动，也能缩小光圈获得足够的景深，大大提高了相机对场景的应对能力。早就听说EOS 60D  在高感光度下也能成就优良的画质，于是在本次的拍摄中积极尝试了一下。总体上来说，ISO800~6400  下的画质都没有问题。当然每个人对噪点的接受程度不同，不能一概而论，还是要根据场景和个人拍摄风格有选择地使用。
　　夜晚蓝光点亮，最寻常的高架路瞬间变身一条条飘逸的蓝丝带，飞扬穿行于高楼广厦之间。用ISO800拍摄的画面，噪点控制良好，画质表现不俗，完全没有使用高感光度拍摄的感觉。

