中端单反新品 佳能60D特价促销仅6399元
    （中关村在线广州行情）佳能60D单反相机是佳能公司在去年发布的EOS中端数码单反相机新品，该机拥有1800万有效像素，并首次使用了可翻转屏幕，日前在经销商“广州摄苑网”报价为6399元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    因为可旋转LCD是横向打开，即便使用三脚架拍摄，背面液晶监视器的转动也不会受到下方云台等的影响。而且，在相机底部安装电池盒兼手柄时使用也十分方便。EOS 60D搭载了约104万点的3.0″清晰显示宽屏液晶监视器。其长宽比为3:2，此比例与EOS 60D所拍摄图像的标准长宽比（3:2）相同，因此可使用整个背面液晶监视器来全屏显示所拍摄图像。而且，背面液晶监视器的表面采用了防反射、防尘氟涂层，加上背面液晶监视器的亮度可根据拍摄条件进行7级调节等，确保了良好的可视性。
    佳能通过引入先进技术，实现背面液晶监视器可旋转的同时，还确保了其出色的显示品质进行实时显示拍摄时，可以对拍摄图像的长宽比进行选择。可选择的长宽比共4种，除了3:2之外，还包括1:1、16:9和4:3。选定长宽比之后，背面液晶监视器上就会显示相应的拍摄范围。当相机画质设置为JPEG时，相机就会按照选定的长宽比记录下所拍图像。当画质设置为RAW时，相机会以3:2的长宽比记录下所拍图像，并将选定的长宽比信息添加到图像文件中，通过EOS 60D附带的佳能原厂图像编辑软件 Digital Photo Professional（简称DPP），可以按照选定的长宽比将RAW图像保存为JPEG图像。
编辑点评：
    作为新一代中端单反，佳能60D拥有1800万有效像素，采用了全新的按键设计结构。1080的全高清视频拍摄，可翻转的高素质液晶屏，普及度更好的SD卡 存储方式，都让60D有着再度称霸中端市场的美好前景。目前该机与刚刚上市时价格以后明显下降，有意的朋友不妨与商家取得联系。
佳能 60D
[参考价格] 6399元[商家名称] 广州摄苑网 [联系方式] 4007168822     020-83846705   13719168406 小杨  叶水兴：13560475661[联系地址] 广东省广州大沙头二马路12号陶乐大厦1楼104室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1186/118504_231067.html
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

