价格依然不错 松下GF2黑色套机4999元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 松下GF2(资料 报价 图片 论坛)是新一代热门微单，拥有1210万像素的高速Live MOS传感器以及高性能维纳斯修正引擎FHD，使DMC-GF2享有引以为傲的高画质。它不仅可用于摄像，还能以提升至全高清1920 x 1080的分辨率，拍摄60i(NTSC)或50i(PAL)的AVCHD格式影像。而这款机器依然延续了GF1的优秀特点，成像非常不错，加上触摸屏和小巧的机身，非常方便携带，目前这款机器售价不错，据商家对黑色报价为4999元，还送松下原装高速4G卡+GF系列原装包，喜欢的朋友可以考虑下。
　　通过采用触摸控制及全新的GUI(图解用户界面)设计，使DMC-GF2拥有简明易懂的操控性。仅需触摸大型460,000点LCD画面中的拍摄对象，即可迅速对其设置聚焦，甚至还可通过触摸释放快门。触摸快捷菜单(Q-menu)仅供使用者自定义其常用的设置。结合包括摄像专用键以及工作时亮灯的iA(智能自动)模式在内的单一按钮组件，使用者可轻松、舒适地直观操控相机。
　　而对比GF1，松下GF2在机身上更加轻巧，而且还加入了触摸屏技术和铝制机身，摄像也升级为1080i全高清，这使得其性能表现值得期待。目前松下GF2搭载14mm/F2.5套机价为4999元，并且还送松下原装高速4G卡+GF系列原装包，喜欢的朋友，不妨好好关注下。
　　[参考价格] 4999元(黑色，送松下原装高速4G卡+GF系列原装包)
    [联系方式] 400-885-3366
    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

