彰显高贵气质 三星Q460-JS03售5550元
　　日前，三星针对国内用户推出全新一代Q系列笔记本电脑Q460-JS03。Q系列产品兼具时尚商务及个性娱乐，既可高效办公，又能畅享应用娱乐。
　　三星Q460-JS03使用黑色格纹镁铝合金拉丝外壳，散热极佳，不仅耐磨抗压，更彰显高贵质感。在内饰方面，雅致银灰色金属掌托采用一体化下沉式设计，与触摸区域融为一体，金属触摸板的表面通过磨砂处理，使手感细腻且易于清理，配合经典卵石键盘非常舒适。
　　Q460-JS03配备14英寸LED背光无边框黑晶全景屏，屏幕上方集成130万像素摄像头，最高支持720P高清视频。处理器采用英特尔第二代酷睿i5-2410M双核处理器，4GB双通道DDR3内存，750GB高容量硬盘，支持双层刻录的DVD光驱。显卡则采用大小为2GB的NVIDIA GeForce GT 540M中高端独立显卡，支持DirectX 11 ，使3D游戏视觉效果非常完美。同时，机身内置千兆网卡，支持802.11a/g/n的无线网卡和蓝牙3.0模块。
　　接口方面，3个USB2.0、1个VGA，HDMI、耳机输出、麦克风输入、RJ45、电源接口和4合1读卡器合理分布在机身周围。
　　整体看来三星Q460-JS03外形时尚潮流，又不失稳重气息，同时卓越强劲的性能带来更好的使用体验。目前商家报价为5550元，喜欢的朋友可以与商家联系。

