靓丽时尚楚楚动人 尼康S80水货仅1480
　　【河北省石家庄市数码相机行情】尼康 S80有着靓丽的外观，机身尺寸为98.8×62.6×16.5mm，携带起来非常方便。尼康 COOLPIX S80配有一枚1410万有效像素，5倍光学变焦，4倍数码变焦的尼克尔潜望式镜头，同时该款相机拥有720P的高清视频录制功能，给您带来不俗的视觉体验。目前，尼康 S80在石家庄新勇数码的水货价格为1480元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　尼康S80相机具备各种尼康专利技术，在这台约16.5mm超薄、时尚的相机中，就可完成相机的基本性能，操作自然。相机采用超薄直角光学变焦镜头和嵌入式触摸显示器（此显示器安装在显示屏内而不是显示屏外），因而机身非常轻薄。S80的设计相当简约，电源开关嵌入滑盖内，操作控制键都浓缩至快门释放按钮，这样，机身就变得极为扁平而圆润。S80相机的机身色彩和质感上做的特别用心。双层质地设计将绚丽的铝涂层与丝滑般的橡胶涂层结合，赋予相机优雅的外观和触感。对用户而言，相机的整体设计是很大的亮点。
　　尼康S80考虑到不同消费者的需求，内置了好玩的艺术滤镜效果。6种滤镜效果和可对影像中侦测到的脸部进行调节的“魔法修饰”功能可在不使用电脑的情况下编辑图片。进行效果处理的图片可与原始图片分开存储，这样可以对同一张图片进行多种编辑，为使用该机的用户增添不少拍摄的乐趣。
　　外观方面：尼康 COOLPIX S80外壳采用炫丽喜庆的红色为主色调，新年将至，也会为您带来火红的运气，机身尺寸为98.8×62.6×16.5mm，重133g，超薄的机身使得它的便携性非常出色，圆润的机身更显出它的时尚简约一面，采用3.5英寸81.9万像素的OLED触摸屏更是显示清晰，而且还带有防反射涂层的功能，怎么看它都是您的新年首选，绝对惹火。
　　配置方面：尼康 COOLPIX S80配有一枚1410万有效像素，5倍光学变焦，4倍数码变焦的尼克尔潜望式镜头，搭载最大分辨率为4320×3240的1/2.3英寸CCD传感器，给您带来不俗的视觉体验，镜头位移和电子减震组合的防抖镜头能更好的保证影像的清晰度。720P的高清视频录制功能满足了用户拍摄动态影像的需求。
　　接口方面：尼康 COOLPIX S80机身内置79MB内存，支持SD卡，SDHC卡，SDXC卡存储介质，支持JPEG格式照片存储，支持 USB 2.0接口，HDMI输出接口。
　　供电方面，超大尺寸的屏幕看着的确爽，但也要付出续航时间短的代价。标配的是一块型号为EN-EL10的可充式锂电池，和前代S70不同，曾经用在S3000、S4000身上，容量740mAh，官方参照CIPA标准，测试出来的数据是150张，而我们在不打开闪光灯的情况下，得到的真实续航时间是120张，都是大屏惹的祸，看来备用电池要常放身边，时刻准备着。


