大光圈时尚相机 佳能IXUS300HS报1900元
　　IXUS 300 HS是佳能IXUS系列中搭载HS SYSTEM和背照射CMOS的首款相机，在室内或昏暗等场景下，仍能够获得高画质照片。目前商家合肥东尼数码对该机最新促销报价为1900元，还赠送4G SD卡、相机包和贴膜，有兴趣的朋友不妨关注一下吧。 
　　外观上，佳能IXUS 300 HS属于流线型外表，酷似法拉利红色，机身散发出充满魅力的光泽，线条流畅、弧度优美。它的机身后采用了一枚16:9、3.0英寸“晶炫II”G型液晶屏，液晶屏上保护膜更是采用了结实的强化玻璃。
　　性能上，佳能IXUS 300 HS的有效像素为1000万，同时它具备完整的光圈优先和快门优先模式，而它采用的DGIC4处理器，更能降低噪点，也更有利于拍摄与人物。佳能IXUS 300 HS的F2.0超大光圈镜头，让虚化效果更加明显与优秀，甚至IXUS 300 HS可以基本上做到不降速、无限制的连拍到存储卡满。在电池方面，佳能IXUS 300 HS采用NB-6L电池。
　　值得一提的是，佳能IXUS 300 HS是首款支持在拍摄过程中光学变焦和自动对焦的IXUS相机，而背照式CMOS传感器给其带来了更高的画质。拍摄参数上，佳能IXUS 300 HS能够记录分辨率为1280×720像素的高清视频，同时支持拍摄过程中的实时AF。
　　编辑点评：佳能IXUS 300 HS是IXUS系列有史以来最革新、配置最强的卡片相机。采用了1000万像素的高感光度CMOS（背照射型）传感器，首次在家用相机中搭载了F2.0的大光圈镜头，实现了最高约8.4张/秒的连拍速度，并且可以在高清拍摄中实现光学变焦，这样有创新的产品，值得选购。
佳能IXUS 300 HS
【参考报价】1900元（带4G卡、包、贴膜）【推荐商家】合肥东尼数码科技【形象一店】安徽省合肥市黄山路赛博数码广场一楼114-115东尼数码【联系电话】0551-3616288，3616286 

