超值长焦推荐 富士HS22EXR现售2850元
　　【河北省张家口数码相机行情】富士长焦相机向来以超高的性价比赢得了众多摄影爱好者的好评，今天小编给大家带来的是一款富士的HS22 EXR相机，该款相机拥有惊人的30倍光学变焦，全新设计的1/2英寸EXR CMOS传感器，其有效像素达到了1600万，如此给力的配置足以满足用户的各种需求。目前对于该款相机，张家口平安数码给出了2850元（行货）的价格，有兴趣的朋友不妨关注一下。

　　在外观上，富士HS22EXR长的很有几分单反机的气质，敦实的外形加上大块头，操作的时候手感也与单反有几分相似之处。镜头的手动变焦部分设计的十分宽大，乍一看上去，有一点像18—55mm镜头，但是富士HS22的镜头可要强悍多了。　 
　　性能方面，富士HS22EXR搭载了先进的1600万（1/2）英寸带原色滤镜背照式高感光CMOS传感器。因为这颗头不光拥有30倍光学变焦，长焦端可以达到720mm（等效35mm镜头）。而且在广角端还可以达到24mm（等效35mm镜头）的广角。360°全景拍摄的采用，使用户在拍照的时候更加过瘾。　　 
　　小编点评：富士HS22EXR在外观设计方面以黑色为主色调，其风格与单反相机类似，科技感十足。在性能方面该机采用1/2英寸背照式CMOS传感器具有1600万有效像素，其光学变焦可达30倍，并且支持全手动操作，这对于摄影爱好者来讲，非常实用。目前商家对于该款相机给出了2850元的价格，有兴趣的朋友不妨关注一下。


