性价比超高 佳能A1200含税仅售888元
　　佳能A系列数码相机一直以出色的性价比而受到不少消费者关注，佳能A1200虽说是一款入门级数码相机，不过该机不仅拥有1210万有效像素及4倍光学变焦能力，在广角端也达到了28mm，另外该机在视频拍摄方面出人意料的支持到了720P高清摄像，目前该机在商家天外天数码的含税报价仅为888元，性价比非常突出。
　　佳能A1200采用黑色作为外观色调，机身为普通的工程塑料，同色彩斑斓的IXUS系列相比平庸不少，不过褪尽浮华的A1200却也显得朴实很多，由于采用AA电池供电，所以A1200的手柄处显得比较突出，稍影响机身的美感及便携性，不过同时却也增强了不少握持感，在物理镜头底部，一圈明亮的涂层为它略显平庸的机身增加了不少时尚感。
　　在机身背面，佳能A800数码相机采用了一块2.7英寸屏幕设计，拥有26万像素表现，成像一般，但也能够较为精准的还原实景，在操控方面，该机使用比较简单，不过功能还算丰富，搭载了数款实用好玩的创意滤镜。　　
　　编辑点评：佳能A1200性能参数是目前消费市场的主流级别，平且还支持热门的高清视频拍摄，这些实用的功能集合在一台相机上，并且还只有888元的含税售价，心动的朋友还等什么呢，可以出手啦。
佳能A1200
【参考报价】888元，单机含税【推荐商家】合肥市包河区天外天数码电子经营部【商家地址】合肥百脑汇2楼2A06 【联系电话】0551-2659201

