轻薄人气王 六款热门卡片相机推荐
　　与单反单电类相机不同，卡片类相机种类繁多，价格之间跨度也比较大，选择性比起前两者范围更大元素更多。因此不少欲购买卡片机的朋友都会陷入一种 “选择困难症”，不知道该如何入手。其实购买卡片相机除了最主要的价格因素以外，也不妨以其品牌口碑、使用网友的反馈情况以及销量作为自己一个选择的参 考。人气热门的卡片相机之所以能够获得如此高人气，必然有其自身可取之处。正所谓“没有无来由的爱，也没有无来由的恨。”今天，小编就搜集了六大品牌中最 热门的卡片相机，无论从价格还是销量来说，都是人气之选。希望能够为各位选择卡片相机的时候提供一点参考。
　　在为大家揭开六款人气卡片相机的面纱之前，小编先宕开一笔，看看能成为人气相机的三要素是什么？
　　1、相机广告做得好，不如相机本身好
　　单反单电之所以轻而易举就能收到关注，是因为其本身就集合了相机业界最新最好的技术，所以每年此类相机发布成为了大家必定关注的事情。但作为卡片相机， 尤其近些年同质化现象比较厉害，各家相机的技术亮点基本上都差不多。因此，卡片相机要得到大家的关注，靠得便是更具体更细的评价：究竟好不好用、易不易 用、耐不耐用。说到底，对于咱们老百姓常用的东西，追求的就是实用。
　　2、相机再好，价格是关键
　　价格，往往是影响人们购买的最直接因素。即便这款卡片机性能再出色，用过的都说好，只要价格偏离了一部卡片机应有的价格，那么也只能够“孤芳自赏”。就 犹如名车人人爱，但是却因为高昂的价格，使其必定不能大众，不能成为选购热门。价廉物美，卡片相机必定拥有足够吸引的价格魅力，才能够资格成为人气选手。 毕竟人傻钱多的还是少数，没多少人愿意花个上万买部卡片机。
　　3、好相机也怕巷子深，最好选个代言人
　　无论是佳能IXUS的代言人莫文蔚，还是尼康的代言人王力宏，抑或是之前迷倒很多文艺小清新范的松下GF3  (资料 图片 论坛)  代言人绫濑遥，相信大家都非常熟悉。广告的魅 力，明星的号召力无疑为该产品提高不少知名度与熟悉程度。就好像每到过年过节的时候，送礼自然想起脑白金。广告的作用，除了为你留下印象以外，也希望能够 形成条件反射，一提到颜色绚丽的卡片机就很自然想起佳能IXUS系列一样。
　　集合了以上三要素，那么这一款卡片相机人气自然火爆。罗里?嗦地说了那么一大串，下面我们来看看今天所推荐的六款数码相机一个大致的情况吧。

