24-720mm焦距 富士S4050带票送卡1799元
　　作者：陈亮 　　
　　【北京行情】 相机富士S4050(资料 图片 论坛)拥有1400万像素成像能力，以及30倍光学变焦镜头，并具备24mm广角性能并可录制高清视频。今天笔者在高鸿商城看到，他们正在促销这款长焦相机，附送8GB存储卡和读卡器的含发票价格仅为1799元。
　　外观上，富士S4050外观非常小巧，全身采用了黑色的外观设计，镜头占据了机身的大部分，全黑色的手柄增加了机身的专业感，继承了富士长焦机型一贯的成熟内敛风格，机身手柄包覆有防滑橡胶，增强了手持稳定性。3.0英寸的超大LCD显示屏，视觉效果非常清晰。
　　性能上，富士S4050搭载了一块高达1400万有效像素的CCD传感器、实现了24mm的超广角，并且支持30倍光学变焦和光学防抖功能，最高达ISO6400的感光度，支持HDMI mini接口，能轻松连接高清电视。富S4050支持全高清静态照片和高清电影拍摄(30帧/秒)的功能，享受高清回放带给你的独特乐趣。
　　编辑观点：目前拥有超大变焦比镜头的长焦相机，正成为市场上热门机型。而此类产品的售价一般都在两千元以上。可以说富士S4050是目前市场上售价最为低廉的30倍光变长焦。预算有限的长焦爱好者不妨考虑一下。
　　[参考价格] 1799元
    [联系方式] 400-650-9676

