魅族MX外观图曝光 国产神机再战苹果
　　被誉为“国产神机”的魅族M9曾经一发布就受到了各方面的极大关注，从之前的M8到M9由于处处与苹果的iPhone“针锋相对”所以也引起了众多人士的争论。现在这一情况也许又将重演了，不过这次魅族好像低调了不少。日前，在例如小米手机、步步高Vivo、阿里云等众多国产手机相继带来新消息后，魅族的新机MX设计专利图也被曝光了。
　　从此次曝光的信息可以得知，魅族MX的外观专利申请是在今年三月份时完成的，从设计图上看这款魅族MX与之前的M9并无太大区别，整机只是更圆滑了一些，背部800万像素摄像头被移动到了中间位置，并具有LED补光灯。魅族MX据悉将采用4英寸的夏普ASV屏幕，分辨率为640x960像素，此外听筒旁边的圆孔似乎预示着魅族MX具有前置摄像头。
　　机身顶部左边的圆孔应该是3.5毫米耳机接口，而电源键设计在中间，靠近右边的一个长条形设计则让人充满了猜测。也许这是MX的SIM卡槽？魅族MX将采用类似iPhone4似的更一体化的外观设计？后盖将成为不能打开的？真机是否如此，也只有等到发布之时在确定了。
　　此前的信息透露，魅族MX将采用三星猎户座双核处理器（Exynos 4210）、1GB双通道LPDDR2 1066内存、8GB/16GB存储（不支持扩展）、支持WCDMA HSPA+（72Mbps）、电池容量大于1650mAh、10毫米机身厚度等等……。目前魅族创始人J.Wong在论坛上宣称这个设计并不一定代表MX的最终成型，而此前传闻的上市价格也是3099元起。

