不看一世做小白 12种构图让你变摄影大师
　　作者：milkboy
　　每当有新人很兴奋地买了一台相机回家后，第一个问题就是怎样才能拍得好。这个问题看似简单，实际上却牵涉到很多方面。若是采用纯手动操作来拍摄，则可能引发出更多深入的讨论。摄影的基本要素有很多，包括曝光、用光、构图等等，当什么都不了解的时候，从构图入手是个不错的方法。
　　构图是把要表现的形象适当地组织起来，构成一个协调的完整的画面。但在摄影的过程当中，人的思想始终是最为关键的要素，无论曝光、用光、构图或是其他什么拍摄方式，无非是以照片来表达自己的思想。所以在拍摄前构造画面就显得很重要了。当然很多风景照拍摄时人为不可控，需要更多的是实地发挥。
　　相对于曝光、用光等更复杂的摄影技巧，构图显然是最基础也是最难把握的，一方面是由于构图不需要依托什么特殊的设备，相机、手机甚至是手指搭框都可以构图，平时练习构图也很方便，甚至不需要什么器材都可以学习。另一方面，摄影构图的严谨性却是很难掌握的。数码化后的相机让人们在拍摄前缺乏思考，构图也变得随意起来。所以想要拍出有点水平的照片，构图技巧还是要学会的，下面我们介绍12中创意摄影构图，看一遍只需5分钟，把它记住灵活运用则是一辈子的本领，是摆脱新手的最佳训练要素。
　　以下作品中的构图框架使用红线标注，原图请点击相关作品进行参考、学习。
　　1、井字构图

