长焦广角卡片 三星WB210兰州仅售1800
　　【甘肃兰州数码相机行情报道】三星的数码相机一直非常受消费者欢迎，虽不及佳能和尼康，但相比于其他同类产品还是非常不错的。今天小编为大家带来的是一款型号为三星 WB210的介绍，现在商家“兰州奥士三星相机授权店”正在促销，售价仅为1800元，并且购买该机的消费者，都可获得4G卡，相机包，和原装电池！ 感兴趣的朋友可以与商家联系。
　　外观方面：三星 WB210数码相机拥有非常出色的做工设计，线条流畅，而且质感丰富，机身三围尺寸仅为100.9×59.35×22.4mm，重量也仅有174g（仅机身），便携带性和出众，而且配备的3.5英寸115.2万像素液晶屏，显示效果出出众，支持触控操作，操作起来更加得心应手。
　　配置方面：三星 WB210长焦广角数码相机拥有非常出色的拍摄能力和成像能力，拥有1400万像素的成像能力，搭载（1/2.3）英寸CCD传感器，支持全自动操作，配备的12倍光学变焦伸缩式的长焦广角镜头，支持最高分辨率为4320×3240的照片拍摄，最大光圈为F2.9-F5.9，超宽拍摄模式：F3.4，拍摄性能很出众。而且机身还内置闪光灯，支持光学防抖功能，支持面部识别，丰富的场景模式和特技效果更具可玩性，让您无形中爱上摄影。
编辑点评：　　三星 WB210小巧便携，是一款备受家庭消费者青睐的一款产品，拥有12倍的大变焦镜头，无论是广角还是长焦都能够游刃有余的拍摄，所以喜欢的朋友可以与商家联系！
【推荐商家】兰州奥士三星相机授权店 【联系电话】1510126305915009313648【公司地址】兰州电脑城2楼51号【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_116230/

