出众的呈像效果 佳能IXUS115仅1320元
　　【河北省石家庄市数码相机行情】佳能 IXUS115 HS是一款价格实惠性能出色的数码相机，外观时尚体积小巧，有5种颜色可供选择，满足不同口味用户的需求。携带起来非常方便。该机采用了一枚1/2.3英寸高感光度CMOS传感器，有效像素约1210万，搭配4倍光变镜头，方便用户外出拍摄需求。目前这款相机在石家庄新勇数码的水货售价为1320元，喜欢的朋友一起来看看吧。
　　在整体外观设计上，佳能IXUS 115 HS与上代产品IXUS 105没有太大的区别，机身材质依然是全金属，表面经过磨砂处理，质感很不错。该机外形尺寸为93.1×55.9×19.9mm，非常轻薄，可以塞进牛仔裤的屁兜中，携带很方便。另外，佳能IXUS 115 HS还拥有5种不同的机身色彩。
　　与上代机型佳能IXUS 105相比，佳能IXUS 115 HS最大的进步在于搭载了新的HS SYSTEM（高感光度传感器+DIGIC处理器），在高感控噪方面比同类机型有更大的优势。该机采用了一枚1/2.3英寸高感光度CMOS传感器，有效像素约1210万，达到了目前DC的主流水平。
　　在镜头方面，佳能IXUS 115 HS沿用IXUS 105的那枚4倍光变镜头，参数没有任何变化。该镜头最大光圈为F2.8，等效焦段为28-112mm，覆盖广角至中长焦段，虽然没有太大的亮点，但依然能满足大多数拍摄需求。另外，这枚镜头还配备了佳能IS光学防抖功能，在快门速度较低时能够有效提高出片率。


