专业单反 佳能5D Mark II套机售23000元
　　作者：高利刚
　　河北行情 佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)是一款专业的全画幅数码单反相机，该机采用约2110万有效像素、尺寸约为36mm×24mm的CMOS图像感应器，可以实现超高分辨率的图像拍摄。此外，5D Mark II还支持Live View功能，并且将屏幕也升级到了3.0英寸、92万像素，整机性能可以满足专业拍照需求。目前佳能 5D Mark II套机(24-105mm)在商家任丘小林数码报价23000元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　佳能5D Mark II的机身使用了镁合金材料，轻巧而坚固，并具有出色的电磁屏蔽性能。相机具有一定的防尘防水滴性能，通过对电池仓盖、CF卡插槽盖、机身顶部和背面的开关、按钮采用密封处理，可以有效抵御外界灰尘和雨滴的侵袭。白色的EOS标识喷涂在铝镁合金机身上，机身表面的颗粒涂层极具质感，摸上去也比EOS 5D的机身更有摩擦力。下面5D的浮雕LOGO表面经横向拉丝处理，与5D的手柄一样，5D MarkII在手柄上端中指按压的部位也进行了凹陷设计，更有利于施力和握持。手柄蒙皮上分布着形状不规则的颗粒，相比5D纹理更加明显，摩擦力也更大。
　　佳能5D Mark II使用最新的宽视角防反射清晰显示LCD，尺寸达到3.0英寸，分辨率是92万点，可以非常精确地确认照片焦点或是轻微的模糊，即便是10倍放大显示图像，LCD也可清晰显示局部细节；LCD的浏览角度很宽，各个方向都达到了170度；在不同环境光线条件下浏览时，此LCD可自动调整亮度以适应环境光线，也可以在7级范围内调节显示的亮度等级。为了保护LCD并提高显示效果，LCD的表面有多层保护层，它首先防止光线反射影响浏览，即使在明亮的室外，也可以看清显示内容；另外，可以防划伤和防污渍，全面地保护LCD。
　　佳能5D Mark II的肩屏采用佳能经典的设计方式，可以显示光圈、快门、画质、白平衡、测光方式、驱动模式、曝光补偿、电池电量、剩余拍摄张数等最经常需要设定的参数和指标。同时在肩屏右前方还有一个独立的背光灯按键，可以在光线不足时开启橙色的背光灯。
　　佳能5D Mark II使用新的锂电池LP-E6，电容量为1800毫安，提高了在低温环境下使用的性能。相机具备先进的电池管理系统，电池使用的详细信息一目了然。
　　在相机左侧区域是按键接口集中密集的区域，相比其它相机5D MarkII新增了MIC和HDMI接口。
编辑点评：佳能5D Mark II拥有经典的造型，体型适中，方便拍摄者握持；该机拥有约15万次的快门使用寿命，并具有1/8000秒的高快门速度。整体来说，这是一款高像素、高画质的超强专业单反，可以满足摄影发烧友的使用需求，此外，5D Mark II的1080P的全高清视频拍摄能力也得到了用户的青睐。喜欢的朋友可以直接联系商家详细一下。
　　佳能5D Mark II套机(24-105mm)
　　[市场价格]23000元
　　[商家地址]河北沧州任丘京开中道13号
　　[联系电话]13931751076

