照片短片样样精 购尼康D3100套机赠大礼
    [ZOL浙江行情] 尼康D3100入门单反是一款照片和短片功能都非常突出的机型。它首次采用了一块DX格式的1420万有效像素CMOS传感器和全新的EXPEED 2图像处理器，在ISO方面有了大幅度的改进，可扩展至12800。且它在短片拍摄可拍摄全高清1920×1080分辨率的短片，并整合了短片拍摄按钮，一键令短片拍摄更加便捷。目前商家“杭州尼康专卖店”正在进行火热促销活动，购尼康D3100套机(18-55mm)促销价为3900元，并送高级镜头纸、以色列包、卡套、镜头擦、读卡器，心动的影迷发烧友不妨可以来瞧瞧。
    外观上，尼康D3100单反相机延续睿智黑色风格，沉稳内敛，气质不凡，手柄握感较深，机背处拇指处添加了一块橡胶面板，使手感更加稳定、放心。机身背部是一块3.0英寸、23万像素的TFT液晶显示屏，可进行亮度调节，最高分辨率可达4608×3072，显示效果十分理想。它配备了一个最大光圈为F3.5-F5.6的广角8组11片（1片非球面镜片）镜头，采用眼平五面镜单镜头反光取景器，覆盖率约95%。它采用综合除尘系统的设计，有效清除了灰尘的多重防护，避免了灰尘对画质的影响。机身整体较轻巧，重量为455克，相当小巧轻便。此外，该机还支持HDMI高清接口以及DC输入、USB2.0数据接口，同时它还支持SD、SDHC、SDXC卡存储方式。且该机使用新的锂电池EN-EL14，可续航约550张（根据CIPA标准）。
    性能方面，尼康D3100单反相机搭载了1420万像素的CMOS感光元件，采用全新的DIGIC 2数字影像处理系统，能够实现1080p高清（带全手动控制）视频录制功能，尼康还突出D3100在拍摄视频时可以使用AF-F（全时伺服自动对焦，也就是我们常说的连续自动对焦），这在入门级数码单反当中是不常见的。感光度方面，该机支持ISO100-6400，且最高可扩展至ISO12800。它采用了变焦环变焦方式，11点自动对焦系统，确保能够快速准确的对焦。尼康D3100还具备约3张/秒的连拍速度，并支持光学防抖性能，支持面部识别功能。
    同时，尼康D3100还具备实时取景功能，并且采用了新的速度，更快的实时取景自动对焦技术。同时拥有特技效果，可优化校准系统。且该机将相机的单幅拍摄、连拍、延时拍摄、静音拍摄模式设计在机身右肩处驱动模式拨杆，配合小巧的机身设计，这样用户只需要一只手就可以对相机的拍摄加减曝光、拍摄模式设定以及快门的释放，进行超便利的操控了。值得一提的是该机还设计了一个快捷按键，机背新增了独立的短片拍摄按钮，只需轻轻一按即可进行实时取景状态，同时此按钮也整合了短片拍摄按钮，令短片拍摄更加便捷。
编辑点评：这款入门单反机型尼康D3100在找照片拍摄和短片摄像方面都做得非常成功，可以说是一款相当成熟的入门机型，对于入门级的学子们是一部非常好的入门教材机型，需要的朋友不妨可以考虑下。
尼康D3100套机(18-55mm)[商家报价] 3900元（促销）[销售商家] 杭州尼康专卖店[联系电话] 0571-87181318   18057136309  余先生[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路130号省家电市场3楼3505[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_164342/

以上产品报价为商家实际购买价格。如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，请拔打投拆电话：0571－88910738（此电话为投诉电话，概不接受产品价格咨询，时间周一至周五，不含节假日）鉴于价格存在波动，建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，投诉受理期限为自文章发布之日起的6天内。

