不足千元的Android智能手机 酷派W711
    酷派W711为联通定制机型，支持GSM和WCDMA两种网络制式，在3G网络的支持下，通过前置摄像头能够实现很好的视频通话。同时该机还是一款智能手机，搭载了时下热门的Android智能系统，从而提升了整机的功能性和应用性。近日该机已经跌破千元，感兴趣的朋友不妨通过文章下方的联系方式向商家致电了解一下。
    酷派W711选用主流黑色系，相比大多数Android系统手机，酷派W711在按键上并没有设计搜索按键，只设计了Home键、返回、菜单键，三个简单的物理实体按键，按键图案采用膜内转印工艺。该机搭载了Android 2.1智能系统，配有STE PNX6715处理器，主频为268Mhz，配合256MB ROM+256MB RAM内存组合，保证了该机较为流畅的运行速度。
    屏幕方面酷派W711选用了3.5英寸TFT电容触控屏，分辨率为320x480像素，显示效果靓丽、清晰。支持视频通话的W711配有两枚摄像头，前置摄像头为30万像素，后置摄像头为200万像素，总体来说在摄像头方面酷派W711还是略微吝啬的了一些，想必可视通话质量也是一般。
    其他方面酷派W711为用户提供了3.5mm耳机插孔，方便更换自己喜欢的耳机，不过耳机插孔的安放位置该机选择了手机顶部，相信不少朋友会觉得有些别扭。同时micro USB也同样设计在了手机顶部。随即配备一块1280毫安离子电池，还是能够很好的保障手机正常使用的待机时长。
编辑点评：
    硬件配置处于中档水平，完全可以胜任Android 2.1和2.2系统，对于后期升级方面用户不必有太多的顾虑。但遗憾的是该机定位于一款支持3G视频通话的智能手机，可是在前置摄像头方面仅有30万像素，并且机身后的摄像像素也不过仅有200万，对于追求高质量视频通话的用户来讲显然不能满足自身的标准。机身外观设计中规中矩并没有什么亮点，但该机的价格定位还是比较具有性价比。

