安卓用户关注 支持手机遥控单反软件登场
　　最近有位外国高人(不知是摄影爱好者还是Andr​​oid手机爱好者了)Chainfire设计了一个小小的应用程DSLR Controller，这个应用程序可一点都不简单，因为通过DSLR Controller，可以让一些使用Andr​​oid系统的手机来控制数码单反相机进行拍照。
　　Chainfire开发的这个应用程序DSLR Controller只需通过一条USB转micro USB的数据线让手机与相机连接。当相机连接安装了DSLR Controller的手机之后，就会在手机的屏幕上以15fps的显示帧速进行实时取景，然后就可以在手机上控制相机的光圈大小及快门速度、白平衡、ISO、照片风格、直方图等，还支持触控对焦。
　　但目前这个程序只有Beta版本，而且也只支持三星Galaxy S2 及Android 3.0的平板电脑。支持的机型也只有佳能550D (T2i)， 佳能600D (T3i)， 佳能50D, 佳能60D, 佳能7D, 佳能5D Mark II 及佳能1D Mk 4。
　　当然，DSLR Controller是一个收费的APP，不过价格不算贵，只要8.5美元，折算人民币约54.7元，这个价格绝对要比你去买一套远程控制软件要便宜得多。虽然是Beta版本，但有兴趣的朋友也可以去下载来试试吧。
　　如果有兴趣，可以到market.android.com下载！

