红色美版DesireHD到货啦！仅售2590元
    HTC Inspire 4G是国外运营商AT&T定制的“Desire HD”，该机也被视为“马甲版”的DesireHD。HTC Inspire 4G在硬件配置上和HTC Desire HD没有丝毫的区别，只是多了一个WiMAX的4G网络支持，从严格意义上讲WiMAX不是一个移动通信系统标准，而是一个无线城局域网技术，当然该技术在国内目前还不支持，对于移动用户是个不错的选择，同样配置下价格更加便宜。今日本站获悉，Inspire 4G红色版少量到货中关村，目前在商家“传奇数码”处有售，价格为2590元。喜欢红色“大坏蛋”的朋友不妨向商家致电或到实体店一看。
    HTC Inspire 4G同样采用了高通MSM8260多任务处理器，主频同样高达1GMHz，机身内存为1.5G可运行内存为768MB。该机搭载Android 2.2原生智能系统，目前支持升级到2.3版本ROM。
    HTC Inspire 4G机身外壳采用了铝合金一体成型设计，在有效增加机身刚性的同时也为Inspire 4G增添了一丝商务气息。Inspire 4G在机身底部的盖子上印有“DOLBY Mobile”英文字样，DOLBY环绕音效技术让该机在通过外置扬声器播放音乐时有着显著的提升。
    同时，HTC Inspire 4G内置摄像头高达800万像素，支持720P视频录制。双LED闪光灯颇显该机的奢华、大气。支持flash播放，蓝牙、wifi以及3.5mm耳机插孔等等应有尽有。
编辑点评：
    Inspire 4G和Desire HD在不论在外观还是内部硬件方面没有丝毫的变化，不同的是Inspire 4G机身背部印有运营商AT&T的Logo，同时支持WiMax的4G网络。当然唯一的这点“优势”在国内也是没有用武之处的，所以对于喜欢“大坏蛋”这款手机的朋友来说，不论是购买AT&T定制版，还是HTC DesireHD都是一样的。

