降价只卖460元 美如画R5贵阳低价热卖
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]美如画高清播放器在贵阳“有份商城”正在促销，这款最新推出的R5不但采用新一代的的Realtek 1073DD C+双核主控芯片，拥有400MHZ主频，而且达到了真正全高清1080P、全格式兼容和全硬件解码效果。目前此款高清播放器的售价仅为460元，感兴趣的朋友值得留意。
 
外观方面，美如画R5采用了加厚的铝合金面板，所以使得小小的机器也比较有分量。机身的颜色还是经典的黑色。外观看起来稍有凌乱的感觉，不过机身带了按键，并且按键的做工相当的实在，按起来不会有过于粗糙的感觉，手感舒适。
性能方面，美如画R5采用新一代的的Realtek 1073DD C+双核主控芯片，拥有400MHZ主频，支持H.264视频编码，同时支持480i/576i/480p/576p/720p/1080i/1080p等多种视频格式;音频方面，支持次世代DTSHD MA，TRUE HD源码、MP3，WAV，APE(CUE)，WMA，DTS，AC3，OGG，AAC，LPCM，FLAC等。
接口方面，美如画R5支持外接SATA硬盘接口，支持热拔插技术，可直接用附送的带电源SATA线连接3.5及2.5寸硬盘，节省购买移动硬盘盒或USB硬盘底座的费用。R5还带有连接电脑的USB OTG插口，不用复杂连线就可以高速高效拷贝片源。


