5分钟摆脱新手 教你12招创意摄影构图
　　每当有新人很兴奋地买了一台相机回家后，第一个问题就是怎样才能拍得好。这个问题看似简单，实际上却牵涉到很多方面。若是采用纯手动操作来拍摄，则可能引发出更多深入的讨论。摄影的基本要素有很多，包括曝光、用光、构图等等，当什么都不了解的时候，从构图入手是个不错的方法。
　　构图是把要表现的形象适当地组织起来，构成一个协调的完整的画面。但在摄影的过程当中，人的思想始终是最为关键的要素，无论曝光、用光、构图或是其他什么拍摄方式，无非是以照片来表达自己的思想。所以在拍摄前构造画面就显得很重要了。当然很多风景照拍摄时人为不可控，需要更多的是实地发挥。
　　相对于曝光、用光等更复杂的摄影技巧，构图显然是最基础也是最难把握的，一方面是由于构图不需要依托什么特殊的设备，相机、手机甚至是手指搭框都可以构图，平时练习构图也很方便，甚至不需要什么器材都可以学习。另一方面，摄影构图的严谨性却是很难掌握的。数码化后的相机让人们在拍摄前缺乏思考，构图也变得随意起来。所以想要拍出有点水平的照片，构图技巧还是要学会的，下面我们介绍12中创意摄影构图，看一遍只需5分钟，把它记住灵活运用则是一辈子的本领，是摆脱新手的最佳训练要素。
　　以下作品中的构图框架使用红线标注，原图请点击相关作品进行参考、学习。
　　1、井字构图
　　在学习拍照的时候，很多人会告诉你用井字构图法，把主体安置在三等分线的交叉点上。这种构图方式可以说是最保险的一种，井字构图法的四个交叉点可以看作是画面的黄金分割点，如此构图可以保证拍摄画面整体的和谐性。一直以来被广泛使用，但因为其泛用性，这种构图很难有令人惊叹的照片出现。
　　2、三分法构图
　　将画面分割为三等份，在拍摄风景的时候选择1/3放置天空或者1/3放置地面都是风景摄影师常用的构图方法。1：2的画面比例可以有重点地突出需要强化的部分。天空比较漂亮的话可以保留大部分的天空元素。整体画面也显得更为融洽。
　　3、两分法构图
　　两分法构图就是将画面分为等份的两部分，这在风景照的拍摄中经常使用。将画面分成相等的两部分，容易营造出宽广的气势。风景照中，一半天空一半地面，两部分的内容显得沉稳和谐。这样的照片四平八稳，容易出好片，但画面冲击力方面略欠。
　　4、对角线构图
　　对角线构图可以获得有趣的风景画面，以往水平线为主的风景照，在对角线构图下显得更为生动活泼，画面被对角线构图切割后呈现两部分的照片内容。而对角线拍摄人像也是常用的手段，让死板的人像照片更具有想象空间，画面也更活泼一些。
　　5、中央构图
　　中央构图的特点在于可以让人的视线迅速集中在主体上。中央构图可以将主题和背景迅速分离开来，将被摄体构图于画面正中间，配以背景的各种色彩以及广角端拍摄，同样可以获得具有冲击力的照片。相对于一般的风景照片来说，更具内涵一些。而中央构图在人像拍摄上的应用更广泛一些，无论是风景人像还是人物特写都合适。
　　6、放射型构图
　　放射型构图通过画面向四周延伸的内容来表现出具有冲击力的气势。可以有效地增强画面张力。在风景摄影中，云彩，阳光都是很容易得到较强放射型构图的景色。构图时可以将这些元素放置在画面较中央的位置。
　　7、棋盘式构图
　　棋盘式构图指的是将重复元素随机排布在画面当中，因重复元素具有统一性的缘故，棋盘式构图可以获得一种特殊的协调性，画面具有不一般的韵律。而因为随机性的缘故，很容易引起观图者的好奇心。
　　8、对称式构图
　　对称的东西具有稳定、和谐的特性。所以很多建筑都设计成对称的样式，为的就是给人一种祥和感。拍照片同样如此，采用对称构图的照片比起其他具有冲击力的照片更为耐看，拍摄风景照，以地平面为分界线，有效地利用水的倒影，可以获得一幅优秀的对称构图的照片。
　　9、S型构图
　　自然界的河流、人造的各种曲线建筑都是拍摄S型构图的良好素材，曲线与直线的区别在于画面更为柔和、圆润。不同景深之间通过S型元素去贯通，可以很好地营造空间感。给人想象的空间。这在人像拍摄的时候同样是适用的，带有曲线元素的画面让人物造型变得更加丰富，免除了平淡和乏味。
　　10、平行线构图
　　自然界或者人为设置都可以拍到平行线的画面，这类画面的特点在于规整与元素重复，可以让画面营造出特别的韵味。尤其是自然界的重复元素，可以更好地烘托主题。
　　11、消失点构图
　　透视规律告诉我们了近大远小的透视规则，所以在远方，我们可以看到平行线汇聚于一点，这个点被称作消失点，多选择这类画面进行构图不但可以让画面更具冲击力，而且平行线会引导观看照片的人将视线移至消失点，使得画面的空间感更强一些。若是拍摄创意人像，还可以将人物放置在消失点让观看者最终的焦点集中在人物身上。可以获得视觉效果不错的风景人像。
　　12、Z型构图
　　Z型构图的用意与S型构图相同，可以有效增加画面的空间感，同时让画面得到了更为有趣的分割。不同的是曲线换成了直线，画面变得有棱有角。直线条更容易分割画面。让画面各个元素之间的关系变得微妙起来。
　　总结：摄影构图入门容易深化难，好的构图讲究更多色彩搭配，元素搭配，以上讲解的仅仅是从画面的架构来定，更为深入的构图技巧还要考虑多方因素。5分钟看完以上构图介绍，可以让你摆脱新手的称号，而要成为大师，还需要更多的感悟和练习。

