《快装商店》突破苹果APP单线程限制
    很多时候，果粉都还在为从苹果APP Stone上下载应用那奇慢的速度发愁，不过好消息是，解决苹果App单线程限制问题的软件——《快装商店》来了。想当年iPhone4上市之后不到一个月的时间，笔者就拖朋友从美国带了一部回来，感受着乔布斯伟大的神作，感慨移动互联所带来的魅力。
    刚刚拿到iPhone4时，能够使用的应用还比较少，不过后来随着开发者越来越给力，应用变得越来越多，不过有个很大的问题就是，应用的容量也变得越来越大。这简直和PC当年一样，遥想当年的经典RPG游戏《仙剑奇侠传》才20多兆，在当时已经算是超大容量了，再看现在游戏，动不动就是4、5G，上10G的游戏也是大行其道。现在苹果的APP Stone也再走着PC的老路，开始一个应用只有几兆，几十兆就觉得不小了，现在，一个游戏东不东就几百兆，更有甚者像高德这样的上G容量的应用也越来越多。
    面对这些大容量应用，可真是愁坏了果粉。APP Stone在中国还是单线程下载，那速度简直就是龟速啊，下载个几兆的应用就十好几分钟，上百兆的应用，基本都要过夜下载，上G的应用欲哭无泪啊。现在《快装商店》的到来，对于广大果粉而言绝对是一个利好消息。 
    每次看着《快装商店》那几百K的下载速度，笔者心里那激动程度，真的只有果粉才能感受得到。《快装商店》是最近刚刚上线的一款应用，这是一款苹果的APP推荐与管理软件。类似这样的软件，笔者的iPhone4里面装了三、四款，有专门的游戏排行、免费应用，也有各种限时免费的推荐，这些软件的功能都大同小异。《快装商店》同样也提供了这些APP推荐和管理的功能，只是唯一不同的是，它的下载速度超强，笔者家里使用的是1M的ADSL，其下载速度平均超过100KB/s，峰值的时候，可以达到300KB/s以上。
    最近苹果APP中的游戏越来越丰富，编辑是个小小的游戏迷，不管什么样的游戏，都想下载来尝试一下，但是每次下载游戏只能选择在睡觉之前，有大点的游戏，可能一宿都下载不完，现在装了《快装商店》之后，就算是大点的游戏，一、两个小时也可以轻松搞定，这款应用真是果粉必不可少的一款应用。 

