高配置入门单反 佳能EOS 550D售价仅5099
　　【甘肃兰州数码相机行情报道】近日，小编了解到佳能EOS550D在商家“兰州北佳Canon金牌店” 热卖促销了，售价仅为5099元，并且购买相机的朋友可获得相机包，SD卡，读卡器，还免费贴膜！佳能EOS550D是一款入门级的单反相机，配备了1800万像素，18-55mm IS 镜头，虽是入门机，但其配置极高，有兴趣的朋友可以了解一下！
　　整体来说，佳能550D整体外观变得更加圆，男士女士都可以较合适地使用，机身体积约128.8*97.5*75.3毫米，重量约475克（仅机身）。整体来说，佳能550D整体外观变得更加圆润。提供了AV输出接口(NTSC/PAL)，HDMI输出接口(兼容HDMI-CEC规格)。使用专用可充电锂电池，LP-E5。　　佳能550D搭载的背面液晶监视器是长宽比为3:2的3.0″宽屏液晶监视器。而包括550D在内，一般的数码单反相机所拍摄图像的长宽比均为3:2，因此，可以全屏对拍摄图像进行显示。此外，背面液晶监视器具有约104万点的高精细画质。实时显示拍摄与短片拍摄时的可视性也很高。
　　佳能550D镜头搭载防抖(IS)功能，避免因抖动而产生模糊影像而错过精彩的瞬间。佳能550D支持视频拍摄，录像时可有7倍增距; 短片拍摄的快门速度上限为1/4000秒，下限为1/30秒(30/25/24帧)或1/60秒(60/50帧)。佳能550D支持1080p 1920*1080逐行高清视频。成为目前配置最高端的入门单反。　　佳能550D采用了可提高聚光率的无间隙微透镜。无间隙微透镜，是通过改变微透镜形状，消除相邻微透镜间的缝隙，从而提高聚光率的高端技术。此外，缩短微透镜与光电二极管之间的距离，也提高了聚光率。因此，可实现高ISO感光度下的低噪点拍摄。佳能EOS 550D同时还具备了正负5档曝光，支持Eye-Fi兼容协议。佳能550D将其测光系统从500D(网购最低价 3400.0元)的35区TTL全开光圈测光感应器升级为63区双层测光感应器，这也是佳能在入门单反上首次尝试如此高规格的测光感应器。
编辑观点：　　EOS 550D是佳能主打的入门机型，但拥有的高配置和1800万像素，使其备受消费者青睐！有喜欢摄影的朋友就与商家联系吧，相信它是一款不错的单反！
【推荐商家】兰州北佳Canon金牌店 【联系电话】13893623462 李飞【公司地址】兰州市城关区渭源路9号（佳能专卖店）【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_124450/ 

