首款35倍光学变焦数码相机 佳能SX30
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]佳能SX30 IS配备了“恐怖”的35倍光学变焦防抖镜头，是目前市场上光学变焦倍数最大的长焦机型。同时也是目前世界上首款光学变焦数量达到35倍的长焦机，镜头覆盖24-840mm等效焦距，最大光圈F2.7-5.8，配备1410万像素CCD、2.7寸23万像素可旋转LCD，拍摄720p高清视频时还可以进行光学变焦和连续自动对焦功能，目前贵阳红枫叶数码的报价为3599元，喜欢的朋友不妨和北京英图数码联系一下。
在外观上，佳能SX30 IS 机身造形上不单似足单反，甚至连重量也跟自家入门的EOS 550D 差不多，以一部拥有35 倍变焦的机型来说，实在算得上是轻巧。而且机身采用了2.7"“晶炫II”可旋转液晶显示屏，横向可打开角度约175°，纵向可旋转角度达约270°。拍摄时，无论是高角度还是低角度，均可从正面一边观察液晶显示屏一边进行构图确认。像素为23万像素，带有抗反射镀膜，阳光下观看效果不俗。
佳能 SX30 IS搭载了具有35倍光学变焦的高倍率变焦镜头，换算为35mm焦距，广角端相当于24mm，远摄端相当于840mm。镜头结构为10组13片。其中，首次在佳能小型数码相机中采用了部分高清数码摄像机和专业数码摄像机中使用的Hi-UD镜片。其像素配备为1410万像素，最大光圈F2.7-5.8，拍摄720p高清视频时还可以进行光学变焦和连续自动对焦。
PowerShot SX30 IS搭载了光学手抖动补偿机构，通过相机内的小型振动陀螺仪来检测到相机的抖动信息，再由IS控制驱动智能芯片将指令传送至影像防抖单元，最后根据其指令向抵消抖动的方向平行移动防抖单元中的镜片，以达到高精度矫正抖动的目的。防抖效果相当于最大降低约4.5级快门速度。

编辑点评：佳能SX30 IS可以说是目前长焦机中配置比较中规中矩的一款，35倍的光学变焦数量使得这款机器战士问鼎了长焦数码相机的顶端，而均衡的机身配置又使得这款机器在操作起来体验感非常的好，更加可贵的是其价格仅仅只有3150元，性价比还是比较合适的，喜欢的朋友不妨关注一下。

