联通与联想合作发布千元智能手机A60
    今天，中国联通和联想集团在北京联合举行主题为“双联合璧 智在必得”的新品发布会，宣布千元智能机“双卡王”Lenovo A60正式上市。即日起，全国近万家店面开始发售产品。
    联想集团CEO杨元庆、中国联通总经理陆益民、联想集团高级副总裁兼移动互联和数字家庭业务集团总裁刘军、 联想集团副总裁兼运营商业务总经理冯幸、联想集团副总裁兼通用手机事业部总经理陈文晖、中国联通销售部总经理于英涛、中国联通技术部总经理张智江、中国联通信息化部总经理柳博亮等出席了发布会。
    Lenovo A60是一款中国联通沃3G新定义千元智能机，是性能强劲的“双卡王”。拥有3.5寸屏幕、320万像素摄像头等高端配置；支持双卡双待、一机双模（ WCDMA+GSM ），可实现两个号码同时在线；支持最高5.76 Mbps 上行速率，是目前同档其他产品上行速率的15倍；配备了1500毫安时电池，续航能力长达20天；搭载当下主流的Android2.3操作系统，可兼容大量流行应用；同时，Lenovo A60预置了社交、资讯、视频、游戏、工具等30余款应用，用户购买后即可直接体验。
    联想集团CEO杨元庆表示：“Lenovo A60的发布，标志着联想全线进军3G智能手机细分市场。未来联想将与包括中国联通在内的合作伙伴更加紧密地协作，共同打造健康、可持续发展的移动互联生态系统。联想也将推出十余款品类丰富、性能卓越的产品组合，满足各类细分市场用户的需求。”
    中国联通总经理陆益民表示：“双方以终端合作为基础，在渠道、推广等更广泛的领域开展了全方位的战略合作，为发展民族自主品牌智能终端、加速国内移动互联网的发展和普及做出了积极贡献。双方携手合作、鼎力打造的新定义千元智能手机Lenovo A60，是双方助力国内移动互联网加速普及的又一力作，将为广大消费者带来更加丰富的体验。”
    为了让更多用户畅享3G，联通为Lenovo A60设计了专属合约计划。消费者可以在联通营业厅选择“预存话费送手机”合约计划，选择96元套餐，即可享受“0元购机”的优惠。同时，消费者也可以选择“购手机入网送话费”合约计划，用户以959元购买手机，任选一款66元及以上3G套餐购机入网，并签约在网24个月，即可享受套餐月费50%话费赠送。
    用户可以在中国联通所有营业厅，国美、苏宁、京东等战略渠道以及联想自有渠道，共计近万家店面购买。用户在所有渠道购买的产品，都可以到联通营业厅办理任意一款合约套餐，享受话费补贴政策。

