松下GF3新登场 打破M43最小微单记录
　　
　　第1页：M4/3最小微单松下GF3新鲜登场
　　泡泡网数码相机频道8月8日 松下自豪地推出了基于4/3标准的LUMIX G微型系统新增的数码可换镜头系统相机——DMC-GF3。DMC-GF3凭借其仅有222克的重量，再次打破了世界最小、最轻可换镜头数码相机的纪录，甚至还配有内置闪光灯*。
　　
　　LUMIX G微型系统凭借其卓越无比的高分辨率、画面重现性以及色彩还原，可呈现具有逼真细腻性的高画质照片。新款DMC-GF3通过采用增强的维纳斯修正引擎FHD以及12.1百万像素Live MOS传感器享有引以为傲的高画质。尤其是 在低照度的环境下以高ISO感光度设置拍摄时，可获得令人震惊的、具有高锐度分辨率的清晰画面。
　　LUMIX G微型系统的高速、精确对比AF(自动聚焦)系统，可实现大约0.18秒**的世界最快速。结合触摸操控拍摄，通过新采用的精确定点AF，实现了更加快捷、精确的调焦。除此以外，还通过在新装配的单元中采用重新设计的快门，使连拍功能得到了改进，可实现每秒3.8张的全分辨率连拍。
　　
　　DMC-GF3还可拍摄AVCHD格式的1920×1080全高清影像，不仅具有非凡的压缩效果，而且在播放方面还与其它音像设备具有良好的兼容性。先进的AF系统含有非常适用于摄像的全时AF以及AF追踪功能，能使所有拍摄人员都能无比轻松地享受拍摄高画质影像的乐趣。
　　新改进的色彩模式——“创意控制”可供使用者通过更直观、精确地控制对比度、锐度、饱和度以及降噪，设置带有独特摄影风格的色彩效果。
　　倍受好评的iA (智能自动)模式已进化为iA+模式并将这两种模式融入了DMC-GF3。除了原有强劲的拍摄助理功能以外，iA+模式还可调整散焦范围、曝光补偿以及白平衡。此项iA+模式不仅可用于摄影，还适用于摄像。
　　其机身采用了具有轻盈、高强度系数之特点的铝质材料。新设计的机身外观配有符合人体工程学的手柄，虽然体积精巧无比却能舒适握拿。共有黑色、白色、红色以及粉色等多种颜色供选的DMC-GF3可谓是一台能以高画质照片及影像保存宝贵记忆，与您时尚生活方式相匹配的相机。
　　* 作为配有内置闪光灯的可换镜头系统相机，截至2011年6月13日。
　　** DMC-GF3对拍摄对象的聚焦时间是指在采用LUMIX G VARIO 14-42mm / F3.5-5.6 ASPH. / MEGA O.I.S. (H-FS014042) 镜头，并将镜头位置从“无限远”调至“2m”的情况下测试的结果。变焦位置处于广角范围。采用Panasonic的测试方法。
　　令人震惊的纤秀、精巧的造型，甚至可装入口袋
　　通过采用新配置，使DMC-GF3显著比前一款DMC-GF2相机缩减了大约16.7%(约35毫升)的体积及大约16.2% (约43克)的重量，再次突破了世界最小、最轻可换镜头系统相机的纪录*。虽然DMC-GF3致力于巅峰造极的紧凑性，但在相机的配置上Panasonic决没有妥协，配有内置闪光灯。小巧、时尚、圆滑的铝质机身造型打破了原有数码单反相机之庞大、笨重而又乏味的印象。不仅拥有令人震惊的精巧体积，凭借其全新人体工程学打造的手柄还可舒适握拿。配有以银色外环形成的持久耐用的金属卡口，DMC-GF3还拥有引以为傲的精致柔美外观，并有黑色、白色、红色以及粉色等多种时尚的颜色供选。
　　* 作为配有内置闪光灯的可换镜头系统相机，截至2011年6月13日。
　　
　　操控舒适、造型完美
　　不仅体积精巧非凡，DMC-GF3凭借其控制键的合理布局以及新采用的控制拨盘，还可实现顺畅、轻松的操控。
　　触摸屏操控不仅非常适用于拍摄，而且凭借其杰出非凡的可视性，还极为适用于播放画面。可通过触摸缩略图从保存在相机内的数百张图像中选择播放您想浏览的画面。为了按需一一播放画面，您能像翻阅书本那样用手指将图像拖出屏外浏览影集。并且，还可通过轻松触摸操控将画面局部最大放大16倍。另外，如采用自定义设置，即可分别设置触摸快门、触摸AF、触摸显示等触摸操控的开启/关闭，从而能使相机的操控变得更加舒适。所有摄影爱好者都能在开始拍摄后宛如使用袖珍全自动相机那样毫无顾虑地正确使用DMC-GF3。
　　各款LUMIX G微型系统相机均配备高效的除尘系统。万一在更换镜头时有灰尘或其它外来杂物混入相机，就有可能粘在图像传感器上导致在照片上出现污点。DMC-GF3的除尘系统在Live MOS传感器的前面配有超声波滤镜，从而可消除这种可能性。每秒大约可上下振动50，000次的这一滤镜能有效地避免灰尘及其它颗粒。
　　可换镜头系统相机的高画质
　　LUMIX G微型系统凭借其卓越无比的分辨率、 画面重现性以及色彩还原，可呈现具有逼真细腻性的高画质照片；而高级镜头及精确的AF则可实现高分辨率，通过完美均衡其分辨率与降噪性能，还可实现逼真的画面重现性、高精度自动曝光以及带有实时测光的白平衡，从而可如实地还原色彩。
　　通过采用全新的降噪技术增强了图像处理单元——维纳斯修正引擎FHD的性能，以实现 更高的画质。此先进的降噪系统可在ISO3200及ISO6400的设置下分别将信噪比改善大约3分贝并可改进高感光度拍摄时的色彩还原，从而在低照度的环境条件下，也能拍摄令人震惊的清晰照片。而且，通过参数的优化还有助于提高分辨率。
　　图像处理器在能耗方面也具有优越性。通过电路设计上的优化及合理化，在缩减电池容量及尺寸的同时还延长了电池的工作时间。
　　现在，通过对DMC-GF3所用的快门充电马达的时间顺序进行重新审核及优化，实现了每秒3.8张的高速连拍。
　　第2页：高速、精确的先进AF系统
　　所有LUMIX G微型系统相机均采用对比AF系统。由于相位差 AF系统容易受机械容差的影响，而对比AF系统是用图像传感器控制聚焦，没有机械容差，所以可实现精确的调焦。 与相位差AF系统相比，对比AF即使在F值较小的情况下拍摄时也具有引以为傲的高精确度。(例如：在F1.4的情况下，相位差AF的精确度约为60%，而对比AF则能达到90%)它意味着LUMIX G微型系统的新款可换镜头——LEICA DG SUMMILUX 25mm / F1.4 ASPH.可发挥对比AF系统的最大优势。
　　
　　DMC-GF3拥有通过将驱动速度从每秒60帧提高到双倍的每秒120帧缩短调焦时间实现的世界最快速*约0.1秒**光速AF。DMC-GF3的先进对比AF系统无论是精确度还是速度都远远胜于采用相位差AF的高端数码单反相机。结合触摸AF控制，即可无比轻松、便捷地对拍摄对象进行设置及调焦，决不会错过转瞬即逝的拍摄良机。为了进一步发挥对比AF的优势，DMC-GF3还凝聚了可对整个视场的任何部位设置聚焦的全范围调焦。结合触摸屏操控，还可实现自如、直观的画面构图。
　　DMC-GF3的触摸操控系统使拍摄人员仅需触摸大型460，000点宽视角LCD即可迅速设置对拍摄对象的聚焦，并且甚至您还可释放快门。一旦锁定拍摄对象，即使当拍摄对象出现异动，相机也能通过AF追踪功能对其进行追踪。仅需触摸画面，就能选择1区AF的部位以及AF区域的大小。人脸检测时的1区AF还可在清晰、明亮捕捉人脸的同时供您精确设置对眼睛的聚焦。23区的多区AF可供您根据构图设置多个AF部位。此外，DMC-GF3还凝聚了精确定点AF功能，可通过进一步放大调焦部位，更精确地设置聚焦。例如，它有助于您精确设置对人眼瞳孔的聚焦。
　　如采用MF(手控聚焦)助理模式，仅需通过触摸即可对需要放大的部位选择1倍、4倍、5倍或10倍等放大倍数，并可在画面上拖动，顺畅地移动聚焦部位。取景时显示的4倍放大检视画面便于您在构建整幅画面的同时更精确地设置聚焦。
　　* 对拍摄对象的聚焦时间是指在采用LUMIX G VARIO HD 14-140mm / F4.0-5.8 ASPH. / MEGA O.I.S. (H-FS014140) 镜头，并将镜头位置从“无限远”调至“2m”的情况下测试的结果。变焦位置处于广角范围。采用Panasonic的测试方法。
　　** 采用LUMIX G VARIO HD 14-140mm / F4.0-5.8 ASPH. / MEGA O.I.S.镜头时约为0.1秒；采用LUMIX G 14mm / F2.5 ASPH. 以及LUMIX G VARIO 14-42mm / F3.5-5.6 ASPH. / MEGA O.I.S.镜头时约为0.18秒。
　　* 为了使DMC-GF3与LUMIX G VARIO HD 14-140mm / F4.0-5.8 ASPH. / MEGA O.I.S. (H-VS014140)镜头达到最佳AF性能，须将LUMIX G VARIO HD 14-140mm / F4.0-5.8 ASPH. / MEGA O.I.S. (H-VS014140) 镜头的固件升级至版本1.3或更高版本。
　　创新的色彩控制功能——全新的“摄影风格”及“创意控制”
　　DMC-GF3不仅造型雅致，更具别有风趣的功能。它所拥有的一系列特点可供使用者捕捉完美逼真的场景，创作惟其独有并具魅力表现力的画面。LUMIX G微型系统深受好评的“我的色彩”模式通过精选“富有表现力”、“乡愁怀旧”、“高基调”、“深棕色”、“高动态”等常用的模式以及新增的“微型画效果”模式更新为“创意控制”。如采用微型画效果模式，就会在强调饱和度及对比度的同时对画面的周边进行散焦，使照片显得宛如一幅透视缩影。散焦区域的范围及部位可根据水平(横向)或垂直(纵向)方向的画面构图进行调整。以此模式录制的影像将会以10倍的速度快速播放，从而能观赏更有趣可笑的镜头。现在，在创意控制模式中还可调整曝光补偿。
　　
　　原先的胶片模式也焕然一新成为全新的效果控制功能——“摄影风格”。它拥有“标准”、“鲜艳”、“自然”、“单色”、“风景”、“肖像”等预设模式，同时还可对锐度、对比度、饱和度以及降噪分别进行更精确的调试。如采用自定义模式，即可完全自定义这些设置，手控创建惟您独有的色彩效果。
　　“摄影风格”以及“创意控制”之两种模式可让任何水平的拍摄人员都能根据自己的意图创作印象更深刻、更富有乐趣的乐趣。
　　* 采用创意控制模式的[微型画效果]时无法录制配音，并将以约为1/10的时间周期进行录制。(例如：录制10分钟就相当于录制了大约1分钟长度的影像。)
　　1920×1080全高清高画质摄像
　　LUMIX G微型系统是一款不仅能拍摄高画质照片，还可拍摄惊人影像的相机。所采用的 AVCHD格式可录制几乎相当于Motion JPEG格式大约两倍的高清画质影像。尤其值得一提的是在相机的背面配有专用的摄像键，可供使用者在摄影过程中不必进行任何额外的设置，立刻就能开始摄像。现在，DMC-GF3还能以60i (NTSC) / 50i (PAL)的AVCHD格式(传感器输出为 30p [NTSC] / 25p [PAL])*录制高分辨率的1920×1080全高清影像，进一步增强了DMC-GF3灵活的拍摄乐趣。除了实用的全时AF以外，摄像用的触摸AF还可供您领略专业摄影师常用的移焦效果。仅需指定画面中的拍摄对象，焦点就会移向该拍摄对象，使其脱颖而出赫然在列。另外，延伸增距功能可在分辨率较小而没有画质衰减的情况下，将变焦范围实质性地最大延伸至4.2倍。
　　由于在摄像时也能采用倍受好评的iA及iA+模式，所以即使是摄像初学者也能用DMC-GF3拍摄卓越无比的影像。光学防抖功能(O.I.S.)有助于避免选用大倍数变焦时出现的手部抖动；即使拍摄对象出现移动，AF追踪功能也可锁定对其的聚焦；人脸检测功能则可自动检测画面中的人脸，并调整聚焦、曝光、对比度，以及拍摄对象的肤色，以便使其始终显得光彩夺目；智能动态范围控制功能通过将画面各部位的曝光调至最佳，避免出现成块的阴影及高光溢出现象，能使画面显得更加自然，并有助于完美重现包括蓝色天空在内的色彩深浅度及细节；而智能场景选择功能则可根据拍摄环境切换“肖像”、“风景”、“微距”以及“低照度”等模式，通过优化各种参数实现更高的视频质量。
　　通过DMC-GF3，还可从视频影像中剪辑照片，并可应用视频分割功能删除视频影像中不需要的部分。 
　　* 全高清(1920×1080)影像的图像传感器输出为30p (NTSC) / 25p (PAL)；录制为60i (NTSC) / 50i (PAL)。高清(1280×720)影像的图像传感器输出为30p (NTSC) / 25p (PAL)；录制为60p (NTSC) / 50p (PAL)。 
　　* 面向欧洲国家PAL地区的机型最长可连续录制29分59秒的影像。
　　* 采用Motion JPEG格式录制时连续录制长度不得超过2GB。画面上将会显示连续录制的剩余时间。
　　* 以[AVCHD]格式摄像时需使用SD速度等级为“等级4”或更高速的记忆卡；而以[MOTION JPEG]格式摄像时则需使用SD速度等级为“等级6”或更高速的记忆卡。
　　* SD速度等级是关于连续写入的速度标准。
　　第3页：扩展创意自由度的先进iA+模式
　　DMC-GF3 拥有先进的iA+ (自动智能附加)功能，它不仅能满足经验丰富的摄影师，即使对可换镜头相机的初学者而言也极为方便，可舒适拍摄照片及影像。而且，如采用DMC-GF3的新iA+功能，即可在iA模式中更灵活地控制散焦范围、曝光补偿以及白平衡。
　　
　　iA模式的散焦控制功能可供使用者仅需滑动滑杆就能调整背景的散焦范围，使拍摄对象脱颖而出赫然在列。如采用AF追踪，DMC-GF3就能锁定任何拍摄对象，即使当拍摄对象出现移动也能保持对其聚焦，从而当巧遇摄影良机时就能轻松拍摄清晰、绚丽的照片。仅需瞄准、锁定、拍摄即可。个人识别功能可记住已注册的人脸，能对该人物保持适当的AF/AE。播放时，能通过采用分类播放功能，有选择地仅显示含有特定已注册人脸的照片。智能动态范围控制可通过优化各个部位的曝光，避免出现成块的阴影及高光溢出的现象，使画面显得更加自然，并有助于完美重现包括蓝色天空在内的色彩深浅度及细节。自动逆光补偿功能使相机一旦检测到拍摄对象处于逆光状态时就会自动进行补偿。智能分辨率技术能使画面显得更加自然，无论是细腻部位还是轮廓部位均具有均称完美的锐度，更适合大尺寸打印。
　　除了上述先进的功能以外，iA模式还沿袭了优质数码相机使用者所需的基本功能。其中包括有助于避免因手部抖动导致画面模糊的防抖功能(包含在镜头内)，以及当在拍摄过程中拍摄对象出现移动时可通过调整ISO感光度减少动作模糊的智能ISO控制；而智能场景选择功能则可自动检测“肖像”、“夜景肖像”、“风景”、“夜景”，“微距”以及“日落”等最常用的拍摄环境，并切换为最适当的场景模式。通过触摸拍摄对象，相机即可自动切换为最佳模式。例如，触摸屏幕中的人脸，就会切换为肖像模式；触摸其背景或风景，就会切换为风景模式；触摸靠近相机的拍摄对象，就会切换为微距模式。仅需选用iA模式，即可启用这些实用而又便利的拍摄助理功能。
　　* 根据装配的镜头，iA模式的某些功能可能无效。.
　　享受通过高清电视观赏高画质照片及影像的乐趣——包括3D在内的VIERA Link
　　将世界率先*推出的用于拍摄3D照片的数码可换镜头与可换镜头系统相机搭配在一起，Panasonic推荐用DMC-GF3享受高质量3D拍摄的乐趣。
　　可通过Panasonic具有动人高清分辨率的VIERA 电视轻松观赏录制在SD记忆卡内的照片及AVCHD格式或Motion JPEG格式的影像。仅需将记忆卡插入VIERA电视的VIERA影像浏览器(SD记忆卡插槽)或DIGA蓝光光盘播放机**内即可播放内容。或者，通过选购的HDMI mini接线将DMC-GF3录制的照片及影像直接输出给电视，轻松实现VIERA Link 操控。它可最大限度地发挥相机的播放功能，包括按时间顺序用幻灯片播放的形式显示照片及影像，或按日历播放等等。
　　* 作为数码可换镜头于2010年9月21日推出。
　　** 无法用不支持AVCHD格式标准的设备播放录制在SD记忆卡或DVD中的AVCHD格式影像。
　　可增进扩展性的丰富选购件
　　加入当今4/3系统阵列的微型4/3系统产品，能让消费者享有更高性能的数码可换镜头系统相机。除了LUMIX G系列的镜头以外，LUMIX DMC-GF3还能通过选购的镜头卡口适配器装配任何符合4/3系统标准的可换镜头，以发挥无限的镜头特性。此外，LUMIX DMC-GF3系统相机还备有可根据各种拍摄环境及拍摄风格任意选用的丰富多彩的选购件。
　　PL滤镜：(根据装配的镜头，直径有所不同)
　　ND滤镜：(根据装配的镜头，直径有所不同)
　　MC护镜：(根据装配的镜头，直径有所不同)
　　镜头卡口适配器：DMW-MA1、DMW-MA2M、DMW-MA3R
　　电池：DMW-BLE9 [新]
　　交流电源适配器：DMW-AC8
　　支流电源转换器：DMW-DCC11 [新]
　　皮盒(用于配有14/20毫米镜头的DMC-GF3)：DMW-CGK5、DMW-CGK8 [新]
　　皮盒(用于配有14-42/14-45毫米镜头的DMC-GF3)：DMW-CGK6、DMW-CGK9 [新]
　　皮盒(用于配有14毫米镜头的DMC-GF3)：DMW-CGK7 [新]
　　软盒(用于配有14/20毫米镜头的DMC-GF3)：DMW-CG3
　　皮包：DMW-BAL1
　　软包：DMW-CZ18、DMW-BAG1、DMW-BAG2
　　手提带：DMW-HSTG1 [新]
　　长挂带：DMW-SSTG7 [新]、DMW-SSTG8 [新]
　　HDMI mini接线：RP-CDHM15、RP-CDHM30
　　* 根据装配的镜头DMC-GF3的某些功能可能无效。
　　* 某些配件在某些国家无法提供。
　　乐趣不仅限于拍摄——标准配备的软件
　　DMC-GF3还标准配备了可轻松编排照片及影像的“PHOTOfunSTUDIO 6.2 HD Edition”软件、用于RAW文件显影的“SILKYPIX® Developer Studio 3.1 SE for RAW”软件以及“Super LoiloScope (试用版)”软件。
　　通过快速启动及迅速写入，“PHOTOfunSTUDIO 6.2 HD Edition”软件不仅对新拍的，还可对已保存在电脑内的照片进行分类、归纳。而可识别照片中人脸的个人识别功能则可根据已注册的人脸自动对照片进行分类。这样，当您仅希望观赏某一特定人物的照片时，就不必再一一筛选。您还能观赏具有各种效果的幻灯片，并可将您的iTunes音乐库作为背景音乐，或刻制成MPEG2格式的DVD。仅需通过视频短篇功能选择您中意的照片及视频剪辑即可轻松创作编辑完毕的短片影像。此外，还可通过同一个界面将照片及影像上传给Facebook或YouTube。
　　可应用“SILKYPIX® Developer Studio 3.1 SE”实用软件的高尖端功能，根据您的意图将DMC-GF3录制的RAW文件格式原始图像数据显现成具有独特结合高分辨率与非凡色彩分离性能之特点的画面。而“Super LoiLoScope”软件则便于您领略高速编辑高清影像的乐趣。
　　* Four Thirds(4/3)、Micro Four Thirds(微型4/3)，以及Four Thirds(4/3)标识、Micro Four Thirds(微型4/3) 标识是Olympus Imaging Corporation在日本、美国、欧盟以及其它国家及地区的商标或注册商标。
　　* "AVCHD"是由Panasonic Corporation与Sony Corporation共同制定的高清(HD)数码视频录制/播放格式。
　　* Dolby(杜比)以及double-D(双D)标志是杜比实验室的商标。
　　* HDMI、HDMI标识以及High-Definition Multimedia Interface(高清多媒体接口)是HDMI Licensing LLC.的商标或注册商标。
　　* YouTube是Google Inc.的商标。
　　* 所有其它公司及商品名称均属于各自公司的商标。
　　* 本装置兼容SD、SDHC、SDXC记忆卡。仅限在兼容SDHC记忆卡的设备中使用此记忆卡；不可在仅兼容SD记忆卡的设备中使用SDHC记忆卡。(在将SDHC记忆卡用于其它设备时，请仔细阅读其设备的使用说明书。)
　　* 某些配件在某些国家无法提供。

