36X光变超强长焦机 尼康P500送卡有售
　　尼康P500是尼康公司于今年初推出的一款长焦数码相机，该机拥有22.5-810mm惊人的大变焦能力，性能相当强悍，配合1210万像素的背照式CMOS以及全高清摄像功能和超强的连拍速度，足以满足用户的使用需求。笔者从英图数码了解到尼康P500售价为2850元，并附送4G存储卡一张，感兴趣的朋友不妨去看一看。
　　尼康P500搭载了一枚1208万有效像素1/2.3英寸的背照式CMOS传感器，在EXPEED C2影像处理器支持下可实现1920×1080/30fps的全高清摄像功能（摄像时能够光学变焦）以及最高ISO3200的感光度，使其在光线不足的环境下也能拍摄出精美的画质。
　　尼康P500拥有一个22.5-810mm大变焦的尼克尔镜头，可实现对被摄物体不同焦距的拍摄。而3英寸92万像素可向下倾斜82度、向上倾斜90度得翻转屏，让用户体验多方位的拍摄乐趣。此外，尼康P500采用EN-EL5锂离子充电电池，一次充电可拍摄约220张图片或者拍摄1小时20分钟的高清视频，带有手持全景拍摄功能以及包含鱼眼和微缩景观在内的多种艺术滤镜模式。
编辑点评：
　　尼康P500拥有强悍的36倍光学变焦能力，其22.5-810mm大变焦的尼克尔镜头给喜欢远距离取景的朋友提供了有利的条件。此外，该机出色的性能配置，大众化的价格，具有不错的性价比。目前市场价格平稳，感兴趣的朋友可以跟下面商家联系。

