触屏相机很给力 佳能IXUS310售2100元
　　作者：肖鑫
　　河北行情 佳能IXUS310 HS(资料 报价 图片 论坛)是一部主流的消费卡片机。该机外观靓丽，圆润的机身设计亦十分适合携带。佳能IXUS310 HS使用1/2.3英寸CMOS感光元件，具备1200万有效像素，4.4倍光学变焦镜头，拥有F2.0大光圈镜头，在同级别产品中表现出众。目前，佳能IXUS310 HS在唐山世纪风数码之家的行货售价为2100元，喜欢的朋友一起来看看吧。
　　在外观上，这款佳能IXUS310 HS的机身为金色，从细节之处可以看出该机做工很扎实。在机身的正面，是一颗等效焦距为24-105mm的4.4倍光学变焦镜头，在镜头两侧各有一个小孔，里面隐藏着双声道立体声麦克风，在摄像时可以录制效果不错的音效。
　　佳能IXUS310 HS的镜头比较给力，最大光圈F2.0，对于小卡片DC来说，光圈越大，弱光拍摄性能也就越强，最直观的影响就是手持拍摄时不容易拍虚。另外，这枚镜头不仅光圈大，而且广角端视角也很宽广，等效焦距达到了24mm，比较适合拍摄户外风光。
　　在佳能IXUS310 HS机身的背面，是一块3.2英寸LCD液晶屏，像素从上代机型的23万提升至46万，显示效果进步非常明显。从实际使用感受来讲，这块液晶屏为电阻屏，触控准确，机身响应速度也令人满意。除了一大块液晶屏之外，机身背面仅设置了一个回放按钮，在关机状态下按动该键也能浏览照片，使用起来比较方便。
　　佳能IXUS310 HS机身只有很少的操控按钮，大多数操控都交给了背面那块面积硕大的触控液晶屏。在供电方面，佳能IXUS 310 HS采用了一块容量为1000mAh的锂离子电池，这块电池在卡片相机中已经算是超大容量，因此该机续航能力让人比较放心，从笔者的实际使用结果来看，该机充满电能够拍摄300张左右的照片。
　　小编点评：佳能IXUS310 HS背部拥有一块3.2英寸LCD液晶屏，46.1万像素，屏幕的细腻度相当不错。其液晶屏为电阻屏，触控准确，则让相机的操作更加简单方便，机身响应速度也令人满意。此外，佳能IXUS310 HS还可以拍摄1920×1080 24fps的全高清视频。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。
　　佳能IXUS310 HS
　　[市场价格]2100元
　　[商家地址]唐山市开发区颐高电子城1079 号(原南北电子城)
　　[联系电话]15830542000,15512553000

