史上最轻薄单电 松下GF3最新报价5950元
　　【重庆行情】 松下GF系列从一代开始就坚定地走单电相机小型化的策略，松下GF1(资料 报价 图片 论坛)到松下GF2(资料 报价 图片 论坛)的超小身形，再到GF3的牺牲热靴以及众多背面按键来做到极致轻薄的做法都是意料之中，甚至前一段时间发布的G3也都是偏向小型化。而编辑认为机身镜头极致轻薄这个点正正是M4/3阵型的设计初衷以及竞争优势，松下的做法合情合理。目前，2011款上市的最新价格5950元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　松下GF3机身尺寸为107.7×67.1×32.5mm，这样极致的身形与索尼最新发布的NEX-C3的尺寸109.6×60.0×33.0mm(不含突出部分)相当的接近，不过厚度还是不及索尼NEX薄，所以Panasonic GF3依旧只能被称为世界上最小的内置闪灯可换镜头数码相机(索尼NEX系列机身不自带闪灯)。
　　我们再来细看松下GF3的机身，首先最大的特点就是它也向索尼NEX系列学习，将机身高度做到比镜头接环直径还要小，也就是看上去镜头卡口会有明显的突出。而松下GF也巧妙地将机内闪灯设计于机顶突起位置，显得很是和谐。不过让专业玩家绝望的一点就是GF3取消了热靴接口，不过小编是非常理解松下的做法，要热靴的朋友松下则有G以及GH系列供他们选择嘛。
　　松下GF3机身背面则是做了改变，使用了一个多功能四向转盘。除了转盘外GF3背面按键就只有机内闪灯开关、回放、Q.MENU/FN键三个，算上3.0英寸46万点的触摸LCD屏幕都显得非常简洁。按键的减少必然会对操控便利性有所影响，不过配合触摸屏操控情况会有很好的改善。
　　松下单电采用的是反差检测对焦方式，从GH2开始引入了120帧每秒(之前是60帧每秒)高速检测频率，让对焦速度大大提升。GF3也跟进使用了此高速对焦技术，在配合LUMIX G VARIO HD 14-140mm F4-5.8 ASPH. MEGA O.I.S。镜头(带有线性直驱马达)的时候可以实现0.1秒超高速对焦，就算在使用LUMIX G 14mm / F2.5 ASPH. 以及 LUMIX G VARIO 14-42mm / F3.5-5.6 ASPH。都可以实现0.18秒超高速对焦。有了此高速对焦技术，单反相机对比单电相机的对焦速度优势已经几乎可以忽略了。
　　编辑点评：总体来说GF3是单电领域的又一个突破，无论是身形的缩小以及功能的强化都大大增加了自己的竞争力，尽管有例如抛弃热靴等的不足，但编辑相信它上市后一定会得到消费者的认同。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
　　[参考价格]：5950元
　　[联系电话]：63885262 13452064343

