5倍光变时尚卡片！索尼WX7跌至1599元
　　
　　泡泡网上海分站8月11日 索尼WX7是一款非常出色的时尚卡片机，其搭载了一颗1/2.3英寸1600万像素的背照式CMOS，拥有5倍光学变焦（25-125mm），配备了可伸缩的卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，最小的焦距为25mm并且能够进行5倍光学变焦让小巧的机型也能拍出清晰的照片。与前代机型一样，索尼WX7也拥有非常好用的全景扫描功能，高清视频拍摄以及3D照片功能。
　　WX7提升了增强自动调节模式的功能，现在最多可使用33种场景进行拍摄。选择此模式，相机会根据不同的环境自动选择理想的拍摄模式、曝光、闪光灯、白平衡等。WX7会自动拍摄6张照片并将其合成1张清晰照片，轻松捕捉美丽夜景。相比传统CMOS影像传感器下仅使用ISO 3200高感光度设置拍摄的夜景照片，噪点减少约50%。相机会自动拍摄3张照片并将其合成为1张理想照片，轻松拍摄高对比度场景。目前这款新索尼WX7报价为1599元，直接跌破1600元大关，价格相当不错，喜欢的朋友可以联系文末商家。■
　　
　　
　　索尼(SONY) WX7
　　[参考价格] 1599元（蓝色）
　　[商家名称] 好当买贸易商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
　　[报价查询] 数码相机产品报价索尼(SONY)数码相机产品报价

