黑客自制用榴弹枪发射无线相机(图)
　　Joshua Marpet展示37mm榴弹枪和他的无线相机。在美国，使用37mm榴弹是合法的，尽管其与40mm榴弹的破坏力几乎相当。
　　照片中Joshua Marpet左手拿着的是一部无线相机，右手手持的类似榴弹枪的东西就真的是一支榴弹枪。这种无线相机由以色列拉斐尔军械发展公司研制，用榴弹枪发射至150米高空，在下降过程中可以持续拍摄8秒钟，并通过无线将画面传回地面，给士兵们装上“鹰眼”。
　　目前这种无线相机仅供军方使用，不向私人出售。但是黑客Vlad Gostom和Joshua Marpet认为这项发明应该惠及更多人，因此他们决定制作自己的版本，并在本周的DefCon黑客大会上进行了展示。
　　他们的第一次尝试——使用37mm榴弹枪发射——并不算成功。由于火药没有充分燃烧，相机只飞了不到10米高，降落时间不足以通过5.8Ghz无线信号将画面传回地面。不过这只是他们的第一次尝试。Gostom和Marpet希望在未来的几个月中能开发出更加实用的机型，预计将发射高度可达到75米。
　　如果他们成功了，那么任何人都将可以以500美元(约合人民币3,209元)的价格购买这种使用军用级技术的相机产品。

