卡片机集体失宠 日本最受关注DC排行
　　作为拥有全球相机市场一大半占有率的日本，在科技方面着实让人钦佩，尽管遭受3月份严重地震的重创，但在经过短时间的调整后，整个相机市场大体还是比较稳定的。同样，作为这样一个相机生产、研发的科技大国，日本消费者往往也能最先体验到不同的新产品，从而他们对于数码相机的消费倾向也影响着我们，甚至全球相机用户。那么在现在来说，日本的消费者对于什么相机更为感兴趣呢？与咱们在相机选择上，又有什么不同呢？下面，来自日本知名相机报价网站“KAKAKU”的近期最受关注DC排行，应该能为大家解惑。
　　在选择消费DC方面，日本与中国消费者有着很大的区别。咱们，特别是家庭用户，相信绝大部分首选机型是简单易用的传统卡片相机，比如索尼T系列和佳能IXUS系列。而日本消费者，现在更青睐与专业性更强的便携长焦和便携准专业，虽然有的相机就机身而言也能叫“卡片机”，可是对于传统卡片机来说，无论在性能上，还是操作体验上还是有很大区别的。下面，一起来看看榜单的具体排名情况吧。
　　最受关注相机第10名：富士S4050(资料 图片 论坛)
　　富士S4050搭载了一块高达1400万有效像素的CCD传感器、实现了24mm的超广角，并且支持30倍光学变焦和光学防抖功能，最高达ISO6400的感光度，支持HDMI mini接口，能轻松连接高清电视。富S4050支持全高清静态照片和高清电影拍摄(30帧/秒)的功能，享受高清回放带给你的独特乐趣。
　　富士S4050外观非常小巧，全身采用了黑色的外观设计，镜头占据了机身的大部分，全黑色的手柄增加了机身的专业感，继承了富士长焦机型一贯的成熟内敛风格，机身手柄包覆有防滑橡胶，增强了手持稳定性。3.0英寸的超大LCD显示屏，视觉效果非常清晰。目前富士S4050的售价为：1650元。
　　富士(FUJIFILM) S4050
　　[参考价格] 1650元

