全像素超解析技术 索尼发布超薄卡片TX55
　　新浪数码讯 8月10日下午消息，索尼于上海举行其夏季数码相机新品发布会，发布Cyber-shot系列全新旗舰TX55。
　　索尼TX55搭载1600万像素Exmor R CMOS传感器，5X光学变焦镜头及3.3" OLED触摸屏，支持拍摄全高清AVCHD视频，且可使用“像素超级分辨率”技术扩展变焦倍数。支持FULL-HD全高清摄像及3D照片拍摄。索尼TX55厚度最薄处12.2mm，号称是世界上最纤薄的数码相机。
　　索尼TX55使用了最新的“全像素超解析”数码变焦技术，通过“全像素超解像技术”，相当于让相机的光学变焦倍数翻番，可进行最大10倍变焦量。TX55搭载全新滤镜功能，包括HDR绘画、饱和色彩、微型玩具相机等7种效果模式。
　　与TX55同期上市的还有索尼WX30，索尼WX30采用1/2.3英寸1620万像素背照式Exmor R CMOS影像传感器，5倍光学变焦，25mm卡尔蔡司镜头。搭配3英寸Xtra Fine触摸式液晶屏。这是触摸式液晶屏首次应用于WX系列中。
　　WX30同样采用最新的“全像素超解析”数码变焦技术，通过这一技术，可达到最大10倍的变焦量。
　　两款新品卡片相机将率先登录中国大陆地区，预计发售时间为9月初。且用户自8月10日起可通过索尼在线商城预定。（吴凡）

