3D摄像机 松下 HDC-TMT750GK仅7880元
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]松下公司一直都在数码摄像方面有着自己独特的技术，并以其良好摄像效果得到很多用户的喜爱。今年，松下又再接再厉，发布了支持3D的摄像机TMT750，松下 HDC-TMT750GK是一款去年上市的高清摄像机，该机的外观采用了黑色为主调，给人非常专业的观感，其整机尺寸为66×69×138mm（不含3D镜头），手持非常方便。目前，该款3D摄像机在“贵阳立森摄影器材”最新报价为7880元（含3D镜头、16G储存卡），感兴趣的朋友不妨了解一下。
松下 HDC-TMT750GK的机身做工精湛，外壳经过钢琴烤漆工艺处理，机身配色沉稳大气，镜头前段可加载3D摄像头。
松下 HDC-TMT750GK加载了3MOS系统，有效像素多达759万像素。TMT750配备有徕卡Dicomar镜头，该镜头不仅能抑制重影及炫光，还可将容易出现在镜头周围的对比度及分辨率的衰减抑制到最小。其46毫米大口径的F1.5镜头，可捕捉比原有镜头更加明亮的画面。另外，其35毫米广角还适用于在室内自拍或集体照，以及在户外拍摄风景照等各种不同的拍摄环境。松下 HDC-TMT750GK摄像机采用了3英寸23万像素的显示屏，显示效果出色，同时该机还配备12.3万像素彩色取景器，显示清晰。

编辑点评：本款松下tmt750采用了（1/4.1）英寸大小的3CMOS传感器，最大像素为915万，能够拍摄全高清1080/50p（28Mbps/VBR）的视频，配合12倍光学变焦的徕卡 Dicomar 镜头，性能非常全面。如果您喜欢该机，可与商家联系进行详细咨询。
小编温馨提示：欲查询更多关于手机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！并且购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。
 

