奢华尊贵 徕卡X1宝马限量版售18900元
　　作者：徐柳霞
　　山西行情 作为全球仅600台销量的机器，徕卡X1(资料 图片 论坛)宝马限量版微单相机极尽奢华，引人注目的波尔多酒红色皮革蒙皮加上相机顶部镌刻的“BMW”logo，有着无与伦比的收藏价值。目前，这款豪华尊贵微单相机太原有售，大陆行货，商家报价18900元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　徕卡X1继承了徕卡相机一贯复古、精致的外观，全金属机身的设计相信能够带来不错的手感，机顶配备热靴插口，可以安装SF58和SF24D闪灯，或者安装配套的35mm等效光学取景器。机身背面设计了2.7英寸23万像素LCD。从操控的角度上看，机顶两个转盘分别设定快门速度和光圈大小，这点上倒是符合现代数码相机的特点。
　　徕卡X1使用一块APS-C画幅的CMOS感光元件，有效像素为1220万，同时搭配一支leica ELMARIT 1:2.8/24mm镜头，折算等效焦距为35mm-36mm。镜片结构为6组8片，其中带有一片非球面镜。它的感光度范围ISO 100-3200，AF系统为感光元件对比检测对焦，可以提供单点、单点高速、11点、11点高速、超焦距对焦模式，而且也具备了脸部优先对焦模式。
　　徕卡X1宝马版
　　[产品报价] 18900元 

