索尼新的里程碑 世界最薄防抖相机TX55
　　作者： 宁思潇潇
　　一个简约的金属配饰？这是笔者看到TX55时的第一感受。TX55整个机身看起来几乎没有任何按键，有没有任何明显突起的部分，整个机身浑然天成。如果不是索尼T系列经典的滑盖设计和正面的SONY LOGO，很难将这个名片大小的小方盒子和相机联系起来。如果说索尼T系列的T表示了至薄、时尚、科技的话，至少从外观来看至薄做到了。
　　索尼TX55最薄处仅为12.2mm，拿在手中好像一张薄薄的卡片，也许在这个时候才能明白为什么这叫卡片相机。
　　此外，TX55也确确实实走了一条时尚路线，简约的外形搭配了6种不同的颜色，这可是特别为中国女性定制的。TX55能够特别照顾中国女性市场，由此也不难猜出索尼未来市场规划中对于中国女性市场的重视，而之前发布的索尼NEX-C3的外形也可以印证这一点。
　　相比日系其它相机厂商，索尼不仅仅在影像方面有所作为，影视、音乐在世界范围内同样有着不可小觑的影响力，这也让索尼相机有着与生俱来的时尚优势。时尚又恰恰是当下女性越来越看重的东西。这样的相机定位很容易抓住女性用户的心。
　　正因为如此，目前很多单电、微单、时尚卡片相机都在主打女性市场，而且越来越明确。且看索尼公司这次针对中国女性市场一下子将TX55的外观颜色选择提高到了6种之多，就知道索尼已经全力在做了。
　　与其遮遮掩掩地为女性设计产品，不如将这个观点推向极致。至薄、时尚，正是源于此，在这一点上笔者深为认同。

