超薄时尚的数码相机 索尼W520仅1069元
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]索尼W520是今年全新上市的超薄时尚数码相机，作为W350的升级版，W520是一款搭载（1/2.3英寸）Super HAD CCD传感器，拥有1410万有效像素，5倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，不管是性能还是外观上都十分优秀。目前这款相机在贵阳“创之影数码”有售，最新冰点报价为1069元，感兴趣的朋友可以和商家联系。
外观方面：索尼W520是一款超薄轻巧型DC，轻薄小巧的机身做工比较精致，而且手感也很舒适，而且96.3×55.6×21.2mm机身尺寸的机身以及为重约108g（仅机身），使其更加具有便携带性，而且还为消费者提供了黑色，银色，红色等可选择色彩，非常的时尚。配备的2.7英寸23万像素液晶屏，不仅显示效果不俗，而且机身还有明确的功能按键，很方便操作。
配置方面：索尼W520广角卡片数码相机拥有1410万有效像素的成像能力，搭载（1/2.3）英寸Super HAD CCD传感器，采用BIONZ Engine影像处理器，配备5倍光学变焦的伸缩式广角镜头，9点对焦，最大光圈为F3.3-F5.8，并电子变焦方式，内置闪光灯，支持程序自动曝光(P)，支持自动，ISO 100，200，400，800，1600，3200感光度，支持电子防抖和扫描全景拍摄模式，拍摄性能很给力。同时还支持MS卡(记忆棒)/SD/SDHC卡存储介质，接口方面，支持USB2.0数据接口，支持AV接口，内置锂电池NP-BN1，续航能力220张（根据CIPA标准）。

编辑点评：索尼W520作为一款中低端的时尚广角卡片数码相机拥有1410万像素的成像能力以及清晰的画质表现能力，丰富的拍摄模式以及全景扫描拍摄都非常的令人满意，而且价位也非常的便宜，现在贵阳商家“创之影数码”给出的最新报价为1069元，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。
 

