拥有3倍光学变焦 富士AV105售价399元
　　作者：佚名
　　【上海行情】 富士AV105(资料 报价 图片 论坛)最新报价仅399元，让人难以置信。外观朴实耐用的富士AV105，在性能上也相当不错，采用了1/2.3英寸1220万像素的CCD传感器，拥有3倍光学变焦和2.7英寸显示屏，它还具有高清拍摄功能，虽然只是一款入门级的家用卡片机，但足以满足家庭的日常拍摄性能，喜欢的朋友赶快联系商家了啊。
　　富士AV105整机尺寸为93.0(宽)x 60.2(高)x 27.8(厚)mm，当然我们不奢求价格如此低廉的相机能够在外观上给我们带来多少惊喜，不过在使用过程中提供良好的手感还是让人欣喜的。该机在背部采用了2.7英寸、约230,000像素的液晶显示屏，在取景时能够获得约96%的画面视野率，表现还是不错的。
　　富士AV105还加入了能够识别6种场景的智能场景识别(SR Auto)和脸部优先功能，不仅仅可以识别到场景和脸部，还能对识别到的画面进行优化；此外，简单易用的拍摄模式也能让您拍摄动人的宽幅全景照片和按场景自然优化的图像，它同样可以用先进的图像搜索功能、微缩略图和幻灯片再现您捕捉的记忆。
　　编辑点评：富士AV105配置虽然只是入门级别的，但满足日常应用不成问题。富士AV105配有智能场景识别(SR Auto)和脸部优先功能、简单易用的拍摄模式为用户的操作提供了方便，轻松上手。目前，商家正在对富士AV105进行特价活动，仅399元的报价让你不容错过。
　　[参考价格]：富士AV105  399元(特价) 　
  　[销售商家]：上海好当买贸易有限公司  漕溪北路18号上实大厦17楼B座
  　[咨询电话]：4008853366

