DC中的变形金刚 卡西欧TR100玩味十足
　　卡西欧最新的一款打破传统数码相机外观和摄影方式的相机——TR100，终于要在8月登陆内地市场啦。这款DC一改原有数码相机方方正正的外型，融入了运动、概念、突破等设计元素，将多轴以及旋转机身加入到EX-TR100中，能够多角度拍摄，灵活性非常高。在CES展和TIPA评选中均有不凡的表现，获得了设计大奖。编辑有幸率先拿到了EX-TR100的机器，现在就和大家一起看它如何被称为DC中的“变形金刚”吧。
全新设计理念，打破传统相机外观
　　初看EX-TR100，小编误以为这是某家国际知名手机厂商推出的最新款产品，最大卖点就是创意十足的外观设计，与传统数码相机的造型截然不同，将旋转的概念发挥的淋漓尽致，360°旋转镜头可轻松应对各种角度的拍摄。如此的创意设计，让卡西欧EX-TR100在操控上确实有一番作为。
　　在仅仅只有14.9mm极薄的机身上，EX-TR100加入了一个可旋转金属外框设计，可变身成支架承托机身、可放在不同的平面、甚至悬挂在墙上拍摄，任何时间、任何地点、任何角度皆可按个人喜好设定，让拍摄更自由自在。
  拍摄方法多样，引领拍摄新风尚
　　TR100的外框通过两个分别能够转动 270 度及 360 度的转轴，提供能够随意转动的角度。从图中看到，TR100 独特的设计，不仅能够让相机以直立等不同角度站在桌面上，也可以可以挂在水瓶上，令相机增多一个不同的状态，方便使用者。这个外框的设计令外框能够成为手柄，配合能够 270 度转动的屏幕，令用户能够很方便的进行低角度、高角度等较特别拍摄方式。
　　TR100 作为一部以自拍功能为主的相机，其使用方法很简单，只要按快门键或触控屏幕即可拍摄，并同时提供首创的动作快门，以便喜欢自拍的朋友。这个动作快门的使用 方法很简单，用户启动模式后，可选择一个动作空间，按动快门键后，只要在特定的动作空间挥手，TR100 便会倒数两秒进行拍照。这个做法对喜欢自拍的使用者来说很方便，因为他们可以放好相机，再准备好姿势后，才挥手进行拍摄，与以往使用倒数拍摄功能，然后赶 紧准备姿势有很大分别。
　　例如喜欢自拍的漂亮MM有了这款相机就方便多了，使用卡西欧EX-TR100边框作为拍摄握柄，并且将屏幕翻转查看画面构图，就可轻松拍出漂亮照片，而不必像以前那样碰到因无法看到画面而造成的构图不佳。
　　同样我们也可以把EX-TR100的外框作为支架固定，让相机自然平放拍摄，或者抬起相机，拍摄高位角度的相片，总之，只要你能想到，卡西欧EX-TR100就能为你做到。
  软硬结合，照片画质更有魅力
　　性能方面，卡西欧EX-TR100也自然不俗，它搭载1210万像素，搭载背照式CMOS感光元件，配备等效焦距为21mm的定焦镜头，镜头的恒定光圈为F2.8，这在便携式数码相机中也是非常罕见的。卡西欧EX-TR100在液晶屏方面也配备了一块3.0英寸46万像素的触摸屏，并且支持多点触摸，拍摄时可简单通过点击屏幕即可获取照片。
　　全新的外观设计配以高性能硬件，卡西欧EX-TR100自然在拍摄功能上也非常“给力”。 EX-TR100高性能的EXILIM ENGINE HS引擎带来更加高速的处理技术，HDR模式让您即使在逆光或暗处也可以拍摄清晰完美的照片，独有的HDR艺术模式，让平凡的生活变得与众不同，极智模式自动设定拍摄场景，只需你轻按快门即可获得画质极佳的相片，当然还有全高清摄像功能和360度全景拍摄，满足用户的各种需求。
　　EX-TR100挥手自拍功能更是卡西欧首创。在该模式下，当EX-TR100感应到用户对着镜头挥手，便会自动启动自拍倒数功能，并起到快门拍摄，即使是遥控自拍，拍摄时刻也可由你掌控。EX-TR100丰富的自拍功能，可开发更多自拍新角度。例如流行的飘浮照片，由于可以自主控制拍摄时间，一个人也能轻松完成拍摄。
　　EX-TR100可谓是卡西欧在DC业界的一个重大突破，首先它在外型上让同类产品望尘莫及，只要你想得到没有它拍不到的旋转外框和屏幕体现了卡西欧在制造工艺上的先进与创新。

