11日相机行情：佳能7D套机新低价11600元
　　8张连拍中端旗舰 佳能7D套机新低价11600元
　　【北京行情】 佳能7D(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1800万像素成像能力，每秒钟8张连怕性能，并具备高清摄像功能的单反相机，是目前非全画幅单反中的旗舰级产品。今日笔者在市场上看到，有商家正在促销包含18-135mm镜头的7D套机，附送16GB存储卡、备用电池、摄影包、三脚架、读卡器、肯高UV镜片的套装促销价格是11600元。
　　EOS 7D实现了在约1800万有效像素的高画质下，高达约8张／秒的连拍速度。并搭载了高速智能的自动对焦系统等众多新功能。7D的常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。双DIGIC 4数字影像处理器实现了对通过8个通道从图像感应器中高速读取出的。搭载了2个高性能数字影像处理器DIGIC 4，能够对各种数据进行并行处理。
　　EOS 7D搭载了多达19个的自动对焦点，并且提高了每个对焦点的对焦精度。19个对焦点全部采用对应F5.6光束的十字型自动对焦感应器。EOS 7D的光学取景器具有约100%的视野率和约1倍(100%)的放大倍率。
　　7D机身上设置了专用的“实时显示／短片拍摄开关 ”和相应的“开始／停止按钮 ”，并且短片拍摄时能够在手动模式下对曝光进行控制。此外，可实现每秒30/25/24帧，分辨率1920×1080像素的全高清短片拍摄，在使用高清画质(分辨率1280×720像素)及标清画质(分辨率640×480像素)时，能够以每秒60/50帧进行拍摄。
　　编辑观点：佳能7D是自家APS-C等级单反中的旗舰机型，性能配置相当出色。在画质、操控、续航、视频拍摄等方面，都要远远高于其他机型。当然高配置也意味着高价格，超过一万元的套机售价，也只能是摄影爱好者和发烧友的选择。
　　[参考价格] 11600元

