30X光变广角机王 富士HS22全面评测
    作者：张强
    富士似乎对准专业类的长焦数码相机钟爱有佳，在今年的CES 2011消费电子大展上，富士便一口气推出了多款长焦型数码相机，如富士S3200(资料 图片 论坛)，富士S3300，富士S3400等。除去这些家用中低端长焦产品，另一款富士HS22(资料 报价 图片 论坛)EXR（国外型号HS20EXR）则是今年富士准专业类长焦数码相机之中的旗舰产品。这款富士HS22EXR在继承上一代旗舰产品富士HS11(资料 报价 图片 论坛)的高倍率变焦特点之外，采用了全新的背照式EXR CMOS传感器，在强化拍摄性能的同时也加强化相机自身的画质。
    前言概述
    虽然在造型外观上富士HS22EXR变化不算太大，沿用的24-720mm等效变焦镜头和可折叠翻转显示屏的设计在上一代产品中就受到消费者的好评，此外全新传感器的运用也让富士HS22EXR支持了当今主流的1080p全高清动态短片录制，配合镜头传统的手动变焦、手动对焦设计，让相机无论是在造型还是在操控体验上均有接近单反相机的表现，有利于各种摄影题材的拍摄。
    不过对于准专业级长焦数码相机来说，近几年来高倍便携长焦相机在变焦性能上的咄咄逼人，外加单反、微单相机的廉价攻势，准专业级长焦数码相机似乎越来越不足以撼动消费者的腰包，那么事实上果真如此么？
    今天我们就要为各位读者带来这台富士HS22的全方位的评测，相信通过通过我们的评测，各位可以对富士HS22EXR有个更为深层次的了解和认识。

