不需妥协只求极致 索尼TX55高层专访
　　
　　第1页：索尼DSC-TX55新品发布专访(1)
　　泡泡网数码相机频道8月11日 近日，索尼（中国）有限公司在上海地标——外滩18号举办了主题为“炫薄 新生”的2011夏季数码相机新品发布会。在发布会上隆重推出了T系类新品卡片数码相机DSC-TX55，并刷新了小型数码相机体积的新纪录。索尼DSC-TX55大小犹如名片尺寸，机身仅有12.2毫米厚度，完全突破了一个新的极限。而在这样一个极限里面，索尼DSC-TX55又实现最优质画的表现，为了让大家进一步对这款具有里程碑式的产品有一定了解，索尼TX55设计师山田梁?先生和产品企划人田中裕司先生特意从东京赶到现场与多位索尼高层参加了本次专访，下面就听一听他们对于索尼新品DSC-TX55的相关问题的回答。
　　
　　索尼TX55新品发布会专访
　　Q：TX55机身外形如此之薄，索尼公司在工业设计方面想必有独到之处，我们的开发设计人员是如何办到的？在设计过程中又克服哪些困难问题？
　　山田梁?/田中裕司：索尼TX55设计理念就是能够满足时尚消费者的需求，特别是中国消费者对于轻薄卡片机的要求非常强烈，但是他们同时又希望相机不能牺牲过多的性能，所以在外观设计方面，我们设计团队始终以时尚轻薄为着眼点，力求达到在极限中寻求极限。在小型化技术方面我们是通过三个主要的技术来实现TX55的轻薄轻盈的：
　　1、首先是超薄的镜头组设计，其具有快速对焦并且能够达到5倍的光学对焦性能。
　　2、其次是无框组装的设计，各种零部件不是装配在有框的主板上面的。
　　3、最后是超薄的OLED触摸屏，通过这三个组合在一起，我们便实现了具有名片大小尺寸的索尼TX55。
　　Q：索尼TX55这么小的机身，它在内部元件散热方面是怎么做到的？小型化电池的续航能力如何，能拍摄多少张照片？
　　田中裕司：的确，越薄的产品越难进行内部的机械设计，但是我们有多年积累下的小型化产品的设计经验，对于机内散热处理问题我们还是有独到之处的。所以，我们可以非常自信的说，索尼TX55不会因为它小而存在散热问题。另外索尼TX55虽然是T系列里面最为轻薄的产品，但是它的电池仍然是使用和TX100一样的电池，因此在续航上面只会比TX100有更好的表现。
　　
　　Q：TX55使用的潜望式镜头只有5倍光学变焦，是否已达到极限？对于目前的潜望式镜头技术来说还有多大的提升空间了？
　　田中裕司：在潜望式镜头上面我们没有特定的极限，我们在前一代产品上使用的是4倍光学变焦，现在的TX55实现了5倍的光学变焦，提升空间还是有的，所以我们会继续努力做到更好。
　　Q：索尼TX55通过清晰无损变焦能够达到10倍的变焦效果，它与传统数字变焦相比有什么不同？在画质上会不会有所损失？
　　田中裕司：清晰无损变焦技术和传统数码变焦是完全不一样的技术。传统数码变焦技术只是把像素单纯的拉大，就类似于放大照片，这样势必会把照片变得非常模糊。而清晰无损变焦技术是通过我们独特发明的处理技术来实现的，我们在相机中设有一个智能数据库，用于识别各种图象信息，在发生数码变焦的时候会分析相邻像素之间的关系，根据数据库里面的数据来判断应该插什么数字进去，等于是插值技术。这样数码变焦就实现了几乎没有损失的变焦效果，至少从理论上来说是没有任何数据上损失的。
　　Q：索尼TX55推出目前六款颜色的初衷是什么，将来还会推出其它时尚颜色吗？
　　
　　山田梁?：不排除推出其它颜色的这种可能性。我们在产品色彩设计方面一直是处于业界的领先地位，我们有专门色彩研究室，有专门团队来研究现代最时尚、最受消费者欢迎、最尖端的色彩，我相信在今后一定有更多的色彩产品能呈现给大家。
　　第2页：索尼DSC-TX55新品发布专访(2)
　　Q：在座的六位是男士，但这款产品定位为女士用户。我想问一下陈总，如果您回家给爱人推荐这款产品，只用一句话打动她，将怎么向她推荐？
　　
　　陈宁：这位女士问了一个非常好的问题，首先我想说T系列不仅仅是为女士所设计的，当然女性人群占有的要高一些。如果让我用一句话打动我的夫人买TX55，我想说“你可以找到一款配合你衣服的机型。”真的有很多种的选择，但我想我不会给她买六个。
　　Q：现在的智能手机已经有很多强大的拍照功能，索尼用什么特性打动消费者让他们格外购买一款T系列产品的相机？
　　田中裕司：智能手机确实在不断流行发展，便携式相机同样也在扩大，并且潜力是非常大的，所以在发展的同时我们就要注意差异化。虽然是便携式相机，但良好的拍摄体验和优秀拍摄画质这两点都是不能缺少的，在我们的T系列卡片机里面所使用的处理器和关键的技术，可以让我们实现很多智能手机无法实现的功能和画质，比如在恶劣环境下或光线不好的弱光环境下拍摄，这些都是智能手机所不能比拟的，在使用上面很多用户肯定还会选择真正的相机来进行照片拍摄。
　　Q：TX55这款产品为了达到极致超薄的机身体积，放弃了传统SD卡而使用体积更小的MicroSD卡作为存储介质，这样会不会对存储速度造成影响？
　　
　　田中裕司：MicroSD卡是为了想让机身做得更纤小才使用的储存介质，在存储速度上面是完全不会受到影响。
　　Q：想问一下TX55在纤薄和性能之间是如何达到一个平衡点的，设计师是如何看待这两者的取舍问题？
　　田中裕司：我们这款产品在设计上没有存在任何平衡问题，我们在小型化和高性能方面没有进行任何妥协，两方面都做到了极致。纤薄的同时做到了最高的画质。相对于我们另外W系列和H系列两大产品来说，T系列在画质上没有任何逊色，所以说T系列是没有任何妥协的极致产品。
　　第3页：索尼DSC-TX55新品发布专访(3)
　　Q：在现有TX系列当中，既有防水类型的TX5和旗舰机型的TX55，是不是命名上面有自己的特性，索尼是如何对自有产品进行命名的？
　　田中裕司：索尼在产品命名上没有特别固定或强制性规则，我们一般在突破性革命性的产品上都会用到“5”这个型号，或带两个“5”以上的型号。在索尼成立之初，1989年我们设计的口袋式收银机命名就是“55”，如今的卡片机TX55也是如此，所以说，TX55应该是具有纪念性的意义，里程碑式的产品，它无愧于此称号。
　　Q：索尼对TX55的市场预估是怎样的？销量多少？
　　
　　杨健：对于价格我们初步预计在2600前后，实际价格会根据市场价格而变化，对销售来说我们寄于一定愿望，期待有所表现。
　　Q：索尼TX55的照片模式功能会不会通过固件升级方式升级到其他产品上？
　　田中裕司：我们没有提供这样的升级计划。
　　Q：在产品介绍的时候听杨健先生说，这款产品里面有照片分享功能，但是手机有3G网络可以直接上传，对于相机是如何解决这个问题呢？
　　田中裕司：的确我们也已经认识到这个照片的分享对于相机的重要性，目前我们通过提供相关电脑软件，让TX55能够和脑进行连接，这样就可以方便的把照片通过电脑上传到网络中。在将来我们还会进一步去探讨怎么样让这种分享功能变得更加方便、简单、直接，这里面有很多空间可以去做。
　　Q：对于TX55的定价为2600元左右，据我了解中国市场上智能手机一千元以下像素都突破800万了，下一步索尼相机和手机这一块有没有融合或合作，TX55在价格上未来有没有一些设想和调整？
　　田中裕司：在之前也提到了，觉得相机和手机还是有差异化的，智能手机的很多功能相机是无法取代的，但可以互相借鉴。我们会在相机范围里面进行考虑，其实我们自己也有手机的业务，所以在这方面思考并不缺乏。在价格上，同产品之间不可能价格一致，我们提供消费者的是价值，而不是价格为导向。在产品成本控制方面肯定是所有厂商的问题，这一点上我们也在努力，着力为更多消费者提供可以接受的产品。
　　Q：TX55连拍速度是每秒多少张？连拍的时候是全像素全分辨率连拍吗？日本官方资料显示TX55的对焦速度是0.1秒，这个怎么实现的？
　　
　　田中裕司：首先TX55连拍速度可以达到每秒10张，并且是全像素全画质的效果。在对焦上我们有三个主要技术，TX55当中有高速对焦镜头，另外有非常高效率的影像传感器，最后就是一颗强劲的影像处理器，通过它们共同实现这样一个0.1秒的高速对焦功能。同时影像处理器还对，比如在高亮度下拍摄、逆光拍摄、或者是夜间昏暗场景下拍摄都会有所提升，使得拍摄体验更加令人满意。
　　Q：配合TX55推出的相机包设计非常独特，不同于索尼一贯的风格，相机包设计是出于什么样的考虑，是专门为女性设计的吗？
　　山田梁?：我们的相机包都是符合用户的实际需求而设计的，在使用上不像传统相机包那样，不用把相机从包里拿进拿出便能快速拍摄。同时颜色方面又与主机相呼应，外形上凸显时尚概念，在设计上我们确实花了不少精力放在了创新上，希望能够得到市场好的反馈。■

