为消费者需求做到最好 索尼发布会媒体专访
 第1页 为消费者需求做到最好 索尼发布会媒体专访
　　索尼的T系列卡片数码相机一直是时尚、轻薄的代名词。一代又一代的T系列相机不断的突破着卡片机的极限。在中国卡片机数码相机索尼T系列一直受到追求完美的消费者关注，但是经常有人会问，已经发展到如此轻薄的T系列，还要再有所突破吗？
　　今天，在索尼2011夏季新品发布会上，索尼(中国)有限公司消费电子营业本部总裁关口直树先生给出了答案。“今天的主角索尼T系列DSC-TX55就是再次突破卡片机极限的产品。索尼产品中带55的型号都是革命性的产品，TX55也不例外。他定义了便携式数码相机的标准，索尼领先的技术和工业设计一样，又一次突破了便携式数码相机的极限，它将把一代相机变成一种时尚，索尼图象处理技术成为历史上最优质的画质，另外值得一提的是，TX55为中国消费者量身订作，并很快在中国上市。”
　　对于此次的突破，索尼(中国)有限公司消费电子营业本部数码影像市场总监陈宁先生给出了他的总结“索尼TX55独特之处来源于设计理念，这是由三个英文字母的T组成的，即Thin、Technology和Trenndy。”
　　在发布会后，从东京赶来的设计师山田梁?先生、产品企划人田中裕司先生和索尼中国数码影像产品科新的总监陈宁及市场影像产品部的越智龙先生和杨健先生一起接受了媒体的专访，让大家一起来了解TX55更多产品设计背后的故事。
　　我们都知道，数码相机发展至今，其外观和性能变化是巨大的。外观上最为明显的就是体积和厚度，各大厂商不断的刷新着记录，都以能将世界最轻最小装入囊中作为目标。但越小越薄，对产品设计的要求也越高，这往往能体现出一个品牌的能力。那索尼TX55是如何做到只有12.2mm厚度的呢？
　　设计师山田梁?说道：“我们通过三个主要的技术实现轻薄轻盈，首先是超薄的镜头组，快速对焦，能够达到5倍的光学对焦性能，同时又是超薄的设计，另外是无框组装的设计，各种零部件装配不是再一个有框的主板上面，另外超薄OLED的触摸屏，这三个组合在一起，使我们实现了名片大小的尺寸。”
　　可能又有人要不禁担心，做到如此轻薄，对性能的损失会不会很大？毕竟中国消费者对于卡片机的轻薄要求是非常强烈的，但是同时也不能牺牲相机的性能。
　　田中裕司给出了很积极的答案：“这里我们对这款产品没有存在平衡的问题，我们在小型化，以及在高性能方面我们没有进行任何妥协，两方面都做到了极致，纤薄的同时做到了性能最高的画质。相对于我们另外两个W系列和H系列来说，T系列画质上没有任何逊色，W系列也有很多性能，但是它稍微厚一些，H系列它体积大，边角什么也会大一些。相对于这两个系列来说，T系列是没有妥协任何的东西。“
　　那外观轻盈，做到了世界最薄。而性能方面又没有任何的妥协，那TX55的售价一定很高吧，毕竟价格才是真真正正影响消费者消费的主要因素。杨健先生对此的回答非常直接：“对于价格的话，我们初步预计在2600前后，实际价格会根据市场价格会变化，对销售来说我们寄于一定愿望，期待有所表现。“
　　轻薄的机身方便的我们随身携带，做到随时随地拍。但在信息高速发展的今天，如何快速分享成为了人们不得不考虑的一个问题。手机有3G网络可以直接上传，对于相机如何解决这个问题？对于这个问题，在我们周围有着不少人在关注。产品企划人田中裕司先生给出了他的看法：“的确我们也已经认识到这个照片的分享对于相机的重要性，目前我们通过提供这样的电脑软件，让它能够和电脑连接的时候，更加方便的把照片通过电脑上传到网络，在将来我们也可以再进一步去探讨怎么样让这个分享功能做得更加直接，更加简单，这里面有很多空间可以去做。“
　　顺着分享这条线，有人顺藤摸瓜的提到了，索尼跟手机厂家有没有合作？田中裕司达到：“之前也提到了觉得相机还是有它差异化，和智能手机相比很多功能智能手机无法取代的，可能有些可以互相借鉴的地方，这个我们会在相机范围里面进行考虑，其实我们自己也有手机的业务，所以在这方面思考并不缺乏。在价格来说不同产品之间不可能价格一致，我们提供消费者价值而不是价格为导向，成本控制肯定是所有厂商的问题，这一点上我们在此努力，增加为更多消费者接受的产品。“
　　其实跟手机合作这块，我们可以看待，在索尼与爱立信的合资品牌索尼爱立信的手机产品中早以应用到了相机的部分技术，而且同样冠名为“Cyber-Shot“。
　　最后山田梁?还提到了本次不同以往设计的相机包是为了不用不断的拿进拿出帮助拍摄，同时颜色与主机相呼应，外形上突显时尚概念，而花了不少精力去创新的，希望能够得到市场好的反馈。

