写在GF3发布会之后 松下GF1和GF2对比评测
　　作者： 幸福的猴子
　　单电相机是可更换镜头电子取景相机的简称(Electronic Viewfinder Interchangeable Lens, EVIL)，此类相机又被称为Mirrorless Interchangeable-Lens Camera(可更换镜头无反光镜相机)，此类相机基于传感器Liveview技术而出现，去掉了单反相机的核心部件反光镜，自然也没有反光镜箱的阻碍，成像光路上类似于旁轴相机。作为在单电相机走在业界前端的松下表现一直都很突出，而松下在8月8日也是时隔十个月之后再次推出了基于4/3标准的LUMIX G微型系统的后续单电产品松下GF3(资料 图片 论坛)，其重量仅为222克，再次打破了世界最小、最轻可换镜头数码相机的纪录。
　　作为GF3的前辈产品，松下GF1(资料 报价 图片 论坛)和GF2从上市之初到现在关注度都很高，无论是机身设计、操控性、成像系统、视频功能、镜头群支持及扩展能力。都算是单电相机中十分突出的，而在一代升级一代的体系中，后续产品要比前辈产品好在哪里呢？下面咱们就对比一下GF1和GF2表现吧？(稍后也会有与GF3的对比评测)
　　松下GF2(资料 报价 图片 论坛)
　　松下GF2为了迎合更多由DC升级的用家，取消了上代的机顶模式转盘设计，取而代之的则是机背改为Touch轻触式操控。坦白说，习惯以单反拍摄的用户对于Touch Screen设计一向不存好感。虽然GF2于转换P/A/S/M等拍摄模式始终不及上代GF1就手，不过新机却拥有Touch AF及Touch Shutter等功能，相机甚至于回放相片时，可像iPhone等手机一样于屏幕轻轻一拨“过相”，对于大部份用家来说，操作上应该会更为简单直接。
　　松下GF1(资料 报价 图片 论坛)
　　松下GF1操控效率远远超越了一般消费型相机，但比起专业的单反相机无论菜单设计还是硬件界面上都还是差一些。由于MICRO 4/3的精髓在于便携性与专业性的平衡，那么LUMIX DMC-GF1的表现也没有出离这个定位。如果你既不喜欢单反的体积，又不能接受紧凑型相机的性能，那么LUMIX DMC-GF1就是你最合适的选择了。
　　从裸机的重量上来看，GF2略胜于GF1，因此在便携性上GF2还是占据着一定的优势。(相比刚刚发布的GF3仅重222g，这两款前辈产品还是逊色了不少)同时，GF1也没有全高清摄像稍显不足。

