居家耐用必备 松下GF2+14仅售价5299元
　　【北京行情】 松下GF2(资料 报价 图片 论坛)近期表现的非常活跃，各种颜色套装轮番低价上阵，再加上各种套头的促销，真是抢足了风头，火爆程度一点不亚于当年的索尼NEX-5C。今天我们就从锐意网，了解到，松下GF2搭配14/2.5镜头再次爆出新低，目前带票促销价是5299元，值得关注。
　　可能为了迎合更多由DC升级而来的用户，GF2取消了上代机顶模式转盘设计，取而代之是3寸46万像素轻触式液晶屏。坦白说，习惯以单反拍摄的笔者对于触屏设计一向不存好感，不过初步使用GF2后，想法却略有改变。虽然GF2的P/A/S/M等拍摄模式始终不及上代GF1上手，但却拥有触摸对焦及触摸释放快门等功能。甚至在回放相片时，GF2还能够像iPhone等手机一样于屏幕轻轻“拨动”照片，对于大部份用户来说，操作上更为简单直接。
　　松下GF2采用了M4/3规格的1210万像素Live MOS传感器，配合新一代的Venus Engine FHD图像处理器，使该机最高感光度比GF1提升一级至ISO 6400，同时还能够支持1920x1080/50i的Full HD全高清摄像。不过由于GF2定位的原因，它不能像GH2一样外接拾音麦克。
　　编辑点评：GF2可说是GF1的时尚化版本，它加入了全高清摄功能，并采用了触控式LCD(可通过触控屏幕直接对焦和释放快门)，在使用体验上更贴近普通家庭用户。不过对于单反或者高端DC用户来说，没有独立的AE锁定按键、AF/MF按键、景深预览/删除按键和Dislay按键可能造成操控效率下降的问题。
　　【产品报价】5299元
　　【商家报价】锐意网
　　【联系电话】全国免费电话4006-987-666

