24mm广角15X光变卡片DC 富士F505仅2050
  （中关村在线重庆行情）富士 FinePix F505EXR是一款长焦卡片相机，该机搭载了诸多新的技术，包括有一块具有革命性意义的1600万有效像素的EXR CMOS传感器、高速连拍能力、超长富士龙15倍光学变焦24广角镜头、全高清电影功能，以及焕然一新的图形用户界面。 目前该机在重庆经销商重庆建源的最新报价为2050元。喜欢的朋友可以详细了解一下。
　　富士F505EXR共有三种颜色可供消费者选择，分别是银白色、红色以及黑色版本,富士FinePix F505EXR采用了紧凑式的机身设计，全金属材质，机身以黑色为主色调，面板经过高抛光技术处理，机身线条简练动感，边角略显圆润，过渡自然流畅。采用一块3英寸46万色的像素LCD显示屏，采用全新矢量字体和图形的用户界面，约100%视野率，屏幕规格在长焦相机中非常主流。
编辑点评：富士F505EXR作为一台长焦卡片机来说，综合性能非常高。使用1600万像素的背照式EXR传感器，15倍光学变焦，24mm的大广角，支持1080p高清视频拍摄，配合机内强大的EXR模式和360移动全景拍摄，强化主体对焦模式等多种实用的场景功能，几乎是消费相机当中功能最全面的。如此完善的配置，在目前同类相机中竞争力是相当高的。目前套装价格两千余元，具备较高的性价比。有需要的朋友不妨与商家取得联系。
[参考价格] 2050元[公司名称] 重庆建源[咨询电话] 023-68793775[联系人  ] 张 萍　　[公司地址] 重庆市石桥铺渝州路18号高创锦业大厦14楼13号[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_124904/
 
 


