最薄时尚卡片 索尼TX55发布会现场试用
　　8月10日在上海举办的索尼TX55/WX30新品发布会上，索尼隆重推出了目前全球最薄的带有光学防抖性能的时尚卡片相机索尼TX55。该款相机除了拥有惊人的12.2mm机身外在性能上的表现也毫不示弱。1620万有效像素、5倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，1080i全高清摄像功能，以及拥有3.3英寸122.9万像素的高清触摸显示屏都体现出这款产品在硬件配置上的优势。下面就让我们一睹该机的风采。

　　索尼TX55卡片式数码相机仅约12.2mm的机身厚度再次挑战了光学防抖数码相机的纤薄极限，配以全金属的机身设计，以及配备红、金、黑、银、紫和棕六种时尚色彩，使其外观时尚纤巧而富有质感。
　　索尼TX55如此浅薄的机身以及多种时尚的配色，对喜爱拍照的女生来说有着无法抵挡的吸引力，就连笔者都是心动不已。那到底该机是个什么样的机器呢？下面就让笔者为大家逐一展现。
·纤薄时尚的金属机身
　　说到外观就不得不再次提到索尼TX55那12.2毫米突破极限的浅薄机身。该机机身采用了轻薄坚固的金属设计，整机美观大方，拿在手里就和一张名片差不多大小。机身重量仅为109g，非常方便您随身携带。
　　索尼TX55机身背面没有任何按键，只是采用了一块3.3英寸122.9万像素的高清触摸显示屏，这块触摸屏显示效果非常的细腻，色彩显示也很出色。在实际使用时，触摸屏的触摸手感很棒，反应灵敏，几乎不会出现误操作。下面我们再来看看该机的使用情况。
·索尼TX55菜单展示
　　索尼TX55的外形精致纤巧，内部功能也较前代机型有了大幅提升，创意照片效果就是它最具特色的新功能之一。通过索尼TX55的菜单我们可以看见该机拥有非常丰富的场景模式和滤镜效果，这点极大的提高了相机的可玩性和易用性。
　　索尼TX55的待机界面信息显示很丰富，其中包括拍摄模式、照片大小、剩余拍摄张数、闪光灯控制等常用设置，方便大家在拍摄时随时进行设置。
　　因为索尼TX55用一整块触摸屏取代了普通按键，这样使整个机器看起来都时尚了不少。细心的朋友也许发现了，该机的操作菜单并没有采用普通的列表结构而是采用了九宫格的结构，这样做的目的也是方便使用者更加方便准确的进行操作。
·索尼TX55实拍样片展示
　　另外值得一提的是，该机是索尼T系首款光学变焦达到5倍的机型，并且广角端的焦距达到了27mm。下图为索尼官方样张，有兴趣的朋友可以点击图片查看原图。
　　索尼TX55拥有1620万有效像素、并配备具有5倍光学变焦功能的卡尔蔡司镜头。总体来说该机无论是在画面细节的表现上还是在色彩还原能力上都有非常不错的表现。
·试用总结：索尼里程碑式产品
　　索尼TX55是索尼卡片机中具有里程碑意义的产品。该机拥有众多方面的突破，首先它是目前世界上带有光学防抖性能的相机中最薄的一款，厚度仅为12.2mm；同时该机的性能也非常强悍，拥有1620万有效像素、5倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，1080i全高清摄像功能。它是索尼T系首款光学变焦达到5倍的机型，并且广角端的焦距达到了27mm，能让您更加轻易捕捉全景照片。这所有的一切无疑都使索尼TX55拥有强大的市场竞争力。
 

