12日相机行情：入门经典热点单反套机4600
　　入门单反经典热机 佳能550D套机4600元
　　 【江苏行情】 佳能550D(资料 报价 图片 论坛)属于目前市场一款销售火爆的入门单反经典相机，该款机器曾一度出现市场断货。其价格也一直都比较坚挺，无论是单机还是套机都维持在上市的那个水平没有任何变动。但今天从南京零阻力数码了解到，目前佳能550D(18-55)套机4600元，喜欢的朋友可以多关注一下。
　　佳能550D黑色的外观延续了其以往产品的外观特色，看上去比较专业，拿在手里也很有手感，其背身采用了一块104万色的3.0英寸液晶屏，较500D的92万色显示来说效果更加出色，同时，继续支持实时取景功能，用户可通过液晶屏直观的进行拍摄，对于还把握不好光圈和快门速度的单反入门者来说可谓是非常实用。在性能方面，佳能550D拥有1800万的高像素，有效保证了画面的质量，使图像细节之处的表现更加细腻。
　　佳能550D拥有9个自动对焦点。9个对焦点广泛分布在取景器内，方便了在各种构图下进行自动对焦，在中央自动对焦点上呈十字型配置了3组线型自动对焦感应器，使自动对焦的捕捉速度及精度得到进一步提高。连拍速度上，佳能550D最高约3.7张/秒的连拍速度也可牢牢地捕捉运动被摄体。除了这些常规的性能，佳能550D还采用了较500D更为强大的高清摄像功能，实现了最高约30帧/秒的全高清短片拍摄及低噪点的高ISO感光度摄影，其具有1920×1080、1280×720和640×480三种尺寸，也可以很好的满足用户不同的拍摄需求。
　　编辑点评：佳能550D在单反数码相机行列中，性价比还是比较高的。在其保持了500D的基础配置之上，提供了更高的像素，更宽广的感光度范围和更加强大的摄像功能。屏幕像素和测光曝光等方面也都有一定改进。商家的价位也比较适中，喜欢的朋友不妨可以与商家联系看看。
　　[参考价格] 4600元

