12日相机行情：高阶机宾得K-r套机4399元
　　入门中的高阶机 宾得单反K-r套机4399元
　　【北京行情】 宾得K-r(资料 报价 图片 论坛)是宾得旗下最新款的入门级别单反相机，令人欣喜的是，宾得K-r终于有了小红点(即对焦点提示功能)。K-r继承了宾得K-x简单易用、功能丰富等特点的同时，在外观上也有了较大的变化，更具专业气质，综合实力不容小觑。目前这款入门单反套机最新报价4399元，感兴趣的朋友可以关注下。
　　宾得K-r外形设计还是延续了宾得一贯的造型，机身小巧，机身尺寸125*97*68mm，重量仅为598g，携带非常方便。该机外壳采用了金属不锈钢骨架，安全性以及稳定性更高。在电力方面，宾得K-r拥有双重电力设计，可让用户在标准锂电池和AA电池之间自由选择。
　　性能方面，宾得K-r搭配了一枚1240万有效像素CMOS感光元件，拥有4288×2848的最高分辨率。同时，该机内置了新研发的PRIME II影像处理引擎，支持720P高清视频拍摄。另外，该机最高快门速度1/6000秒，最高连拍速度达到了6张/秒，支持SR防抖和DR除尘，至于高感表现，中规中距吧！相信大多数的宾得用户还是冲着它家三位“公主”而来。
　　此次宾得K-r在注重外形设计的同时更加注重相机的实用性以及可操作性，给用户方便快捷的摄影享受。另外该相机优秀的性能表现，扩展的感光度表现以及众多实用的创意效果都是入门单反极具竞争力的配置，不过这款机器由于定位的原因并没有像K-5一样拥有1080P级别的高清视频拍摄，仅支持720P高清拍摄，但是应对日常拍摄足以胜任了。
　　[产品型号]：宾得K-r 18-55mm套机
　　[产品价格]：4399元

