长焦优惠大行动 富士HS22售价2780元
    作者：张清
    【四川行情】 “让完美画质将瞬间永驻”，这是富士赋予EXR CMOS的全新理念，将EXR的优点与CMOS成像技术完美地融合到一起。这两大强将强强联合，富士HS22(资料 报价 图片 论坛)超长焦数码相机由此诞生。目前这款相机在成都嘉悦数码处的最新报价为2780元，而且还随机赠送相机包、贴膜、国产电池套装，优惠多多。
    富士HS22 数码相机机身是仿单反设计，其尺寸为130.6×90.7×126mm（不包括突起部分）。富士HS22 将EXR技术与BSI-CMOS（背照式）的完美结合，HS22的动态分辨率以及卓越的拍摄速度将为您带来全新的摄影体验。
    富士 HS22 数码相机性能卓著的30倍变焦富士龙镜头和EXR CMOS，尽显出色画质。即使进行近距离拍摄时也能实现超高画质的高速拍摄。只要您轻轻旋转镜筒，手动变焦会立即将您从24mm的广角风景处带至30倍长焦望远的景物近前。HS22最近可在近达约1cm（0.4英寸）的位置精确对焦，让您体验非凡技术带来的细腻层次感。 
    编辑点评：这款拥有了30倍的超长光学变焦的富士HS22，足够应对您所接触到的一切场景。而且手动变焦镜头相比以前在操控上更为简单。有兴趣的朋友可以和商家进行联系。
    [市场售价] 2780元
    [联系电话] 028-86316637 13730651875 13558855045 

