跌破眼球 即将上市重磅新相机盘点
　　虽然现在还夏日炎炎，可是再过不久就将迎来秋季了。而在相机市场中，每年秋季都会有不少新相机发布与上市，而在近期新相机的消息正处于井喷的状态。奥林巴斯上月发布的PEN系列微单，仅E-P3已上市在售中，不过其他几款在不久后也会陆续上市开售；发布了新机型，但还没上市的相机还有宾得的小Q。而一直谣言满天飞的索尼A77及一众新品也将在近期揭开面纱。下面，笔者为大家整理了在近期即将上市和即将发布的新款相机，一起来看看吧。
　　极致纤薄之作索尼TX55(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼新款Cyber-shot系列触屏卡片相机TX55，采用了1620万有效像素的Exmor R CMOS背面照式传感器和具有光学防抖功能的5倍光变镜头(大约相当于27-135mm视角范围)。索尼TX55支持1080i全高清视频拍摄，并且可以存储在MicroSD/SDHC或记忆棒中。索尼TX55机身十分轻薄，仅12.2mm的机身厚度是目前卡片机里最薄的一款。
　　索尼TX55使用了最新的“全像素超解析”数码变焦技术，在保证画质精细度的同时，可进行最大10倍变焦，更好的提高了相机性能和图片质量。丰富的滤镜功能也是一大亮点，包括HDR绘画、饱和色彩、微型玩具相机等7种效果模式。除此之外，它还配备3.3英寸OLED触摸屏，分辨率达到了122.9万像素，显示精细度超群。并且以往索尼卡片机具有的标准功能，如3D扫描全景等，TX55也都具备。
　　索尼(SONY) TX55
　　[参考价格] 2499元

