菜鸟亲身经历 五类清理相机错误方法
　　作者：蔡思源
　　秋天来了，空气中的灰尘又多了起来，每天风尘仆仆回到家，总要迫不及待的洗个热水澡。自己舒服了也别忘了陪伴自己走过春夏秋冬的“好伙伴”。
　　不得不说灰尘真是数码相机的第一大杀手，如果不及时清理，很容易引起肺炎-肺结核-肺癌....。。总之，不及时清理，总有一天你的“好伙伴”会先一步离你而去。哎呀！小强，小强你怎么了小强！！小强你不能死啊！我跟你相依为命同甘共苦这么多年！我一直把你当成亲生骨肉一样教你养你，想不到今天白发人送黑发人，啊！~ ~(以上情节 纯属虚构 如有雷同 那是电影)。
　　废话不多说了，我们直接进入今天的主题——清理相机。一想到“清理相机”四个字小编我是内牛满面啊，如果字数不限的话都能写出一部血泪史了。为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，为了摄影新手们不把相机弄坏，小编特别整理了N种清理相机的错误方法，希望朋友们引以为戒，不要再犯同样的错误了(危险动作 请勿模仿 摄影新人请在家长的陪同下阅读)。
　　滥用镜头水
　　这是小编刚接触摄影时常犯的一个错误。记得那是一个月黑风高的中午，我刚刚拿到人生中第一部相机，卖场里的导购小姐殷勤的向我推荐各种附件和清洁用品，于是在导购mm的忽悠下买了一组“相机清理N件套”。
　　之后的一段日子里，我特别爱护这个价值不菲的“新伙伴”，有了一点点灰尘也要大动干戈，彻底清理，各种清洁液直接往镜头上招呼。其实这样是很危险的，因为现在的镜头都是镀膜的，经常使用镜头水，会慢慢将镀膜洗掉，影像成像效果。另外，如果晾干时不小心还会沾上灰尘，前功尽弃。所以，不到万不得已不要使用镜头水。

