最潮3D长焦相机 奥林巴斯SZ-10报1799元 
　　作者：小茄
　　【广东行情】 今年奥林巴斯在日本CP+展会上面发布了一台新式便携长焦数码相机—SZ-10，奥林巴斯 SZ-10不仅具备时尚靓丽的机身设计，性能上更是让人眼前一亮。相机采用了一枚1400万有效像素、1/2.3英寸的CCD感光元件。奥林巴斯SZ-10拥有18倍光学变焦，等效焦距为28-504mm，广角长焦均有很好的覆盖。目前商家推出暑假大优惠活动，最新报价为1799元，喜欢的朋友不妨留意一下。
　　奥林巴斯SZ-10的机身很小巧，不过为了让用户稳握机身远摄时不易手震，机身还是用上了凸出手柄，并不为薄而薄。SZ-10采用了轻便耐磨的M0装甲材料，可以适应复杂的拍摄条件和频繁的日常拍摄，对相机寿命提供了良好保障。
　　奥林巴斯 SZ-10加入了“3D拍摄模式”，可横向或纵向拍摄3D静止图片。该模式包含了“自动”(拍摄1张照片后，第1张照片成半透明状，横向移动相机，相机根据半透明图片自动拍摄第2张照片)、“手动”(原理相同，改为人工拍摄)两种模式。所拍照片将同时以MPO和JPEG两种格式保存。
　　奥林巴斯 SZ-10还支持720p高清视频拍摄以及3D追踪对焦等功能。另外在照片和视频模式下均可以使用艺术滤镜功能。奥林巴斯 SZ-10同样加入了宠物识别功能，最多可同时识别10张小狗小猫的脸。同时，在“自动拍摄”模式下，当宠物脸部正对镜头时，相机会自动释放快门。此外，奥林巴斯 SZ-10可拍摄1,280×720像素动画，压缩方式为MPEG-4 AVC/H.264。魔术滤镜中，新加入水彩、水晶，共计8种模式供选用。奥林巴斯 SZ-10采用SDXC系列存储卡，支持Eye-Fi卡。
　　编辑点评：这款新式的便携长焦——相奥林巴斯 SZ-10亮点还是颇多的，可以进行3D照片的拍摄；加入新式的3D追踪对焦等功能；新式艺术滤镜功能，可同时应用在动态影像中和Eye-Fi功能等，非常值得拥有藏。
　　[参考价格]：奥林巴斯SZ-10　1799元
    [咨询电话]：020-87533911,87577982/020-87577648
    [销售地址]：广州市太平洋数码广场A场116档／百脑汇电脑城2A27档

