时尚轻巧功能丰富 佳能IXUS1000现1750
    作者：国千钧  　　
    【山东行情】 佳能IXUS系列一直以来都给人一种时尚、轻巧、功能丰富的感觉。从IXUS300 HS开始，佳能将其全新的HS系统引入，佳能IXUS1000 HS(资料 报价 图片 论坛)是使用这一系统的第二台IXUS机型。IXUS 1000 HS采用1/2.3英寸背照式CMOS传感器拥有1000万像素，配合佳能高性能DIGIC4影像处理器，双剑合璧打造出色影像。颠覆性的10倍光学变焦镜头，让人感到惊讶的同时也带来了外出拍照的便利性。今天编辑在济南巅峰数码了解到，这款相机售价1750元，感兴趣的朋友不妨到店咨询。
    IXUS 1000 HS是IXUS系列中首款采用10倍光学变焦的高性能高端机型，镜头设计方面，通过收缩内部棱镜，镜头等效焦距为36-360mm（换算为35mm规格焦距），采用了有效像素约1000万的CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，新搭载手持拍夜景模式和选择最佳图像模式，可实现最高约8.8张/秒的连拍速度，支持1920×1080像素的全高清短片拍摄，还搭载了动态影像稳定器技术，此外，短片模式中还增加了微缩景观效果，而且还具有慢动作短片模式。
    该机采用了高感光度图像感应器＋高性能影像处理器构成的HS SYSTEM，搭载了该处理器之后，即便是高ISO感光度下的夜景拍摄或室内摄影，也能获得低噪点的纯净画质。通常情况下，进行降噪处理后，图像的清晰度会随之降低，因此图像会变得有些模糊。但IXUS 1000 HS的DIGIC 4数字影像处理器却可有效区分被摄体的细节和噪点，并通过适当的处理来保持图像的清晰呈现。而且一般情况下，高ISO感光度拍摄时，图像的饱和度和对比度会降低，导致整体色彩还原也不够理想，但搭载了有效像素约1000万的CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器的IXUS 1000 HS却能在保持良好显色的同时呈现纯净的画质。
    编辑观点：近两年来，便携长焦相机取得了不错的市场成绩。而作为消费DC市场明星产品的佳能IXUS系列，此次也推出了性能不俗的便携长焦——IXUS 1000 HS。DIGIC4图像处理器带来了良好的性能表现，而CMOS感光元件也让低照度情况下的成像更有保障。
    [参考价格] 1750元
    [联系方式] 0531-82398984   13505317425
    [报价查询] 济南山大路178号银座赛博数码广场-地下一层2-18

