APS-C大战微43 索尼NEX-C3松下GF3对比
　　2011年8月8日，松下GF3(资料 图片 论坛)正式与国内的消费者见面。这款相机现已在淘宝发售，价格为5000元左右，与早前上市的索尼NEX-C3(资料 报价 图片 论坛)形成对垒局势，不过NEX-C3目前在村里的售价大概在3900元上下。面对两者之间千元的差价，消费者该作出何种选择呢？本文将通过对GF3/NEX-C3的外观和各级感光度画质对比，来为读者展现这两台相机各级感光度的成像表现。
　　松下GF3/索尼NEX-C3横向PK
　　松下GF3还未上市就已经通过宣传声势而名声在外了，而索尼NEX-C3上市前虽鲜有新闻，但一经上市还是给沉寂多时的市场带来了惊喜。
　　GF3依旧采用了M4/3系统的1210万像素Live MOS传感器，不过此次松下为GF3匹配了更为先进的维纳斯FHD图像处理引擎。借此松下GF3也将对焦速度提升到了约0.18秒的超短时间内。
　　与松下GF3不同，索尼NEX-C3采用APS-C画幅Exmor CMOS传感器，拥有1620万有效像素，与之匹配的仍为索尼BIONZ处理器。与此同时NEX-C3还能为消费者提供5.5张每秒高速连拍体验。好了闲言少叙，回到对比测试的环节。首先，还是让我们对这两台相机的外观进行一下比较。

