功能最齐全 亿格瑞R200-Ⅱ仅999元热卖
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]亿格瑞R200-Ⅱ plus 采用的是RTD1185DD芯片。外观工艺采用全铝材灰色氧化拉丝工艺处理。独家首创E-BUS 接口，支持亿格瑞专用的DVB-T/DMB-TH 地面数字电视接收产品或N种外接DIY固件。同时支持USB3.0 SLAVE 和双天线无线WIFI。更支持千兆1000M网络接口。此款在市场上现在大红大紫，备受消费者的青睐！是目前市面上功能最齐全，技术最成熟的。后续的升级空间更大、功耗更低、发热量也更小。R200-Ⅱ plus 分为标准版和WIFI版。标准版售价为：899元。WIFI版售价为：999元。
亿格瑞R200-Ⅱ plus 机身采用的全铝拉丝工艺。一流的硬件设计，PCB合理布局和精湛做工，保证整机工作更加稳定和高效率，同时整个产品采用无青睐铅工艺加工而成，完全符合ROHS国际标准。亿格瑞R200-Ⅱ plus 采用的是NSS专利不伤硬盘抽取盒，49999次以上的使用寿命，全金属散热一流，支持当今最大的3TB硬盘。
安全电源开关，电源输出。光纤同轴色差以及模拟AV以及HDMI高清输出接口一应俱全。相比其他品牌机型，此款支持千兆1000M网络接口以及USB3.0接口。双12dB强增益双天线。
亿格瑞R200-Ⅱ plus 支持BD蓝光原盘播放，支持BDMV全功能蓝光导航.支持7.1次世代高清音轨源码输出，支持Dolby True HD，DTS-HD MA，LPCM，Dolby Digital Plus源码输出.还可以通过强制升级的方式可以实现两种不同固件之间的互刷。欲查询更多关于亿格瑞R200-Ⅱ plus的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！小编温馨提示，购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！

