12日相机行情：尼康D90单机售价5499元
　　震撼的影像画质 尼康D90单机售价5499元
　　上海行情 DX格式数码单镜反光相机尼康D90(资料 报价 图片 论坛)，作为主流机型D80的升级版，是一款拥有高成像质量和操控性能的准专业级别的单反，强劲的配置足以满足摄影爱好者的要求。今日，从商家摄苑网处获悉此款尼康D90单机跌至5499元。
　　尼康D90的机身表面采用了颇具质感的皱纹漆，照片查看显示的放大缩小依旧延用按键操作的方式并没有采用拨轮滚动方式，由于尼康D90机身体重并不是很大，机身表面的内凹斑纹足以达到稳定防滑目的。此次尼康D90具有声音采集功能，把MIC放置在了镜头卡口左侧闪光灯设置键附近，3英寸显示屏分辨率达到了640X480像素，可视角度也达到了双向170度以上。
　　尼康D90在拍摄效果上也是非常卓越，对于暗部细节的刻画能力更强，使得整幅画面的层次更为丰富，其次，整体成像锐度更高，照片显得更加清晰锐利；最后就是在高感光度下还有非常出色的成像质量，D90的色调过渡自然，层次更丰富；色彩也比较实，更适合后期处理。 高分辨率、大尺寸的显示屏会明显提升用户体验，尼康的视频拍摄功能也非常实用，配合不同的镜头还能营造出一些漂亮的特殊画面效果，数码短片成像很出色。
　　尼康D90搭载了一块23.6x15.8mm尺寸1230万有效像素的CMOS传感器，焦距相当于35mm胶片照相机的焦距长度的 1.5倍mm。内置闪光灯，同时支持外置，快门速度 B门30-1/4000秒，支持自拍功能，可选择2秒、5秒、10秒和20秒延时 。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感 光度性能。[产品报价]: 尼康D90 5499元

