讲求性价比 近期值得出手数码单反推荐
　　随着单反相机的市场需求的逐渐增强，越来越多的厂家加入了生产行列，市售单反价格日渐平易近人，但是种类繁多，每次选购都会有“乱花渐欲迷人眼”之势，各种档次，各种品牌，再加上各种推销，就是一个字“乱”。其实每个生产单反相机的光学厂家都有自己特色鲜明的品牌特征，知道这些特征对您选购会有很大帮助。今天，笔者就带大家结合着各品牌的特征推荐一下为数众多的单反相机，希望用户可以找到适合自己的型号或者品牌！
　　中端DSLR新贵——宾得K5(资料 报价 图片 论坛)
　　推荐理由：
　　作为宾得目前APS-C画幅的旗舰单反相机，K5无论从画质还是操控上都无疑称得上同级当中的得力之作，美中不足的是该机的高感光度成像效果虽然较以往宾得机身进步明显，但是与同级的尼康、佳能机身相比噪点还是略显明显！总的来说，该机还是一款值得拥有的机身，但是刚上市价位还是有一定的下降空间，建议持币观望一段时间！
　　宾得K5是旗下终端产品的最新一代力作，作为传统的光学厂商，宾得在成像色彩与机身小型化的造诣颇深，多年以来拥有众多的拥趸(特别是胶片时代)，但是在进入数码时代以后，宾得沉寂了一段时间，那段时间宾得的名字几乎淡出了我们的视线。但是随着K10D的推出，这一切也随之改变，K10D在广大的用户心中非常有地位，得到了相当大的认同。自此宾得数码时代才算正是开启，好了，话不多说，今天要推介的宾得K5机身目前在沈阳三好街的售价为9000元。
　　外观上，宾得K5与K7一样，机身小巧，但是做工非常扎实，按键设计也非常的人性化，可操作性极强。其外壳采用重量较轻的镁金属合金，骨架则采用高强度的不锈钢合金，并对机身上的接缝做了密封处理，因此K5还具有优异的防尘防水以及抗低温性能，即使在恶劣条件下也能正常工作。采用3英寸92.1万色屏幕，回放效果上乘。
　　配置方面，宾得K5与上代产品K7相比采用了全新的CMOS传感器、增加了Full HD摄像功能，进步还是比较明显的。该机搭载了一枚1628万有效像素的CMOS影像传感器，感光度范围ISO100-12800，可扩展至ISO 80-51200，配合高性能PRIME II图像处理引擎，最高连拍速度达到了约7张/秒，并可支持1080P全高清视频的拍摄。光学取景器采用了100%视野的眼平五面镜，放大倍率约为0.85倍，同时还升级了对焦系统，采用改善过的11点自动对焦系统，自动对焦速度与精度提升明显。
　　[品牌型号] 宾得K5
　　[参考价格] 9000元

