12日相机行情：佳能600D套机报价4900元
　　价格略微下滑 佳能600D套机报价4900元
　　【北京行情】 佳能600D(资料 报价 图片 论坛)配备上18-55mm IS II镜头的最新套机价为4900元。该机作为目前最受欢迎的入门级单反产品，其主要升级点为3英寸旋转屏、内闪无线TTL引闪功能、搭配的18-55mm套机镜头升级到二代、增加创意滤镜功能，而CMOS传感器、处理芯片、对焦模块、测光模块则沿用550D的配置，整机的性能令人满意。喜欢的朋友不妨多多留意一下。
　　外观方面，佳能600D相比于EOS550D来说改进并不大，最大的区别在于采用了可翻转LCD屏幕，操作上比550D更为灵活、方便。另外，佳能600D的内部对焦系统依然为9点AF，而源自于EOS7D的双层63区测光系统也被继续沿用。
　　拍照方面，佳能 EOS 600D搭载了首次采用并广受好评的创意滤镜功能。创意滤镜可在相机上对已经拍摄好的图像进行加工，使之产生如同施加特殊滤镜一般的效果，另外还搭载了5种创意滤镜，分别为颗粒黑白、柔焦、玩具相机效果、微缩景观效果和鱼眼效果。此外，经过创意滤镜处理的图像会作为新的文件保存下来，无论进行多少次处理原始图像也不会被覆盖，用户可以放心地反复进行处理，通过不断改变参数获得更加令人满意的效果。不仅如此，还有可以在同一图像上叠加多种创意滤镜效果的功能。
　　编辑点评：佳能600D成像能力十分不错，其首次采用并广受好评的创意滤镜功能，大大提升了整机的拍照表现。目前配备上18-55mm IS II镜头的最新套机价为4900元。
　　[参考价格]：4900元

