0.18秒快速对焦 松下单电GF3上市4198元
　　（中关村在线数码影像行情报道）松下GF3是一款拥有1200万像素成像能力的单电相机，是热门机型GF2的升级之作。仅0.18秒的快速对焦性能，让GF3能轻松捕捉瞬间的精彩。今天笔者在市场上了解到，搭配14-42mm镜头的GF3套机上市了，目前的上市价格是4198元。
　　松下GF3采用1210万像素M4/3 Live MOS，配置全新Venus Engine FHD影像处理引擎，配合松下专有精确对比AF系统，可实现大约0.18秒的高速对焦。LUMIX G微型系统的高速、精确对比AF(自动聚焦)系统，可实现大约0.18秒的世界最快速。结合触摸操控拍摄，通过新采用的精确定点AF，实现了更加快捷、精确的调焦。除此以外，还通过在新装配的单元中采用重新设计的快门，使连拍功能得到了改进，可实现每秒3.8张的全分辨率连拍。
　　DMC-GF3还可拍摄AVCHD格式的1920 x 1080全高清影像，不仅具有非凡的压缩效果，而且在播放方面还与其它音像设备具有良好的兼容性。先进的AF系统含有非常适用于摄像的全时AF以及AF追踪功能，能使所有拍摄人员都能无比轻松地享受拍摄高画质影像的乐趣。新改进的色彩模式——“创意控制”可供使用者通过更直观、精确地控制对比度、锐度、饱和度以及降噪，设置带有独特摄影风格的色彩效果。倍受好评的iA (智能自动)模式已进化为iA+模式并将这两种模式融入了DMC-GF3。除了原有强劲的拍摄助理功能以外，iA+模式还可调整散焦范围、曝光补偿以及白平衡。此项iA+模式不仅可用于摄影，还适用于摄像。
编辑观点：
　　新机型GF3不仅在外形方面有了较大变化，而且在各项性能指标上也有了不小的提升。尤其是0.18秒的对焦速度，让单电相机一直被诟病的对焦问题得到了解决。从此捕捉瞬间精彩不再是单反相机的特权。
松下GF3[参考售价]  4198元[推荐商家]　友联数码 www.dvdc100.com[商家地址]　中关村E世界大厦C座10层 C1062室[联系电话]　010-8267 5803  010-8267 2760  010-8248 4346

