18倍光变长焦卡片 尼康S9100报价2430元
　（中关村在线长春行情）尼康 S9100是一款拥有18倍光变的便携长焦卡片机，其外观设计气质典雅。近日笔者从商家长春今天恒运相机专卖店了解到，尼康S9100报价2430元，有兴趣的朋友不妨留意一下。
  外观方面：尼康S9100数码相机的经典设计在于其略微突出的镜头设计，3英寸92万像素的液晶显示屏。整体机身异常小巧精致，便携式的外观让这款数码相机拥有十分精致 小巧的气质，圆润的机身设计理念配合炫彩的颜色，时尚质感十足，是一款外形靓丽新颖的数码相机。
  性能方面：尼康S9100数码相机在性能方面，入射式CMOS图像传感器，且具备优质的高速连拍性能。在夜间人像，逆光和夜景场景模式下，可进行多张快速连拍，之后组合成单张照片。可在多变的感光度和快门速度下高速抓拍一组图片，组合后可获得理想效果，无论照明条件如何。由于具备高速连拍性能，因此也配备了简易全景拍摄模式，可方便地制作垂直或水平全景图片。轻轻松松崭新各种场景。
　编辑点评：尼康 S9100是一款出色的便携长焦卡片机，传感器防抖功能可保持画面稳定，拍摄模式简单易于初学者掌握。喜欢的朋友不妨与商家联系一下。
[推荐商家]：长春今天恒运相机专卖店[联系电话]：0431-85666735 13654377753[店铺地址]：长春市朝阳区总店欧亚科技城7214-A室;分店百脑汇二楼2F01[网店链接]：http://dealer.zol.com.cn/d_145500/

