最低仅1814元 沈阳7款便携摄像机导购
　　第1页 只比画质 沈阳索尼CX180E闪存DV畅销
　　索尼HDR-CX180E是一款小巧而华丽的家用高清闪存摄像机，拥有非常出色的拍摄能力，在画质方面的表现非常出色，而且还支持光学防抖功能，更保证了成像的清晰性，还支持一键刻录DVD功能，使用起来更加的方便，小编在走访市场时了解到，现在沈阳三好街商家给出的最新报价仅4278元，非常的超值，感兴趣的朋友可以与经销商联系。
　　外观方面：索尼HDR-CX180E摄像机拥有非常时尚的造型，色彩比较艳丽，更增添了几分活泼的气氛，而且机身三围尺寸仅为52.5×57×123.5mm，重量也只有250g（仅机身），非常的便携。3英寸23万像素的显示屏幕显示效果清晰，并且支持触控操作，机身明确的功能按键更为用户的操控提供了更大的便利。
　　配置方面：索尼HDR-CX180E摄像机拥有420万最大像素的成像能力，搭载（1/4）英寸Exmor R CMOS传感器，配备的30倍光学变焦，350倍数字变焦的索尼G镜头，最大光圈为F1.8-3.4，镜头表现能力很出众，而且还有3流明（low lux模式）最低照明度，在光线不是很好的场景下也可以拍摄出完美的画面，同时还支持光学防抖（增强模式），内置变焦麦克风，画质音质都更加的清晰。
　　接口方面：索尼HDR-CX180E摄像机拥有32GB存储容量，支持Memory Stick PRO/SD/SDHC卡存储介质，支持Mini USB2.0接口，Mini HDMI接口（x.v.Colour），还有外部麦克风接口，耳机接口。
　　编辑点评：索尼HDR-CX180E是一款性能很出众的高清闪存摄像机，拥有30倍光学变焦的镜头表现能力，画质出色，光学防抖功能的加入更保证了成像的清晰性，是一款非常不错的家用摄像机，现在沈阳三好街商家给出的最新报价仅4278元，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。【品牌型号】 索尼HDR-CX180E【参考价格】 4278元 【商家电话】 024-81627433
　　外观方面：索尼HDR-XR150E家用摄像机外形的设计保持了索尼一贯的风格，机身三围尺寸仅为约57×67×106mm（包括凸出部分），重量也控制在了300g（仅机身），非常的便携。配备的2.7英寸23万像素的显示屏幕，显示非常出众，并且支持触控操作，机身丰富的操作按钮更是方便操作。
　　配置方面：索尼HDR-XR150E摄像机拥有420万最大像素的成像能力，搭载（1/4）英寸Exmor R CMOS传感器，并支持增强模式电子防抖功能，成像更清晰。配备的25倍光学变焦、300倍数字变焦的卡尔·蔡司（Vario Tessar）镜头，最大光圈为F1.8-F3.2，拍摄能力很优秀，最低照明度为3流明（low lux模式），虽没有夜摄功能，但成像质量同样很出色。
　　接口方面：索尼HDR-XR150E摄像机拥有120GB的存储容量，并支持SD/SDHC卡/Memory Stick PRO Duo/硬盘等存储介质，支持Mini USB2.0接口，支持视频接口，S视频接口，音频接口，组合接口，控制线接口，Mini HDMI接口。
　　编辑点评：索尼HDR-XR150E是一款性能很出众的家用硬盘式摄像机，120G的海量存储空间同样满足了用户的使用需要，而且25倍光学变焦的镜头，表现能力很出色，很具性价比，现在沈阳三好街商家给出的最新报价仅4790元，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。【品牌型号】 索尼HDR-XR150E【参考价格】 4790元 【商家电话】 024-81627433
　　外观方面：索尼DCR-SR20E摄像机在外观的设计上采用加入了比较时尚的元素，拥有黑色，银色两种颜色供消费者选择，而且机身三围尺寸仅为59×65×113mm，重量也只有约270g（仅机身），非常的小巧便携。而配备的2.7英寸23万像素的显示屏幕，显示效果清晰，并且机身有丰富的操作按键，方便用户操作。
　　配置方面：索尼DCR-SR20E高清摄像机拥有80万像素的成像能力，搭载（1/8）英寸CCD传感器，并拥有50倍光学变焦，1800倍数字变焦的镜头，最大光圈为F1.8-F4.7，拍摄性能很出众，并有人脸检测以及电子防抖（仅适用于动态影像模式）功能，3流明最低照明度更保证了成像的清晰性，内置变焦麦克风，保证了影像音质的清晰性，更有机身内部充电、快捷启动以及一键刻录DVD的功能。
　　接口方面：索尼DCR-SR20E家用摄像机拥有80GB存储容量，并支持硬盘/Memory Stick PRO Duo/SD/SDHC卡等存储介质，支持Mini USB2.0接口，支持AUDIO/VIDEO输出接口。
　　编辑点评：索尼DCR-SR20E是一款非常实用用的数码摄像机，拥有非常出色的成像能力，而且画质出色，并且支持电子防抖功能，更保证了画质的稳定，价钱也非常的超值，现在沈阳三好街商家给出的最新报价仅2604元，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。【品牌型号】 索尼DCR-SR20E【参考价格】 2604元 【商家电话】 024-81627433
　　外观方面：索尼HDR-XR160E高清闪存式硬盘摄像机采用比较出色的做工设计，机身线条流畅，黑色的机身更显专业气质，机身三围尺寸仅为59.5×66×128mm，重量也仅为350g（仅机身），非常的方便携带，配备的3英寸23万像素液晶显示屏幕，显示效果清晰，支持触控操作，操作更简单快捷。
　　配置方面：索尼HDR-XR160E高清闪存硬盘摄像机拥有420万最大像素，搭载（1/4）英寸的Exmor R CMOS传感器，配备30倍光学变焦、350倍数字变焦的索尼G镜头，最大光圈为F1.8-F3.4，支持人脸检测和笑脸快门，支持光学防抖功能，内置S-Master技术的立体声扬声器，具有风噪声减弱的功能，支持红眼减弱功能，另外还有硬盘驱动器智能保护以及快捷启动和一键刻录DVD功能。
　　接口方面：索尼HDR-XR160E高清闪存摄像机拥有160GB的机身内存，支持硬盘/Memory Stick PRO/SD/SDHC卡存储介质，支持Mini USB2.0数据接口，Mini HDMI接口，还有外部麦克风输入接口和耳机接口。
　　编辑点评：索尼HDR-XR160E是一款性能非常出众的高清闪存式硬盘摄像机，拥有非常出众的摄像功能，支持光学防抖功能，30倍光学变焦的镜头拍摄能力更出众，而且3.5英寸的显示屏幕支持触控操作，160G的硬盘容量都可以满足用户的使用需要，现在沈阳三好街商家给出的最新报价才4750元，感兴趣的朋友可以与经销商联系。【品牌型号】 索尼HDR-XR160E【参考价格】 4750元 【商家电话】 024-81627433
　　外观方面：索尼HDR-XR550E摄像机在外观的设计上比较传统，时尚的外观颜色，小巧的机身更是非常方便携带，机身三围尺寸仅为70×74×143mm（包括凸出部分），约500g（仅机身）重，3.5英寸92.1万像素的显示屏幕，显示效果清晰，并配有彩色取景器，取景更方便，机身丰富的功能按钮更方便操作。
　　配置方面：索尼HDR-XR550E高清摄像机拥有663万最大像素的成像能力，搭载（1/2.88）英寸Exmor R CMOS传感器，搭配10倍光学变焦的镜头，镜头表现能力非常出众，最大光圈为F1.8-F3.4，滤镜直径为37mm，支持光学防抖（增强模式），支持夜摄功能，内置立体声录制，立体声回放等功能，方便您进行视频录制。
　　接口方面：索尼HDR-XR550E摄像机拥有240GB的存储容量，支持SD/SDHC卡/Memory Stick PRO Duo/硬盘等存储介质，支持Mini USB2.0接口，支持视频接口，S视频接口，音频接口，组合接口，控制线接口，Mini HDMI接口，外部麦克风输入接口，耳机接口。
　　编辑点评：索尼HDR-XR550E是一款性能很强悍的高清硬盘式摄像机，240GB存储容量可以满足用户的存储需要，出色的夜摄功能更是为拍摄夜景提供了便利的条件，出色的拍摄性能以及丰富的拍摄模式更是拍客的首选，古语说“不积跬步，无以至千里”便是如此，只有能拍摄出高质量的vcr，才可以拍摄出更高端更出众的影片，现在沈阳三好街商家给出的最新报价仅9486元，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。【品牌型号】 索尼HDR-XR550E【参考价格】 9486元 【商家电话】 024-81627433
　　外观方面：索尼DCR-SX20EK闪存摄像机拥有非常出色的做工设计，流畅的机身线条简约时尚，而且保持了索尼摄像机的一贯风格，机身三围尺寸仅为54×55×113mm，重量也仅为约190g（仅机身），非常的小巧便携而且配备的2.7英寸23万像素液晶显示屏，显示效果出众，而且画质细腻。
　　配置方面：索尼DCR-SX20EK闪存摄像机拥有80万最大像素的成像能力，搭载（1/8）英寸CCD传感器，配备50倍光学变焦，1800倍数字变焦的索尼镜头，最大光圈为F1.8-F4.7，拍摄能力令人满意。同时支持人脸检测功能，支持电子防抖和3流明最低照明度，在光线较弱的环境下也能拍摄出清晰的画质，而且内置变焦麦克风，支持立体声录制和回放功能，另外还有快捷启动以及一键刻录DVD功能，方便实用。
　　接口方面：索尼DCR-SX20EK闪存摄像机拥有4GB机身内存，支持MS记忆棒/SD/SDHC卡存存储介质，支持Mini USB2.0数据接口，方便用户充电与连接。
　　编辑点评：索尼DCR-SX20EK是一款性能比较出众的便携摄像机，以其出色的性能和低廉的价位赢得无数消费者的喜爱，50倍光学变焦的拍摄能力更是令人满意，现在沈阳三好街商家给出的最新报价仅1814元，仅有数码相机的价格，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。【品牌型号】 索尼DCR-SX20EK【参考价格】 1814元 【商家电话】 024-81627433
　　外观方面：松下SDR-H85GK拥有方非常出色的外观设计，流畅的机身线条更显专业气质，机身三围尺寸仅为55.1×64×107.3mm，重量也仅为273g，非常的方便携带，而且有黑色，银色供消费者选择。配备的2.7英寸12.32万像素的液晶屏，显示效果清晰，画质出众，机身按键丰富，操作简单方便。
　　配置方面：松下SDR-H85GK硬盘闪存摄像机拥有80万最大像素的成像能力，搭载（1/8）英寸CCD传感器，配备70倍光学变焦，100/3500倍数字变焦的松下镜头，最大光圈为F1.9-F5.7，镜头表现能力非常出众，而且支持O.I.S.光学防抖功能，使成像功能稳定，画质更出众，内置立体声麦克风/变焦麦克风，音质清晰，支持中文菜单显示，操作简单，上手容易。
　　接口方面：松下SDR-H85GK摄像机拥有80GB存储容量，支持硬盘/SD/SDHC/SDXC卡存储介质，支持USB2.0数据接口，AV输出，方便用户使用与连接。
　　编辑点评：松下SDR-H85GK硬盘式闪存摄像机拥有70倍光变的镜头，拍摄性能更出众，而且O.I.S.光学防抖功能更保证了画质的清晰性和稳定性，操作简单上手容易，中文菜单显示更加人性化，而且价位也非常的便宜，现在沈阳三好街商家给出的最新报价仅2400元，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。【品牌型号】 松下SDR-H85GK【参考价格】 2400元 【商家电话】 024-81627433

