24-720mm等效焦距 富士HS22售价2650元
　　作者：陈亮 　　
　　【北京行情】 长焦相机富士HS22(资料 报价 图片 论坛)拥有1600万像素成像能力，并装备了等效焦距为24—720mm的30倍光学变焦镜头，并具备一厘米微距功能。今天笔者在市场上了解到，这款旗舰级长焦相机的价格降至2650元。
　　富士HS22使用全新的背照式EXR CMOS传感器，有效像素高达1600万。凭借背照式EXR CMOS传感器的高速性能、双核CPU、EXR核心和可重构处理器，多种功能的实现变得更为轻松容易，例如高感光度HD电影、连拍、扩展的场景识别和强化模式，同时全新的矢量图形加速器还将为您呈现超高画质的丰富GUI。
　　以1600万有效像素的最高分辨率和最高8幅/秒的速度拍摄动作(最多8幅)，或者以400万有效像素的分辨率和11幅/秒的速度进行拍摄(最多32幅)。
　　超长望远拍摄通常会受到相机晃动和拍摄对象移动的影响，导致出现模糊的照片。 FinePix HS22EXR配备极为有效的CMOS位移光学防抖和高感光度图像防抖技术，即使在使用30倍变焦时，也能确保拍摄的照片轮廓鲜明、清晰。
　　编辑观点：富士HS22的背照式CMOS感光元件，带来了良好的画质表现。30倍光学变焦镜头，不仅兼顾广角、长焦双重性能，还拥有出色的微距拍摄性能。可翻转的液晶屏、高清摄像功能等，也都标志着HS22是一款旗舰级产品。
　　[参考价格] 2650元
    [联系方式] 010-82535028 13810466909
    [商家地址] 北京中关村科贸大厦写字楼1208A

