佳能60D单反套机 常州索威暑期促销中
　　佳能60D目前在市场上风头正劲，对于佳能在准专业中端相机级别上有了更强劲的竞争力，特别是其1800万的高像素，以及全高清摄像功能和机内RAW图像处理功能，让其在性能上足够的让人期待。配置上它采用了和7D相同的1800万APS-C规格CMOS传感器，搭配有DIGIC 4图像处理器，并支持1080P高清拍摄，功能更加全面和强大。目前商家“常州索威数码”对该机配(18-135)镜头报价8399元，配(18-200)镜头报价9900元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能60D的机身造型大气俊朗，外壳采用了专为EOS 60D新开发的材料，机身强度很高，黑色的配色显示出浓烈的专业质感。佳能60D配备了和550D相同的3英寸104万像素显示屏，屏幕可多角度旋转。电池采用了与EOS 5D Mark II和EOS 7D相同的LP-E6电池。在电量充足的情况下，可拍摄约1100张照片，续航能力比50D提升了一大截。
　　佳能60D采用了佳能自行研发生产的有效像素约1800万的CMOS图像感应器，能够实现4通道高速数据读取；而DIGIC 4数字影像处理器的采用，可实现高速的数据处理。EOS 60D的短片拍摄功能可对应全高清（分辨率1920×1080）、高清（分辨率1280×720）和标清（分辨率640×480）3种记录格式。根据用途的不同，可选择相应的格式进行记录。这款相机搭载的RAW图像处理功能，无须计算机在相机内即可对RAW图像进行调整并转换为JPEG图像，可调整处理范围比JPEG格式大很多。
　　佳能60D搭载了可检测并显示相机水平倾斜程度的电子水准仪，可与实时显示拍摄时的影像及短片拍摄前的影像重叠显示。这样一来，眼睛无需离开光学取景器便能准确把握相机的倾斜程度了。在短片拍摄时，如果短片曝光模式设置为“自动”，则可以在±3级的范围内进行曝光补偿。
 　　编辑点评：佳能60D对于佳能在准专业中端相机级别上有了更强劲的竞争力，特别是其1800万的高像素，以及全高清摄像功能和机内RAW图像处理功能，都令人十分期待，喜欢的朋友不妨联系一下商家。
 
佳能 60D

