高性价比广角卡片机 索尼W570促销1480元
    作者：陈亮
    （中关村在线数码影像行情报道）索尼W570D(资料 报价 图片 论坛)采用了一块1/2.3英寸Super HAD CCD传感器，有效像素达到了1610万。该机配备的卡尔·蔡司镜头拥有5倍光变能力，等效焦距为25-125mm，焦段比较实用，广角端视角也足够宽广，在拍摄户外风光时会比较好用。目前这款相机附送8GB存储卡、三脚架、相机包和备用电池的促销价格仅为1480元，是一款拥有极高性价比的广角卡片机。 
    
    ■
    Sony DSC-W570拥有智能自动模式。只需通过菜单将相机设定为“智能自动”，拍照时无需您再进行繁复的参数调整，相机的智能场景识别功能将根据拍摄环境自动判断，从内置的7种不同类型的场景中选择适宜的设置，帮您轻松捕捉清晰、动人的图像。
    最高支持拍摄720 30p高清视频，并且支持在摄像过程中进行光学变焦，拥有较高的可用性。另外，在视频拍摄过程中，该机实时对焦性能不俗，追焦快而且毫不犹豫。
    在索尼W570的全景扫描模式，您只需将相机水平或垂直扫描，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。其中水平扫描适合拍摄山水风景和都市风情，垂直扫描可帮助您轻松捕捉高塔和教堂全景。
    编辑观点：索尼W570外形时尚精致，性能配置主流偏上。全景扫描配合25mm广角可让风景照片更加出色。而智能拍摄模式，可以让没有摄影基础的用户能够轻松拍摄好照片。
    [参考价格] 1480元
    [联系方式] 010-82538860 13501236381
    [商家地址] 中关村科贸17层1708

