10倍光学变焦 佳能IXUS1000兰州仅售1920
　　【甘肃兰州数码相机行情报道】佳能IXUS1000是一款便携长焦卡片机，拥有千万像素成像能力，10倍光学变焦防抖镜头，并具备高清摄像功能的卡片式长焦相机。目前，这款机子在商家兰州康达仅售1920元，有兴趣的朋友不妨与商家联系一下！
 　　佳能IXUS1000数码相机秉承了佳能IXUS系列的时尚设计风格，机身整体的设计保持流线型的同时还加入了一些很少在IXUS系列中出现的棱角造型，同时机身外壳采用了金属材质，骨架采用高强度的工程材料，前面板经过了钢琴烤漆处理，光滑而不会残留指纹，后盖经过了轻度的磨砂处理，虽然质感较强，但绝对不会滑手。   佳能IXUS1000数码相机采用1000万有效像素1/2.3英寸CMOS传感器，10倍光学变焦镜头并搭载了佳能DIGIC 4影像处理器，可以输出最大3648x2736分辨率的照片以及拍摄1920x1080全高清影片。感光度范围在ISO125-3200间，在低光照的环境下也可以得到更好的降噪效果。HS降噪系统和1080P高清视频拍摄，性能上达到了目前卡片相机的巅峰。
编辑点评：　　 佳能IXUS1000数码相机机身设计时尚纤薄，采用10倍光学变焦，1000万有效像素，不仅能够拥有8.8张/秒的连拍速度，还拥有高清拍摄功能，喜欢的朋友就与商家联系一下！
【推荐商家】兰州康达【联系电话】13919391113 院德寿【公司地址】兰州兰大电脑城二期02号【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_112043/

