高性价比入门单反 尼康D3000清库促销
　　尼康D3000使用了1020万有效像素、DX画幅CCD感应器，配有尼康特有的 EXPEED 影像处理系统，使其可拍摄出能自由裁切的大尺寸精细影像，放大尺寸后也不会影响清晰度。同时D3000支持尼康独有的场景识别系统、动态D-Lighting、速度高达每秒3幅的连续拍摄、高级 3D 彩色矩阵测光以及Multi-CAM 1000自动对焦模块的11点自动对焦系统。
　　尼康D3000配备了一个3英寸、23万像素的TFT LCD显示屏。D3000的感光度设置为ISO100 至ISO1600，Hi1设置可将感光度增加至ISO3200。尼康D3000配有一个全新的引导模式，这使经验不足的摄影者可以快速掌握数码单镜反光相机的拍摄功能。
　　尼康D3000还包含了全面的相机内置编辑功能，可通过润饰菜单对照片进行各种修饰，而无需借助电脑操作。D3000将相机内置辅助功能和简易的操作性能与尼康先进技术相结合，让这款入门级的单反相机操作简单易懂。
　　尼康D3000存储卡的类型是SD/SDHC卡，支持专用锂电池EN-EL9a，续航能力约510张。
尼康D3000

