荆州小平数码佳能600D有买有送仅4990
　　  佳能EOS 600D作为新品入门产品，依然保持了前作的外观，并且还采用了多角度可旋转液晶监视器和能够体验艺术效果的创意滤镜。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。今天笔者在荆州小平数码了解到,佳能新一代单反相机600D配镜头18-55仅售4990元，还送摄影包和4GB卡，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　  佳EOS 600D，使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，佳能600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”。
　　  600D不但继承了EOS 550D轻快的特点，还采用了在EOS 60D上颇受好评的可旋转液晶监视器。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。这些均为600D发挥出高表现力提供了支持。
　　  编辑点评：佳能新一代入门级单反相机600D，性能配置绝对强悍甚至逼近自家的中端机型60D。使用旋转屏幕，“场景智能自动”和创意滤镜模式，则让这款相机更加易于使用，并更具可玩性。目前佳能600D在商家荆州小平数码配镜头18-55仅售4990元，还送摄影包和4GB卡，性价比相当高，喜欢的朋友可以和商家取得联系。完美强大相机尽在小平数码，欢迎大家前来选购！
　　荆州小平数码
　　联系人:张小平实体店地址:荆州市红门路飞腾数码广场一楼1009-1010联系电话:0716-8226088   18986656088网店地址:http://dealer.zol.com.cn/d_157899/ 
　　

