16日相机行情：佳能7D现特价9199元
　　享受铝镁合金质感 佳能7D现特价9199元
　　浙江行情 佳能7D(资料 报价 图片 论坛)是目前非全画幅单反中的旗舰级产品，机身使用了特殊的镁合金材料，让它有着更优秀的手感。目前该机在商家“杭州摄苑网”处特价仅售9199元，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　佳能EOS 7D整体设计采用了便于单手提携的形状，相机外壳使用了具有电磁屏蔽功能的镁合金，超强的防水防尘密封设计保障了其内部安全。该机使用了全新设计的1800万有效像素的APS-C规格CMOS图像感应器，其图像感应器尺寸为22.3×14.9毫米，拍摄视角相当于镜头焦距的约1.6倍。同时，其感光元件使用感光度范围继续保持领先扩大，常规范围值达到了100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。
　　佳能EOS 7D加入了两枚DIGIC 4数字影像处理器，该元件通过多通道读取的方式，使得其连拍速度可达每秒8张，同时还可以拍摄全高清分辨率(1920X1080)的视频短片。该机在对焦系统方面获得了较大提升，可以说全面沿用了其顶级的1D系列产品中的类似功能，对焦点达到了19个，而且每个对焦点采用对应F5.6光圈的十字型自动对焦感应器。
　　编辑点评：佳能7D不仅丰富了E0S产品系列中APS-C规格单反的阵营，同时使得佳能可以和尼康D300级别单反正面抗争。优异出色的性能表现，让该机成为无论是摄影爱好者还是专业人士，都倍加青睐的对象。
　　[参考价格] 9199元

