每秒10张高速连拍 索尼A55套机特价促
　　
　　泡泡网数码相机频道8月15日 索尼A55采用了全新开发的“半透镜”技术，抛弃了传统数码单反相机惯用的五棱镜技术，用电子取景器（EVF）取代传统单反相机的光学取景器（OVF），带来可以具备自动对焦的每秒10张高速连拍能力，配合15点自动对焦带给更多影像爱好者专业级的卓越画质享受和充满惊喜的拍摄体验，而且具有3D功能的单反数码相机。
　　
　　
　　
　　由于“半透镜”技术上的进化，索尼首创的在可换镜头相机上的“快速AF高清动态视频”功能，使A55成为带相位检测自动对焦视频拍摄的单电，实现了摄像模式下对高速运动物体的自动跟焦。
　　索尼(SONY) a55(18-55mm单头套机)
　　[参考价格] 4650元
　　[商家名称] 英图数码
　　[联系方式] 010-51656053、51666269
　　[联 系 人] 小许
　　[联系地址] 北京中关村E世界A区8层831A
　　[报价查询] 数码相机产品报价索尼(SONY)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·秋天的回忆 携索尼单电记录金色季节
　　·开创数码拍摄新纪元 索尼A55深度评测
　　·窒息之美 索尼A55坝上游:风景/模特篇
　　·令人窒息之美 索尼A55坝上游：微距篇
　　·令人窒息之美 索尼A55坝上游记日出篇
　　目前 英图数码正在对 索尼A55套机18-55进行优惠促销，详情如下：
　　英图摄影城产品型号索尼 a55(18-55mm单头套机)商家信誉销售价格4650元现货情况现货商品保障http://4301.shop.pcpop.com/优惠信息更多优惠请查看：http://4301.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　英图数码实景图

