廉价卡片机 尼康S2500唐山售价900元!
　　【河北省唐山数码相机行情】尼康S2500是一款超薄卡片机，铝合金的机身外形平滑线条简约流畅，整机外形优雅时尚。93.1×57.1×20mm（不包括凸出部分）的机身三围，非常便于外出携带。一块23万像素2.7英寸液晶显示屏，配置锂电池EN-EL19，可以拍摄约220张照片（根据CIPA标准）或1小时40分钟视频（VGA 640X480），很适合家庭或个人使用。目前商家，唐山卓誉影像器材的报价为900元(行货)，赠送4G卡+相机包+液晶膜，有兴趣的朋友不妨电话联系商家，或去商家店面看看。
　　外观上，尼康S2500采用铝合金机身，平滑的外形和简约的设计赋予了相机优雅高贵的气质，机相机仅约20mm厚，易于携带。另外，该机共四种色彩，能够满足用户的不同需求。
　　尼康S2500采用了一块23万像素2.7英寸液晶显示屏，在显示屏的右侧则是功能按键区，与一般的卡片机按键一致，在这里就不累述了。
　　尼康S2500采用3.7V 700毫安时的锂电池， 可以拍摄约220张照片（根据CIPA标准）或1小时40分钟视频（VGA（640X480））。尼康S2500支持SD/SDHC/SDXC存储卡，储存卡位置在机身底部，靠近电池附近。
　　编辑点评：尼康S2500为一款2011年02月上市的入门级别卡片相机，一枚1200万有效像素的CCD传感器，支持4倍光学变焦，画面拍摄清晰自然。并且带有电子防抖功能，可以帮助初学者让拍摄画面更加稳定。另外，它还包括非常丰富的拍摄模式，如场景自动选择器模式，智能人像模式等，不仅入手方便更有可玩性。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


