1610万像素卡片DC 索尼W570唐山1350!
　　【河北省唐山数码相机行情】索尼W570一款主打家用市场的数码相机，它选用金属材质外壳打造，颇有质感。91×51.5×19.1mm（不包括凸出部分）三围机身，手感也非常不错。一块2.7英寸液晶屏约23万像素，显示效果还很不错。并且而且该机还具备5倍光学变焦和25mm广角端，整机性能不俗。目前索尼W570在商家，唐山卓誉影像器材的报价为1350元(行货)，赠送4G卡+相机包+液晶膜，喜欢的朋友不妨来关注一下。
　　索尼W570的外观造型同索尼W系列的家用相机差不多，都是简约典雅，清爽利落的设计风格。金属材质打造的外壳具备很高的档次和质感。机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，提供了金、红、银、紫、黑等机身色彩，充满时尚气息，为消费者带来更多选择。
　　该机配备有3英寸23万像素的显示屏，画质效果中规中矩。拥有1600万像素的成像能力，搭载了25mm广角焦距和5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，支持全景拍摄。
　　索尼W570搭载了1610万有效像素、1/2.3 的Super HAD CCD影像传感器。高分辨率的CCD影像传感器足以保证清晰的打印输出A3以上的大尺寸照片，配合高素质的卡尔·蔡司镜头，可以轻松的再现拍摄时丰富的画面层次，将精彩细节和感动瞬间永久保留。
　　编辑点评：索尼W570在功能方面，具备独特的智能自动模式，能根据拍摄环境自动从内置的7种不同类型的场景中选择适宜的设置，对于初学者来说操作十分方便。配合1610万有效像素数镜头，和BIONZ Engine影像处理器，可获得清晰美丽的照片。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


