腾龙B008荣获EISA 2011-12年度变焦镜头大奖
 第1页 腾龙B008荣获EISA 2011-12年度变焦镜头大奖
　　刚刚迎来了创业60周年的综合光学制造企业日本株式会社腾龙研发上市的全球最小最轻的15倍高倍率变焦镜头「18-270mm F/3.5-6.3 DiⅡ VC PZD(※2) (型号 B008)」荣获了EISA 2011-2012年度变焦镜头大奖。
■获奖理由
　　这支小巧轻便的镜头，拥有通常需要携带多支镜头才能覆盖的18mm至270mm焦段。旅行摄影家们只需携带这一支镜头，就能轻松进行拍摄。专为应用最广泛的APS-C画幅数码单反相机设计，能对应从风光到动物等多种拍摄题材。这支轻巧的镜头变焦环操作异常轻松自如，广角端的光圈全开时即使是在低光照度环境或是被摄物景深较浅的情况下也能满足拍摄需求;加载腾龙全新超声波马达(PZD)，可超静音地快速对焦。
■关于『EISA 大奖』
　　『EISA大奖』是由来自欧洲的19个主要国家、 约50家著名的照片、影像、音响、移动电子设备相关 的专业杂志的总编及优秀技术骨干组成的EISA (EUROPEAN IMAGING AND SOUND ASSOCIATION)，专门为一年中最优秀的摄影、音响、影像领域的相关产品所设的奖项。腾龙公司共获此奖项共计13回，从2006年至今持续6年获奖。
◆EISA大奖连续6年获奖回顾
　　1、　2006-2007　『SP AF 17-50mm F/2.8 XR DiⅡ LD Aspherical [IF]」(型号 A16)』
　　2、　2007-2008　『AF18-250mm F/3.5-6.3 DiⅡ LD Aspherical [IF] MACRO　(型号A18)』
　　3、　2008-2009　『AF28-300mm F/3.5-6.3 XR Di VC LD Aspherical [IF] MACRO型号 A20)』
　　4、　2009-2010　『AF18-270mm F/3.5-6.3 DiⅡ　VC LD Aspherical [IF] MACRO (型号B003)』
　　5、　2010-2011　『SP 70-300mm F/4-5.6 Di VC USD (型号 A005)』
　　6、　2011-2012　『18-270mm F/3.5-6.3 DiⅡ VC PZD (型号 B008)』
　　(※1)是根据2010年12月本公司以变焦倍率为15倍的单反相机用高倍率变焦镜头的产品范围为对象的调查结果。
　　(※2))「PZD (Piezo Drive)」：腾龙开发的驻波型超声波马达。是一种比DC对焦马达速度更快，静音性能更好;比以往的环形超声波马达设计自由度更高，更加小巧。
■腾龙　EISA大奖获奖历程
 ※腾龙60周年特别纪念计划『-Eternity at a Moment- 60位摄影家的「瞬间与永恒」』进行中
　　本次将邀请60位使用荣获『EISA大奖』、『日本照相机大奖2011年镜头奖』等多项大奖的
　　「18-270mm F/3.5-6.3 DiⅡ VC PZD (型号 B008)」拍摄作品，与各位分享『-Eternity at a Moment- 60位摄影家的「瞬间与永恒」』。作品将于8/30开始陆续发表，并于10/5～11日举办作品摄影展。敬请期待。
　　『-Eternity at a Moment- 60位摄影家的「瞬间与永恒」』URL：　http://www.tamron60.com/
关于日本腾龙株式会社
　　“为众多领域提供尖端的光学解决方案”是腾龙的企业理念。腾龙是一家综合性光学仪器制造企业，产品包括单反相机用交换镜头和各种光学仪器设备，可供普通消费者和OEM客户使用，也在各种不同的行业被广泛应用。作为一家技术领先的综合光学仪器生产企业，腾龙将不断利用其丰富的创造力和尖端技术，为各个产业领域的进步做出最大的贡献。
<腾龙光学产品>
　　单反相机交换镜头, 小型数码相机镜头, 摄像机镜头, CCTV监控镜头, 车载镜头, 手机镜头，高精密光学元件等。
　　并且， 腾龙也对环保责任的重要性有充分认识，极力在各项业务活动中做好环境保护工作。

