时尚高性价比dc 三星ST93仅售1199元
　　三星ST93数码相机是三星超薄、时尚的ST系列最新力作。它具备强大的光学性能，包括双重图像稳定、1600万像素、26mm广角以及5倍光学变焦镜头，同时具备智能滤镜功能。目前，商家“常州索威数码”对该款相机最新报价为1199元，，还送4G SD卡、包和屏帖，有喜欢的朋友可以了解下。
　　外观方面，ST93延续了经典黑色外观，厚度仅为17.5mm，是一款超薄、轻巧型卡片机，可以轻松装进衣袋或手提包中，三围尺寸为89.6×54.8×17.5mm，重量控制在了约105g，小巧的体积很方便携带。T93的智能滤镜与丰富的色彩模式将满足用户随心所欲拍摄静态照片与动态视频,另外，该款相机的全景拍摄功能可以确保所拍摄的每一个广角远景照片都无缝对接，画质卓越、令人惊羡。
　　性能方面，ST93拥有1600万像素、26mm广角以及5倍光学变，焦最大光圈F3.3-F5.9，镜头配合双重图像稳定器，保障了在暗光环境下拍摄更加稳定、清晰的照片，这也是传统DC比较弱势的方面。供电方面，ST9采用标准锂电池供电，续航时间更长。
　　另外ST93的魔术相框功能为用户带来海报质感的拍摄特效，用户可以通过相机内置的艺术、老电影、满月、经典电视、广告牌等相框等十余种模板充分体验这一有趣的拍摄效果。
　　编辑点评：三星ST93的5倍光学变焦可以确保用户灵活变焦，获得清晰、细腻的影像，在摄像过程中可以暂停、继续拍摄，拍摄中即使更换不同场景，随后也可以生成一个完整的影像文件，可以进行光学变焦并同步记录清晰、无杂音的视频，为您带来不亚于摄像机的舒适体验，感兴趣的朋友可以联系商家咨询。
 
三星 ST93

