单反微单历史低价 一周相机降价大盘点
　　在这次的降价排行榜中，降价最多的是单反和微单相机，而这其中索尼最为“凶狠”，4款相机都有较多的降幅，而且不乏像NEX-C3和A35这样的新款，这想必是索尼为下月即将发布的众多新品铺路。不仅如此，佳能5D II、60D以及松下 GF2和宾得K-5等都已降至较低价位。下面我们就以起来看看数码相机降价的具体情况。
　　最小APS-C画幅微单 索尼NEX-C3(资料 报价 图片 论坛)降不少
　　索尼在6月宣布推出堪称全球最小的APS-C画幅可更换镜头数码相机NEX-C3，其采用了1620万像素APS-C画幅CMOS感光元件，这块与索尼A580单反相机相同的传感器，让索尼新一代微单相机的画质有了进一步的提升。在BIONZ图像处理引擎的加持下，NEX-C3最高支持ISO 12800的感光度，是目前微单当中最高的水准，同时可以实现5.5张/秒的连拍速度。
　　索尼NEX-C3机身背面搭载92万像素3.0英寸可翻转液晶显示屏。支持1280×720分辨率/9Mbps的高清视频拍摄，以及MPEG-4的存储格式。最为突出的是添加了“照片创作”，提供7种不同的“照片创作”设置供选择，在“照片创作”功能设置中，增加了“照片效果”和“美肤模式”两大新功能，用户可以在拍摄过程中惬意的完成艺术创作。目前索尼NEX-C3已上市，其搭配18-55mm镜头套机目前的报价为3850元。
　　索尼(SONY) NEX-C3(单头套机18-55mm F3.5-5.6)
　　[参考价格] 3850元(18-55)

