一镜走天下 摄影季最佳镜头大盘点
　　一转眼已经立秋，每年八九月，夏末初秋，阳光明媚，微醺凉爽，在山中，在草原，在田野，能常常看见万里无云的晴朗天空，这正是一年之中气候宜人最适合远行采风的季节。
　　大部分摄影发烧友，在出行采风时通常会携带较多专业的摄影器材，适合拍摄特定风景的专业单反相机及镜头，拍草原时的广角，拍高山流水时的定焦，拍自然历史风景时的长焦微距，这些专业的相机和镜头，能使本就是天然摄影佳作的美景前获得更丰富的摄影效果。
　　然而，旅行本是一件考验体力的事，负重着这些如此笨重又精贵的器材，长途跋涉是免不了的，三五天下来就会令人筋疲力尽，对于游玩的兴趣也会骤减。如果不是专职的风光摄影师，我想我还是建议，旅游出行的时候还是将摄影装备尽量能减就减，否则美好的旅行会可能会令你有提前返程的冲动。
　　既然要轻松上阵，却又不能让摄影效果打折，这就需要我们常常说“一镜走天”的万能镜头了。所谓“一镜走天下”就是涵盖了广角和长焦的优异性能，既能满足大草原的广角，又能满足高山远景的长焦，既能携带轻便，又能满足风光、人像摄影各种需求。
　　在这最适合旅行的美丽季节，我们给大家推荐几款适合户外摄影的镜头，希望大家能轻轻松松的“一镜走天下”。
　　佳能 EF-S 18-200/3.5-5.6 IS 
　　报价4466元
　　佳能EF-S 18-200/3.5-5.6 IS可说是摄影师和爱好者们一镜走天下的经典搭档，这款18-200mm的广角长焦11倍变焦镜头，拥有IS防抖功能，相当于提高约4档快门速度，采用了16片12组的镜头结构设计，2枚超UD镜片和2枚非球面镜片，最近拍摄距离是45cm，最大放大倍率0.24倍，采用圆形光圈，具有出色背景虚化效果，内置高速CPU支持高速自动对焦，配备镜头变焦环锁定装置，尺寸78x102mm，重量595g。

