想要买单反相机吗 买佳能 600D套机吧
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]佳能600D采用APS-C画幅的CMOS传感器，搭配DIGIC 4图像处理引擎，拥有1800万有效像素这与中端机型佳能7D保持一致。而在佳能入门级单反系列机型中，佳能600D作为佳能550D的后续机型，虽然在像素上差距不大，但在操作方面更胜前辈一筹。目前南京肖特数码正在促销这款机型，感兴趣的朋友不妨咨询一下商家。
佳能600D机身采用经济实惠、质量更轻的工程塑料制造，虽然不是金属机身，但经过抗震和防水、防尘测试的600D依然可以承受较高强度的冲击并具备一定的防尘防水能力。而且工程塑料机身与金属机身相比较更加轻薄，长时间携带并不会觉得是个沉重的负担。 600D具有宽大的手柄，手大的用户同样可以很方便的握持。手柄的内外侧还具有大面积的防滑塑胶，用户不用再为相机滑落的问题而担忧了。
佳能600D采用一块可以大角度自由旋转的3英寸104万像素的液晶屏，这是一个非常人性化的设计，旋转式屏幕方便使用者从各个角度取景。600D是佳能第二款使用旋转屏的单反。1800万高像素，便于后期裁切和冲印大尺寸照片。佳能600D支持1920×1080的全高清视频录制。
佳能600D搭载了场景智能自动，可实现自动白平衡、自动亮度优化、自动照片风格、自动曝光和自动对焦这5种自动功能的智能连动。佳能600D内置颗粒黑白、柔焦、鱼眼、玩具相机、微缩景观5种创意滤镜，但只能通过后期处理实现。

编辑点评：佳能600D采用可大角度旋转的液晶屏，方便从不同角度取景，还有方便初级用户的场景智能自动模式，好玩的创意滤镜，是一款功能丰富的数码单反。目前佳能600D套机（18-135镜头）在商家“贵州焦点（政府指定采购商）”的报价是7850元，有喜欢的朋友可以考虑一下。
 

