震撼视觉 图丽AT-X 124 PRO DX II促
　　
　　泡泡网数码相机频道8月16日 自2004年AT-X124 PRO DX诞生以来，图丽在超广角领域里不断致力发展全新创意的高性能镜头。这些高品质的镜头帮助图丽夺得了压倒一切的市场占有率，成为在广角镜头市场占有率第一的品牌，此款镜头是图丽的经典超广角镜头12-24mm F4的第II代新品，由图丽打造的广角王经过最新的光学制造工艺冼练后，闪亮登场。其继承了第I代产品高性能的光学体系，以其呈现的广角震撼视觉和高素质影像，备受欢迎。而性价比依然很高。 
　　
　　全新搭载了内置AF驱动马达，安静的高性能直流电动马达和新型AF齿轮控制组件的使用，令自动对焦安静流畅。可以适配更多相机型号 采用了更先进的多层镀膜工艺，不仅一般条件下的摄影，逆光条件下的拍摄亦亦能表现出色，最大程度杜绝鬼影和眩光，提升画质。
　　
　　镜头采用11组13枚镜片结构，使用了与「AT-X 124 PRO DX」上相同的P-MO非球面镜片作为前组镜片，并内含2枚FK03型SD超低色散镜片。「AT-X 116 PRO DX」的最近对焦距离为30cm，最大摄影倍率为1：11.6，光圈叶片数为9片，最小光圈为F22，该镜头滤光镜直径为77mm，随镜头还提供了BH77A型莲花避光罩， 图丽镜头调整焦距的旋转方向与尼科尔镜头相同，这款12-24/4镜头的变焦环阻尼均匀，手感细腻。■
　　图丽(Tokina) AT-X 124 PRO DX Ⅱ
　　[参考价格] 3680元（正品行货）
　　[商家名称] 丹灵数码
　　[联系方式] 010-62684815
　　[联 系 人] 赵婷
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村E世界C座979
　　[报价查询] 镜头产品报价图丽(Tokina)镜头产品报价
　　目前丹灵数码正在对 图丽 AT-X 124 PRO DX Ⅱ进行优惠促销，详情如下：
　　北京丹灵数码产品型号图丽 AT-X 124 PRO DX Ⅱ商家信誉销售价格3680 元现货情况现货商品保障产品行货 质量保证优惠信息长期有效，加130送肯高原装77mm UV，再送魔布一个售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　丹灵数码实景图

