价格亲民 入门单反佳能550D有买有赠
　　【甘肃兰州数码相机行情报道】佳能550D在兰州“兰州北佳Canon金牌店”热卖了，仅售5099。还有买有赠，买佳能 550D （18-55mm）就送相机包、4G卡、贴膜、读卡器 。
　 佳能EOS 550D配备了一枚有效像素为1800万22.3×14.9mm尺寸的CMOS感光元件及DIGIC4图像处理器，高像素带来更为细腻的图像表现，高性能数字影像处理器实现美丽的影像展现。在拍摄方面，不仅能拍最高分辨率为5184x3456的照片，还可以摄录1920×1080P的高清视频，让用户回放图片及视频时和朋友一起分享高清带来的视觉享受。
　　佳能EOS 550D内置了一块3：2比例、104万像素液晶显示屏，这个配置更加适合数码照片的比例，因此画面显示也更加细腻真实。此外，佳能550D采用了可提高聚光率的无间隙微透镜，该透镜是通过改变微透镜形状，消除相邻微透镜间的缝隙，从而提高聚光率的高端技术。在电池方面，佳能550D也有所提升，电池容量升级为1120mAh的LP-E8锂离子电池，使它的续航能力达到440张。
编辑点评：
　　佳能550D作为入门级的单反相机，其拥有1800万像素的CMOS传感器、DIGIC4图像处理器、3英寸103万像素显示屏、全高清视频录制功能，性能配置逼近自家的中端机型并且价格亲民。想要购买的朋友可跟下面商家联系。
【推荐商家】兰州北佳Canon金牌店  【联系电话】13893623462 李飞【公司地址】兰州市城关区渭源路9号（佳能专卖店）【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_124450/

