多彩够时尚 市售热门高像素相机推荐
　　科技在不断进步，大家生活的品质也在不断进步。所以，越来越先进的相机技术为大家带来更好的拍摄体验和画质效果。而对于家用DC来说，最能直观的感受到进步的地方，就是相机的像素值了，想必这也是不少家庭用户最先看中的地方。短短几年时间，DC的像素从500万像素到800万，再到突破千万像素，如今1600万像素也司空惯见，进步的速度令人惊叹！下面笔者就为大家推荐8款最新的具有1600万超高像素的家用DC，有几款更是即将上市搭载多项新技术的强机，大家一起来看看吧。
　　卡西欧首款触屏卡片机——卡西欧Z3000(资料 报价 图片 论坛)
　　卡西欧Z3000拥有1600万像素的成像能力，以及25mm广角的8倍光变镜头。同时，Z3000是首款全新EXILIM触摸屏数码相机，搭载一枚3.2英寸高清触摸液晶屏，以及全新的触摸屏设计。配合超解像变焦技术，最高可达12倍的对焦，并且使用了HDR和HDR艺术功能。
　　卡西欧EX-Z3000的机身尺寸为97×56.6×22.6mm，而机身最薄处为18.8mm，在口袋式长焦相机中，如此体积也能够划为纤细的了，放入裤袋中不会有任何负担。而在重量方面，Z3000也仅重148g，十分轻便。另外，卡西欧Z3000还具有录制720P高清视频的能力。目前卡西欧Z3000报价为1660元。
　　卡西欧(CASIO) Z3000
　　[参考价格] 1660元

