乐Phone小涨依旧超值 目前仅售1699元
    联想乐phone采用了时尚的直板全触控式设计，并且不同于iphone的是乐phone正面没有任何按钮，比iphone的专一返回键还嚣张。背面的设计非常大胆，金属条纹、网状喇叭孔以及具有冲击力的颜色搭配使得乐Phone可谓别树一帜。近日Android手机大幅度涨价，HTC等热门品牌更是价格高的离谱，但并非Android手机只有“洋品牌”可选，国产品牌此时便显露头角，联想乐Phone虽然小涨几十元，但不足1700元的售价相当厚道！
    联想乐Phone背部月牙形的外放喇叭区域看起来就像是一张微笑的嘴巴，运用成熟的工业设计巧妙地最能阐释“乐”的理念。相比OPPO A103笑脸手机的率真直接，乐Phone的微笑显得更含蓄。
    联想乐Phone的硬件配置也可以说是堪称旗舰，采用了 纠错高通QSD8250 1GHz主频处理器，搭配512MB ROM以及512MB RAM，同时配备了3.7英寸AMOLED电容屏，分辨率为800x480像素，显示效果非常清晰。
    联想乐Phone在UI方面也是下足了血本，深度定制的Android系统，让你丝毫看不出来它是一款基于Android系统平台的手机。主屏的四叶草占据了屏幕70%的位置，这里分为五大区域：通话、信息、聊天、邮件和最中间的联系人。轻触中心的圆形联系人功能，减少了很多原来手机的繁琐，当然最简单的操控，也是最自然的操控。
    乐Phone有联通、电信两个版本，两个版本最大的区别除了在基于3G网络的不同以外，还在摄像头方面有一些小小的区别，联通版乐phone摄像头为300万像素，而电信版乐Phone摄像头为500万像素，看似相差200万像素，其实对于一款支持自动对焦的手机来讲差别并不大。所以消费者不比在这点有过多的纠结。
    除此之外乐Phone在手机接口方面也做足了文章，乐Phone的充电和数据传输都依靠9针磁吸式接口，只要把数据线手机那端慢慢靠近手机数据接口，它就会自己靠磁力吸上，当然拔下来也是非常的方便。不过这里有一个小小的设计缺陷，那就是乐Phone数据接口防尘盖能够拆下来，相比较那种依附在手机上的设计更容易丢。所以用户一定要小心这个盖子滑落丢失，再配个新的就不知道要花多少钱喽。
编辑点评：
    硬件配置方面完全符合现在手机高端市场的标准，机器做工优良，设计大胆新颖，搭配乐Phone独有的系统UI界面，让整机显得更加与众不同。手机自身重量达到了165g如果您是一个喜欢轻巧型手机的朋友，那么乐Phone这个体重肯定不适合您。由于是联想自有品牌手机，所以购买不用担心翻新机、水货机之类的烦恼。

