小卡片也能拍背景虚化 索尼WX9仅1680元 
　　【广东行情】 索尼Cyber-shot W系列一向以实惠、实用展示在消费者面前。而近期索尼推出一系列色彩时尚性能强劲，在功能方面也更为全面的索尼W系列相机，其中索尼WX9(资料 报价 图片 论坛)就是其中之一。索尼DSC-WX9相机今天商家推出优惠价仅1680元。感兴趣的朋友不妨来了解下。
　　索尼 DSC-WX9的外观精巧便携，而且硬件配置和技术的应用堪比索尼W系列旗舰机型WX10，它使用可快速捕捉到全16.2万像素10fps的Exmor R CMOS传感器，25mm广角、5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，3.0英寸XtraFine LCD液晶屏，像素达92.1万；具有全高清1080@60i视频拍摄 ，3D静态图像和3D扫描全景模式，逆光校正呈现清晰的细节，背景虚化功能。
　　索尼 DSC-WX9的外观精巧便携，时尚华丽，非常适合家用，还有多种颜色可供选择。它的性能表现非常强悍。其使用可快速捕捉到全16.2万像素10fps的Exmor R CMOS传感器，25mm广角、5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，3.0英寸XtraFine LCD液晶屏，像素达92.1万。
　　功能方面，这款索尼 DSC-WX9相机具有全高清1080@60i视频拍摄 ，3D静态图像和3D扫描全景模式，逆光校正呈现清晰的细节，支持背景虚化，实用性很强。
　　编辑点评：索尼WX9使用了1620万像素的Exmor R CMOS传感器，提供卓越的弱光拍摄性能以及高达10帧每秒的连拍速度以及智能全景扫描功能，性能表现很不错，加上时尚轻薄的外观设计，很受消费者的关注。
　　【参考价格】索尼WX9 1680元
    【咨询电话】020-87592986  38900920

