7张连拍单电 索尼1600万像素A35仅3720元
　　索尼A35在硬件配置方面较之其前一代A33来说，在像素方面这台相机有了明显的升级。1620万有效像素Exmor APS HD CMOS传感器，能实现实时自动对焦的7张/秒高速连拍。Exmor APS HD CMOS影像传感器配合BIONZ影像处理器，对提升画质有重要的作用，能快速呈现丰富清晰的色彩和精美的照片细节。
　　3.0英寸宽屏、约92万有效像素Xtra Fine液晶屏搭载备受好评的TruBlack“纯黑”技术。同时EVF电子取景器还能提供100%视野率，实现实时自动对焦取景。数码单电相机所集成的索尼半透镜技术，采用固定式半透镜技术，内置的15点AF传感器系统（包含3个十字型对焦点）。得益于固定式反光板技术，A35能实现7张每秒高速连拍，并实现实时自动对焦功能。
编辑观点：
　　索尼单电相机A35，拥有不属于单反相机的性能表现。而且因为结构上的优势，A35还具备出色的连拍性能，保证你不会错过任何精彩瞬间。目前上市价格不到四千元，具备较高的性价比。
索尼A35[参考价格]  3720元[商家名称]  迅雷数码[联系方式]  010-57118993 57118995  18610090656[联系地址]  中关村科贸写字楼11层1115A室

