5倍光学变焦 卡片机三星ST700仅售1500
　　【甘肃兰州数码相机行情报道】三星ST700在商家“一阳彤辉正品数码专卖”正在进行促销活动，仅售1500元，感兴趣的朋友不妨关注下。三星ST700是一款拥有1610万像素成像能力，5倍光学变焦镜头，采用三星独家双屏技术，能够方便用户进行自拍取景的双屏幕时尚卡片DC。
　　外观方面：此款三星ST700采用了钢琴漆涂装的前面板，机身材料大部分为工程塑料，但经过钢琴烤漆的处理之后，也显得非常时尚。整体机身线条流畅，手握感较为舒适。轻敲前屏或相机顶部LCD按键，前屏便会开启。1.8英寸前置屏幕，3.0英寸后置屏幕，让你轻松取景完美自拍。
     配置方面：三星公司推出的这款双屏幕数码相机ST700拥有CCD传感器，1610万有效像素，5倍光学变焦防抖镜头。让拍摄出的照片更具质感。支持高清视频及音频录制，除此之外还带有录音功能，脸部识别，智能场景，美颜模式，红眼修复，面部修饰，智能滤镜等功能让你的拍摄更有乐趣。三星ST700支持USB2.0接口，AV接口，HDMI输出接口，专用可充电锂电池。
编辑点评：　　三星ST700卡片机，小巧玲珑，方便携带，拍摄画质不错，拥有5倍光学变焦能力的镜头，在儿童模式、人像自拍、跳拍模式等实用功能上也进行了完善升级。有兴趣的朋友就与以下商家联系一下！
【推荐商家】一阳彤辉正品数码专卖【联系电话】13909314397 13993146116 石一彤 石艳辉 【公司地址】兰州市兰大科技广场1楼37号【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_76181/

