10X光变25mm广角 便携索尼H70促销1850元
　　【上海行情】 索尼H70(资料 报价 图片 论坛)是一款长焦卡片相机，其配备1610万像素CCD传感器，同时搭配了索尼自家G镜头，中长焦段表现出色，并且机身具备很好的便携性。目前，商家的最新报价是1850元，商家正在进行促销活动，凡购买索尼H70的顾客，赠送4G卡和相机包，喜欢的朋友就不要错过了。
　　索尼H70整体机身线条结构清晰，边缘比较圆润没有棱角，手握感较为舒适。机身外壳做工相当的精良，钢琴烤漆的表面下覆盖着金属材质面板，握柄设计为橡胶材质，可以提供良好的防滑效果。3.0英寸23万像素液晶屏。让拍摄变得轻松自由。机身分为黑色、银色、红色、蓝色4种颜色可供选择。
　　索尼H70采用了传统的1610万像素CCD传感器，镜头则搭配的是索尼G镜头，其焦距为25-250mm，光圈则是F3.5-5.5，镜头部分具有光学稳定系统，该机还具有部分手动功能以及全景扫描模式，可以拍摄720p、30fps的高清动画。拍摄效果出众，随心所欲表现各种场景，让您的拍摄畅快淋漓。
　　编辑点评：索尼H70数码相机拥有10倍的光学变焦和25mm广角，在拍摄过程中非常实用。精湛的做工，轻便的设计，非常适合您旅行携带使用。目前，商家的最新报价是1850元，商家正在进行促销活动，凡购买索尼H70的顾客，赠送4G卡和相机包，喜欢的朋友就不要错过了。
　　[参考价格]：索尼H70 1850元 促销(赠送4G卡和相机包) 　
    [销售商家]：上海索购在线数码有限公司 淮海东路99号新尚数码广场2楼A7室 　
    [销售电话]：021-63867210 15000820920　

