享受物美价廉 尼康AF50mmF1.8D降价售679
　　作者：齐梦捷
　　湖北行情 50mm标准镜头都有着非常良好的成像素质，即使是最低端的50mm F1.8也可以获得非常好的浅景深效果，尼康 AF 50mm f/1.8D正是拥有低价格和高画质的统一。目前该镜头在商家“武汉摄苑网”处降至679元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　尼康AF 50mm f/1.8D像其他的尼克尔D型，G型镜头一样，可将物体与相机间的距离数据传送至自动对焦尼康相机机身。并具备3D矩阵测光及 3D多种感应均衡补充闪光的功能。此镜头具有超卓越的光学设计性能，经过尼康超级综合涂层处理。尼康 AF 50mm f/1.8D这只镜头在光圈全开的情况下，成像质量可以接受，继续减小光圈会获得更为理想的成像。
　　编辑点评：尼康AF 50mm f/1.8D是一款超轻量级的定焦人像镜头，采用了紧凑型设计，方便携带。描写性能良好，适合风光和纪实摄影，并且采用了多层镀膜，开放光圈下可得到反差良好的高性能画面。同时近距离摄影性能也很出色，手动对焦手感良好。有需要的朋友不妨了解一下。
　　[参考价格] 679元    [联系方式] 4007168822 027-59713818 15926314347    [联系地址] 湖北省武汉市武昌区武珞路628号亚贸广场A座21楼2108室

