不足5000元 热门高性价比镜头推荐
　　随着数码单反相机的价格下降和多个入门单反相机的推出，目前拥有单反相机的消费者是越来越多。不过很多消费者，在刚开始都选择了套机购买，因此在镜头的表现力方面比起那些出众的镜头而言要差些，因此入手一款新的镜头，显得非常有必要。
　　那么当你手里只有5000元的时候，又该挑选什么镜头呢？因为对于那些动不动上万的红圈、金圈镜头，5000元的预算显然有些力不能逮。是否这 就意味着我们只能买到一些不好的镜头呢？其实非也，目前市面上的镜头种类齐全，各个焦段也很丰富，因此在5000元的预算，我们依然能够挑选一些适合自己 的镜头，关键还得做到物尽其用，下面笔者为大家不同的需求推荐几款镜头，看看里面是否也是你打算入手的。
　　红圈镜头算啥！佳能17-40mm不到5000
　　佳能EF 17-40mm f/4L USM镜头是佳能公司2004年推出的一款顶级广角镜头。该镜头内部包含了3片非球面镜片和一片UD玻璃镜片，两种非球面透镜配合可以全面校正光学系统的球面像差、影像扭曲、畸变与色散。
　　佳能EF17-40mm f/4L  USM镜头的最近对焦距离为28cm，对角线视角为104度，该镜头性能出色，又拥有小型化的镜身，并且采用了防水滴防尘结构，即使在小雪、降雪、冰上等 恶劣拍摄环境中也能够放心使用。经典红圈头佳能EF 17-40mm f/4L  USM目前商家推出特价抢购活动，其售价为：4999元。
　　佳能(Canon) EF 17-40mm f/4L USM
　　[参考价格] 4999元

