世界上走得最快的双腿有膝机器人诞生
　　美国密歇根州大学的实验室研制出一款能够像人类一样奔跑的机器人，让双腿机器人的敏捷性和效率达到一个新的高度。这款机器人名为“MABEL”，最高速度可达到每小时6.8英里(约合每小时10.9公里)，它也是世界上速度最快的双腿有膝机器人。
　　密歇根州大学电机工程与计算机学系教授杰西-格里泽勒表示：“真的太令人吃惊了。我从未见过机器人能够如此运动。”MABEL诞生于2008年，由乔纳森-赫斯特与格里泽勒合作研制，当时的赫斯特是卡内基梅隆大学机器人技术研究所的博士生。格里泽勒与密歇根州大学博士生库斯希尔-斯利纳斯和朴惠元(Hae-Won Park)用了几年时间改进MABEL。他们大幅改进反馈算法，允许这款机器人在与环境进行实时互动时保持平衡。
　　最初，他们在平坦的表面测试MABEL，这款机器人能够快速而稳步行走，随后又挑战崎岖的地带。7月末，MABEL上演了第一次真正意义上的慢跑，这是此项研究的终极目标。9天之后，斯利纳斯完成论文。
　　研究人员表示，具备奔跑能力的机器人并不多，MABEL能够做到这一点，并且是像人类一样奔跑。它的重量分布方式与人类相似。它的躯干更重，腿部轻巧而灵活，装有充当腱的弹簧。格里泽勒表示，MABEL每跨一步时在空中的停留时间占到40%，“就像是一个真正的奔跑者”。其他奔跑机器人几乎就是在快走，而不是奔跑，每跨一步时在空中的停留时间不到10%。
　　赫斯特说：“双腿机器人研究拥有一些引人瞩目的潜在应用：外骨骼可以帮助残疾人摆脱轮椅，重新拥有行走能力，或者赋予营救人员超人般的能力。电动假肢能够像真正的肢体一样活动。”赫斯特现在是俄勒冈州大学机械、工业与制造工程系助理教授。
　　在穿行于复杂地形和进入建筑物内执行任务方面，具备出色奔跑能力的双腿机器人同样拥有优势。工程师表示它们可以充当机器人士兵或者营救人员。格里泽勒说：“机器人研究人员正试图让机器人具备这样一种能力——人类能够进入的地方，它们也能够进入。因此，人类形态学研究便显得非常重要。如果派遣机器人进入着火的房屋搜寻幸存者，机器人需要具备上下楼梯的能力，能够跨过掉在地板上的玩具，能够在轮子和履带无法胜任的环境下活动。”
　　斯利纳斯指出，轮子是在平坦表面移动的理想选择，但如果地面布满石块，双腿设计则效率更高。他说：“未来，我们不必为车辆清理路面或者建造公路，而是利用具备像动物一样的奔跑能力的机器人，帮助我们穿行于无路地带。它们的奔跑平稳并且高效。”

