双塔更强劲 超频三铁塔mini版仅售75元
　　超频三铁塔系列的mini版散热器采用双塔风扇中置结构，因此散热性能十分强劲，其定位与mini版，因此小机箱也可以装的下。目前这款铁塔系列的mini版散热器售价仅为75元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　铁塔MINI版散热器尺寸为95×62×115mm，重338g。适合大多数机箱的宽度。配置2根6mm纯铜热管，并使用主流的双塔结构，并且最大可支持3风扇。波浪形的散热片有效增加了整体散热面积。标配一个80mm定速风扇，转速为2200rmp，可提供38CFM的风量，噪音仅为18dBA。
　　超频三铁塔MINI版散热器使用纯铜材质的底座设计，导热更加出色。扣具方面，支持除LGA1366外的全平台处理器。
　　另外此次新到货的铁塔MINI版散热器外包装还贴有超频三暑期促销活动，在2011年9月15日前购买的用户即可参加抽奖活动，有机会赢取千元大奖。
编辑点评：
　　12厘米的高度适用于绝大数普通机箱，高效的双塔结构。推荐给机箱宽度一般的入门及中端用户使用。
超频三 铁塔MINI版 CPU散热器[市场售价] 75元[商家名称] 西安步新散热[商家地址] 雁塔路中段78号东新科贸B座418A室[联系方式] 029-85510160

