佳能SX220 HS数码相机2480元低价热卖
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]佳能SX220 HS是一款高性价比的产品，相比IXUS系列的轻薄时尚，SX系列的可操作性更强，其长焦机型成像质量和画质表现出色，功能性实用性也不错。佳能SX220 HS在商家“凯里和黄数码”促销价为2480元，其配置为：1.PowerShot SX220 HS机身 2.数码相机解决方案光盘 3.电源线 4.电池充电器CB-2LXE 5.锂郭充电电池NB-5L 6.USB连接线IFC-400PCU 7.立体声影音连接线AVC-DC400ST 8.立体声影音连接线AVC-DC-400ST 9.腕带。感兴趣的朋友可以考虑一下。
佳能SX220 HS定位于便携长焦机型，是其前一代产品SX210 IS的升级版，因此外观上变化不大，最大的改进是使用了背照式CMOS传感器，有效像素为1210万，且搭载了佳能HS影像优化系统，增强了弱光环境下画质表现力。其14倍的光学变焦和长焦镜头足使成像质量大大提升。
编辑点评：佳能SX220 HS不仅具有卡片机的便携时尚，而且其可操作性和性能上更胜一筹，成像质量出色，画面清晰，而且可以录制1080P的视频，日常生活或出门旅行等均能胜任。欲查询更多关于相机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！小编温馨提示，购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！

