入门级的长焦DC 12倍光变佳能SX130IS
　　[天津市相机行情]佳能SX130IS是一款定位于入门级的长焦DC，拥有12倍光学变焦28mm广角的镜头。性能方面支持1280×720p高清视频拍摄能力，且视频过程实现光学变焦；同时支持可玩度很高的鱼眼模式和微缩景观拍摄模式。价格定位低端实惠，非常适合普通家庭用户选择，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　佳能SX130 IS采用了约1210万有效像素的CCD图像感应器，可确保高画质的呈现。而影像处理器方面，则采用了高性能的DIGIC 4，可对大容量数据进行高速、高画质处理，高精细CCD图像感应器与DIGIC 4数字影像处理器的有机结合，可保证多种场景下都能拍出美丽的照片。该机不但具有28mm广角和12倍光学变焦，还增添了微缩景观效果短片和高清短片拍摄模式,同时还支持简易拍摄模式、智慧自动拍摄模式、P、Tv等多种拍摄功能。
　　佳能SX130 IS搭载一枚1/2.3英寸1210万像素的CCD感光元件，配备12倍光学变焦伸缩式镜头，最大可拍摄4000x3000像素的静态图片，焦距等效于传统35mm相机的28-336mm，感光度范围ISO80-ISO1600，光圈范围F3.4-F5.6，快门速度15-1/2500s，支持光学防抖。PowerShot SX130 IS继承了PowerShot SX120 IS中可自动识别拍摄场景的“智慧自动”功能，并在原有基础上新增了“强面部阴影”、“聚光灯”等6种场景，使可识别场景数量增至28种。

佳能 SX130 IS

