美摄影师因照片“没有美学价值”而被拘留
　　美国长滩居民及《长滩邮报》的投稿人Sander Roscoe Wolff于6月30日拍摄长滩一处精炼厂时被警察拘留，因其照片“没有明显的审美价值”而被怀疑是用于恐怖活动。长滩警察局长Jim McDonnell目前已经确认该拘留符合警察局政策。
　　“如果警察发现有人在诸如精炼厂等场所拍照”，McDonnell说，“他们有责任采取行动。”他接着说明所谓的“行动”是否代表拘留则取决于当时的情况。
　　同时McDonnell也承认警察们并未接受判断摄影作品是否具有“明显的审美价值”的训练，而是依靠自身的“常识和经验”，并且一般会认为摄影师并非进行“普通游客的行为”。
　　长滩警察局的这项政策显然是根据洛杉矶警察局第11号特别命令中的“可疑行为报告”(SAR)文件而来。这份2008年3月发布的文件中提到“要尽最大努力准确且恰当的收集、记录并分析可能与任何国内外恐怖活动有关的非法或合法行为。”其中SAR中提到的“合法行为”恰好包括使用照相机拍摄“没有明显审美价值”的照片或视频等内容。
　　对此美国新闻摄影协会已经向McDonnell写信表示了对该事件及“错误地将摄影自身认作可以行为”的关注。

