单电再度发力 索尼α35性能评测
　　产品概述
　　时隔近一年，索尼在单电数码相机领域再度发力，发布了全新的单电数码相机索尼α35   (资料 图片 论坛)    。跟随索尼α35同时发布的还有全新的NEX微单相机索尼NEX-C3   (资料 报价 图片 论坛)    。在索尼a33/a55取得骄人的战绩之后，索尼α35又能给我们带来什么惊喜呢？让我们来共同关注。
　　有别于传统单反相机的五棱镜设计，索尼单电相机独创的半透反光板设计已经为大家所熟悉。而此次全新发布的α35单电相机，主推的则是“照片效果”模式，通过不同的照片拍摄效果，可以充分激发我们的拍摄想象力。
　　作为单电数码相机，索尼α35拥有目前为止最高的1620像素Exmor APS HD CMOS，配合索尼经典的BIONZ引擎可以使图像保持高锐度低噪点。先进的15点自动对焦系统实现了单次、连续AF的自动切换。
　　由于是微单相机取消了五棱镜，索尼α55   (资料 报价 图片 论坛)    配备了一个0.45英寸144万像素电子取景器。同时，机身背部还搭载了一块3英寸、92.1万点LCD显示屏。值得注意的是，此次α35取消了原先a33/a55的可旋转显示屏设计。

