初学者如何选购属于自己的摄影装备
　　随着影像技术的发展，价格的调整，相机不再是摄影家、记者、发烧友独有的专有武器，很多摄影爱好者也可以打造一身属于自己的摄影装备了。但是对于普通消费者来说，很多人还是不知道如何选购一套适合自己的摄影装备，有人在商场里买了高价货，有的人则是在小商小贩手里买了翻新货，更有人在网上买了假货。新手需要更多专业的指导，这毋庸置疑。，带着若干问题，笔者来到了位于金隅大成国际的北京CBD摄影器材城，走访了一些商家，为初学者如何选择适合自己的摄影装备，寻找答案。
　　商家介绍：
　　“拍天下”是佳能前期进入中国市场时的总代理，目前是“佳能的核心经销商”，“政府采购指定单位”，公司这么多荣誉，也增强了产品的质量保证。
　　商家特点：
　　专一性，店内的机器、配件设备都是且只是佳能一个品牌的，CBD这家店是佳能品牌负责店面装修的体验店，可见品牌的支持不一般。
　　商家建议：
　　对于初学者来说，在选择机身方面切不可盲目追求高配。在购买相机时，往往会有的人追求高像素，有人追求高感光度，有人喜欢翻转屏，有人喜欢有肩屏，有人觉得佳能更好，有人还是喜欢尼康多一些，可谓众口难调。但对于初学者来说，所需要的只有两个字：“实用”。毕竟对于大多数初学者来说，也不是把千把万把块钱当小打小闹的人，花多少钱能买个适合自己的，这才最重要。建议是如果你有足够的资金，购买全画幅是一个合理的选择；如果资金不足，APS-C画幅也足以让你体会到良好的画质。无论是佳能、尼康、索尼、宾得，任何一家都可以。不要相信论坛上各家拥趸者的口水仗。对初学者，任何一家的机身差距都不会特别大。

