高端时尚便携的数码相机 三星ST6500
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]三星在年初发布了一款数码新品ST6500数码相机，号称是高端时尚便携数码相机，搭载有目前DC最为先进的1600万像素传感器，并且在外型方面也是颇费苦心，打造出一款与众不同的数码相机，最近这款新品在“贵阳世联（政府指定采购商）”目前的价格为1699元。
三星ST6500打破了传统相机方方正正的风格，机身顶部采用了符合人体工程学的设计特点，让用户在手持相机拍摄的时候更加舒服。该机背部配备了一块3.0英寸宽屏触摸式液晶屏，显示效果还算理想，配合右边的按键，操控十分方便。
三星ST6500采用了1/2.33英寸像素为1600万CCD传感器，配备的施耐德镜头可提供5倍光学变焦，35mm等效焦距为26-130mm，支持光学防抖功能。该机还可以拍摄720p高清视频，拍摄压缩格式为H.264，大大增加了用户的体验。

编辑点评： 三星ST6500数码相机定位于高端便携，其独特创新的外形设计，给人一种新潮时尚的感觉。相机采用了一块3.0英寸宽屏触摸式液晶屏，加上屏幕侧边的一些按键，给用户提供了操作的乐趣，使拍照变的更加便捷。
 

