这个夏天不只要时尚 女性微单购买宝典
　　这个夏天，除了炎热的天气之外，还有各大城市哪数不清的暴雨，一时间，内陆城市看海的奇观比比皆是，当然不管天气如何，也不能阻挡时尚的继续流行，笔者今天就要为大家特别是女性朋友推荐几款数码相机，不仅拥有时尚的外观，同时还拥有不俗的画质，那么纠结有哪些微单数码相机拥有时尚的外衣和内涵的画质呢，下面就随笔者一起来看看。
　　小三机松下GF3(资料 图片 论坛) 
　　推荐理由：多彩机身，触摸屏操作，机身小巧，操作灵活，机身时尚。
　　松下GF3是松下微单系列中最小的一款，虽然算不上是全球最小的微单，因为最小的还有宾得Q(资料 图片 论坛)，但是仅仅只有iPhone4大小的机身还是受到了广泛的关注，目前，这款数码相机在中国还没有正式的发布，但是港行版的机器却已经到货北京中关村地区，目前的售价为双头套机5600元，并且还送精美相机包，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　松下GF3机身尺寸为107.7×67.1×32.5mm，这样极致的身形与索尼最新发布的NEX-C3的尺寸109.6×60.0×33.0mm(不含突出部分)相当的接近，不过厚度还是不及索尼NEX薄，拿在手中的感觉也还是比较不错的。
　　松下GF3仍然属于微4/3系统阵营的成员，其采用了live CMOS传感器，尺寸为173.*13.0mm，有效像素为1210万，最高分辨率为4000*3000，由于其采用了反差检测自动对焦方式，所以对焦速度非常的高；机身背面搭载了一块3.0英寸46万像素的液晶屏，拥有100%的视野率以及16:9的比例，而且这块液晶屏还支持触摸操作。
　　作为今年的力推机型，松下GF3支持全高清视频拍摄，并且拥有FULL HD、HD、QVGA、VGA四种尺寸可选择，支持RAW格式，而且作为今年的机型，支持SDXC卡也是一个必然的趋势。
　　笔者点评：松下GF3可以说是微单领域的一个神话，同时也是松下GF系列的一个全面升华，更小的机身，更快的对焦速度，更优质的画质等让这款数码相机达到了全面的发展，目前双头套及5600元的售价还是不错的，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　【参考价格】 5600元(送包)

