享受创作乐趣 索尼单电NEX-C3套装4350元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 索尼新一代微单相机索尼NEX-C3(资料 报价 图片 论坛)使用了1620万像素Exmor APS HD CMOS传感器，画质上拥有与单反一较高下的资本。与前代机型NEX5C相比，体积明显较小更加便携。而三种颜色的机身，也让NEX-C3更适合女性用户选择。今日笔者在市场上了解到，有商家正在促销这款新一代单电相机，附送8GB存储卡、相机包和三脚架的促销价格是4350元。 
　　索尼NEX-C3是一款超迷你的APS-C微单相机。作为索尼NEX-3的升级款，该机在整体外观设计上没有太大的改变，但体积变得愈加小巧，拍摄性能亦有所进步。
　　在核心参数方面，索尼NEX-C3采用了一块1620万像素Exmor APS HD CMOS传感器，画质与单反无异。另外，该机还搭载了创新的照片创作模式及多种照片滤镜，使拍摄变得更加简单有趣。
　　索尼NEX系列微单相机，最大的卖点就是其超轻薄的机身设计。新机索尼NEX-C3在整体设计方面变化不大，依然是超薄的机身上挂着大大的镜头。
　　不过在细节设计方面，该机也有不小的变化，比如手柄不再是硬朗的一块突起，显得更加圆润协调。另外，索尼NEX-C3还拥有黑、银、粉3种机身色彩，其中的粉色款绝对是女生的最爱。
　　编辑观点：
　　索尼NEX-C3拥有媲美单反的画质表现，照片创作模式也让普通消费者可以轻松得到好的照片。三种机身颜色给了我们更多选择，轻量化的轻薄机身，也让携带更加方便。总体而言，这是一款更加适合女性用户的单电相机。
　　索尼NEX-C3套机(18-55mm)
　　[参考价格] 4350元
　　[联系方式] 010-82538850 15699713182
　　[商家地址] 北京中关村科贸电子城17层1706A

