双重IS影像稳定器 佳能G12欲跌近3K5
　　【08月17日 PChome相机行情】佳能G12拥有更好的高感光读拍摄效果HS SYSTEM、高画质性能和良好的操作性能，还支持高清短片拍摄功能，操作性不逊于数码单反相机的“电子转盘”也是使这款相机受到广泛关注。今日在商家摄苑网处此款佳能G12售价3579元（带正规发票），感兴趣的朋友不妨去看看，如想要了解更多内容请点击佳能数码相机。
　　佳能G12搭载一枚2.8英寸约46.1万点的“晶炫II”可旋转液晶显示屏，采用5倍光学变焦、等效焦距为28-140mm镜头，可拍摄720p的视频短片，广角端最大光圈可达F2.8。该机还采用了佳能最新的HS HS SYSTEM，可进行完美降噪，高感光度下也能够获得画质纯净的照片。另外，G12还搭载了电子转盘，实现了接近单反相机的高操作性，同时融入了电子水准仪，可确认拍摄时的水平位置。
　　佳能G12采用了双重IS影像稳定器，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿，同时还具备自动跟踪对焦，动态范围HDR模式和智慧场景模式，而智慧场景模式中还新增加了强面部阴影和聚光灯等6种场景，使可自动识别场景达到28种。此外，拍摄模式中增加了“微缩景观效果”和“鱼眼效果”等风格。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:佳能G12 3579元（带正规发票）[联系人员]:张海波[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市徐汇区漕溪北路41号20楼A座[产品链接]:http://www.51sheyuan.com/p_n4am953.htm数码相机热门关注：佳能数码相机报价

