内置投影功能 索尼HDR-PJ10E现价4200
　　索尼HDR-PJ10E是一款内置投影功能的摄像机，它采用了Exmor R CMOS影像传感器，可以显著提升低光照下的图像质量和色彩还原度，而镜头广角拍摄能力更是达到了29.8mm。索尼PJ10E在商家济南中怡创新数码给出的的最新售价为4200元，喜欢的朋友可以联系商家购买。
　　由于采用了先进的DMD（数字微镜原件）技术及高对比度的LED灯，索尼PJ10E可在0.5-3米的距离内投射出10-60英寸高质量的影像.从用户的各种使用习惯出发，既考虑到投影效果、又考虑到产品的外观体积，工程师通过多种实验，最终把投影功能巧妙地隐藏在可270度旋转的液晶屏里，一体化的设计既灵巧又实用。
　　全新的“事件浏览”播放界面，还可将视频按事件自动分类，让浏览更方便。搭配精彩场面播放功能，用户只需轻按一下按钮即可创建出精彩短片，即可欣赏某个事件的精彩瞬间。
编辑点评：　　索尼PJ10E的内置投影仪和高品质Clear Phase立体声扬声器，让您和亲友可以随时随地地欣赏，即使在昏暗的环境下，仍可投射出高达60英寸的画面。
索尼 HDR-PJ10E[参考价格] 4200元[商家名称] 济南中怡创新数码 [联系方式] 0531-82396673   15069075521[商家地址] 济南赛博数码广场5楼540[商家网店] http://dealer.zol.com.cn/d_142275/

