外形小巧功能强大 索尼NEX5特价3690
　　
　　泡泡网数码相机频道8月18日 NEX5(18-55mmF3.5-5.6)采用全新的设计理念，同以往的单电相机相比，机身更为小巧，全新的E系列卡口已经超出了机身，因此在画质方面的追求也更为高端。索尼NEX5C采用了APS-C画幅的索尼Exmor APS HD CMOS传感器，并具有1400万的超高像素，3英寸92万像素点可翻转Xtra Fine LCD在数码相机中绝无仅有的，极大的提高了画面精细度，以及可视能力，全景扫描模式的加入，更是让角度独特的画面拍摄变得尤为简。
　　
　　
　　
　　索尼NEX5(18-55mmF3.5-5.6)使用了全电子化的E卡口设计，没有机械的驱动传动结构，这对于保证镜头和机身连接的可靠性以及降低机身设计难度又及降低机身厚度都有着重大的意义。3英寸92万像素点可翻转Xtra Fine LCD也是在数码相机中绝无仅有的，画面精细度、可视能力等都是非常不错的。■
　　索尼(SONY) NEX5(单头套机18-55mm F3.5-5.6)
　　[参考价格] 3690元(正品行货）
　　[商家名称] 步天数码
　　[联系方式] 13439089059、18601092937、010-82486485
　　[联 系 人] 董小姐
　　[联系地址] 中关村E世界大厦10层1017A室
　　[报价查询] 数码相机产品报价索尼(SONY)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·高性能高画质 索尼微单连拍/夜景体验
　　·高画质全景一扫即出 索尼NEX-5C体验
　　·舒适合手 索尼微单NEX-5C四个月体验
　　·轻松随心拍 索尼微单NEX-5C日本体验
　　·泡泡2010上半年热点相机原创评测汇总 
　　目前步天数码正在对 索尼 NEX5(单头套机18-55mm F3.5-5.6)进行优惠促销，详情如下：
　　步天数码产品型号索尼 NEX5(单头套机18-55mm F3.5-5.6)商家信誉销售价格3690元现货情况现货商品保障http://22020.shop.pcpop.com/优惠信息凡购买者都有礼包相送售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　步天数码实景图

