中端单反主力军 佳能60D大套现价9200
　　（中关村在线山东行情）佳能60D是一款定位于中端市场的数码单反相机。该机拥有1800万像素成像能力，搭载3英寸可翻转LCD显示屏，整机性能很不错。今天笔者在市场上了解到，佳能60D搭配EF-S 18-200mm F3.5-5.6 IS防抖镜头套机在商家济南特昌商贸的最新报价9200元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    佳能60D的机身造型大气俊朗，黑色的配色显示出浓烈的专业质感。机身尺寸约144.5×105.8×78.6毫米，重量约675克（不包含电池及存储卡）。为了控制成本佳能60D并没有使用中端相机常见的镁合金材质，反而采用了入门单反常见的塑料材质机身，手感有所下降。
　　佳能60D背面操作区的设计结合了550D的键位布局和7D的大拨轮，以往佳能中高端单反相机上的“小疙瘩”导航摇杆被取消，取而代之的是拨轮里面的十字导航区域。由于佳能60D采用翻转屏幕设计，所以本来在屏幕下面应该出现的4个功能按键被分散到机身的各个位置。

编辑点评：
　　佳能 60D是佳能旗下比较受关注的一款中端单反数码相机，该机不仅在性能上有了大幅度提升，在外观设计上也有明显的改进，首次使用了机身翻转屏，使得拍摄更为灵活，是一款不可多得的单反相机。此外，相机背面的液晶监视器表层采用了防反射、防尘氟涂层，而且亮度可根据拍摄条件进行7级调节，确保了良好的可视性。非常值得购买。
佳能60D 【搭配EF-S 18-200mm F3.5-5.6 IS防抖镜头套机】[商家报价]9700元[推荐商家]济南特昌商贸[商家地址]0531-82393786   13256785432[联系电话]济南市山大路赛博数码广场14楼 1409A 乘坐E/F电梯即到[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_133975/

