家居旅行必备 索尼W570保定售1390元!
　　【河北省保定市数码相机行情】索尼 W570作为一款超值的家用DC，其不仅拥有五款时尚靓丽的外观供大家选择，其性能方面，不仅配备一枚5倍光学变焦25mm超广角镜头，此外它还支持全景扫描等时髦功能，绝对能够满足朋友们日常及出游需求。据小编了解，目前该款相机（行货）在保定小棋数码的报价仅为1390元，还是非常超值的，下面请大家跟随小编一起来见识下。
　　索尼 W570的外观造型同索尼W系列的家用相机差不多，都是简约典雅，清爽利落的设计风格。金属材质打造的外壳具备很高的档次和质感。机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，提供了金、红、银、紫、黑等机身色彩，充满时尚气息，为消费者带来更多选择。
　　该机配备有3英寸23万像素的显示屏，画质效果中规中矩。拥有1600万像素的成像能力，搭载了25mm广角焦距和5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，支持全景拍摄。
　　索尼 W570搭载了1610万有效像素、1/2.3 的Super HAD CCD影像传感器。高分辨率的CCD影像传感器足以保证清晰的打印输出A3以上的大尺寸照片，配合高素质的卡尔·蔡司镜头，可以轻松的再现拍摄时丰富的画面层次，将精彩细节和感动瞬间永久保留。





　　小编点评：总体来说索尼 W570相机还是非常给力的，91×51.5×19.1mm（不包括凸出部分）的机身尺寸搭配五色靓丽的外观设计，使得该款数码相机便携的同时又更加时尚。而其性能方面也非常的不错，绝对是朋友们居家旅行必备佳品。目前该款相机的商家报价仅为1390元，感兴趣的朋友不妨赶紧和商家联系了。


