单反画质卡片机身 六款热门单电相机推荐
　　作者：海波
　　现如今在年轻人当中喜欢玩单反的人不在少数，而单反千篇一律的造型和庞大的身躯，难免让我们产生审美疲劳和负重感，那么有没有一种产品既能拍出单反的高画质影像，又能在外观和体积上时尚可人且方便携带呢？这问题要是放到前几年，估计就是痴人说梦！不过向来人类有一种“只有想不到的事、没有做不到的事”的精神，放到几百年前谁会知道人类可以登上月球呢？科技是不断进步的。现今这款痴人说梦的相机就已实现，那就是如今的单电相机。单电相机顾名思义，解释起来就是使用了和单反一样的感光元件，拥有出色的画质表现，却没有单反相机的光路结构(既反光镜片)，其造型可以做的更加时尚小巧。可以这么说吧，用单电去勾引MM比用单反成功几率高很多！
　　时下高性能、便携式、绚丽时尚等这些因素将是以后相机的主要发展方向，各大厂商在这方面早早就开始争夺这块诱人的“蛋糕”，相机推出不少单电产品。单电相机的诞生又是一场相机产业的“革命”，这场“革命”能否成功，让我们拭目以待吧！最后，该如何选择一款适合自己的单电相机呢？下面笔者就为大家介绍一下各种品牌下单电产品的型号供大家参考(产品价格以购买当天价格为准)。
　　3D影像拍摄 松下GF2(资料 报价 图片 论坛)
　　松下GF2作为GF1的升级版，其不但拥有1210万有效像素的Live MOS传感器，而且还采用了新一代影像处理器，可实现1080P的全高清视频拍摄以及3D拍摄。此外，GF2的机身经过从新设计，体积上比GF1缩小了大约19%，重量上比GF1减轻了大约7%，方便用户外出携带。
　　松下GF2拥有简明易懂的操控性，触摸快捷菜单(Q-menu)仅供使用者自定义其常用的设置，可轻松、舒适地直观操控相机。 其1210万有效像素的17.3×13mm尺寸的Live MOS传感器及Venus Engine FHD影像处理系统，可拍摄出1080P的高画质影像及图片。
　　松下GF2除了增加3D镜头外，还加入了一块3英寸46万像素的触摸式液晶显示屏，让用户更进一步体验其性能的提升。此外，内置闪光灯也改为弹跳机构，避免因闪光灯与可换镜头之间距离短而导致渐晕效应。ISO100-6400的感光度，让其在夜间也可以捕捉清晰、自然的影像。
　　编辑点评：
　　松下GF2的铝制机架体现了其优良的品质。然而，作为一款M4/3系统可更换镜头的微型单电相机，该机不仅保留了卡片相机那轻便小巧的设计，还因为数倍于DC的传感器尺寸，而兼顾到了不错的画质，所以这种类型相机想不火都难。
　　松下GF2(14mm、14-42mm)双头套机
　　参考报价：4830元

