卡西欧发布新EXILIM系列高倍变焦相机
　　
　　泡泡网数码相机频道8月19日 2011年8月19日，卡西欧（上海）贸易有限公司发布新EXILIM EX-ZS100数码相机，卡西欧EXILIM数码相机系列的最新成员。这款相机配备强有力的变焦和1410万有效像素，强大的功能让初涉及照片拍摄的人也能轻松使用。
　　新款相机配备了24mm广角镜头和12.5倍光学变焦，机身仍然非常轻薄并方便携带到任何地方。多亏有了超大的广角和强有力的变焦，EX-ZS100可以拍摄令人惊讶的各种照片，广阔的风景、狭小的室内，甚至是难以达到的远距离物体也能轻松拍摄。相机还配备了微距功能，可以拍摄近至1cm的物体。
　　
　　卡西欧一直致力于生产比以往更加便捷的相机，即使是首次使用相机的用户也能轻松拍摄。除了普通数码相机拍摄、回放、删除等基本功能的专用按钮外，EX-ZS100具有“easy模式”交互界面，以更大的文字和图标清晰显示常用的功能。根据屏幕上的显示指导，用户可以拍摄最佳设置的照片。此外，只需将相机对准拍摄物体，EX-ZS100自动进行人脸检测并对焦，即便物体移动，相机仍然保持对焦。一旦对焦框变成绿色，用户只需按下快门，对焦清晰的照片即可呈现。
　　EX-ZS100还具有静音模式，迅速切换相机设置至避免打扰附近他人的状态。这些设置包括抑制相机操作声音，禁止闪光灯，停用自拍。在博物馆、水族馆或者餐厅拍照时，这是非常有用的。当然此款相机还配备了其他功能，如自动优化相机设置至用户想拍的场景的BEST SHOT场景模式，可以拍摄1280x720像素视频的HD高清摄像，以及便捷的USB充电功能。此款相机有三种颜色：银色、红色和黑色。
　　EX-ZS100技术规格
　　一、
　　二、EX-ZS100
　　三、有效像素
　　四、约1410万
　　五、影像传感器
　　六、
　　七、1/2.3英寸方形 CCD
　　八、总像素
　　九、约1448万
　　十、文件格式
　　十一、静态照片
　　十二、JPEG (Exif Version 2.3， DCF 2.0 标准， DPOF 兼容)
　　十三、视频
　　十四、AVI 格式， Motion JPEG， IMA-ADPCM (单声道)
　　十五、内置闪存 (影像部分) *1
　　十六、13.6MB
　　十七、存储介质
　　十八、SD存储卡*2/SDHC存储卡/ SDXC存储卡兼容
　　十九、拍摄像素
　　二十、静态照片
　　二十一、14M (4320 x 3240)， 3:2 (4320 x 2880)， 16:9 (4320 x 2432)， 10M (3648 x 2736)，
　　二十二、6M (2816 x 2112)， 3M (2048 x 1536)， VGA (640 x 480)
　　二十三、视频
　　二十四、HD: 1280 x 720 (30 fps) ， STD: 640 x 480 (30 fps) 
　　二十五、拍摄性能(影像尺寸设定为最大)
　　二十六、静态照片
　　二十七、(JPEG)
　　二十八、SD存储卡 1GB*3
　　二十九、约198张(标准)
　　三十、视频
　　三十一、拍摄时长
　　三十二、每个文件最长拍摄时间：29分钟*4
　　三十三、SD 存储卡1GB*3
　　三十四、约3分56秒(HD)
　　三十五、镜头
　　三十六、结构
　　三十七、8组9镜头，包含非球面镜头
　　三十八、F值
　　三十九、F3.0 (W)~F5.9 (T)
　　四十、焦距
　　四十一、
　　四十二、f= 4.24 ~53.0mm
　　四十三、35mm胶片等值
　　四十四、约24 ~ 300mm
　　四十五、变焦
　　四十六、12.5x 光学变焦， 4x 数码变焦(50x光学和数码变焦并用)，
　　四十七、159.5x 最大数码变焦 (HD无损变焦并用，VGA 尺寸)
　　四十八、对焦
　　四十九、对焦方式
　　五十、对比型自动变焦
　　五十一、对焦模式
　　五十二、自动对焦， 微距， 超级微距， 无穷远， 手动对焦
　　五十三、AF区
　　五十四、单点， 多样， 跟踪
　　五十五、焦距范围*5
　　五十六、自动对焦
　　五十七、约5cm ～ ∞(W)
　　五十八、微距
　　五十九、约1cm ～ 50cm（第一步从最大广角设置）
　　六十、超级微距
　　六十一、约1cm ～ 50cm
　　六十二、无穷远模式
　　六十三、∞
　　六十四、手动对焦
　　六十五、约5cm ～ ∞(W)
　　六十六、曝光
　　六十七、测光
　　六十八、CCD多样(部分BS 场景为中心重点)
　　六十九、曝光控制
　　七十、程序AE
　　七十一、曝光补偿
　　七十二、-2EV ~ +2EV (1/3EV单位)
　　七十三、快门
　　七十四、
　　七十五、CCD 电子快门，机械快门
　　七十六、快门速度*6
　　七十七、自动
　　七十八、1/2 ～ 1/2000秒
　　七十九、夜景
　　八十、4 ～ 1/2000 秒
　　八十一、光圈*7
　　八十二、F3.0(W) ～ F7.9(W) (使用ND过滤器)
　　八十三、白平衡
　　八十四、自动WB， 日光， 多云， 阴影， 白日光色荧光灯，日光色荧光灯， 白炽灯， 手动WB
　　八十五、感光度(SOS) *8
　　八十六、静态照片
　　八十七、自动， ISO64， ISO100， ISO200， ISO400， ISO800， ISO1600
　　八十八、视频
　　八十九、自动
　　九十、拍摄功能
　　九十一、BEST SHOT， easy 模式， 静音模式， 微距， 自拍定时， 人脸检测(MAX.8人)， Anti Shake防抖， 智能逆光， 录音
　　九十二、回放功能
　　九十三、缩放显示(8X)， 多画面显示， 日历显示， 启动画面， 旋转， 尺寸变更， 裁剪， 复制， BGM幻灯片
　　九十四、其他功能
　　九十五、可选对焦框，Eye-Fi无线卡兼容，视频输出(NTSC/PAL)， USB充电
　　EX-ZS100
　　定时自拍
　　10 秒， 2 秒， 三段式定时自拍
　　内置闪光灯
　　闪光方式
　　自动闪光， 禁止闪光， 强制闪光， 轻减红眼
　　闪光范围
　　标准:约0.4 ～2.67m (W)， 约0.9 ～ 1.36m (T) *9
　　显示屏
　　2.7英寸 TFT 彩色 LCD，230，400 点 (960 x240)
　　取景器
　　LCD屏
　　时间保留功能
　　日期和时间
　　记录在影像数据中
　　影像时间戳功能
　　有
　　自动日历
　　至2049年
　　世界时间
　　32个时区162个城市， 城市名称， 日期， 时间， 夏令时
　　输入/输出终端
　　USB端口(Hi-Speed USB 兼容， USB 充电) / AV 输出端口 (NTSC/PAL)
　　麦克风
　　单声道
　　扬声器
　　单声道
　　电源
　　充电式锂电池 (NP-80) x 1
　　电池续航能力
　　拍摄张数 (CIPA 标准)
　　约 250张静态照片
　　连续回放 (静态照片)
　　约4小时0分
　　频连续拍摄
　　约1小时40分
　　尺寸
　　W×H×D
　　（CIPA 标准）
　　102(W) x 58.9(H) x 28，7(D) mm ， 21.1mm厚不包含凸起部分
　　重量 (CIPA标准)
　　约 185g(包含电池和存储卡*3)，约 164g(不包含电池和存储卡)
　　捆绑附件
　　充电式锂电池(NP-80)， USB-AC适配器 (AD-C53U)， USB 线， AV 线， 配带， CD-ROM

