沈阳佳能 HF R106时尚外观仅售3400元
         作者：中关村在线 张海钊             　　中村在线沈阳：佳能的DV在中国的销量还是一直不错的，所生产的DV以其时尚的外观，超高的性价比牢牢的捉住了中国市场。佳能HFR106应该说是入门高清闪存摄像机市场中的领军人物，仅仅3000多元的价格对于喜欢高清的朋友来说并不是太大的负担，刚好能够满足家庭用户对高清的需求。目前市场报价是3400元，感兴趣的朋友可以与经销商沈阳创新佳业联系。 
　外观方面，佳能HF R106依旧是最为简约的设计，银色机身也满足广大家庭用户的喜好，屏幕方面，该机采用了约11.2万像素的宽屏液晶屏。不含电池的重量仅270克，是佳能目前最为小巧的高清摄像机。
性能方面：佳能HF R106装载了一枚（1/5.5）英寸，约239万总像素的HD CMOS影像传感器（有效像素约为156万）和一只全新开发的20倍光学变焦摄像镜头，在小型机身上实现了高画质和高放大倍率，让喜欢旅游摄影的人更容易捕捉途中美景。HF R106的“动态防抖模式”应该算是此款摄像机的一个特色了，“动态防抖模式”全称为影像稳定系统动态模式，是佳能在此次发布的新机型中全新加入的防抖技术之一。这项技术通过将摄像机的防抖校正范围扩展到最大，来降低由于用户在行走过程中或上下楼梯拍摄时，在广角端由于手部抖动而造成的画面抖动。除此以外，“智慧AUTO”、“自动继续记录”和“视频向下转换（限双闪存机型）”等方便功能，都保证了顾客的日常使用，可以说是这款摄像机的亮点。
    编辑点评：佳能作为数码影像界的领军人物，一直以来所推出的DV产品也凭借其耀眼的DC产品的东风，备受消赞者的关注。佳能 HF R106全高清DV一亮相就成为了众多时尚潮人的新关注焦点，R106是一款拥有20倍光学变焦的高清格式闪存DV。小巧的机身对于外出携带会带来很大的方便，喜欢的朋友可以跟以下商家联系。


