拥有2110万像素 佳能5DMarkII报价22700元
    【北京行情】 佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有2110万有效像素的全画幅单反相机。同时它还具备1080P的全高清视频拍摄性能。目前包含有EF 24-105mm F4L IS防抖镜头的5DII套机，附送8GB存储卡、摄影包等配件的促销价格是22700元。
    得益于DIGIC 4处理器强大的处理能力，EOS 5D Mark II实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理。新的周边光量校正功能，针对某些镜头由于光学结构的原因，造成照片边缘四角发暗的现象，提供了去除照片暗角的功能。
    EOS 5D Mark II可以拍摄全高清和标清两种格式的短片，记录格式是MOV，全高清格式的分辨率是1920×1080像素（16：9），标清格式的分辨率是640×480像素（VGA，4：3），两种格式的帧频都是30fps。
    相机有内置的麦克风，能记录单声道音频信号；同时提供了一个麦克风插孔，可以外接立体声麦克风。使用4GB的CF卡时，全高清短片的最长拍摄时间大约为12分钟，标清短片大约为24分钟。
    编辑观点：作为一款全画幅单反相机，佳能5D Mark II拥有出色的成像质量，是专业摄影师的好选择。而由于使用大尺寸感光元件，所以其拍摄的高清格式短片，也拥有出色的层次和纵深感。是一款深受广大消费者喜欢的全画幅单反产品。
    [参考价格] 22700元
    [联系方式] 010-82538860 13501236381

