入门蔡司精品 索尼SX85E摄像机仅2380
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】索尼推出的DCR-SX85E数码摄像机是一款采用了25倍光学变焦卡尔.蔡司镜头，并搭载了一款1/6英寸CCD传感器的摄像机，有着60GB存储空间，目前仅售2380元，值得入门级用户关注。
　　外观方面，索尼 DCR-SX85E摄像机采用了时尚而专业感极强的银色作为机身主色彩，另外索尼SX85E最重要的是便携，小巧轻便的造型能够很容易装进口袋或者手提包中，而不会增加任何负担;一块2.7英寸16:9触摸宽屏12.3万像素混合型液晶屏，显示效果不错。
　　性能方面，索尼 DCR-SX85E摄像机采用了1/6英寸 CCD传感器，25倍光学变焦，2000倍数字变焦，卡尔.蔡司Vario-Tessar 镜头，外接闪光灯，即使在弱光条件下，如夜间场景，也可以获得品质优异的影像画面，远处的物体亦能轻松地尽收眼底。配置的60G内存可以记录清晰视频和立体声，通过所提供的PMB软件即可享受简单的网络上传。
　　其它方面，索尼 DCR-SX85E摄像机提供了USB2.0接口，多功能AV接口(视频接口/S视频接口/音频接口/控制线接口)。

