经典入门单反 宾得Kr(18-55)报价4600元
 （中关村在线长春行情）宾得K-r采用1240万有效像素CMOS传感器，搭载一枚3.0英寸高分辨率的LCD显示屏，采用0.85倍放大倍率和96%视野范围的光学取景器，具备高性能的PrimeII成像引擎系统，以及具有11点自动对焦系统，是一款不错的入门级单反相机，近日小编从商家长春思凯数码处了解，宾得KR(18-55)白色售价4600元，送清洁套装，有兴趣的朋友不妨与商家取得联系
  宾得K-r拥有尺寸为23.6mm×15.8mm的大型影像传感器，但其仍然保持了机身的紧凑和轻便，这要得益于紧凑轻量化的不锈钢骨架、小型化的机身防抖结构，以及零件的高度集成化封装手段，确保了相机的每一个部件都充分节省了空间，仅重124g。  宾得K-r可拍摄HDTV格式的视频短片，可完成约6张每秒的高速连拍，超高感光度最高可达ISO 25600，还兼容了IrSimpleTM高速红外数据传输系统，可向兼容IrSimpleTM的设备无线传输数据，也可在两台K-r相机之间灵活传输数据。  宾得K-r具有宾得研发的SR(Shake Reduction)防抖系统，可以有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现最高4档快门速度的补偿。即使在昏暗的环境中进行无闪光拍摄时，都可以获得清晰不模糊的图像。除此之外，K-r是宾得数码单反相机中第一款具备IrSimpleTM高速红外数据传输系统的产品，实现了数据的快速传输，很大程度上提高了影像时效性。摄友们也可以选择自己想要的续航方式，使用锂电池可拍摄约为470张（半数闪光灯关闭），约为560张（闪光灯关闭），使用AA碱性电池约为1000张（半数闪光灯关闭），约1600张（闪光灯关闭）。
  编辑点评：宾得K-r的性能配置有了大幅度升级，特别是采用了新一代影像传感器和大幅升级的AF算法，使宾得K-R的成像质量和对焦能力更上一层楼。喜欢的朋友可以直接与下面的商家取得联系。
[参考价格]：4600元[推荐商家]：思凯数码[联系方式]：13756171826  QQ：304589479[店铺地址]：长春市朝阳区工农大路1128号欧亚科技城[网店链接]：http://dealer.zol.com.cn/d_144846/

