35倍光变太英霸 佳能SX30 IS邯郸2990
　　【河北省邯郸数码相机行情】话说佳能在推出20倍光学变焦的SX20 IS之后，已经沉默相当长一段时间了，而在长焦这块鲜有重量级产品发布，倒是之后推出的小长焦SX210 IS这类机器颇受消费者欢迎。而随着长焦相机的火热，佳能再次推出了长焦相机的扛鼎之作SX30 IS。这是一款拥有35倍光学变焦的长焦霸王机，焦段覆盖24mm-840mm，覆盖了广角到长焦端，真正做到一机在手，尽收天下美景。目前这款佳能SX30 IS在商家，邯郸视界数码的报价为2990元（行货）,喜欢的朋友不妨多多关注下！
　　佳能SX30is的外观，乍一看颇有佳能神作1Ds系列的神韵。流线型的机顶设计，特别是在目镜取景器部分的圆润过度，几乎和1Dsmark3一模一样。当然在体型上，SX30还是和1D有着很大的差别的。另外在机身用料和做工上，SX30一个纯工程塑料的机身和1D的镁合金机身比根本不是一个水平线上的。但是以佳能的工业设计与质量控制的水准，SX30的机身做工也是非常出色的。
　　佳能SX30的机身右肩设计的和550D机身有几分神似，主要是模式拨盘被设计在这个地方，所以操作起来还是很方便的。
　　编辑点评：当相机能做到35倍光学变焦之后，这叫一般的家用DV情何以堪啊？我们知道市面上很多家用DV的光学变焦也就保持在30倍光学变焦左右，而此次佳能SX30 IS直接跳到了35倍，而且支持1280x720P高清视频拍摄，这大大方便了那些喜欢用相机拍摄影像的消费者，加上视频拍摄过程中还支持光学变焦，以及出色的IS防抖，真正做到了一机在手，出行无忧。如果您对这款相机感兴趣，可以和经销商联系进行咨询，在您购机的时候提及中关村在线河北站IT搜购网将会有更好更优质的服务哦！


