时尚随身卡片机 索尼TX100报价2250元
　　【上海行情】 索尼TX100(资料 报价 图片 论坛)是索尼T系列卡片相机的旗舰产品，其具备1620万像素背照式CMOS传感器，25mm广角4倍光学变焦镜头，3.5寸Xtra Fine OLED触摸屏。在功能上支持智能扫描全景、3D拍摄、背景虚化、手持夜景等功能。8月17日，索尼TX100上海最新报价为2250元，有兴趣的朋友不妨留意。
　　索尼TX100外观延续了系列的时尚潮流风格，金属材质的运用让机身充满了质感，并且拥有红、银、金、黑四色可选，其中红色和金色版本还加入了独特的浮雕花纹，对女性用户来说吸引力更大。同时，机身背面的3.5英寸Xtra Fine OLED触摸屏也非常醒目，像素为92万，并且拥有更低的耗电量、色彩效果更好和现实效果更细腻等特点。
　　索尼TX100拥有1620万像素Exmor R CMOS传感器，提供4倍潜望式卡尔 蔡司Vario-Tessar光学变焦镜头，支持全高清1920×1080/60fps视频拍摄，格式为AVCHD，最高码率是28Mbps。此外，索尼TX100还内置了非常丰富的拍摄模式，其中智能自动、增强自动功能可以根据使用者的环境，自动选择最适合的拍摄模式，一般用户都能够轻易上手。
　　编辑点评：作为时尚的代表，索尼TX100拥有出色的外观，高达1620万像素的背照式传感器成像效果优异，增强自动调节模式、智能全景拍摄较为实用，能够帮助用户快速拍出好的照片，而3D拍摄功能更是迎合了时下用户对3D影像的追求。
　　[参考价格]：索尼TX100 2250元 　
  　[销售商家]：上海溪欣数码连锁上海市徐汇区太平洋数码广场一期汇嘉大厦10D　　
    [销售电话]：18616554587，021-54901805　　

