清晰画质长焦相机 尼康D7000仅售2K8
　　【08月18日 PChome相机行情】尼康P7000长焦广角数码相机，拥有1010万有效像素，7.1倍光学变焦的伸缩式尼克尔镜头，带防反射涂层和5级亮度调节的3.0英寸92.1万像素TFT液晶屏，主流的EXPEED C2影像处理器，搭配CCD传感器，并且支持全手动操作。今日这款尼康P7000在商家上海新尚数码广场冠俊1F-115处仅售2800元（送贴膜、读卡器），有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击尼康数码相机。
　　尼康P7000的线条硬朗，造型偏向专业，机身上的按键布局与单反类似，每个按键分工明确，不需要太多组合键就可以完成拍摄时的设置。另外，尼康P7000拥有焦距记忆功能，变焦可从广角位置瞬间切换到设定的远摄焦距。降噪滤镜可根据拍摄意图调整降噪处理水平，低噪夜间模式在使用高ISO感光度设置的时候，可自动侦测周围环境的亮度并控制噪点。
　　尼康P7000相机配备了1/1.7英寸、RGB CCD图像传感器，光学特性优质，搭载了有效像素1,010万，7.1倍光学变焦尼克尔镜头，覆盖从28mm广角到200mm远摄，采用镜头位移减震功能和2片ED镜片，可有效缓解色差。P7000是首台配备内置中性密度滤镜的COOLPIX相机，内置中性密度滤镜可减少穿过镜头的光线量，可将快门速度减少3档。[商铺地址]:上海市淮海东路99号新尚数码广场冠俊1F-115[产品型号]:尼康P7000[产品报价]:2800元[联系电话]:021-63967818

