触控屏可翻转 奥林巴斯E-PL3上市5180元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 奥林巴斯E-PL3(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1230万像素成像能力，采用微型4/3系统的新款单电相机。今天笔者在市场上看到，这款拥有出色成像质量的单电相机以5180元的价格上市了，目前购买商家还附送8GB存储卡和原装复古相机包。
　　奥林巴斯为E-PL3配备了满足全高清短片拍摄的约1230万像素、升级版的Live MOS影像传感器和最新的TruePic Ⅵ数字图像引擎，这不仅为高画质打下了坚实的基础，更实现了1080i的全高清摄像及ISO12800超高感光度拍摄。
　　为了实现超高速的自动对焦速度，E-PL3在自动对焦时Live MOS传感器的驱动速度将提高到原来的2倍(120fps)，能够以更加快的速度处理AF所需要的影像信号。与拥有MSC(高速静音自动对焦)技术的镜头配合，E-PL3大幅度提升了自动对焦的速度，从而突破了微型单电相机的技术瓶颈，缩小了微型单电相机与单反相机的距离。
　　为了在小巧的机身融入高性能拍摄能力，奥林巴斯新开发出了小型化的高速快门单元。这种快门单元使原来约每秒3幅的连拍性能现在提高到了约每秒5.5幅。
　　编辑观点：奥林巴斯单电相机E-PL3不仅拥有出色的成像质量，还具备深受消费者喜爱的艺术滤镜模式。而性能大幅度提升的对焦系统，则让E-PL3的表现更加全面，配合触控式翻转液晶屏，抓拍精彩画面将不再是单电相机的乱肋。
　　[参考售价] 5180元
    [联系电话] 010-82675803

