超轻量级单电 索尼NEX3套机仅售3K8
　　【08月20日 PChome相机行情】如果你喜欢乱拍且不喜欢重量级单反，那么一个体积小，画质高，速度快，可玩性强的相机无疑就是你的最佳选择--索尼NEX3，比索尼NEX5C还要轻薄的单电。目前在商家佩栋实业处此款索尼NEX-3双套头（含18-55或16镜头）仅售3799元，有兴趣的朋友不妨联系下商家，如想了解更多内容请点击索尼数码相机。
　　索尼NEX3超薄机身的背面，是一块更薄的可翻转液晶屏，这块Xtra Fine LCD背光液晶屏拥有92万像素，大小为3英寸，表面覆盖防反射涂层，显示效果堪称顶级。索尼NEX3在尺寸上比NEX-5略微大了一点，机身尺寸为117×62×33mm，但整体看上去还是比较苗条的，索尼NEX-3拿在手里非常有质感。
　　索尼NEX3与NEX5C一样搭载了1420万有效像素的Exmor APS HD CMOS感光元件(23.4x15.6mm)，感光度最高可延伸至ISO 12800，NEX-3支持MPEG-4格式的720P视频拍摄，并且NEX-3的最高码率仅为9mbps，并且凭借着全新的BIONZ影像处理器，支持RAW格式的拍摄，支持高达7fps的连拍速度。
　　NEX3具备30-1/4000s的宽泛快门速度支持，提供1/160s的闪光灯同步速度，在对焦方式中，其采用了25点对焦的对焦模式。自动场景模式能根据所在环境自动从夜景、逆光、微距等8种场景模式中选择最合适的模式完成拍摄。存储卡方面，该机可使用索尼自家的PRO Duo记忆棒，也可以使用SD卡。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:佩栋实业[产品报价]:索尼NEX3 3799元（行货）[联系人员]:程先生[联系电话]:021-64870468[商铺地址]:上海市徐汇区肇嘉浜路1117号太平洋二期数码广场201室数码相机热门关注：数码相机报价大全

