融合中级单反元素 佳能600D机身现促销
　　佳能600D是佳能最新发布的入门级高端机型，使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，佳能600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”。600D不但继承了EOS 550D轻快的特点，还采用了在EOS 60D上颇受好评的可旋转液晶监视器。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。这些均为600D发挥出高表现力提供了支持。
编辑点评：
　　备受瞩目的佳能600D所使用的这块1800万像素CMOS传感器和APS-C旗舰7D上是同一块，处理器，依旧是经典的佳能DIGIC 4，而实用翻转屏的配备和无线引闪功能使其表现更加全面。目前价格有所上涨，有需要的朋友不妨考虑一下。
佳能600D[参考价格] 4729元[商家名称] 济南摄苑网 [联系方式] 4007168822　　0531-82393993  15910083090  赵小姐[联系地址] 山东省济南市山大路168号鲁粮宾馆北侧佳能东芝形象店[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1028/102790_231069.html
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

