最高仅售1900元 五款超值长焦相机推荐
　　具备广角性能，可以高清摄像的长焦相机，满足了大多数消费者一机走天下的需求，是市场上非常热门的产品。如果售价不到两千元就更加超值了。下面我们就为大家介绍五款这样的长焦机型，它们中最高售价也仅为1900元。
　　松下超值长焦--松下ZS10(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考价格：1900元
　　松下ZS10是一款拥有1400万像素成像能力，16倍光学变焦镜头，并具备广角性能、高清摄像功能于一身的便携式长焦机型。
　　松下ZS10采用1/2.33英寸、1410万像素MOS(TZ18为CCD)传感器，搭载一支16x光学变焦、等效焦距24-384mm广角变焦镜头，以及一枚3.0英寸46万像素的LCD可触摸液晶显示屏幕，同时还采用了Venus Engine FHD维纳斯图像处理引擎，并带有Power O.I.S。防抖系统。
　　松下ZS10最大可拍摄4320×3240分辨率的静态图像以及3D照片，还可拍摄1080p AVCHD编码格式全高清视频，连拍速度可达10张/秒。此外，该机还支持A/V/M手动模式，可以拍摄MPO格式的3D照片并带有HDMI输出，并内置GPS系统等。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　松下ZS系列拥有较高的关注度，新机型ZS10不仅将有效像素、广角性能升级之外。还增添了更多实用的功能配置：全高清影像、触摸屏幕、10张连拍、GPS功能。
　　松下 ZS10(TZ20)
　　[参考价格] 1900元

