单电价格全线跌落 一周相机降价排行
　　这周北方的天气凉快了不少，秋天似乎也越来越近了，不过本周的相机市场还是照样火热异常。今年单电相机大行 其道，与单反相差无几的画质，更快的对焦速度以及更小的机身都是单电迅速崛起的原因。而由于近期不少新款微单相机的发布和上市，令一些老款单电价格持续下 调。同时，奥林巴斯E-P3(资料 报价 图片 论坛)、松下G3(资料 图片 论坛)这些刚上市没多久新款旗舰微单，售价上也都有一定的降幅。下面大家一起来看看上周相机降价排行的具体情况吧。 
　　一降再降 索尼α55(资料 报价 图片 论坛)配18-55mm价格探底
　　索尼α55放弃了传统数码单反相机惯用的五棱镜技术，采用固定式半透镜代替传统单反中的活动式反光镜，从而实现了约10张/秒的高速连拍。 索尼A55搭载了全新新开发的1620万像素Exmor APS HD  CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，显著提高了处理速度和效率，改善了色彩平衡和色调细节。
　　由于采用了固定式半透镜技术，A55成为带相位检测自动对焦视频拍摄的单电，实现了摄像模式下对高速运动物体的自动跟焦。目前索尼A55单镜头套机(配 18-55mm  防抖镜头)的售价为：4650元。
　　索尼(SONY) a55(18-55mm单头套机)
　　[参考价格] 4650元

