佳能再度发力 发布三款新消费级相机
　　
　　第1页：最薄12X光变卡片机 佳能发布IXUS1100
　　泡泡网数码相机频道8月23日 今日，佳能在伦敦发布了一款具有28mm广角、12倍光学变焦的便携长焦相机IXUS 110 HS，这款新相机为不锈钢全金属机身，搭载高清触摸屏，超大的3.2英寸PureColoe II高清触摸屏可以让您很好的完成对相机的设置，还能很好的回放图像和视频，佳能IXUS 220 HS是目前为止最薄的一款便携长焦。
　　
　　佳能IXUS 1100 HS结合佳能独创的HS SYSTEM，能在不同的环境中为大家提供高品质、低噪点的图像。IXUS 1100 HS还增加了新的IS光学防抖系统，无论是近距离、低光照或者是长焦端时，都能很好的捕捉清晰的细节，溢于IXUS系列的时尚造型以及最新的成像技术，IXUS 1100 HS是迄今为止最先进的IXUS机型之一。
　　
　　佳能IXUS 1100 HS采用1210万有效像素的背照式COMS传感器，搭载DIGIC D图像处理系统，具有28mm广角及12倍光学变焦的能力。启用增强智能模式时，最多可识别32种不同场景，更有多种滤镜模式（录制视频也可使用），并支持7.8张/秒的高速连拍。除此之外IXUS 1100 HS还可录制1080p全高清视频，以及制作慢动作电影剪辑，可通过连接HDMI端口一起与家人分享。
　　
　　佳能IXUS 1100 HS重点参数：
　　1210万有效像素
　　12倍光学变焦、28mm广角
　　轻便小巧金属机身
　　3.2英寸PureColor II高清触摸屏
　　1080P全高清视频拍摄
　　智能自动模式可识别32种场景
　　高速连拍及超慢动作电影剪辑
　　创意滤镜
　　第2页：简单又易用 佳能发布PowerShot SX150
　　佳能公司今日在英国伦敦发布了PowerShot SX150 IS 长焦相机。它的外形符合人体工程学设计，拥有红、黑、银三种颜色可选。同时，相机拥有令人印象深刻的12倍光学变焦镜头和1410万像素的超高分辨率。用户可以很容易地捕获每一个精彩瞬间，让所有家庭成员，都可以拍摄完美照片。
　　
　　灵活紧凑的PowerShot SX150 IS的机身拥有有一支令人印象深刻的12倍光学变焦镜头，能够实现28mm-336mm的大变焦。全新的光学图像稳定器（IS）即使在手持拍摄遥远的景物时，也可以有效减少画面的模糊。无论是捕捉百米冲刺的一刻，还是微距拍摄花花草草，智能识别系统都可以从七个预设模式中选择一种最适合的模式。
　　
　　
　　除了拍摄高分辨率静态图像外，PowerShot SX150 IS还可以拍摄720p高清视频。只要按下拍摄按钮，就能立刻从拍照模式转为视频拍摄模式，确保您不会失去每一个精彩时刻。
　　另外相机还拥有鱼眼效果、海报效果、玩具相机效果、单色效果、微型效果等多种创意滤镜，这些效果还可以在视频模式中使用，让您体验到不同的乐趣。
　　第3页：防抖系统升级！佳能发布IXUS 230 HS
　　英国伦敦时间2011年8月23日8点，佳能推出新款紧凑型数码相机IXUS 230 HS。不过，“紧凑型数码相机”是国外的叫法，在国内我们通常叫做“卡片机”。
　　
　　从上图可以看到，IXUS 230 HS将拥有多达六种颜色
　　从命名可以看出，IXUS 230 HS继续沿用了在高感光度下表现优秀的HS SYSTEM系统，并且IXUS 230 HS虽然是一款极为小巧轻薄（96×57×22毫米，重约140克）的卡片机，但依然具备8倍光学变焦，镜头等效焦距为28-224mm。
　　
　　
　　
　　
　　IXUS 230 HS采用了1/2.3英寸1200万像素的背照式CMOS图像传感器，机背采用一块3英寸46万像素的LCD显示屏，支持1080p24fps的全高清摄像。
　　佳能全新的智能IS（智能光学防抖）系统运用在了IXUS 230 HS身上，新的防抖系统将更有效的防止相机抖动造成的成像模糊。IXUS 230 HS同样内置佳能成熟的智能自动模式，并支持8.7张/秒的高速连拍！
　　此外，IXUS 230 HS将兼容一个新的外置闪光灯（HF-DC2），觉得内置闪光灯功率不够用的用户可以考虑购买。■ 

