买单反选佳能 佳能600D套机兰州仅6900
　　【甘肃兰州单反相机行情报道】全新佳能EOS 600D配置了1800万像素APS-C幅面的CMOS感光元件，搭配14 bit DIGIC 4图像处理引擎，可以实现1080P全高清视频拍摄以及约3.7张/秒的连拍速度。商家“兰州冰盾摄影器材专卖店”正在促销佳能600D套机（18-135镜头），仅售6900元，喜欢的朋友不妨多关注一下！
 　　佳能600D机身采用经济实惠、质量更轻的工程塑料制造，虽然不是金属机身，但经过抗震和防水、防尘测试的600D依然可以承受较高强度的冲击并具备一定的防尘防水能力。而且工程塑料机身与金属机身相比较更加轻薄，长时间携带并不会觉得是个沉重的负担。 600D具有宽大的手柄，手大的用户同样可以很方便的握持。手柄的内外侧还具有大面积的防滑塑胶，用户不用再为相机滑落的问题而担忧了。
     佳能600D采用一块可以大角度自由旋转的3英寸104万像素的液晶屏，这是一个非常人性化的设计，旋转式屏幕方便使用者从各个角度取景。600D是佳能第二款使用旋转屏的单反。1800万高像素，便于后期裁切和冲印大尺寸照片。佳能600D支持1920×1080的全高清视频录制。
　　佳能600D搭载了场景智能自动，可实现自动白平衡、自动亮度优化、自动照片风格、自动曝光和自动对焦这5种自动功能的智能连动。佳能600D内置颗粒黑白、柔焦、鱼眼、玩具相机、微缩景观5种创意滤镜，但只能通过后期处理实现。
编辑点评： 　　佳能品牌在市场上备受消费者青睐，这款佳能600D采用可大角度旋转的液晶屏，方便从不同角度取景，功能十分丰富，目前佳能600D套机（18-135镜头）在商家“兰州冰盾摄影器材专卖店”仅售6900元，喜欢的朋友就与以下商家联系！
【推荐商家】兰州冰盾摄影器材专卖店【联系电话】13919900789 0931-8268166 张洁【公司地址】兰州市城关区东岗数码广场237号【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_126223/

