2110万像素全画幅 佳能5DII单机仅13999
  （中关村在线重庆行情）佳能5D Mark II是一款拥有2110万有效像素的全画幅单反相机。拥有出色画质和强劲性能配置的5D Mark II，是很多影像发烧友心仪的机型。目前5DII单机在经销商重庆新弘睿数码的最新报价为13999元，摄影发烧友们可以考虑下。
　　从外观方面讲，佳能5DII拥有152×113.5×75mm黑色的镁合金机身坚固耐用支持机身马达，并具有出色的电磁屏蔽性能和一定的防尘防水滴性能。机身表面的颗粒涂层极具质感，重量约810g。5D MarkII在手柄上端中指按压的部位也进行了凹陷设计，更有利于施力和握持。
　　得益于DIGIC 4处理器强大的处理能力，EOS 5D Mark II实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理。新的周边光量校正功能，针对某些镜头由于光学结构的原因，造成照片边缘四角发暗的现象，提供了去除照片暗角的功能。
　　EOS 5D Mark II可以拍摄全高清和标清两种格式的短片，记录格式是MOV，全高清格式的分辨率是1920×1080像素（16：9），标清格式的分辨率是640×480像素（VGA，4：3），两种格式的帧频都是30fps。相机有内置的麦克风，能记录单声道音频信号；同时提供了一个麦克风插孔，可以外接立体声麦克风。使用4GB的CF卡时，全高清短片的最长拍摄时间大约为12分钟，标清短片大约为24分钟。 
编辑观点：作为一款全画幅单反相机，佳能5D Mark II拥有出色的成像质量，舒适的操控体验，是专业摄影师的好选择。由于采用全尺寸感光元件，所以在镜头使用时亦不需要折算焦距，在广角摄影方面也具备先天的优势。而由于使用大尺寸感光元件，所以其拍摄的高清格式短片，拥有出色的层次和纵深感。喜欢的朋友可以关注一下了。
[参考价格] 13999元[商家名称] 新弘睿数码 [联系方式] 13883990670[联系地址] 重庆市高新区泰兴科技大厦19楼8号[联 系 人] 吴志博[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_137158/
 


