20X长焦25mm广角 奥巴新机SZ-11仅1990元
  （中关村在线重庆行情）奥林巴斯最近发布了一款小长焦SZ-11，它也装备了1400万像素的CCD，20倍光学变焦镜头等效焦距25-500mm，集成在轻巧的机身内，对广角和长焦都有比较好的照顾。SZ-11装备一块3英寸46万像素的LCD，具有DUAL光学防抖，可以录制720p的高清视频，做工和外观都很不错，操作感也很顺手。目前该机在经销商晴空数码处报价1990，感兴趣的朋友不妨关注一下!
　　在使用长焦端拍摄时，SZ-11使用的高感光度CCD和DUAL防抖，能够在拍摄时尽可能的抑制震动并稳定画面。机背独立的视频拍摄按钮，可以实现一键录制。同事SZ-11还具有美颜模式、宠物模式、3D拍摄等多种功能。奥巴特有的艺术滤镜也装备其上，给拍摄带来更多的乐趣。
　　配置方面，奥林巴斯SZ-11搭载了1400万画素CCD感光元件，以及25mm广角、可20倍光学变焦至500mm的镜头，拥有3寸、46万解析度的TFT -LCD屏幕，具有“DUAL”防手震模式，可防止拍出因手震模糊的影像;可录制高画质影片1280 × 720p。支持720p高清视频拍摄以及3D追踪对焦等功能。
编辑点评：奥林巴斯SZ-11整机的亮点还是颇多的，它拥有约1400万高像素+ TruePicⅢ+图像处理器，此外，魔术滤镜中，新加入水彩、水晶，共计10种模式供选用，比SZ-10还多出两种模式可以选择。使用长焦拍摄时，高敏感度的CCD以及“DUAL”防手震。目前，商家的最新报价是1990元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
[参考价格] 1990元[商家名称] 晴空科技[联系方式] 13983179066  023-86136696   [联 系 人] 陈先生[联系地址] 重庆市石桥铺佰腾数码广场负一楼k313   　　[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_146367/


