相机中的战斗机 卡西欧EX-TR100评测
前言
　　卡西欧EXILIM家族的新成员TR100以其独特的外观设计吸引了大批粉丝，1/2.3英寸1210万像素背照式CMOS感光元件、3.0英寸46万像素的触控液晶显示屏、先进的自拍动作快门和丰富的滤镜效果，这些强大的硬件配置也为其增色不少。
　　在卡西欧EX-TR100评测系列文章的前两篇《享受“自由”拍摄的乐趣尽在卡西欧TR100》和《徒有其表还是秀外慧中卡西欧TR100评测》中，小编向大家详细地介绍了相机的使用方法和拍摄功能以及拍摄效果评测。这篇文章将对该款相机做一总体评述，看看卡西欧TR100的整体性能如何。那么，就请跟随小编一起走进卡西欧TR100的神奇世界吧！
　　另外，要说明的是，小编将会把卡西欧TR100评测系列文章连续呈献给广大网友，如果您有任何关于这款相机的看法和使用体会都可以在文章下面跟帖或者发到我们的邮箱进行互动，而且您有什么想了解的也可以告诉我们，小编会在系列文章中给您解答。期待大家的热情参与！
自拍达人撞见“变形金刚”
　　随着时下热播剧《变形金刚3》的放映，卡西欧公司也给广大消费者奉上了可以变形的数码相机卡西欧TR100，屏幕和镜头可作270度翻转，机身的外框可旋转360度，122.8x59.0x14.9毫米157克纤薄机身，46万像素的液晶触控屏，整体机身是金属材料，正面及外框覆盖防滑橡胶层，手感较好。
　　菜单里有自拍快门的设置，打开自拍定时器，可以选择有2秒和10秒定时。自拍时，再配合机身的旋转，使用者可以通过液晶显示屏直观地看到自己的拍摄效果，调整姿势，获得完美自拍照。
　　卡西欧TR100还有动作快门功能，动作快门开启状态下，点击快门按键或点击触摸屏，摆好pose之后，挥一下手，相机便在2秒钟之后记录下这美丽的瞬间。是不是很智能啊！另外，配以21mm超大广角镜头，拍摄多人合影时也不用担心会漏拍谁。
　　爱自拍的MM们有了这样的一款“变形”智能数码相机，还担心没有漂亮的自拍照“晒”在网上吗？关于卡西欧TR100的个性外观和自拍功能，小编不在这里赘述，欲了解详情请阅读系列文章的第一篇《享受“自由”拍摄的乐趣尽在卡西欧TR100》。
手动触控屏 操作更直观
　　和触屏手机一样，卡西欧TR100采用的触控操作使操作直观方便。而且卡西欧TR100的操作界面简洁清新，如下图：
　　以上是普通模式和HDR艺术三个级别下的对比照片，从这四张照片中，我们可以发现明显的颜色和亮度的不同，使用时可以根据构图需要选择不同的级别。
　　为了弥补拍摄大场景的不足，现在的许多相机都有全景扫描模式，卡西欧也在TR100中加入了全景拍摄。
　　由于网页的限制横向全景扫描图不能完全显示，感兴趣的朋友可以亲自体验全景拍摄的乐趣。
　　由上面两张全景扫描图，我们看到小巧的卡片机卡西欧TR100竟有如此的拍摄表现，让我们不得不对其投去赞赏的目光。
　　BEST SHOT 中有HDR、多影像超解像变焦、高速最佳选择、高速连拍夜景和高速连拍防抖五种模式，上面我们已经介绍了HDR模式，其实它们的成像原理是相似的都是利用相机中得EXILIM Engine HS引擎实现单张照片的告诉连拍和处理的拍摄方式。
　　极智模式能够自动分析夜景、微距、风景、人脸和运动等，然后自动调整最佳曝光、ISO感光度、色彩平衡等参数，使用者只需按下快门就可以获得一张接近人眼看到的物体的拍摄效果。
　　小巧的卡西欧TR100还支持1920x1080 30fps 全高清视频拍摄功能。唯一不足的地方就是当拍摄远距离物体时，画面不够清晰。总体来看，走小巧时尚路线的卡片相机，带有高清摄像功能并且能够满足我们日常摄影内容的需要，卡西欧TR100的摄像功能还是不错的。
　　这里，关于卡西欧TR100各种拍摄方式，小编只做简单介绍，详细评测请查看《徒有其表还是秀外慧中卡西欧TR100评测》。
ISO感光度测试
　　卡西欧TR100的卖点在于其时尚的外观设计和好玩易于操作的拍摄模式，不在于如何优秀的控噪能力，但小编仍然对它做了ISO的常规测试，以便大家更好地了解和使用它。下面的六张图片是对不同感光度下的照片的局部截图截图，以便大家更直观的看到拍摄效果。
　　从上图中ISO感光度的测试中，我们发现卡西欧TR100随着感光度的增加，画面质量的衰减比较严重，当ISO设置到800时图片出现噪点，当ISO设置到1600和3200时，照片的早点非常严重。所以拍摄者在使用这台相机时，尽量不要在光线太暗的地方拍摄，以使感光度控制在ISO800以下保证画面质量。作为消费级数码相机，卡西欧TR100把噪点控制在这个范围是能够理解的，况且它的卖点不在强大的控噪能力。
数码变焦测试
　　变焦倍数的测试同属于镜头测试的范畴，但由于卡西欧TR100的定焦镜头的特殊性，小编把它单独放在一页详细解说。
　　这里，小编向大家普及一下数码相机的知识，关于光学变焦和数码变焦。光学变焦是依靠光学镜头的物理结构来实现变焦，是真实的拉近，我们平时看到的数码相机前段镜头的移动，就是在做光学变焦。一些数码相机追求小巧轻薄的机身设计不得不摒弃大炮似的光学变焦镜头。为了弥补这一不足，某些相机采用了数码变焦，就是将原来图像上的某一部分放大的过程，是视觉上的拉近。这个过程通过数码相机的插值运算得来。所以对于数码相机，光学变焦的拍摄效果更理想。
　　卡西欧TR100搭载一枚21mm定焦镜头，只支持4倍数码变焦，不支持光学变焦，这也是该款相机的一个遗憾。现在市面上的消费级数码相机大部分加入了光学变焦，但TR100上竟然使用定焦镜头，可能是考虑相机体积小和质量轻的定位，不得不在“鱼”和“熊掌”之间取舍的缘由吧。下面我们看一下它的4倍变焦表现如何。
　　上面的四张照片是卡西欧TR100不同变焦倍数的对比，可以看到相机从3倍变焦开始就出现了噪点，所以使用卡西欧TR100拍摄时，如果需要拍摄物体的细节尽量靠近物体不适用数码变焦，对于一般情况下的一般内容的拍摄还是可以的。
　　另外，要提到的是，该款数码相机还有多影像超解像变焦功能，主要作用是合并和定位多帧图像，以增强照片纹理，有需要时也可以利用该功能弥补相机的变焦问题。关于多影像超解像变焦的具体使用和强大的功能，请参见《徒有其表还是秀外慧中卡西欧TR100评测》。
畸变、紫边和眩光
　　为了测试镜头广角端的畸变情况，小编拍摄两张天安门的墙体照片作为说明，如下图：
　　从上面的墙体照片可以看出，卡西欧TR100的广角端存在一定程度的桶形畸变，能够控制在比较小的范围内，基本可以满足拍摄需求。而且它的21mm超广角镜头，一定程度的畸变是不可避免的。
　　数码相机在光线强烈的条件下拍摄的照片，常出现紫边和眩光的问题，那么这款卡西欧TR100的镜头表现如何呢？下面是小编拍摄的样张。
　　上面第二张图是第一张图片的局部放大图，我们看到放大后的图片有紫边出现。
　　上面的两张眩光的测试照片，第一张有眩光出现，第二张出现鬼影。数码相机发展到今天，紫边和眩光都还是没有攻克的技术问题，每款数码相机都会有这样的问题，只是程度不同。通过对卡西欧TR100的镜头测试，我们看到其镜头表现一般，和它的入门级的定位相匹配。
样张欣赏（一）
一方面为了让大家看到卡西欧TR100的拍摄表现，另一方面为大家养眼，小编依然展示一些图片给大家。
 
样张欣赏（二）
测评总结
　　卡西欧TR100以其独特的外形设计于今年4月获得欧洲照片/映像专业杂志设立的TIPA Award 2011最佳设计奖，其创新的旋转机身确实给我们带来全新的拍摄体验，方便不同角度的摄影，再加上大尺寸触摸显示屏，方便使用者更直观地操作。在内部配置上，有各种滤镜功能，HDR艺术、全景扫描、高速来连拍等为创意拍摄注入了新的内容。
　　卡西欧TR100的不足，也是它的硬伤就是这枚定焦镜头。在这个光学变焦大行其道的今天，卡西欧的这款新产品在镜头的设计上不太令人满意。这大概是为了迎合小巧轻薄的设计理念，卡西欧TR100不得不做出的牺牲吧！但是它的21mm的超广角镜头很给力，拍摄大场景也能游刃有余。
　　总之，卡西欧TR100定位消费级数码相机，瞄准年轻市场，卖点在于旋转的机身，可以自由发挥您的创意，适合MM们的自拍，超薄的机身放在哪儿都不会显得累赘，口袋里、手包里都可以成为它的容身之地；各种拍摄模式，多影像超解像变焦、极智模式等激发您拍摄的灵感。如你是爱时尚、爱自拍、爱随手拍摄但又不满足手机的单薄功能，那么卡西欧TR100就是为你量身定制的！
 
 
 
 
 
 

