22日相机行情：旗舰单反降至22200元
　　旗舰单反相机 佳能5DMarkII降至22200元
　　【上海行情】 佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)作 为佳能生产的旗舰产品，比D90更为强大的是，在视频拍摄的同时依然可以实现对比检测AF功能并且对焦点依然可选，就这点就足以得知其强大的实力。目前这 款佳能5DMark II套机在商家江风数码处仅售价22200元(24-105镜头、大全新陆行货)，喜欢的朋友不妨直接联系商家。
　　外观方面与5D大致相同，机身较大且无内闪，细节之处在于佳能5D Mark II机身右下角的“Mark  II”及三寸的超大液晶屏都在提醒消费者，这款相机是具备2100万像素及视频拍摄能力的佳能入门级全幅单反相机。5D MARK II支持Live  View功能，并且将屏幕也升级到了3.0英寸、92万像素，而在光学取景器上，全新的EOS 5D MARK  II可以达到98%的视野率和0.71X的放大倍率。
　　佳能5D MARK II采用了经过改进的综合除尘系统E.I.C.S.，相对上一代的EOS 5D具有更好的防尘表现，同时该机还和EOS  50D一样将处理核心升级到了Digic 4。在该影像处理引擎的协助下，EOS 5D MARK  II可以在2110万像素产生的庞大数据流量下实现3.9fps的连拍速度，并且可以连拍多达78张JPEG或者13张RAW。另外，佳能5D MARK  II的感光度最高可以扩展到ISO25600，而最低则可以扩展到ISO50。[产品报价]:佳能5D Mark II套机(24-105mm)22200元(24-105镜头、全新大陆行货)

