4英寸超薄WP7智能 三星i8700跌至1850
    三星i8700是一款商务气息浓郁的3G智能手机，该机外形设计简约，大部分操作均由触控屏来完成，与此同时两枚触摸按键和一枚实体物理按键，配合其整体操作。
    三星i8700搭载Windows Phone 7智能系统，支持GSM以及WCDMA网络。主屏为4.0英寸 ，分辨率可达480x800像素。同时，三星i8700主屏材质采用三星独有的Super AMOLED电容触屏，支持多点触控，1600万色的主屏色彩让该机在显示效果上令人满意。
    内部核心硬件部分，三星i8700采用高通QSD8250处理器，主频为1GHz。拥有512MB ROM和576MB RAM，系统运行流畅。由于三星i8700采用直板触屏设计，所以文字录入方式采用的虚拟QWERTY全键盘，同时支持手写录入。
    其他方面，三星i8700内置电子罗盘、距离传感器、重力感应、光纤传感器，支持GSP导航、3D加速等功能。该机内置500万像素摄像头，支持自动对焦、720P视频录制。三星i8700随机配备1500毫安电池一块，续航能力表现一般。
编辑点评：
    该款手机只有黑色提供给用户选择，商务气息浓郁，设计简约时尚。机身较薄，重量适中。采用WP7智能系统，硬件配置处于中高端，系统运行流畅，操作简便。但目前基于此系统的软件较为匮乏。

