商务利器 LG Optimus PRO擎天睿信上市
    近日，LG电子在中国大陆推出了新款Optimus擎天系列智能手机——LG Optimus PRO擎天睿信。擎天系列是目前LG电子着力打造的智能手机产品线，继全球首款双核智能手机Optimus 2X擎天双核和超轻薄Optimus Black擎天璀璨受到消费者热捧之后，LG Optimus PRO擎天睿信的上市表达了LG致力于智能手机多样化的信念。
    这款直板全键盘造型的手机注重信息输入功能，同时着力改进在Email商务功能和网络应用体验，是兼顾商务效率与娱乐精神的新款力作。同时，Optimus PRO擎天睿信还搭配了精致的潮流设计，为追求时尚外形与实用性能并重的都市年轻一族带来新的选择。 
强劲性能护航 Email出众体验
    作为一款注重商务功能的手机，LG Optimus PRO擎天睿信在电子邮件功能上的设计具备多重亮点。它不仅采用了专业的邮件数据压缩方案让收发Email变得更加快速，而且采用了许多人性化的设计为使用者带来更加贴心的感受。LG Optimus PRO擎天睿信采用最新的Android 2.3系统，它针对以往Android系统应用中的弱点做了更多优化，保证用户拥有更加完美的手机智能体验。LG更在此基础上加强了对邮件功能的设计，不仅将邮件加入到手机初始设置中，同时将邮件功能与日历功能相对接，使用户可以对自己日常事务进行专业的进度管理，让工作和生活能够实现无缝对接。
    同时，LG采用独特的屏幕竖屏设计，能在页面中最大化地显示更多行内容，让用户能够一次阅读更多邮件信息。2.8寸QVGA屏幕不仅为手机使用者提供了足够的视野和细腻的画质，更支持多点触控，为用户带来更加灵敏和便捷的触控操作体验。手机下方配置的全键盘则是经过多次消费者实验之后推出的贴心之作，按键大小适合手指操作，更加人性化的键盘排列更方便使用者查找相关按键，从而让编写邮件和短信变得更加快速和准确。LG还特别在键盘中设计了Email、日历等快捷键，使用户充分享受一键直达的便捷乐趣。
    此外，这款手机800MHz 的高速CPU则为实现手机性能提供了强劲的动力，是流畅的上网效果和邮件体验的保证。1500mAh的超大容量电池的配备则保证了手机较长时间的续航能力，让智能体验更加尽兴。
商务潮流双兼顾 智能娱乐更精彩
    LG Optimus PRO擎天睿信在外观上兼顾对商务和潮流的双重追求，采用了经典的直板全键盘造型，同时搭配潮流设计带来充满时尚感的轻商务风格。超大屏幕搭配紧凑排列的全键盘，整体造型简约利落，恰到好处的宽度又方便使用者进行一手操作。机身通体的磨砂质地外壳彰显低调的质感，而四周圆润的无棱角设计则为手机增添了轻松气息，同时又提升了握持的舒适感觉。键盘中采用了小面积的撞色搭配，既方便用户辨认功能键，又增加了手机的潮流感，延续了LG手机在造型设计方面的一贯优势。
    在专业的商务功能之外，LG Optimus PRO擎天睿信还是当代娱乐精神的完美体现。对于当前最火的社交网站，这部手机可以帮你简单搞定。手机中内置了众多社交媒体客户端，可以方便用户随时随地一手掌控自己的社交生活。同时开源的Android市场和LG软件商店都可以提供海量的应用软件下载。用户只需要根据自己的需求下载，便可安装到手机中尽情体验。
    同时，这款手机还配置了丰富的多媒体娱乐功能。手机背面所搭载的300万像素摄像头，完全可以满足日常拍摄需求。出行途中的美丽风景、与朋友的亲密合照、某天衣服的精彩搭配……LG Optimus PRO擎天睿信都可以让这些场景精彩再现。同时它还具备良好音质并支持3.5mm通用耳机插口，满足随时听音乐的愿望，让你每天出门都有音乐陪伴。
    优秀的手机配置和独特的功能设计，让LG Optimus PRO擎天睿信轻松把握商务效率和享受智能休闲，帮助用户在工作和生活中自由穿梭。8月份，这款手机将会正式与消费者见面，更多真实的精彩等你来体验！

