别太惊讶要淡定 三星 WB5500仅2231元
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]三星推出一款26倍光学变焦的长焦广角相机，三星 WB5500拥有清晰自然的画质表现力，稳健不失时尚的机身外观，便携式操作，简单快捷，贵阳“创之影数码”报价2200元，感兴趣的朋友不妨多多关注。
外观部分，三星 WB5500数码相机依然继承了三星产品轻薄的设计，轻量化工作做得十分到位，整个机身重量只有396g，整个机身采用116.1×82.8×91.1mm的大气比例设计，整个机身以黑色为主色调，拿在手里非常舒适。屏幕方面，三星 WB5500数码相机采用3.0英寸23万像素TET LCD液晶显示屏，无论是观看还是回放，显示效果非常清晰，真实。　
性能方面，三星 WB5500数码相机采用1380万有效像素 1/2.33英寸CCD传感器，最大像素可达1450万，26倍光学变焦施耐德镜头，26mm广角，最大光圈F2.8-F5.0,使得用户能够从任何距离都可以拍摄到清晰逼真的图像，而且在传感器中采用了OIS+DIS双重图像稳定系统，成像清晰锐利;此外，还提供了720P高清短片拍摄功能。

编辑点评：三星 WB5500数码相机是一款性价比高的长焦相机，26倍光学变焦，720P高清摄像，都非常的给力，轻薄的外观设计也非常吸引眼球，喜欢的朋友不妨多加关注。
 
小编温馨提示：欲查询更多关于手机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！并且购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。
 

