“精彩时光总有尼康”全国巡展中山站
　　
　　泡泡网数码相机频道8月22日 将于2011年7月下旬至9月末在全国31座城市举行的“精彩时光 总有尼康”全国巡展体验活动，于上周周日8月21号带着摄影爱好者的种种期盼来到了我们伟大的民主革命先行者孙中山先生的故乡广东中山市，此次活动的内容包括产品介绍讲座、摄影技巧讲座、互动问答和实拍体验，还有激动人心的抽奖环节，八月的烈日骄阳挡不住各路摄影好手们的热情，从广东各地纷至沓来，当然也不乏从北京、上海等地远道而来的尼康粉丝们。
　　
　　“签到处的井然有序”
　　
　　“我签到，我给力”
　　各路好手有序进场后，尼康为大家准备了从入门级到中级的多个型号的数码单反相机（D7000/D90/D5100/D3100），以及时尚高性能的COOLPIX轻便型数码相机系列产品（P7000/P500/P300）同时现场配备专业灯光、模特，分别设置静物试拍区和人物试拍区，让大家可以将现场听取的专家指导，当场进行实际演练，更好地理解这些实用的知识。
　　
　　人物试拍区的美女模特们
　　
　　静物试拍区
　　活动正式开始了，代表尼康经销商致辞的是中山市九福数码的总经理洪传勇，他表示尼康厂商对尼康品牌的宣传和推广活动是相当积极和得当的，高效的激活了整个尼康相机的市场，此次的大型巡展体验活动更是收到了各方面的好评。
　　
　　洪传勇总经理
　　
　　简短演讲开启了活动的进程
　　接着是中山市摄影家协会副主席、中山市青年摄影家协会荣誉主席的萧柏成，作品在省市、全国及国际影展入选及获奖，曾荣获广东省摄影家协会成立50周年的奉献奖和育才奖，是摄影界很有权威的人物。
　　
　　萧柏成先生
　　
　　“我演讲 激情澎湃”
　　
　　“哎哟，讲得不错哟”
　　
　　“萧先生，我有问题要请教您”
　　
　　“哦，原来是这样，我明白了”
　　激动人心的抽奖环节来了，在主办方一个个抽取号码的过程中，现场沸腾了，小编我也在口袋中转动着自己的号码牌，到最后也没有叫到我的号码，但是看到很多影友们都拿奖了，确实很为他们开心呀。
　　
　　“开始抽奖了，看看谁幸运点”
　　
　　“是他，是她，是你吗”
　　
　　“拿着奖品，来张大合影”
　　萧柏成先生的演讲让众多影友都获益匪浅，在演讲结束后的实拍体验大家好像都更起劲了。
　　
　　“看我，多认真，多专业”
　　
　　“我按照萧先生的指点，拍得更美了”
　　精彩时光总有尼康全国巡展中山站落下帷幕，活动中网友踊跃参与，还有不少奖品。尼康全国巡展还将继续，我们期待下一站的精彩表现。■

