小巧实用卡片机 佳能A1200售价930元
　　作者：张海钊
　　河北行情 佳能A1200(资料 报价 图片 论坛)是佳能今年最新上市的一款卡片数码相机，该机定位于低端市场，其采用了(1/2.3)英寸大小的CCD传感器，拥有1210万有效像素的成像能力。目前，该款小巧实用的数码相机在商家承德影尼数码专卖有售，最新报价为仅为930元(行货)，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　佳能A1200并不是以外观为卖点的机型，其整体设计比较简单，机身材质为工程塑料，由于使用两节AA电池供电，因此手柄处比较厚实，镜头处则显得相对纤薄。在该机镜头的左上角是一个小巧的光学取景窗口，从笔者的实际使用感受来看，这个取景器的放大倍率非常小，跟单反相机明亮宽大的取景效果有较大差距。
　　佳能A1200采用了一块2.7英寸、23万像素液晶屏，显示效果比较入门级。在操控方面，该机使用比较简单，功能还算丰富，搭载了数款颇为好用的创意滤镜，分别是鱼眼效果，微缩景观效果，玩具相机效果，单色，极鲜艳色彩，海报效果。
　　作为一款主打低端市场的产品，佳能 A1200的操控面板比较简洁，在相机的顶部设置有开关键、快门键以及场景模式旋转钮。
    佳能A1200采用了一枚1210万像素的CCD传感器，感光面积尽管依旧是1/2.3英寸，但与高像素背照式CMOS传感器机型相比，该机在低感时对细节的表现值得期待。在镜头方面，佳能A1200采用了一枚4倍光变镜头，等效焦距为28-112mm，亦能很好的满足日常拍摄需求。下面，我们先来看看该机的外观设计。
　　[市场价格] 930元
    [联系电话] 13473146869

