潮流10倍小长焦 佳能IXUS1000HS售价2499
　　【上海行情】 佳能IXUS1000 HS(资料 报价 图片 论坛)是一款出色的10倍小长焦，其搭载了一颗背照式CMOS，并且还搭载了10倍光学变焦，使得其表现上值得称赞。在镜头设计方面，通过收缩内部棱镜，实现了约22.3毫米的机身厚度。平整轻巧的机身设计，便于用户随身携带，当遇到希望拍摄的场景时可迅速取出，通过调节变焦杆拉近远处的被摄体，从而拍出令人印象深刻的特写照片。IXUS 1000 HS采用的HS SYSTEM是由高感光度CMOS图像感应器和高性能DIGIC 4数字影像处理器所构成，即使在高ISO感光度拍摄时，也能获得低噪点的纯净画质。佳能推出的一款全新高性能时尚小型数码相机。新搭载的“手持拍夜景”模式下，只要按下一次快门按钮，相机即会连拍数张图像，然后进行内部合成，最终生成较少抖动和低噪点的图像。这样，即使在不使用三脚架的情况下，也能轻松获得画质纯净的夜景照片。此外，拍摄模式中还新增了“选择最佳图像”，相机会在连拍的5张图像中自动选择最佳的1张。而“高速连拍”模式下，可实现最高约8.8张/秒的连拍速度；能够自动检测拍摄场景的“智慧自动”拍摄模式也得到了进化，可识别场景增至28种。现在IXUS 1000 HS的价格为2499元，感兴趣的朋友可以联系文末商家。
　　[参考价格] 2499元    [联系方式] 400-885-3366    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

