八零时代成长录“新还珠”演员诠释性格相机
 第1页 性格一：乐观,拥有信念
　　《新还珠格格》在今年暑期开播以来热议不断，几位80后新生代年轻演员在纷扰的争议中获得了大众的关注。而今年的数码相机市场也是近几年来局势最为激烈的一年，各家数码相机发布的新品研发增置几项时下热门流行的娱乐功能;索尼、奥巴、松下等几家单点相机生产厂商纷纷出大牌互相竞争，又同时撑起单电与单反抗衡的局面;而佳能、尼康单反大牌的旗舰机型传闻更是喧嚣不断。今年夏天，风口浪尖上，我们一边观战或者热闹的参与其中，而在这些热议中，似乎可以看见些许共同的闪光点。
　　首先，抛开种种言论，单纯看待“还珠格格”这一事件，其实正是因为我们这一代人对于“还珠”有着深厚的情结，所以才会在现在有着诸多的感慨。十几年前的“还珠格格”已成为一个时代的标志是不置可否的，尤其对于身为八零后的我们，“还珠”心中都留下的痕迹不可磨灭。新版“还珠”演员采用八零后全阵容，他们跟而当年的我们一样，曾经在电视机前追逐“还珠”，如今我们成为社会主力军，他们也成为新一代演员中坚力量，换个角度来说，这些年轻的演员其实就是我们八零时代成长的典型，与剧中那些早已为人熟知的角色一样，标榜着八零时代人的独特性格，沉着，多变，聪慧，乐观，坚韧。
　　在市面上琳琅满目的数码相机群里，每一款都有着自己独有的个性和特质，如何选择一款能满足八零时代这群数码消费主力军诸多需求，又能标榜八零人独特鲜明个性的相机？刚刚已经说了，“新还珠”四位新人自身和角色相融之下，恰巧正表现了时下八零后人已经具备或是最应该具备的独特性格，所以现在就来看看适合八零时代社会新人的是哪几款数码相机。
　　性格一：乐观，信念
　　小燕子的乐观以及打不倒的精神，相信大家都已经了然，也许十年前在琼瑶剧里发现这样的性格，并不懂有什么太大的意义，毕竟世上千万种人就有千万种性格，然而慢慢长大，却愈发清楚，能真正如此乐观看待人生无常的人，很是令人敬佩。扮演新版小燕子的李晟，85生人，17岁出道，在出演新还珠之前已经做了十年默默无闻的配角，对于处在躁动年纪的人来说，很难想象的十年的坚持，多难熬多艰难的十年，这中间如果她少了那么一点乐观的心态和坚持的信念，那么她也许这辈子很可能就真的只是一个过客而已了。
　　乐观，热情，永远拥有坚定的信念，这是八零时代年轻新人多数具备但又难以维系的特质，而现在新款的数码相机里，我们可以看到这令人惊喜的个性获得展现。近期新发布的数码相机多数都增添了特殊滤镜功能，特殊滤镜是可以获得不同特殊影像效果的拍摄模式，包括lomo风格、鱼眼效果、微缩景观等等，这些功能赋予了数码相机乐观的个性，使用户获得更多的关于影像的乐趣，快乐就是生活的真谛，乐观的信念便是实现快乐的方法。
　　代表机型：
　　三星ST700
　　除了12种特殊效果的滤镜功能，便捷的前屏也可以令人获得更多的乐趣和享受。
　　理光PX
　　三防的特性使它更具备了乐观的特质，在水下实现各种滤镜效果，获得快乐就更简单了。
 第2页 性格二：聪慧,目光远见

　　性格二：聪慧，目光远见
　　紫薇学识广阔，知书达理，懂得人情世故，不特意卖弄，知道如何抓住时机，懂得表现自身优点却又不招摇过市，这绝对是一个有着清醒头脑，有着大智慧的年轻人。扮演新版紫薇的青年演员海陆，87年生人，虽然未满24岁，却已在很多名导演的战争题材电视剧中扮演过不少角色，她的聪明之处并不在于角色的主次，而是抓紧近年红色主旋律剧目热播的时机，在众多重要剧目中崭露头角，再加上自身的天赋，这才有了如今出演新紫薇的机会。作为一名年轻新人，善于处事，规划未来，以及精确判断事情的长远价值是很重要的特质，具备这样聪慧的性格，有远见的目光，也是现在社会中很多八零后清楚明白但又难以做到的。
　　佳能在年初发布新一批数码产品中，都搭载了“智慧AUTO”模式，综合了面部、降噪、运动等各种智能自动检测模式，完全实现聪颖的智能化，令这批数码相机聪慧的特质展现出来；索尼的i增强自动模式，最多可获得36种智能设置；三星的智能场景识别功能，可实现简单拍摄的秘诀。还有很多便携数码相机都在不断完善自身的智能特质，这些使得如今的数码相机变得更加聪慧智能。
　　代表机型：
　　佳能PowerShot220 HS
　　此款长焦功能了得，而佳能特有的“聪慧AUTO”智能识别模式，令220 HS获得更多青睐。
　　索尼TX55
　　超薄的机身，全面完善的功能，也拥有一颗聪慧的智能系统。
 第3页 性格三：沉着,主见

　　性格三：沉着，主见
　　尔康一向是成熟的代表，在关键时刻能沉着应对，拥有多面个性，对事情有着自己不一样的看法，有主见有追求也很沉稳。扮演新版尔康的演员李佳航同样三87年生人，很多人熟悉他是因为热播情景剧《爱情公寓》里的张伟，从一个夸张喜的喜剧角色转换到性格内敛沉稳的角色，这不禁令很多人诧异，我看过一些李佳航的访谈，在话语之间能感受到他性格中的多面性，不因为大众需求而刻意改变，十分有主见的选择展现个人魅力的角色和舞台。
　　八零后尤其八五后的一些年青人不具备主见的个性，沉着就更不沾边了，然而这样主见多变又沉稳性格特征是时下八零时代年轻一辈难能可贵的。
　　正当时的单电相机，既可以拥有沉稳的外表，也可以变身成便携性能超强的数码相机，而优异的各种性能表现也面绝对突破普通的便携数码相机，根据用户的需求展现不同的多面性，沉着稳健、面面俱到。
　　代表机型：
　　奥林巴斯E-PM1
　　松下GF3

 第4页 性格四：坚韧,毅力

　　性格四：坚韧的毅力
　　五阿哥永琪情深意重，有着坚忍不拔的毅力，顽强的适应着生活多端的变化，新版扮演者张睿同样为87年生人，曾作为回族代表参加北京奥运开幕式，16岁因为歌唱梦想出道，然而命运是磨人的，只有经过历练才会获得新生的希望，所以多年后的现在，那个有着用坚韧的毅力实现梦想的五阿哥，就出现在我们的眼前了。
　　如今数码相机市场的产品多不胜数，很多产品也许都只是惊鸿一瞥，然而只有过硬的技术基地，和坚韧的毅力，才可以在残酷的行业中延续经典。这些年常常可以看见一些沿革曾经经典概念，又带着新的性能回归数码影像市场的品牌相机，除了相机老牌大哥徕卡、玛米亚等等，一些偏向平民化的品牌能够走到如今也需要顽强的毅力和坚韧的品质，例如沿革了奥林巴斯PEN系列的E系列单电，而最近惹人眼球的当属富士x100了，造型外观沿袭上世纪50年代旁轴相机，金属机身上配有大面积黑色蒙皮，采用富士龙23mm定焦镜头，所有镜片都为玻璃材质，并配备富士著名的SUPER EBC镀膜，显示画质效果可以想象非常出色。
　　代表机型：富士X100

