8月23日相机价格表：宾得单反K5降至新低
　　宾得K5(资料 报价 图片 论坛)采用了一块1628万有效像素全新的CMOS影像传感器，具备高性能PRIME II成像引擎，以及明显改善的11点自动对焦系统，搭载一枚3英寸92.1万像素的LCD显示屏，可拍摄1080p全高清视频，且最高连拍速度可达约7张每秒，感光度范围ISO100-12800，可扩展至ISO 80-51200。今日笔者在市场上了解到，宾得K5单机身的售价跌破八千元大关，由之前的8250元降至7999元。
　　其他方面，该机还加入了更快的自动对焦速度，升级的HDR(High Dynamic Range)高动态范围拍摄功能可以手持进行拍摄，同时，机身的各个部件都经过重新评估与改良。
　　宾得K5可以最大约7张每秒的速度连续拍摄22张照片(JPEG存储格式)，可让摄影师轻松地连续拍摄高速运动的景物——如：运动员、舞台演员和野生动物。
　　宾得K5采用了全新一代的SAFOX IX+宽区自动对焦系统，拥有11个对焦点(中间9点为十字型对焦点)。该系统经过了全新的设计，由于在拍摄时增加了光源类型的测算，从而大幅度改进了自动对焦的准确性。
　　下面请看，2011年8月23日百款数码相机最新价格列表。
　　-120
　　-110
　　-1300
　　-251

