5X变焦轻巧型 明基M22数码摄像机售2299
　　明基推出的M22数码摄像机外型轻巧简洁，外观非常时尚;具备了全高清的拍摄性能及不错的便携能力。同时它还具备5倍光学变焦功能，可以可拍摄1920×1080p格式的影像文件。近日，笔者从昆明新世界数码了解到这款相机报特价2299元，有需要的朋友不妨电话咨询经销商吧。
　　外观方面，明基M22数码摄像机外型轻巧简洁，三围为长116mm、宽53mm、高60mm。达到了口袋DV的标准。另外，黑色的钢琴烤漆外观也让其时尚耐磨。
　　性能方面，明基M22数码摄像机采用了1/2.5英寸CMOS刚光元件，拥有5倍光学变焦镜头，有效像素达到了500万。最大光圈F3.5-F3.7;搭配大口径镜头和闪光灯，可以满足大部分家庭用户的拍摄需求。
　　屏幕方面，明基M22数码摄像机采用16：9的3英寸手触液晶屏，给日常的操控提供了方便。明基M22数码摄像机可拍摄1920×1080p格式的影像文件;采用闪存卡作为存储介质，兼容SDHC存储卡格式，最大可支持32GB的容量。搭配1200毫安4.44wh的锂离子电池，可以提供长时间的待机时间。
　　编辑点评：这款明基M22外观时尚，同时还具备了全高清的拍摄性能，另外，其现在其特价2299元还是具备诱惑力的，感兴趣的朋友们不妨关注下吧。
明基 M22 摄像机

