让模特爱上你 室外拍摄人像注意要点
　　当你拥有一款单反后，相信你会希望能够带着它多出去外拍的。而其中人像拍摄是大家都非常喜欢的，特别是和一帮摄影爱好者一起去拍摄美丽的模特，那叫一个开心。
　　而现在这样的外拍活动也非常多，无论是各大IT门户网站，还是影像网站和论坛，都经常会搞外拍活动。因此我们有众多的机会出去进行室外人像拍摄，在参加外 拍活动时，我们最好能够带上大光圈定焦头，以便保证更好的虚化效果，焦段在85mm-135mm的人像标准镜头为好，一般100mm焦段镜头适合拍摄带肩 部的头像，135mm以上镜头可拍摄拍摄头像特写。
　　在去室外拍摄模特时，除了将自己的装备调到最佳状态外，我们还需要在拍摄时多加注意光线，因为室外人像拍摄虽然光线充足有利于拍的更加清晰，但得考虑逆光 和光线太过强烈等，它们很容易导致模特脸上的阴影出现。另外相机得保持低ISO，以便保证更好的画质表现等。下面小编为大家介绍几个室外人像拍摄时需要注意的几点。
　　为模特脸上补光 请带好反光板
　　摄影是一门光与影的艺术，因此在拍摄模特时，我们要多注意光线的变化。为了将模特的脸蛋和身材更好点表现出来，我们需要考虑采光位置，一般侧光和侧逆光比较好。因为当阳光直射时下来时，光质太硬，会让模特的脸上呈现来讨厌的阴影。
　　拍摄室外人像的最佳光线时间是上午10点之前和下午3点之后，这个时间点的光线都不会太过强烈，并且是侧光，适合人像拍摄。另外就是阴天下，拍摄人像也是一个非常好的天气。
　　那么当阳光过于强烈时，我们又该怎么办呢？这个时候我们可以带上反光板，我们知道强光容易导致模特的脸部阴影比较重，这个时候反光板就能够发挥重要的作用了，可以给模特的脸上补足光线。

