媲美单反 旋转屏佳能G12旗舰相机3730元
　　对于不愿意背着一个大块头的单反相机到处跑的玩家来说，卡片机中的旗舰产品可以稍稍满足一下便携、高画质的要求，佳能G12就是佳能消费级相机中的佼佼者，它集合了便携、高画质、高清视频拍摄等诸多功能，目前在商家合肥东尼处的含税报价为3730元，配件包括4G卡、相机包和贴膜。
　　外观上，佳能G12经典的黑色格调透露出专业的气息，几乎可以和单反媲美。外壳表面采用了防滑处理，整机做工十分精细，质地非常细腻。手柄处圆润而饱满，并包裹了防滑橡胶蒙皮。它配备了一块46万色2.8英寸的可旋转液晶屏，这种设计的好处是能够极大程度方便使用者的取景，对于喜欢自拍以及低位拍摄微距照片的人来说，翻转屏设计能够让拍照变的更加轻松。
　　佳能G12不仅搭载了约1000万有效像素的高感光度CCD图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，还改良了降噪技术的算法，使得高感度拍摄下的图像清晰度进一步提高。G12搭载一枚2.8英寸约46.1万点的“晶炫II”可旋转液晶显示屏，采用5倍光学变焦、等效焦距为28-140mm镜头，可拍摄720p的视频短片，广角端最大光圈可达F2.8。该机还采用了佳能最新的HS SYSTEM，可进行完美降噪，高感光度下也能够获得画质纯净的照片。另外，G12还搭载了电子转盘，实现了接近单反相机的高操作性，同时融入了电子水准仪，可确认拍摄时的水平位置。
　　其他方面，佳能G12采用了双重IS影像稳定器，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。同时还具备自动跟踪对焦，动态范围HDR模式和智慧场景模式，而智慧场景模式中还新增加了强面部阴影和聚光灯等6种场景，使可自动识别场景达到28种。此外，拍摄模式中增加了“微缩景观效果”和“鱼眼效果”等风格。
　　编辑点评：佳能G12性能表现相当出色，可以在多种不同环境下拍摄出高画质的图片，可以做到“一机走天下”，另外它还能胜任720p的高清视频拍摄，对于一般消费者来说功能非常的够用，喜欢的朋友可以去商家店面亲自体验一番。
佳能G12
【参考报价】3730元元，含税，送4G卡、包、贴膜【推荐商家】合肥东尼数码科技【形象一店】安徽省合肥市黄山路赛博数码广场一楼114-115东尼数码【淘宝商城】佳能弗尔兹专卖店  http://canonfez.tmall.com/【联系电话】0551-3616288，3616286

