影像界的时尚新宠 松下GF3白色款热销
　　
　　泡泡网数码相机频道8月23日 松下GF3采用了Live MOS传感器，有效像素为1210万，并支持1080p全高清视频拍摄功能。其搭载了最新的“FAST AF”自动对焦系统，实现了0.1s的超短随较速度，并可支持最快3.8张/秒的连拍速度。松下GF3新增的iA+模式和多种创意拍摄模式，能让初学者更简单的体验摄影的乐趣。
　　松下GF3较GF2缩小了16%体积，显得十分小巧，在机身设计上外观更加圆润。同时该机具有五种色彩，分别为红色、粉色、棕色、白色和黑色，是时尚爱美女性的首选。目前白色款松下GF3单头套机（配14mm F2.5）售价为4499元，有兴趣的朋友可以联系经销商：锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）。■
　　
　　
　　松下(Panasonic) GF3(单头套机14mm F2.5)
　　[参考价格] 4499元
　　[联系方式] 锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666） 
　　[报价查询] 数码相机产品报价松下(Panasonic)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·小即是美 松下新品便携式微单GF3评测

