精巧时尚滑盖卡片相机 富士Z909EXR评测
    作者：Edlok
    富士Z909 EXR是继承前辈Z808 EXR步伐下的新一代轻薄型潜望式镜头设计的卡片相机，相比起Z808 EXR，全新的FinePix Z909 EXR搭载了诸多富士胶片数码领域的全新研究成果。其中最突出的包括全新的BSI CMOS背照式传感器和新一代EXR技术，采用全新图形用户界面的多点触控技术LCD屏幕，多种高速拍摄模式和高品质视频捕捉功能，使得纤薄时尚机身中也能拥有先进丰富的拍摄能力。
    一、先评后测
    富士Z909EXR秉承富士卡片相机Z系列轻巧时尚的外观特点，使用潜望式的5倍光学变焦富士龙镜头，焦段覆盖范围为28-140mm（等效35mm相机）。在传感器上，使用富士胶片最新研发的带原色滤镜的1/2英寸BSI EXR背照式CMOS，配合新一代的富士EXR影像处理器技术，组成优秀的数码相机系统。另外，作为卖点之一，富士Z909EXR拥有一块支持多点触控技术的3.5英寸超大屏幕，机身内建更漂亮丰富的操作菜单和图形用户界面，使得用户在相机操作时有更好的使用感受。
    在外观方面，富士Z909EXR提供了3种颜色可供消费者选择，分别是黑色、红色以及这次到达PConline评测室的米白色。富士Z909 EXR还是秉承富士Z系列卡片相机一贯潜望式镜头的设计，使得整体机身线条显得平滑高雅，位于机身前方的滑盖上印有富士数码相机专属的"FINEPIX"LOGO，最特别在于雕刻的“Z”字样，内藏了发光的LED灯。用户将滑盖滑下开机时，白色的背光照亮"Z"字样，时尚感十足。下方流线型的设计，打破四方机身的死板，整体简洁的按钮布局，足以吸引年青一族的爱美视线。
    在机身背面，一块超大的3.5英寸屏幕几乎占据了所有位置。这块支持多点触控技术的46万分辨率电阻式液晶显示屏是富士Z909EXR的一大卖点，使用如此大屏幕取景或者回放照片，对于使用者来说是很不错的体现，具体的操作展示下文会有较为详细的介绍。而在屏幕的右方还设计了一颗“HOME”键，无论何时使用者都可以通过此键返回上一级的菜单页面。
    以轻薄作为一卖点的富士Z909 EXR整体尺寸还是较为小巧的，即使使用了3.5英寸的显示屏，三围尺寸也没有太大影响，具体数据为：长100.8mm x 高59mm x 宽18.2mm，重量约为151g(包含电池和存储卡)。由于机身外壳采用高级工程塑料制造，握持富士Z909 EXR的手感还是不错的，只是由于机身背面空余位置不多，拇指容易按压到屏幕边缘。

