尼康单反D300S 兰州入秋价格降温创新低
 　　【甘肃兰州数码相机行情报道】尼康D300S是一款中端配置的单反相机，做工和性能都非常出色，很适合专业人士使用，目前，该机兰州联盛畅想尼康金牌店报价9550元，喜欢的朋友快快行动吧。
 　　D300S相机使用尼康DX格式CMOS影像感应器，有效像素达1230万，相机通过ISO宽感光度范围(从 ISO 200 到 ISO 3200)；另外，可选择相当于ISO 100的 Lo 1和相当于ISO 6400的Hi 1；可利用14 位数模转换传送抓拍到的影像数据，并以16位进行内部连续数据处理。
 　　D300S同时使用CF和SD卡的双卡槽；快门装置经过测试，在恶劣环境下可使用约15万次；机身、底架、多功能电池盒MB-D10以及反光镜盒选用了结实、轻盈的镁合金；另外在关键部位，相机都有各种防水、防尘措施。
 　　D300S的Multi-CAM3500DX自动对焦感应器模块可提供自动对焦超宽覆盖，通过画面上紧密排列的51个自动对焦点可以准确地抓拍物体；3D 追踪模式可以自动调节对焦点，跟踪物体的移动；取景器提供约 100% 的画面覆盖以及约 0.94 倍放大率的眼平五棱镜；自动区域自动对焦模式善于对焦人像，用所有51个点自动侦测并对皮肤肤色进行优化；很是实用。
编辑点评：
 　　尼康作为相机行业的领导企业之一，其产品一直很受消费者所信赖，这款D300S采用了尼康自家DX格式CMOS影像感应器，性能极其出色，性价比很高，值得拥有，感兴趣的朋友快快行动吧。  
【参考价格】9550元
【推荐商家】兰州联盛畅想尼康金牌店
【联系电话】13919356874　　18693100830　　18609318001
【公司地址】总  店：兰州市城关区兰大科技广场正门东侧A区外104号尼康相机专卖店 
          　　 赛博店：南关赛博数码广场1楼118号
【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_118564/   

