家用入门级相机 三星ST65保定仅售690
    【河北省保定市数码相机行情】作为一款入门级数码相机，三星 ST65不仅拥有92 x 56 x 17mm的机身尺寸，使得该款相机非常的便携，搭配其流线型的外观及给力的性能，使得该款相机非常适合入门级用户选购。据小编了解，目前该款相机（水货）在保定益和数码的报价仅为690元，下面请大家跟随小编一起来见识下。
　　外观方面：三星 ST65机身尺寸为92 x 56 x 17mm，整机线条流畅，边角圆润可爱，握持感很好，可以毫不费力地放入上衣口袋，因此你可以随时随地拍摄完美的照片；此外，该机还提供了多种选择的时尚领先的色彩。
　　三星 ST65机背采用传统按键布局，搭载一块普通的2.7寸液晶屏，整体与ST90较为相似，内置Smart Auto和Smart Filter功能，以确保用户拍摄到影像的每个细节。
　　三星 ST65具备智能自动选择适当的设置，可以通过设置15个不同的风景和肖像模式，捕捉完美的影像。
　　三星 ST65支持Micro SD/MicroSDHC存储卡，使用BP70A锂电池供电。
　　小编点评：总体来说三星 ST65数码相机还是非常给力的，圆润的外观设计，彰显使用者的魅力，一块（1/2.3）英寸大小的CCD传感器，有效像素达到1422万加上5倍光学变焦27mm广角镜头，使得该款相机的拍摄效果也非常的可观。目前该款相机的商家报价仅为690元，喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


