业余摄影的单反相机 宾得K-x仅售3692
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]作为入门级单反，宾得K-x拥有1200万像素的成像能力，11点自动对焦系统，一秒4.7张连拍、1/6000s的高速快门，并且配备了720p的高清摄像性能。搭配DAL 18-55mm AL镜头的宾得Kx套机，在贵阳“创之影数码”仅售3692元。
机身设计基于2008年10月发布的PENTAX K-m，其紧凑小巧的机身以及简单人性化的操作方式广受好评。在加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，K-x提供了接近于更高级别产品的出色影像表现。其中包括约1200万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。
还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片：升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的 “正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。

编辑评语：宾得K-x可以选择颜色，打破了单反相机机身颜色单一的僵局，也是宾得的创新之处。对于摄影初学者，特别是女生而言，宾得K-x既携带方便，又能满足日常的摄影需求，是外出旅行、业余摄影的单反相机。
 
小编温馨提示：欲查询更多关于手机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！并且购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。
 

