抛双枪 三星GALAXY Duos“翼”智来袭
    双网双待手机具有双号码双网络的特征，能够让日常工作与生活安排区分处理，是精英人士成功事业与美好生活双赢的智慧利器。为了给消费者带来更好的双网双待智能终端体验。近日，三星电子宣布正式推出Android双网双待系列智能手机GALAXY Duos，该系列手机包含了去年上市、至今依然大热的GALAXY S I909，以及今年力推的三款双网双待Android智能新机。首波上市的是为年轻精英人士量身打造的高性价比电信定制新品手机——GALAXY Ace Duos I589和I909的时尚版GALAXY S I809。
I589和I809
智能+双网 GALAXY Duos“双”赢天下
    三星不仅是双网双待手机领域的开创者和领先者，还是全球第一个推出CDMA2000手机的厂商。迄今为止，三星已经为中国电信用户提供近百款终端产品，持续占据CDMA市场的榜首地位。近两年，凭借GALAXY S,GALAXY SⅡ,GALAXY Tab, GALAXY Family等一系列人气智能手机的推出，三星引领了Android智能手机的蓬勃发展，并快速跃升全球第二大智能手机厂商。三星GALAXY Duos系列手机集结了三星在双网双待和Android智能终端领域的既有优势，为精英人士工作、生活的双赢带来更为强大的智慧利器。 
    三星双网双待智能手机覆盖中高低端全线产品。今年率先上市的I589和I809是三星中高端双网双待手机领域的高性价比新品，同时也是中国电信深度定制3G智能手机中的标杆产品。在CDMA2000+GSM双重网络的支持下，三星I589，I809支持双网四通道的全球漫游。无论是在GSM网络上收发信息与阅读资讯，还是使用高速3G网络观看高清视频或下载海量应用，I589，I809都能轻松实现，它以有效的移动互联世界的全时接入服务，让快乐时刻与用户的工作、生活如影随形。
    CG双网双待将用户带入了畅享移动互联新生活的快速通道，而搭载Android操作系统的高性能双网双待智能手机则让来自3G终端的体验“再升级”。I809继承了三星高端智能手机的主流硬件配置，将Android 2.2智能操作系统和1GHz高速处理器、4.0英寸Super Clear LCD可丽屏、增强型TouchWiz 3.0触控技术与多任务处理功能领先科技完美融合，让移动办公和多媒体娱乐的双重精彩体验加速升级；I589相对I809的大气则更显纤巧，它采用3.5英寸HVGA触摸屏幕，Android 2.2智能操作系统，支持Adobe flash 10.1，使用USB或者Wi-Fi连接，更有贴心无限电话本和短信存储功能，外观设计尽显现代时尚个性。时尚出彩、性能出众，I589和I809将智能精彩于掌间自如呈现。
GALAXY添“翼” 纷呈应用乐享智慧人生
    智能手机最大的魅力在于开放平台为用户带来的丰富应用。三星I580、I809完美融合三星GALAXY系列已有的特色应用，以及中国电信“天翼”品牌提供的精彩服务，让用户在工作、休闲、娱乐之间以从容姿态乐享“智慧人生”。
    三星I589及I809内置了包罗万象的三星应用商店，用户可以通过3G或WiFi网络将涵盖游戏、新闻、体育、实用工具等多类别的海量Android智能应用随心下载。I589还内置了三星全新打造的悦读圈，社交圈，影视圈以及音乐圈四大网圈服务——下载幻剑书盟、Viva杂志、Tom电子书等应用，用户即可拥有由3万本电子书、65种电子报纸、700种电子杂志组成的“私人图书馆”；通过奇艺网、优酷网、芒果TV三大客户端，用户可尽享包含高清电影、视频及网络电视服务的一站式娱乐体验。使用经典的“密友”小组件，用户可以随时随地关注好友动态，还能将自己在智能生活中发现的趣味玩法通过开心、人人网客户端与圈子中的好友无缝分享。
    作为中国电信深度定制的系列智能手机，三星GALAXY Duos系列手机全面支持号码百事通、189邮箱、爱音乐、天翼Live、天翼空间、应用商城等专属业务。通过下载、安装优亿市场、安卓市场等第三方应用平台，用户便可将流行的Android智能应用统统网罗。突破平台间隔尽享跨界网络生活，这正是三星GALAXY Duos系列手机带给用户的无限特权。
    双网双待手机智能化热潮已然来临，三星电子将深度洞察消费市场的需求，加速整合自身优势技术资源，为用户创造更加优质的智能终端和智慧生活体验。三星GALAXY Duos系列手机的推出完满践行了这一理念，让用户在工作之外兼顾生活精彩，双赢天下尽享智慧人生！

