四防相机更实用 索尼TX10保定售2100!
    【保定市数码相机行情】索尼 TX10不但延续了上代机型超强的防护性能，而且其在功能上也有较大的变化，最高支持拍摄1080 50i全高清视频，视频格式为AVCHD，质量达到了目前卡片DC的顶级水准。据小编了解，目前该款相机（行货）在保定明华数码的报价为2100元，下面请大家跟随小编一起来见识下。
　　从外观上看，你很难想象索尼TX10会是一款4防相机，因为它看上去跟其他的时尚卡片DC完全相同，没有传统4防相机那种“肌肉”感。从官方公布的数据来看，该机防护性能堪称强悍，其防水等级达到了IPX8，相当于在5米深的水中工作一个小时，对于普通用户来说，这已经相当够用。
　　索尼 TX10机身背面被一款触控液晶屏覆盖，表面材质为强化玻璃，面积较大，视觉效果很震撼。不过相对而言，强化玻璃下面的液晶屏边框稍微宽了一些，屏幕的实际尺寸显得比较小。索尼TX10采用的这块触控液晶屏尺寸为3英寸，像素值约92万，显示效果极为细腻。
　　索尼 TX10采用了一枚4倍光学变焦卡尔·蔡司认证镜头，等效焦距达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，微距模式下，相机近拍摄距离为1cm。
　　小编点评：总体来说索尼 TX10数码相机还是非常不错的，超强的四防搭配触控液晶屏的设计，使得该款相机看起来非常的霸气。而其性能方面，1620万有效像素的Exmor R CMOS传感器搭配一枚4倍光学变焦卡尔·蔡司认证镜头的配备，使得该款相机的拍照效果也非常的出色。目前该款相机的商家报价为2100元，喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


