套装入门机跳楼价 佳能600D套机仅4900
    [ZOL浙江行情] 佳能600D是佳能公司在今年年初发布的一款入门机型。较旧款佳能550D，新产品增加了无线引闪功能，配备了一块可翻转的3英寸3:2液晶屏幕，像素达到104万，设有了创意滤镜，按键方面也进行了全新的布局。其他仍沿用了1800万像素CMOS传感器、63点测光系统、9点AF对焦以及3.7张/秒连拍。且小编了解到，该款机型配(18-55mm II)镜头售价降至冰点，在商家“杭州艾尼佳”处，佳能600D套机(18-55mm II)仅报价4900元，完全颠覆单反的价位，是喜欢摄影的不得不心动的入门机型。
    整体来说，佳能600D的外观与550D没有太大的差别，该机采用塑料材质机身，增加了表面蒙皮的面积，防滑性能有所提升，并且有效的提升了视觉感受，显得更有档次。在机身色彩方面，佳能600D依然只为用户提供了传统而经典的纯黑色机身。佳能600D的机身净重510g，装上电池及存储卡后的重量为570g，相当于一个满罐可乐加一个2/3罐可乐的重量。
    佳能600D采用了一块3英寸104万像素高清晰可旋转液晶屏，配置与佳能中端单反60D完全相同。该屏幕显示效果处于目前所有单反相机的顶级水平，可自由旋转的设计也使得取景方便很多。从目前单反相机的发展趋势来看，实时取景搭配旋转屏的设计正在逐渐普及。同时该机新增创意滤镜功能，用户可以自己创造出不同风味的相片风格，这对于初学者来说受用匪浅。
    佳能600D的核心硬件没有太多的升级之处，仍仍沿用了1800万像素CMOS传感器、63点测光系统、9点AF对焦以及3.7张/秒连拍等主要参数，不过在软件方面却有着不小的升级。在模式转盘上，该机增加了全新的AUTO+场景智能自动模式（即绿色档），将相机调至此模式之后，用户不用再调整任何复杂的参数，只需要按动快门就可以拍摄出效果令人满意的照片，非常智能，同时配合光学防抖功能，很适合初学者使用。
    佳能600D使用SD卡作为存储介质，并且支持存储速度更快的SDXC卡。在电池方面，该机采用一块1120mAh的LP-E8电池，可以与550D的电池通用。与佳能60D的电池相比，LP-E8的体积相对小巧，续航能力也要弱一些，充满电大约能拍摄400张左右，如果使用实时取景拍摄，电池的消耗速度会更快一些。
编辑点评：佳能600D的外观设计档次十足，而可旋转液晶屏成了600D的亮点，方便了用户日常拍摄时的取景操作。这块3.0英寸的液晶屏拥有104万像素及7级亮度调节，成像清晰、艳丽，加上创意滤镜的搭配，能展现出非同凡响的摄影作品，且可翻转功能又增加了用户的可玩性。出色的按键设计又方便了用户操作。整体性能对于初学者来说就相当于得到一位摄影师助手，受益匪浅，况且整机价格目前降至冰点，喜欢的不妨可以考虑及时入手。
佳能600D套机(18-55mm II)[参考报价] 4900元[销售商家] 杭州艾尼佳[联系电话] 0571-56770805  13958029726  陈文明[商家地址] 杭州市西湖区文三路453号中茵大厦B座三楼[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_142653/

