发布前爆料 微单索尼NEX7α77谍报点评
　　距离索尼秋季单电、微单新品发布会还有一两天的时间，要说憋一下，也就是两天的事情。但由于NEX系列以及索尼A系列单电相机的关注程度已经达到了一个不可控制的地步。所以各种各样的谍报、泄露图也就越来越多了，因为发布会确有其事。所以这些报道的消息也就具有十分高的可信度了。
　　关于索尼秋季的发布会，收到确切消息可以确定的是会发布四款相机产品，但有关配件的消息还是相当的模糊，甚至连数量也不能确定。不过随着发布会日程的到来，万能的互联网告诉我们一些关于新品的消息。
　　首先还是索尼单电相机α77的消息，随着发布的日子越来越近，原来网上流传的寥寥几幅谍照已经成为过去，更多的谍照已经在网络上流传开来了，单单看图片已经可以获取不少新的信息了，而且还提供了一个可信度更高参数表。下面一一来分析。
　　索尼α77谍照外观点评
　　索尼A700作为中端单反相机，在停产后一直没有新的替代型号推出，而近年来索尼半透式反光镜相机技术的深入发展，使得索尼整体的研发也有了新的偏向，开始转单反为单电的模式发展了。索尼α77虽然不知道具体的体型尺寸，不过可以预料到它是A700单反相机的替代者，成为中端产品的后继者。
　　在最新的谍照中，我们可以看到真实性达到90%的照片，这些传闻索尼官网流出的图片，似乎已经是完成品的样子，按镜头的体积来推算机身大小的话，索尼α77应该是比索尼A580尺寸更大的产品，机身更饱满，比较圆润，而从侧面的接口来看，索尼α77将提供丰富的扩展性。
　　终于有索尼α77的顶部谍照了，先前的正面图片无法判断索尼α77是否一款具有顶部液晶屏的相机，而这张图则告诉大家索尼α77是带有机顶液晶屏的，而且比起索尼A900那个一丁点的液晶屏，这个液晶屏尺寸要正常得多，相信提供的数据量也是可观的。另外，机顶闪光灯的部位那是麦克风？还是扬声器？
　　索尼α77的折叠屏又更换了一种新的折叠方式，传统的旋转屏有侧开式和下翻式两种，索尼A55上用的是下翻式，而在α77上就变了个样了，在下翻式设计的同时还增添了一个铰链结构，允许翻转屏支点位置升起。这样做的好处显然是有的，可以让原来下翻式竖拍顶手肘的问题得到解决。但至于好不好用，还要摸到真机后才知道。
　　机身背面的按键布局和索尼A700、A900基本一致，提供了五维拨杆，与A55相比较，双拨轮设计也是索尼α77定位高端的象征之一。视频播放按键十分醒目，宽大的蒙皮也十分令人期待。
　　有关索尼α77巨大手柄的消息是在是少之又少，可以看到，这个手柄不同于过往产品提供竖拍手柄，按键十分丰富，并且特别巨型，相比较其他品牌的产品，似乎将按键都复制了一份打竖排列的。会有特殊功能于这个手柄上吗？

