4.5寸巨屏1GHz安卓 三星i997欲破3K元
    手机屏幕越做越大已经成为了一种趋势，虽然相比小屏幕手机来讲，大屏幕手机更加耗电，但大尺寸屏幕给用户呈现的“视觉盛宴”让绝大多数用户难以抗拒，这也是不少消费者选择大尺寸触屏手机的最终原因。三星i997正是这样一款“巨屏”手机，该机屏幕首次达到了4.5英寸，可以说让曾经称之为“怪兽”级别的大屏手机，在它面前都成为了小怪兽。目前该机欲破3千元，商家“传奇数码”给出的售价仅为3080元，喜欢的朋友不妨参考下。
    三星i997最大亮点在于纤薄的机身以及4.5英寸的屏幕。该机采用一块4.5英寸Super AMOLED Plus电容触屏，支持多点触控，拥有480x800像素分辨率，显示效果极佳。同时三星i997采用原生Android 2.3智能系统，搭配三星自己的Touch Wiz用户界面。
    三星i997采用Hummingbird（蜂鸟）1.2GHz单核处理器，内置Imagination PowerVR SGX540视频处理芯片，支持3D加速。内置512MB机身内存，最大支持32GB外置存储卡扩展。具备GPS、蓝牙、wifi等功能。
    除此之外，三星i997还拥有800万像素摄像头，配有LED闪光灯能，支持自动对焦，照片特效等功能。并且设计有130万像素前置摄像头，为今后系统升级支持视频通话做了良好的硬件准备。
编辑点评：
    4.5英寸Super AMOLDE Plus电容触屏，视觉效果非同一般。单核“蜂鸟”1.2GHz处理器，原生Android 2.3智能系统， 整机运行流畅自如。内置800万像素摄像头，支持自动对焦，成像效果不错。机身纤薄，但有失手感。电池续航能力表现平平，推荐准备1-2块备用电池。

