搭配14-42镜头 奥林巴斯EPL3报4950元
    【北京行情】 奥林巴斯EPL系列作为EP系列的简化版产品，性能虽然没有后者强大，不过价格便宜，作为普及版产品在市场中推广，针对需求不是很高的朋友。今天笔者从市场上了解到，目前奥林巴斯E-PL3(资料 报价 图片 论坛) 已经上市，含14-42镜头套机报价4950元含税，并且赠送8G卡，性价比十分高，喜欢的朋友不妨关注一下。
    为了实现这一定位上的突破，E-PL3在重量仅为262g的机身中配置了3.0英寸16:9宽屏比例的可翻转LCD液晶屏。借助翻转式结构，E-PL3可以实现125度(向上80度视角，向下45度视角)液晶屏翻转，方便用户在高、低各种角度拍摄时的取景。同时，E-PL3还拥有5.5幅/秒的连拍速度，能够帮助用户抓住稍纵即逝的美妙瞬间。
    在画质方面，E-PL3传承了“赋予所有的PEN以最高的画质性能”的设计理念，同时配备了满足全高清短片拍摄要求的升级版Live MOS传感器，以及新型数字图像处理引擎True Pic VI，在实现更高画质的同时，E-PL3也具备了高达ISO 12800的感光度范围。另外，受到广泛好评的艺术滤镜功能在E-PL3上也进行了升级，除了能够轻松实现6种各不相同的艺术效果外，E-PL3还新添了“星光效果”和“白边效果”。伴随着画面合成效果的添加，用户将能够创建出个性化的影像来表达内心的创意，充分体验加强型艺术滤镜的使用趣味性。
    编辑点评：作为PEN系列的核心机型，E-PL3将目标人群锁定在了富有拍摄创意，热衷于拍摄个性化照片和影像，并且要求相机有小巧的体积和良好操控性的用户。
    [参考价格]：奥林巴斯E-PL3 4950元含税　　
    [销售商家]：010-82675803　　

