突破身材极限 女友3号松下GF3详细评测
　　进入2011年，微单相机也进入了高速发展的时期。松下GF3(资料 报价 图片 论坛)更是在GF2发布仅半年多后，就迫不及待的出来和消费者见面了。那么今天我们就来测试一下这台GF系列的第三款相机，同时也是Micro 4/3系统目前最小身材的单电。
　　作为目前Micro 4/3系统里目前最小的可换镜头相机，GF3在体型方面比起GF2有了16.7%的缩减，体重方面较之GF2同样轻了约43克。那么在体型和重量上都有所缩减的GF3，在拍摄画质、功能模式支持方面是缩水还是精进了？看过本篇评测后相信您心中自会有所判断。
　　松下为女友三号配备的传感器，仍为Micro 4/3系统1210万像素Live MOS传感器。虽然在传感器方面GF3并没给我们带来什么惊喜，不过GF3在此次的机身外观，以及创意控制拍摄方面有所改进，相机的操控和体验感均有所提升。接下来，就让我们首先看一下GF3在外观方面的变化。
　　金属外壳做工扎实 GF3外观赏析
　　此次GF3的机身采用金属材质打造，并辅以金属磨砂喷漆工艺。因此，GF3在握持手感方面要比GF2强很多。
　　我们同时也会看到，GF3重走金属机身路线后，但是在机身重量方面却没有增加，反而比起GF2来说又轻了43克的重量。如此一来GF3的机身重量仅为222克。
　　GF3取消了经典的热靴设计，镜头上方原本热靴的位置被机载闪灯所替代。GF3也许是一个信号，估计日后的GF系列很有可能都将不再具备闪光灯热靴了。
　　GF3机身后背采用一块3英寸46万像素显示精度的LCD触控屏幕。在GF3的机身后背，我们看到该机的按键有了一些细微的变化。回放按键和Q.MENU按键未采用凸出式设计，因此这可以有效减少误操作的几率。
　　松下GF3的采用940mAh锂电池，不要小看这块电池，一次充满电后坚持一天的拍摄还是没什问题的。松下官方标称的320-340张，在实际应用过程中如果采用比较节电的方式拍，如不要长时间开启LCD取景，我们还是可以拍到官方宣称的标准张数。

