入门人气单反套机 佳能600D售价4949元
　　【重庆行情】 佳能600D(资料 报价 图片 论坛)在核心功能方面继承了550D优秀的传统，这为600D打下了坚实的市场基础，譬如600D采用和EOS 7D一样的1800万像素APS-C画幅CMOS传感器(14bit A/D转换器)，在Digic 4影像处理器支持下可实现ISO12800的最高感光度、3.7fps的连拍速度以及1980×1080/30fps的全高清摄像功能(H.264/MOV)。笔者近日从重庆新弘睿了解到，佳能600D(18-55)最新报价是4949元，感兴趣的朋友不妨关注一下！
　　外观方面，佳能600D的外观与550D没有太大的差别，该机采用塑料材质机身，增加了表面蒙皮的面积，防滑性能有所提升，并且有效的提升了视觉感受，显得更有档次。佳能600D的机身净重510g，装上电池及存储卡后的重量为570g，相当于一个满罐可乐加一个2/3罐可乐的重量。在机身色彩方面，佳能600D依然只为用户提供了传统而经典的纯黑色机身。
　　佳能600D使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，佳能600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”。600D不但继承了EOS 550D轻快的特点，还采用了在EOS 60D上颇受好评的可旋转液晶监视器。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。这些均为600D发挥出高表现力提供了支持。
　　除此之外，佳能600D还搭载了改进了的自动模式，能够让初学者更加方便的操控相机；并且在600D上首次出现的“BASIC +”模式也非常值得我们进一步挖掘；当然包括微缩景观、鱼眼镜头等创意滤镜功能也毫无疑问的被加入，可以说在各项配置上，佳能600D已经非常接近自家60D相机。只是在对焦、取景、电力、肩屏以及体积上还或多或少存在差别。这回同600D发布的还有佳能二代防抖套头——EF-S 18-55mm/F3.5-5.6 IS II。相信在光学素质上，新镜头会有所进步。
　　编辑点评：在操控上，60D的前拨轮后转盘也彰显了自己的中端定位，再加上60D多出了一个肩屏，600D在操控和对焦方面就和60D有些差距。如果再算上机身体积、连拍速度等，二者确实还是有很大的不同，单反相机的市场可谓是太继续平稳了，在受到日本地震后单反相机的价格可谓是一直是一路飙升，这款600D作为新款产品同样是受到了影响，但是近日该机的价格出现了小幅的回落，感兴趣的朋友可以跟以下商家联系，届时提及IT168将会有更多优惠！
　　[参考价格] 4949元    [联系方式] 13883990670    [联系地址] 重庆高新区石桥铺泰兴19楼8号

