双核裸眼3D欲跌不止 LG P920仅售3450
    LG Optimus 3D可视为是Optimus 2X的升级版，两款手机相同之处在于均是“双核”Android手机，不同在于Optimus 3D是一款裸眼3D手机，同时配备两枚500万像素摄像头，可实现拍摄3D照片及视频。今日获悉该款裸眼3D手机再次小降，目前售价仅为3450元，感兴趣的朋友可以到商家实体店一看。 
    LG Optimus 3D又被成为LG P920，相比同门师兄Optimus 2X来说Optimus 3D在机身外观设计方面更具阳刚之气。机身线条更加硬朗，同时手机屏幕上下边框有着金属拉丝工艺处理，左右屏幕边框更加纤细，突显屏幕更加硕大。
    LG Optimus 3D依旧采用直板触屏设计，配有一块4.3英寸TFT裸眼3D屏幕，支持800x480像素分辨率，主屏色彩为1600万色。系统采用Android 2.2后续可升级至2.3版本甚至更高。该机支持WCDMA以及GSM网络。
    Optimus 3D同时还是一款双核手机，该机采用TI OMAP4430双核1GHz处理器，内置SGX540视频处理芯片，这也为该机视频播放、3D处理器效果埋下了伏笔。Optimus 3D采用双512MB内存组合（512MB RAM+512MB ROM）支持最大32GB外置存储卡扩展。
    值得一提都是Optimus 3D具备的双500万像素摄像头，可实现3D照片及视频拍摄。支持2D的1080P视频录制，和3D的720P视频录制，两种视频均为30帧/秒。除此之外，该机还支持GPS、蓝牙3.0、Wifi、HDMI高清输出等功能。
编辑点评：
    该机将双核、裸眼3D完美组合，不论是CPU还是GPU性能均表现不俗。但RAM仅为512MB比较令人失望，会给系统多任务运行带来瓶颈。此款手机重达168g显然不适合女孩子，整机线条硬朗，金属韵味十足，适合具有阳刚气质的男士选购。

