内置投影功能 索尼PJ50E摄像机热卖中
　　【山西电脑网8月24日报道】索尼摄像机在行业一直深受好评，是很多家庭用户购机首选，随着技术的进步，索尼摄像机加入了新的技术，具备内置投影功能，索尼投影摄像机PJ50E就是一款适合于家用的产品，轻便易携，操作性简便。今天笔者在市场上了解到，这款投影DV太原售价7160元，需要的朋友不妨考虑一下。
　　索尼PJ50E采用了一块1/4英寸“Exmor R” CMOS影像传感器，有效像素达到了420万，具备出色的暗光下拍摄能力，此外它还内置了220GB的硬盘空间。镜头方面它采用了一颗具备29.8mm广角端的12倍光学变焦镜头。
　　HDR-PJ50E提供50p(PAL)高清录制功能。逐行扫描模式下记录的信息量是隔行扫描模式的两倍，使画质细腻流畅。Exmor R CMOS影像传感器与29.8mm广角*3G镜头相得益彰，结合优秀的光学防抖（增强模式）*4助您捕捉生动影像，留住美好时刻。
　　这款摄像机最与众不同的地方就是其具备内置投影功能，无需额外的配件即可用高清数码摄像机进行投影，融合索尼创新的"即拍即看"理念，在黑暗环境中，这台微型投影仪可投射出最大约60英寸（距离3米远）的画面，随时随地分享，使用更方便。
索尼投影摄像机PJ50E
 

