2400万像素APS-C旗舰单电 索尼A77发布
　　早在数月之前，我们已经听到了许多关于索尼A77的传闻，对于该机的性能参数，大家都抱有极大的兴趣。今天，索尼旗舰级APS-C单电——索尼A77终于正式发布了。作为索尼中端单反A700的升级机型，索尼A77采用了与A55相同的固定式半透反光板设计，最高连拍速度达到了惊人的12fps！另外，索尼A77有效像素大幅提升至2430万，是目前APS-C规格相机的像素之王。
　　索尼A77定位相对高端，机身为金属材质，并且拥有肩屏和两个波轮，在手感及操控性方面比低端机型要好很多。在取景器方面，该机虽然没有传统单反的光学取景器，但却配备了目前分辨率最高的240万像素的OLED电子取景器，相信取景效果会有明显提升。
　　索尼A77采用了全新的19点AF传感器，其中11个为十字对焦点，令该机的自动对焦性能也有大幅度的提升，配合高达12fps的连拍速度，相信索尼A77的连拍/抓拍能力完全能够与顶级单反PK。另外，索尼A77还支持拍摄1080 60p全高清视频，性能非常强悍。其他方面，索尼A77配备了一块92万像素的翻转屏，最高快门速度也向顶级单反看齐，达到了1/8000秒。目前，我们还不清楚索尼A77的价格，有关该机的更多报道，请持续关注ZOL数码影像的后续文章。
 

