单反凶器再现 佳能7D单机仅售7199元
　　【08月23日 PChome相机行情】佳能7D不仅在像素数、处理速度、降噪功能等数码技术方面保持了持续性的发展与突破，更在诸如取景器、快门声音、人性化操作等相机自身功能方面展现了佳能在光学器材领域的深厚经验与技术。7D虽然没有配备全画幅传感器，但配备的APS-C是画幅单反中最强的。目前这款佳能7D单机在商家摄苑网处售价9199元，有兴趣的朋友不妨给予更多关注，如想了解更多内容请点击佳能数码相机。 
　　佳能7D采用一块APS-C画幅的CMOS传感器，有效像素为1800万像素，能拍摄出最大5184*3569分辨率的照片，其图像感应器尺寸为22.3×14.9毫米，拍摄视角相当于镜头焦距的约1.6倍，同时，其感光元件使用感光度范围继续保持领先扩大，常规范围值达到了100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。佳能7D使用了“63区双层测光感应器”能够迅速应对因场景改变带来的被摄体亮度和色彩的变化，并在使用能够充分实现与19个自动对焦点的联动，佳能7D在对焦系统方面获得了较大提升，可以说全面沿用了其顶级的1D系列产品中的类似功能，对焦点达到了19个，而且每个对焦点采用对应F5.6光圈的十字型自动对焦感应器。

