15X小长焦超越之作 富士F605EXR详细评测
　　作者：钟欢
　　15X小长焦超越之作 富士F605EXR评测
    随着这两年数码相机光学和镜头技术的发展，众多相机都开始在光学变焦这块下功夫了，而富士也在继F505EXR之后，又推出一款升级版F605EXR，虽然其在外观和重要性能参数上较F505EXR没有太多变化。但却在先进的1600万像素的EXR-CMOS上搭载了全新的EXR Auto功能，这个新功能能够在任何光照条件下自动侦测动态影像，并在最大限度上降低因被摄体移动所导致的画面抖动的发生。同时富士F605EXR还增加了2倍数码变焦(超解像变焦)，360全景等，使得带来的画质表现非常值得期待。
　　富士F605EXR依然拥有15倍光学变焦(24mm-360mm)，兼顾了广角和长焦端。采用一块1600万像素EXR-CMOS，CMOS尺寸为1/2.0英寸，能够有效保证在弱光环境下也画质出众。
　　另外，富士F605EXR还具备1080P全高清视频拍摄，背后搭载了一块3.0英寸、46万像素液晶显示屏。拥有黑色、白色、红色、金色外观选择，可以满足不同消费者的需求。下面让我们一起去看看富士F605EXR的最新表现。

