入门单反 尼康D3100套机特价仅3660元
　　
　　
　　
　　
　　D3100重约455g（仅机身），它是尼康数码单镜反光系列产品中最轻巧的一款。D3100相机可让用户获得纯正的数码单反相机的操作体验。而另一方面，即便是数码单镜反光相机的初学者，也可凭这款产品拍摄出优美的照片，真实地表现自己的创作意图。
　　性价比不俗的单反相机！更先进的对焦系统以及高清视频摄像都非常实用！喜欢的朋友抓紧联系下方商家吧，提及泡泡网用户将有更好的服务。■
　　尼康(Nikon) D3100
　　[参考价格] 3660元
　　[商家名称] 英图数码
　　[联系方式] 010-51656053、51666269
　　[联 系 人] 小许
　　[联系地址] 北京中关村E世界A区8层831A
　　[报价查询] 数码相机产品报价尼康(Nikon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·尼康D3100/S1100pj/S5100官方样片赏
　　目前英图数码正在对尼康 D3100进行优惠促销，详情如下：
　　英图摄影城产品型号尼康 D3100商家信誉销售价格3660 元现货情况现货商品保障http://4301.shop.pcpop.com/优惠信息更多优惠请查看：http://4301.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　英图数码实景图

