7倍光变3.5寸触屏 三星ST5000售价1180元
　　【广东行情】 三星ST5000(资料 报价 图片 论坛)数码相机拥有3.5寸TFT LCD全触摸液晶屏，并增加了防滑措施，具有7倍光学变焦，光圈最大可达F3.3，时尚主流的光学防抖功能和高清视频拍摄功能，有效的控制了因手抖或快门过慢所导致的模糊和高清的摄录功能。目前该机报价为1180元，喜欢的朋友可以咨询下。
　　ST5000的外观有着三星电子产品简约时尚的风范。机身外壳是液压塑形技术下的产物，表面平滑，极具质感。机身整体采用了平滑流畅的曲线，在关机状态下，全机找不到一处硬棱或硬角。
　　由于三星ST5000使用了3.5" TFT 触控液晶屏的缘故，机背的操控按键早已杳无踪迹，留下的只有触控屏和手柄处的防滑小突条。
　　三星ST5000数码相机采用1/2.33英寸1420万有效像素的CCD传感器，配备高性能的7倍光学变焦，可生成最高分辨率为4344×3256像素的照片，光圈范围为F3.3-5.5，最大感光度ISO6400，具有光学防抖功能和高清视频拍摄功能，支持每秒30帧的H.264格式的720p高清视频录制，主流的PictBridge打印模式，内置闪光灯。
　　三星ST5000使用SLB-11A(1100mAh)充电电池，虽说电池的容量比普遍同档次的相机电池要大，但3.5寸液晶屏的巨大能耗量让电池在连续拍摄的情况下续航力表现一般。三星ST5000支持Micro SD存储卡，这与手机可以互换使用，通用性还是不错的，但支持容量最大为4GB的Micro SD卡，显得稍微有些拘谨。

