很小很新潮 明基S11超便携DC昆明售2909
　　明基推出的这款超便携闪存摄像机，就引起了大家的关注。这款产品融入了LED微投影技术，其外形十分小巧，足以装进口袋，但是个小不等于性能不好，其具有1920×1080p/25fps的高清视频拍摄能力。近日，笔者从昆明新世界数码了解到这款产品的最新是售价为2909元。
　　外观方面，S11宽55毫米，长108毫米，厚度仅为16毫米，其尺寸大小与一般智能手机相仿，甚至更小更轻。仅从这一点口袋化超微设计，已可突显BenQ在整合关键技术、内部机构与产品外观设计等方面的强大的综合实力。精致纤巧的S11前后盖采用极富质感的铝合金外壳，侧边利落边角圆润，造型时尚简约，更有酷影黑、新贵红、活力橙三款靓色可选，符合个性需求。其机身正面是3.5英寸、宽高比16:9、采用LED背光的超大触控屏，不仅可呈现100%点对点真实色彩显示效果，更带来全触控友好用户界面。
　　性能方面，BenQ S11采用先进的H.264压缩技术，因而可录制更多视频并让用户获得同码率下最佳的视频质量。不仅如此，S11还采用了BenQ突破性Vivideo技术，包含最新的45纳米制程影像处理芯片(可实现更高速度、更低能耗)，再如智能降噪(大幅提高弱光环境拍摄影像的质量)、先进的色度抑制算法(可提高色彩表现力)，以及智能防抖(有效提升静态图像清晰度)等，均为带给用户最完美的视觉体验。再加上由BenQ精心设计细致入微的触控式友好用户使用界面、先进的微投影技术、轻薄小巧的口袋型设计与多彩时尚、个性外观，BenQ S11是一台让人惊艳的微投影摄像机。
　　接口方面，在S11机身右侧，自上而下分别为投影对焦旋钮、投影镜头与SD/SDHC存储卡插槽。调整对焦旋钮可让画面更清晰锐利;微投影部分则采用单LED与单芯片LCoS 技术，从而让S11的机身更薄;存储卡插槽方便扩充容量，最大可升至32GB。而S11机身左侧，除录像按钮外，还提供HDMI、USB、AV输出等多种接口，可连接电脑同步数据，亦可输出全高清的影像画面。
　　编辑点评：相信这款DV最吸引人的地方就是其便携性，全球首台口袋型微投影摄像机S11，性能方面的表现十分突出。有兴趣的朋友不妨考虑一下。
明基 S11 摄像机

