NC情何以堪 索尼αNEX系统新机齐发
　　
　　第1页：索尼α/NEX系统新机齐发
　　泡泡网数码相机频道8月25日 2011年8月25日——今天，在北京国贸大酒店举行的“影像新视界 索尼a秋季新品发布会”上，索尼（中国）有限公司正式发布了两款使用全新“半透镜”（Translucent Mirror TechnologyTM）技术的a数码单电相机：具有2，430万像素的旗舰型中高端数码单电相机a77、高阶入门级数码单电相机a65。同时发布的还有镜头DT 16-50mm F2.8 SSM（SAL1650）、a77专配的竖拍手柄兼电池盒VG-C77AM。值得一提的是，a77的高速连拍能力有了大幅度提升，实现最高约12张/秒连续自动对焦高速连拍（a65为10张/秒），并可呈现单张2，430万有效像素的优秀画质，让用户不错过人生中每一个值得纪念的精彩瞬间。
　　
　　发布会现场
　　2010年8月，索尼继“单反”、“微单TM”系列之外，强力推出了“单电”这一选择，全面拓展了索尼数码影像产品线。单电相机a55/a33是索尼首次使用开发的全新“半透镜”（Translucent Mirror TechnologyTM）技术，对单反相机进行了革命性的创新。“单电”数码相机采用了固定式半透镜设计，替代传统单反相机中的活动式反光镜。由于两次拍摄之间无需抬升和放下反光板，从而获得无与伦比的自动对焦高速连拍速度和实现了带相位检测自动对焦高清动态影像的拍摄功能。
　　
　　索尼（中国）有限公司消费电子营业本部总裁关口直树发表讲话
　　
　　索尼（中国）有限公司高层发表讲话
　　
　　索尼（中国）有限公司消费电子营业本部数码影像市场部主管于潇波发表讲话
　　数码单电相机a55/a33一经发布，就受到广大消费者的热情关注和一致好评。2011年6月，随着数码单电相机a35的上市，索尼a系统得到进一步拓展和提升。根据第三方数据统计显示，索尼a系统数码单电相机的市场份额正在迅速扩大，销量得到了成倍的增长。今秋，索尼又隆重推出两款更专业的全新机型a77/a65，以先进的半透镜技术为根基，以用户需求为蓝本，从外观到配置、画质到电子化功能等多方面进行突破，标志着索尼将继续引领数码影像技术发展的新浪潮。
　　
　　新品揭幕
　　
　　“为了向更多用户提供专业的拍摄体验，索尼在数码影像领域，凭借领先的Exmor APS HD CMOS影像传感器、索尼独创的BIONZ影像处理器以及日趋完善的镜头系统，不断地创新进取。”，索尼（中国）消费电子营业本部总裁关口直树先生同时表示，“本次发布的新品不仅为中端相机市场树立了新标杆，也意味着索尼a系统进入了一个全新的发展阶段。”
　　第2页：索尼新品详解
　　卓越画质带来顶级体验
　　实现拍摄图片的丰富细节、宽泛影像动态范围及逼真的色彩，是索尼专业影像理念的最佳诠释。a77/a65均采用索尼全新研发的2，430万有效像素的Exmor APS HD CMOS影像传感器，并配合搭载了索尼独创的BIONZ影像处理器。作为专业用户和高级摄影发烧友的最新数码相机的理想选择，全新的Exmor APS HD CMOS影像传感器可以快速呈现丰富清晰的色彩和精美的静态图像细节，实现真实自然的色彩还原，并精准地展现拍摄物体的颜色和细节的细腻变化。新开发的BIONZ影像处理器优化了2，430万有效像素影像传感器的使用，带来生动真实的照片，显著提高处理速度和效率，并更好地控制噪点产生，满足中高端摄影爱好者对高品质照片的要求。
　　
　　a77与a65具备从ISO100到ISO16000的感光范围，相机能在高感光度下通过高速快门很好地适应拍摄环境并控制噪点，甚至可以不用闪光灯在烛光下进行手持式拍摄。a77自动ISO模式能在ISO100-12800的范围内选择ISO的最大值和最小值，并且在此范围内自动优化ISO。此外，a77的ISO扩展模式还可将感光度降低至ISO50，让画面变得更加完美细腻。配合一个较慢的快门速度，可有效捕捉诸如瀑布或者河流的场景。
　　高速连拍捕捉精彩瞬间
　　高速连拍功能以往只见于体积庞大、价格昂贵的专业单反相机，如今a77却以索尼a数码单电系统中端机型的身份带来更高速的连拍体验。在连续拍摄优先AE模式下， a77可实现最高约12张/秒连续自动对焦高速连拍（入门级机型a65也可以实现10张/秒），并且拥有单张2，430万有效像素的完美画质，将诸多顶级数码单反相机甩在身后。a77与a65还采用了先进的实时检测相位对焦系统，a77内置新开发的含11个十字形对焦点的19点自动对焦系统（a65为含3个十字形对焦点的15点自动对焦系统），保持对运动物体的快速精确对焦，用户可以轻松自如的拍摄运动中的动作或者人物的各类生动的瞬间表情。此外还改进了自动对焦在低光照环境下的对焦能力，在同级别机型中也是首屈一指的。
　　同时，a77/a65首次运用了更智能的焦点锁定跟踪对焦功能，出色的对焦能力让用户在抓拍快速移动的物体时毫不费力，即使稍纵即逝的画面也能被敏锐的全新对焦系统跟踪锁定，极适合拍摄体育竞赛等高速场景。在索尼强大的面部识别功能配合下，拍摄人物也是尽善尽美，快速自动对焦系统能对锁定的面部进行跟踪自动对焦，对于运动中的孩子的捕捉能力有了本质提升。即使是多个孩子的画面，也能准确跟踪到锁定的拍摄对象，轻松捕捉到孩子在奔跑过程中每一刻的可爱表情。
　　高清实时动态影像拍摄新高度
　　作为汇聚了索尼多项“全球首创”技术的最新数码单电相机，a77与a65均具有增强型的高清动态影像拍摄功能，相比前一代产品有了进一步的改进。在拍摄过程中，能够实现带相位检测自动对焦的高清动态影像拍摄，达到1，920×1，080/50p的录制格式，带来极致流畅的动态画面。在P/A/S/M模式下，对光圈、快门和ISO感光度等参数进行自主设置，可以实现漂亮的背景虚化或者手动曝光达到所需的亮度效果。a77与a65还提供如电影效果般的25 p动态影像拍摄功能，为动态影像创作带来更多创意空间。
　　与此同时，索尼还为a77/a65的高清动态影像拍摄配置了丰富的配件，如CLM-V55夹式监视器、ECM-CG50/ECM-AST1麦克风以及VCT-55LH支架等，支持专业级的高清动态影像拍摄创作，丰富用户的拍摄创意。
　　无死角拍摄方式释放无限创意
　　a77与a65具备高达约236万有效像素的XGA OLED Tru-Finder电子取景器，使得取景画面清晰明亮同时减少画面的拖影，让快速的取景反应成为现实，真实还原拍摄场景。用户可凭借对细节部份影像的放大，从而进行更精确的对焦，然后再捕捉精美的画面。
　　在改进的电子取景框里，凭借比光学取景器更薄的厚度和33.3°宽广的视角、距目镜27毫米的舒适眼距和明亮的100%视野率，确保真实、明亮和舒适的观察，更胜于数码单反OVF光学取景器的取景效果。同时用户通过XGA OLED电子取景器，能够更加方便的进行即时照片取景、拍摄参数调整及照片回看，这三大重要步骤均可在电子取景器内“一步完成”，所见即所得，避免了由于反复操作、查看数据而浪费捕捉精彩瞬间的绝佳机会。
　　
　　世界首创三向可翻折液晶屏
　　a77还搭载了“全球独创”的三向可翻折，92万像素，3.0英寸Xtra Fine LCD液晶屏。这是索尼又一次革命性的技术创新，颠覆了LCD液晶屏常规的上下翻转甚至左右旋转的设计，真正实现360°无死角的取景方式。创新的三层支架设计可首先将液晶屏拉出，解决上下取景的难题，同时显示屏沿中心轴还能做轴向旋转，方便用户在相机两侧进行取景，更可避免与三脚架云台之间的刮蹭。
　　第3页：模特走秀（一）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第4页：模特走秀（二）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第5页：新品真机图赏
　　伴随秋季新品的发布，索尼也推出了全新的镜头DT 16-50mm F2.8 SSM（SAL1650）。该镜头采用了2片非球面镜与3片ED低色散镜，让所拍照片具有丰富的层次、鲜艳的色彩以及出众的明锐度。同时，在控制眩光、鬼影和变形等镜头问题时有了更好保障。恒定光圈F2.8能够提供圆润的背景虚化效果，很好地突出并刻画被摄主体。配合不同焦段，让这只镜头能在纪实、人像等多领域摄影题材中崭露头角，为用户带来全新的使用体验。 SSM（超声波马达）保证了对焦系统的快速宁静，可配合a77的高速连拍“特技”。
　　
　　
　　
　　
　　A77/A65对比，显然A77更大
　　
　　LA-EA2（内置α半透式对焦系统的Alpha to Nex接环，具备与A55相同的15点对焦感应器）
　　
　　全新的EVF电子取景器
　　
　　NEX-7通过LA-EA2转接环装上α镜头的样子
　　
　　NEX-7通过LA-EA2转接环装上α镜头的样子
　　加上多款独具特色的索尼专业镜头，如70-200mm F2.8 G （SAL70200）、70-300mm F4.5-5.6 G SSM（SAL70300） 和70-400mm F4-5.6 G SSM（SAL70400）等索尼高端G镜头系列，与卡尔·蔡司公司合作推出的卡尔·蔡司镜头系列Vario-Sonnar T* 16-35mm F2.8 ZA SSM（SAL1635Z）、Planar T* 85mm F1.4 ZA（SAL85F14Z）和Sonnar T* 135mm F1.8 ZA（SAL135F18）等在内的30多款镜头，无论广角、长焦抑或微距、众多a镜头一定能够满足用户的创意表达。
　　此外，索尼还为a77配置了一个全新的竖拍手柄兼电池盒VG-C77AM。该手柄握持手感舒适，采用同机身一样的防滴、防尘设计，可装两块大容量电池，完全满足大容量、长时间的拍摄需求。
　　目前，索尼a数码单电系统已拥有了5款数码单电机身、超过30款镜头和百余款相关配件组成的丰富的产品阵容。作为可更换镜头数码相机的变革者， a77/a65的上市让索尼数码单电相机的成长脚步更进一步，在整个产业理念上为消费者开创一个全新的影像新视界。■

