开启全新纪元 索尼单电相机α77改进一览
 第1页 全新内核重磅出击
全新内核重磅出击
　　北京时间2011年8月24日，索尼正式发布一系列新机，包括采用半透明反光镜的极速中高端单反α77与α65，以及无反光镜中高端随身机NEX-7与NEX-5N，阵容规模绝对可说是摄影器材史上最豪华耀眼的大型发布活动之一。相信很多专业或进阶玩家都对性能优异的半透明反光镜Alpha系列机型充满兴趣，因此本文将着重讲解α77这台索尼最新APS-C高端旗舰与前代产品的主要改变。
　　作为人们期待已久的α700后续机型，索尼这台规格超强的α77采用 2430 万像素Exmor APS HD CMOS图像传感器，在实际表现方面还是值得期待。另外，考虑到这块超高像素的感光元件会对相机的处理器有更高要求，所以索尼也为α77加入了全新的BIONZ图像处理引擎，能够更快速的处理大量数据，并且在降噪处理方面亦更强。
　　α77的感光度范围由ISO 100-16000，最低感光度可以扩展至ISO 50。此外在NR降噪模式下，感光度范围则为ISO 100-25600。相机的防抖系统还是索尼传统的SS(影像传感器位移装置)，防抖效果相当于提升2.5-4.5级快门速度。
 第2页 超一流配置机身
超一流配置机身
　　定位高端级别的α77还引入了肩屏(没有带肩屏的中高端机型是索尼这2年来被人们所诟病的)，这也是继α700之后，时隔多年索尼再一次在APS-C画幅机身上配备肩屏，而且这款肩屏的尺寸相较全画幅的α900都要大上不少，这样就能显示更多信息，方便用户了解相机的拍摄参数。
　　由于定位更高端，索尼α77的EVF电子取景器也大幅升级，它采用 XGA OLED Tru-Finder 高对比、高亮度、高像素0.5英寸OLED屏幕，像素达到235万，放大倍率约1.09倍。比前代的α55提升近1倍。
　　α77的LCD屏幕规格虽与α55相同，但在屏幕翻转方式上也有别于索尼以前推出的机型，因为 A77 采用世界首创的3轴倾斜LCD。这块LCD可以垂直向上揭开150 °，前后翻 180°，向左旋转 90°，向右旋转 180°。
　　对焦系统采用TTL相位差检测系统，共19个对焦点，当中有11个为十字型对焦点。α77的快门速度也达到30-1/8000秒的级别，支持B门，并且闪光同步速度达到1/250秒，规格与全画幅机型看齐。
　　另外作为高端机型，镁合金材质机身的使用，也使α77具备了防滴防尘性能。当然，在很多人的严重不过，技术机身也是高端相机的象征。
 
 第3页 给力功能一一看
给力功能一一看
　　看完了机身设计及参数上的改变后，我们再来看下在相机整体功能上，α77又带给了我们哪些惊喜？
　　首先是再次得到提升的连拍速度。依靠索尼的半透明反光镜技术，α77达到了每秒可拍摄达 2430 万像素高分辨率的 12 张清晰照片的连拍速度，还能享有可更换式镜头在成像上的能力及灵活度，又无需担心会降低整体表现。
　　利用α77的0.5英寸XGA OLED EVF取景器，索尼还新增了一项可替代变焦功能的便利功能，可轻松透过观景窗拍摄远处主体。按下机背上的智能倍增(Smart Teleconverter)钮一次，就能使用相当于 1.4 倍的放大率，按下两次就能使用相当于2倍的放大率。满意高分辨率 XGA OLED 上清楚显示的构图画面时，按下快门钮，就能使用最低1200万像素的分辨率进行拍摄。
　　在动态影像录制方面，索尼α77使用全新的AVCHD Ver. 2.0格式来拍摄 60(50)fps 的 Full HD 影片，码率最高达到了28Mbps。大尺寸的 Exmor APS HD CMOS 感光组件高速拍摄精彩的1920 x 1080像素影片，这正如同HDTV 播放时的分辨率和速度。此外半透明反光镜技术在录像时能使用全时连续自动对焦，达到快速精准的对焦作业，准确追踪移动中的主体。
　　索尼α77还将照片效果功能更新至了最新版本，支持了HDR绘画、微缩景观、柔和对焦和丰富色调单色等新效果，总计15个效果。这些效果让您的想象力和创造力能得到尽情发挥。
　　至此，我们将α77在硬件和软件上的重要变化一一做了说明，从以上变化可以看错，本次的α77改变是非常巨大的，这也从一方面显示了索尼在单反市场的野心。至于这台α77的具体表现如何，请各位继续关注我们天极网数码影像频道。
附索尼α77与索尼α55主要参数对比表

