3.5英寸大屏触摸 柯达Slice套装仅919元
　　（中关村在线数码影像行情报道）柯达Slice是一款拥有1400万像素成像能力，五倍光学变焦镜头，并采用3.5英寸触摸屏幕的卡片式数码相机。目前这款相机在市场上的售价是919元，并随机附送4GB存储卡、相机包、读卡器和桌面三脚架。
　　柯达SLICE搭载一块1400万像素CCD，镜头为5倍光学变焦的潜望镜式，最大光圈F4.8-5.2，并带有光学防抖功能。该机的3.5英寸LCD支持触控操作，显示比例为16：9。同时，SLICE还提供了柯达全新的智慧场景选择功能以及720P视频拍摄功能。柯达SLICE有黑、灰、紫三种色彩版本可选，内置的内存可容纳多达5000张照片。
编辑观点：
　　无论是从像素、镜头、屏幕、短片摄制等任何方面考量，柯达Slice都不逊于市面上售价在1500元左右的卡片机。当然这也正是Slice最大的卖点所在，在拥有主流配置的同时，不足千元的售价让其拥有极高的性价比。
柯达 Slice[参考价格] 919元[商家名称] 北京恒远正业商贸中心 孙经理[联系方式] 81904326 13439816660[商家地址] 中关村科贸数字物流港9层0957室 

