时尚大气 尼康D90数码相机现仅售5500元
　　【北京行情】 尼康D90(资料 报价 图片 论坛)作为上一代的数码相机中的机皇，仍旧没有消退的迹象，其市场地位依然稳固，目前笔者从经销商处了解到该款相机现售价5500元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，延续了D系列的黑色复合材质设计。看起来十分专业，机身三围为是132×103×77mm，净重620g，拿在手里也比较有手感。尼康还配备了一块92万色的3.0英寸的液晶屏，显示效果非常清晰。性能方面，尼康拥有1230万的有效像素，采用一块23.6×15.8毫米的CMOS感应器，图像细节处的表现十分细腻。该机的启动时间约0.15秒，快门时滞尽约65毫秒，连拍速度约为每秒4.5幅，这些配置使用户能够抓拍到一些精彩的瞬间。另外，感光度方面，尼康在普通模式下感光度可支持ISO 200到3200。而在高感光度模式下，ISO更可增加至Hi 1(ISO 6400相当值)，而低感光度模式下更可至Lo 1(ISO 100相当值)。
　　现在单反相机加入摄像的功能早已不是什么新闻了，而尼康D90恰恰也是迎合这种趋势，拥有最高1280 x 720像素的短片拍摄功能，配合尼康的不同可以达到更加专业的效果。此外，D90实用的多功能11点自动对焦系统，画面覆盖率约96%的高亮度五棱镜取景器，精确度和耐用性设计，都使得尼康的D90更加完美，更加超值。
　　编辑点评：尼康D90上市一年多来，由于其良好的性能以及出众的拍摄效果，受到了广大摄影者的青睐，是一款性价比很高的准中端单反相机，要求较高的单反入门消费者可考虑此款机型，感兴趣的朋友赶紧行动吧。
　　[参考价格] 5500元
　　[联系电话] 4007168822(免费服务电话) 北京服务热线：010-82783986
　　[联系地址] 北京海淀区五棵松摄影器材城D区8号

