出色全画幅单反 佳能5D MarkII特价促销
    （中关村在线合肥行情）佳能5D MarkII是一款拥有2110万有效像素的全画幅单反相机，该机拥有出色的画质表现以及强劲的性能配置，因而被被众多的摄影爱好者亲切的称为“无敌兔”。目前经销商“合肥摄苑网”对该机的最新报价为16949元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
佳能 EOS 5D MarkII（单机）
[参考价格] 16949元[商家名称] 合肥摄苑网 [联系方式] 4007168822    0551-3629268   13675514683贾玲[联系地址] 安徽省合肥市金寨路215号康园大厦505[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1622/162176_157973.html
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

