10倍光变时尚小变焦 索尼HX7售价2070元
   　　（中关村在线哈尔滨行情）索尼HX7是一款拥有1620万有效像素、10倍光学变焦的广角长焦相机，目前该机在商家“哈尔滨赢通数码”处报价2070元，并且送包、膜，读卡器。喜欢的朋友不妨关注一下。
编辑点评:
　　索尼HX7作为一款便携长焦相机，虽然在光学变焦上HX7仅为10倍并不出彩，但降噪能力出色的Exmor R CMOS感光元件，全景扫描功能和高清视频拍摄，都是这款相机的出色之处，是一款性价比不错的相机。
索尼HX7
[产品价格] 2070元[商家名称] 哈尔滨赢通数码[联系方式] 0451-82586159  13674620377[联系地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号，船舶电子大世界三期237A[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1291/129026_268951.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

