乔布斯卸甲归田 且看苹果CEO今朝易主
乔布斯辞职，库克接任CEO
　　北京时间8月25日，就在人们翘首以盼新一代的iPhone 5即将来临之际，苹果公司却传来了令人震惊的消息。苹果董事会24日宣布，CEO史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）已经正式辞职，苹果原首席运营官COO蒂姆·库克（Tim Cook）将接任苹果CEO一职。
　　乔布斯今天向苹果董事会递交了辞呈，辞职后被选为董事会主席，前苹果COO蒂姆·库克接任苹果CEO一职，决定立即生效。苹果董事会表示，乔布斯非凡的远见和领导让苹果成为世界上最具价值的公司，他在董事会主席这一新的角色上将继续以独特的见解、创造力和灵感带领和启发苹果世界一流的团队。董事对服务苹果13年的库克也非常具有信心。
　　在iPhone 5即将到来之际，“乔帮主”的突然辞职引起了业界的极大关注，而苹果的声明中也未提及乔布斯辞职的原因，一时间关于乔布斯为何辞职的原因猜测也是层出不穷，而其一直被关注的健康状况或许是主要原因。
　　众所周知，乔布斯于2003年被查出患有胰腺癌，而且还是恶性的肿瘤。2009年4月，乔布斯在田纳西州孟菲斯的卫理公会大学医院移植研究所接受了肝脏移植。乔布斯曾于2009年和2011年两次向公司请假，当时苹果的股价都曾出现大幅下跌，其身体的健康问题的确不容忽视。值此iPhone 5即将发布之际，如无重大原因乔布斯定然不会错过这一重要时刻，因此推断其身体健康原因应该是此次提出辞职的重要一点。
乔布斯离开意味一个时代结束
　　美国科技博客TechCrunch编辑约翰·比格斯（John Biggs）今天撰文称，苹果CEO史蒂夫·乔布斯周三宣布辞职，这意味着一个时代的结束。以下原文部分文字引自互联网：
　　现在他就要离开了。一些问题正在侵害他的健康。这对苹果意味着什么？这对我们意味着什么？
　　我并不是Mac电脑爱好者。我认为，Mac电脑的价格太高，其风格也不符合我的品味。然而在过去10年中，Mac电脑确实令人满意。这是一款一个男人倾注了几乎一生的机器。Mac电脑的核心很传统，一度是斯坦福大学计算机实验室中的明星。而随着时间推移，Mac电脑的便携性也在不断改进。
　　许多人认为，乔布斯创造的生态系统是一个“带围墙的花园”，但我认为这更像是一块牧场。正如日本禅宗大师铃木俊隆所说：“所有事物美丽的原因在于不平衡。”对苹果来说，在生态系统的后台实现了完美的和谐，而在前台一切事情都可能发生。
　　互联网上对乔布斯辞职的反应也值得关注。预计未来几天将会出现大量有关乔布斯辞职的分析。不过，一名CEO的辞职是否应当引起如此多的关注？如果迈克尔·戴尔(Michael Dell)和霍华德·斯金格(Howard Stringer)某一天宣布离开自己的公司，那么是否会有人如此关心？
　　我们都知道目前的情况：乔布斯的病情正在加重，他已经几乎离开苹果。他选择了一名接班人，而这名接班人使苹果保持正常运转。乔布斯让我们惊喜，让我们高兴，让我们一直充满期待。我们希望知道他在哪里，他是否健康。
　　我们也都知道：乔布斯的情况不是很好，他已经辞职。祝你成功，乔布斯。我们将会想念你。
苹果的好日子会继续到来
　　史蒂夫·乔布斯，出生于1955年2月24日。他是一个禅宗佛教徒，曾一度考虑出家为僧。1972年高中毕业后，在俄勒冈州波特兰市的里德学院只念了一学期的书；1976年，时年21岁的乔布斯和26岁的沃兹尼艾克在乔布斯家的车库里成立了苹果电脑公司，随后推动其发展。1997年乔布斯重回苹果的时候更是将其从崩溃的边缘拉了回来。2009年乔布斯被财富杂志评选为这十年美国最佳CEO，同年当选时代周刊年度风云人物之一。
　　乔布斯被视为苹果公司的心脏和灵魂，分析人士和投资者曾多次表现出如果乔布斯离开苹果，这家全球市值最大的公司将如何应对的关心。现在，乔布斯终于还是离开了苹果CEO一职，这一天还是让人们感到那么的震惊。
　　乔布斯辞职信译文如下：
　　我经常都说，如果有一天我不能再负担起作为公司 CEO 的职责和达到人们对此的期望时，我总会第一时间让您们知道。不幸地，那一天来临了。本人藉此宣布辞任苹果公司的 CEO 一职。如果董事会觉得我胜任的话，我会乐意担任董事会主席和总监，继续作为苹果的员工。
　　至于 CEO 一职，我会强烈建议执行我们之前所订下的计划，委任 Tim Cook 成为继任人。
　　我相信苹果最明亮和最创新的日子会继续到来。我期望以一个新的身分去观察和为公司的成就作出贡献。
　　在苹果的日子里，我遇上了几位在我一生中最好的朋友，很感谢您们多年来跟我并肩作战。
“救火队员”：蒂姆·库克
　　苹果公司宣布CEO乔布斯辞职，前COO蒂姆·库克(Tim Cook)担任CEO一职。过去库克曾两次充当苹果的“救火队员”，两次经历都简短而成功。库克长期以来其实已在掌管苹果，乔布斯两次病休期间，他都临危受命，负责苹果的日常运营。
　　库克并不是像乔布斯那样的梦想家，而是实干家，同时也是一个“工作狂”。2004年，在库克暂行苹果CEO一职后，2005年10月，库克被任命为公司COO。如今，他的职责范围已经扩展至iPhone的销售和运营，包括负责同销售iPhone的51个国家的无线运营商进行谈判。此外，他还担任法律、财务、设计、营销等重要部门的掌门人，直接向乔布斯汇报工作。
　　库克也因其对工作的辛勤付出获得了巨大的回报。与乔布斯1美元的象征性年薪不一样，库克去年的薪酬高达5900万美元。

