2110万像素 佳能5D Mark II特价18500
　　
　　泡泡网数码相机频道8月25日 佳能EOS 5D Mark II是拥有2110万高像素的全画幅单反相机。采用15点对焦系统，其中包括9个自动对焦点+6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，最高精度达到F2.8光圈。现华跃天胜售佳能EOS 5D Mark II仅18500元，有需要的朋友可以留意下。
　　
　　
　　
　　佳能5D Mark II感光度范围ISO 100至25600，该机使用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，最高快门速度达到1/8000s，快门时滞仅有73毫秒，闪光同步速度是1/200s，机身使用了镁合金材料，结实耐用。支持最高1920x1080全高清级别的视频拍摄能力，通过机身上的HDMI接口连接高清电视，可以在电视上回放短片。
　　佳能(Canon) EOS 5D Mark II
　　[参考价格] 18500元
　　[商家名称] 北京华跃天胜商贸有限公司
　　[联系方式] 1355276765115801349902
　　[联 系 人] 付友
　　[联系地址] 北京市海淀区善缘街立方庭大厦9层915室 实体店面中关村海龙大厦四层4042
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·佳能的魔镜 新TSE24移轴头海外样片赏
　　·POP实拍世界小姐 中国赛区开幕式图赏
　　·超级横评 法国权威DXO如何测日本单反
　　·动，静皆王者 佳能5D Mark II详细评测
　　·睫毛清晰可数！EOS5D MKII进棚拍美女
　　目前华跃天胜正在对佳能(Canon) EOS 5D Mark II进行优惠促销，详情如下：
　　华跃天胜产品型号佳能 EOS 5D Mark II商家信誉销售价格18500元现货情况现货商品保障1年半质保电池优惠信息佳能(Canon) EOS 5D Mark II+ 8G高速卡+肯高UV镜+专业单反包+多层贴膜+伟峰三脚架+豪华清洗套装=18500元售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　华跃天胜实景图

