开学有礼 索尼NEX5(18-55mm)仅3699元
　　
　　泡泡网数码相机频道8月25日 NEX5(18-55mmF3.5-5.6)采用全新的设计理念，同以往的单电相机相比，机身更为小巧，全新的E系列卡口已经超出了机身，因此在画质方面的追求也更为高端。索尼NEX5C采用了APS-C画幅的索尼Exmor APS HD CMOS传感器，并具有1400万的超高像素，3英寸92万像素点可翻转Xtra Fine LCD在数码相机中绝无仅有的，极大的提高了画面精细度，以及可视能力，全景扫描模式的加入，更是让角度独特的画面拍摄变得尤为简。
　　
　　
　　
　　索尼NEX5(18-55mmF3.5-5.6)使用了全电子化的E卡口设计，没有机械的驱动传动结构，这对于保证镜头和机身连接的可靠性以及降低机身设计难度又及降低机身厚度都有着重大的意义。3英寸92万像素点可翻转Xtra Fine LCD也是在数码相机中绝无仅有的，画面精细度、可视能力等都是非常不错的。■
　　索尼(SONY) NEX5(单头套机18-55mm F3.5-5.6)
　　[参考价格] 3699元
　　[商家名称] 北京佳奇特商贸有限公司
　　[联系方式] 13810050030
　　[联 系 人] 刘彦彦
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村大街11号E世界C座737A室
　　[报价查询] 数码相机产品报价索尼(SONY)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·高性能高画质 索尼微单连拍/夜景体验
　　·高画质全景一扫即出 索尼NEX-5C体验
　　·舒适合手 索尼微单NEX-5C四个月体验
　　·轻松随心拍 索尼微单NEX-5C日本体验
　　·泡泡2010上半年热点相机原创评测汇总
　　目前佳奇特商贸正在对索尼NEX5(18-55mmF3.5-5.6)进行优惠促销，详情如下：北京佳奇特商贸产品型号索尼 NEX5(单头套机18-55mm F3.5-5.6)商家信誉销售价格3699 元现货情况现货商品保障http://21846.shop.pcpop.com/优惠信息更多优惠请查看：http://21846.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　 北京佳奇特商贸实景图

