拍照取景不用愁 六款各类翻转屏相机推荐
　　作者：海波
　　在胶片年代我们用相机拍照时，为了多角度拍好一个画面，总是爬上爬下的忙活，这些片段一定让我们记忆犹新。不过随着相机产业的飞速发展，相机的功能也不再局限于拍照，并且成像质量也越来越好，而翻转屏的加入也是近两年数码相机产业的一个技术创新，该样式的设计让相机摆脱了单一和枯燥的拍照姿势，并且大大方便了数码相机的拍摄，有了翻转屏你就可以在人群中间将相机举过头顶去拍你想拍摄的东西，还有当你拍摄的景物距离地面比较近的时候，有了翻转屏你就不必卧倒在地上去拍摄了，并且也不再需要爬高卧低的去拍摄自己所要的景色，使用户可更加从容、方便的取景，让用户真正体验到拍摄的乐趣所在。
　　通过上述描写我们不难发现拍摄的便利是离不开实时取景的，实时取景的发展史就是翻转屏的发展史。首先，单反实时取景技术的实现，使得单反可以像小DC那样实时取景，这时翻转屏的意义就逐渐凸现出来。可以说，实时取景是翻转屏产生的先决条件。我们可以翻看过去的历史，会发现很多数码单反没有实时取景功能，旋转屏也十分罕见。现如今，不少单反加上翻转屏是因为实时取景技术已经成熟普及甚至连DC机都可以设计成翻转屏幕。下面笔者就为大家介绍几款翻转屏的数码相机供大家参考。
　　大尺寸传感器——三星EX1(资料 报价 图片 论坛)
　　三星EX1拥有一枚1000万有效像素1/1.7尺寸的CCD传感器，极大提高了成像质量，保障您在光线不足时可以拍摄更为清晰的照片。此外，EX1还加载了一枚3倍光变24-72mm的施耐德镜头，并拥有高端便携相机中最明亮的F1.8大光圈，帮助相机更加敏锐的捕捉一切事物，赋予影像更加清晰、生动的细节表现。
　　三星EX1机身背面搭载了一块3英寸61.4万像素的可翻转AMOLED显示屏，不但方便自拍和高、低角度取景，还拥有非常不错的显示效果。此外，EX1还拥有三星智能场景识别2.0(静态图像和动态摄影)技术，该功能不仅适用于视频录制640x480/30fps，还适用于拍摄静止图像，它通过分析场景，自动选择合理设置，从而拍摄出最佳效果。
　　编辑点评：
　　总体来说，三星EX1是一款外观比较复古，性能比较强劲的准专业相机。虽然不具备目前流行的高清视频拍摄和全景拍摄功能略有遗憾，但其专业的设计、强劲的性能弥补了这些。还是拥有不错的性价比。

