时尚小型卡片机 松下S3家用卡片售1099元
　　作者：王雪峰
　　贵州行情 松下S3是一款时尚的家用卡片机，该机拥有1400万有效像素，4倍光学变焦，支持全高清视频拍摄，此外，S3还搭载了23万像素2.7英寸的液晶屏，显示效果很不错。目前这款松下S3在经销商“贵阳立森数码摄影器材”报价1099元(含税)，送原装金士顿4SD卡、原装尼康小包、液晶保护膜、科维胜SD读卡器，喜欢的朋友不妨了解下。
　　外观上，松下S3外形圆润，线条流畅，非常可爱，在机身按键设计也同样遵循了简洁为上的原则，也都采用了圆形方案，与整机造型协调一致，操控也极方便。松下DMC-S3小巧的机身后背配有一块2.7寸23万像素LCD液晶，显示效果也很好。
　　性能上，松下S3采用了1410万有效像素1/2.33CCD，配备4倍光学变焦镜头，等效135画幅28-112mm，机身背面搭载23万像素2.7英寸液晶显示屏，显示效果清晰靓丽。另外其支持MEGA O.I.S。光学防抖，可以拍摄720p规格的高清视频，采用Motion JPEG记录格式。此外，该机还拥有iA智能拍摄模式和MEGA O.I.S光学防抖系统，并加入了对最新的SDXC存储卡的支持。松下 S3采用锂电池供电，理论续航250张。
　　编辑点评：
　　松下S3作为一款时尚卡片机，非常适合年轻朋友们的选购，该机拥有1400万有效像素，4倍光学变焦，支持MEGA O.I.S。光学防抖，此外，该机还可以拍摄720p规格的高清视频。
　　松下S3
　　[参考价格] 1099元
　　[联系方式] 0851-8178570 13639070191 13985543240 王经理
　　[联系地址] 贵阳市公园南路脑百信数码世界二期三楼 立森摄影器材  

