大牌大光圈旗舰机 松下LX5仅售3200元
　　【08月25日 PChome相机行情】松下LX5外观仍延续LX3的风格，依然采用徕卡镜头，新开发的F2.0超明亮、24毫米超广角徕卡VARIO-SUMMICRON镜头最大限度避免了失真，使整机表现非常出色。目前这款相机在商家上海徐汇百脑汇2c06处仅售3200元，感兴趣的朋友不妨关注下，如想了解更多内容请点击松下数码相机。
　　作为最新一代的LX系列相机，松下LX5延续了经典外观设计，做工精良，加厚的手柄设计令用户能够明显感受到握持手感。机身背部搭载了3.0英寸、46万像素液晶屏幕，该屏幕在显示效果上表现还算不错，LX5采用了常见的按键式切换，而并非机械拨杆切换，整机外观可谓是非常帅气。
　　松下LX5数码相机采用1/1.63英寸CCD感光元件，1010万有效像素，拥有最大光圈为F2.0的徕卡24-90mm等效3.8倍光学变焦镜头，同时LX5还改进了高清短片的拍摄性能，支持AVCHD视频编码，全新的高灵敏度传感器能为相机带来更佳的成像效果，支持外挂光学或EVF取景器，提供mini HDMI接口输出。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[产品型号]:松下LX5GK[产品报价]:3200元[联系地址]:上海市漕溪北路339号百脑汇2c06数码相机热门关注：数码相机报价大全

