高鸿商城暑销第三弹 佳能60D单反套机售9999
 第1页 高鸿商城暑销第三弹 佳能60D单反套机售9999
　　佳能EOS 60D采用了1800万像素CMOS传感器和佳能DIGIC 4影像处理器，感光度范围ISO100-6400，最大可扩展至ISO 12800，实现最高1/8000秒的快门速度。机身背面配备3英寸可翻转LCD显示屏，在实时取景以及视频拍摄时可实现便携的多角度取景，使用了全新的按键设计结构，除了常用按键之外，新增了视频按钮及锁定按钮，使得用户可更便捷的进行菜单操作和参数设置。佳能60D拥有9点AF十字对焦系统，连拍速度为5.3fps，内置4种创意滤镜效果，支持1080p全高清视频拍摄功能和RAW图像处理功能，在拍摄视频时可以进行人脸识别功能、7倍数码变焦功能以及曝光补偿功能，支持高容量的SDXC存储卡，可提供高达2TB的可用存储空间。
　　编辑推荐：佳能EOS 50D曾畅销全球，口碑赞誉?佳，而佳能60D不仅继承优良，还在各项性能上突破，对于起点较高的用户或是想从入门升级的发烧友，60D都是不错的选择。
　　商品售价：9999元(含国家正规机打发票)
　　商家名称：高鸿商城
　　联系方式：010-62303100
　　联系地址：中国北京市海淀区学院路40号研六楼

