引领入门单电新方向 索尼A65正式发布
    2011年8月25日，索尼（中国）有限公司在北京国贸大酒店举行“影像新视界 索尼秋季新品发布会”，会上正式发布了两款使用全新“半透镜”（Translucent Mirror TechnologyTM）技术的数码单电相机：具有2,430万像素的旗舰型中高端数码单电相机A77，和高阶入门级数码单电相机A65。其中A65的高速连拍能力有了大幅度提升，实现最高约10张/秒连续自动对焦高速连拍，并可呈现单张2,430万有效像素的优秀画质，让用户不错过人生中每一个值得纪念的精彩瞬间。
卓越画质带来顶级体验
    实现拍摄图片的丰富细节、宽泛影像动态范围及逼真的色彩，是索尼专业影像理念的最佳诠释。A77均采用索尼全新研发的2,430万有效像素的Exmor APS HD CMOS影像传感器，并配合搭载了索尼独创的BIONZ影像处理器。作为专业用户和高级摄影发烧友的最新数码相机的理想选择，全新的Exmor APS HD CMOS影像传感器可以快速呈现丰富清晰的色彩和精美的静态图像细节，实现真实自然的色彩还原，并精准地展现拍摄物体的颜色和细节的细腻变化。新开发的BIONZ影像处理器优化了2,430万有效像素影像传感器的使用，带来生动真实的照片，显著提高处理速度和效率，并更好地控制噪点产生，满足中高端摄影爱好者对高品质照片的要求。
　　A62具备从ISO100到ISO16000的感光范围，相机能在高感光度下通过高速快门很好地适应拍摄环境并控制噪点，甚至可以不用闪光灯在烛光下进行手持式拍摄。
 
高速连拍捕捉精彩瞬间
　　高速连拍功能以往只见于体积庞大、价格昂贵的专业单反相机，如今A77却以索尼数码单电系统中端机型的身份带来更高速的连拍体验。在连续拍摄优先AE模式下，入门级机型A65也可以实现10张/秒自动对焦高速连拍，并且拥有单张2,430万有效像素的完美画质，将诸多顶级数码单反相机甩在身后。A65还采用了先进的实时检测相位对焦系统，内置3个十字形对焦点的15点自动对焦系统，保持对运动物体的快速精确对焦，用户可以轻松自如的拍摄运动中的动作或者人物的各类生动的瞬间表情。此外还改进了自动对焦在低光照环境下的对焦能力，在同级别机型中也是首屈一指的。
   同时，A65首次运用了更智能的焦点锁定跟踪对焦功能，出色的对焦能力让用户在抓拍快速移动的物体时毫不费力，即使稍纵即逝的画面也能被敏锐的全新对焦系统跟踪锁定，极适合拍摄体育竞赛等高速场景。在索尼强大的面部识别功能配合下，拍摄人物也是尽善尽美，快速自动对焦系统能对锁定的面部进行跟踪自动对焦，对于运动中的孩子的捕捉能力有了本质提升。即使是多个孩子的画面，也能准确跟踪到锁定的拍摄对象，轻松捕捉到孩子在奔跑过程中每一刻的可爱表情。
高清实时动态影像拍摄新高度
　　作为汇聚了索尼多项“全球首创”技术的最新数码单电相机，A65具有增强型的高清动态影像拍摄功能，相比前一代产品有了进一步的改进。在拍摄过程中，能够实现带相位检测自动对焦的高清动态影像拍摄，达到1,920×1,080/50p的录制格式。在P/A/S/M模式下，对光圈、快门和ISO感光度等参数进行自主设置，可以实现漂亮的背景虚化或者手动曝光达到所需的亮度效果。A65还提供如电影效果般的25p动态影像拍摄功能，为动态影像创作带来更多创意空间。与此同时，索尼还为A77的高清动态影像拍摄配置了丰富的配件，如CLM-V55夹式监视器、ECM-CG50/ECM-AST1麦克风以及VCT-55LH支架等，支持专业级的高清动态影像拍摄创作，丰富用户的拍摄创意。
无死角拍摄方式释放无限创意  A65具备高达约236万有效像素的XGA OLED Tru-Finder电子取景器，使得取景画面清晰明亮同时减少画面的拖影，让快速的取景反应成为现实，真实还原拍摄场景。用户可凭借对细节部份影像的放大，从而进行更精确的对焦，然后再捕捉精美的画面。
全新套装镜头与配件感受影像无穷魅力
　　伴随秋季新品的发布，索尼也推出了全新的镜头DT 16-50mm F2.8 SSM（SAL1650）。该镜头采用了2片非球面镜与3片ED低色散镜，让所拍照片具有丰富的层次、鲜艳的色彩以及出众的明锐度。同时，在控制眩光、鬼影和变形等镜头问题时有了更好保障。恒定光圈F2.8能够提供圆润的背景虚化效果，很好地突出并刻画被摄主体。配合不同焦段，让这只镜头能在纪实、人像等多领域摄影题材中崭露头角，为用户带来全新的使用体验。SSM（超声波马达）保证了对焦系统的快速宁静，可配合A77的高速连拍“特技”。
　　加上多款独具特色的索尼专业镜头，如70-200mm F2.8 G （SAL70200）、70-300mm F4.5-5.6 G SSM（SAL70300） 和70-400mm F4-5.6 G SSM（SAL70400）等索尼高端G镜头系列，与卡尔•蔡司公司合作推出的卡尔•蔡司镜头系列Vario-Sonnar T* 16-35mm F2.8 ZA SSM（SAL1635Z）、Planar T* 85mm F1.4 ZA（SAL85F14Z）和Sonnar T* 135mm F1.8 ZA（SAL135F18）等在内的30多款镜头，无论广角、长焦抑或微距、众多镜头一定能够满足用户的创意表达。此外，索尼还为A77配置了一个全新的竖拍手柄兼电池盒VG-C77AM。该手柄握持手感舒适，采用同机身一样的防滴、防尘设计，可装两块大容量电池，完全满足大容量、长时间的拍摄需求。 

