支持3D拍摄 松下ZS10石家庄售2590元!

　　外观上，本款松下ZS10（TZ20）长焦相机非常简洁，整机没有过多的装饰，造型也非常方正，其整机尺寸为104.9×57.6×33.4mm，重约219g（包含电池和存储卡），便携性能非常出色。
　　松下ZS10采用1/2.33英寸、1410万像素MOS(TZ18为CCD)传感器，搭载一支16x光学变焦、等效焦距24-384mm广角变焦镜头，以及一枚3.0英寸46万像素的LCD可触摸液晶显示屏幕，同时还采用了Venus Engine FHD维纳斯图像处理引擎，并带有Power O.I.S.防抖系统。
　　松下ZS10最大可拍摄4320×3240分辨率的静态图像以及3D照片，还可拍摄1080p AVCHD编码格式全高清视频，连拍速度可达10张/秒。此外，该机还支持A/V/M手动模式，可以拍摄MPO格式的3D照片并带有HDMI输出，并内置GPS系统等。
　　编辑点评：作为ZS7的升级版，松下 ZS10（TZ20）最显著的更新是将镜头由12倍升级至16倍光学变焦，并加入了全高清摄像功能(AVCHD)，支持10fps高速连拍(全像素)，此外，这款相机还提供3D拍摄功能，对于喜欢旅游的朋友来说，ZS10值得考虑。目前松下 ZS10（TZ20）在小林数码器材大全促销，有需要的朋友可以联系商家详细咨询一下。


