新品荟萃 盘点2011年相机七宗“最”
由于年初日本遭受了历史罕见的自然灾害，极大的冲击了数码相机产业，不过随着时间的推移，各大厂商也已经逐渐的度过了灾后重建阶段，开始恢复元气，而最近各厂商夏秋季新品发布会的陆续召开，各类新品的齐亮相，似乎也预示着数码相机产业已经走出了灾后低谷。
2011年已经过一大半，那么究竟今年已经发布的多款新品相机究竟有哪些瞩目的亮点呢？本文将通过七宗“最”的趣味方式为大家进行盘点。
更多精彩内容，请关注PChome数码影像官方微博：http://weibo.com/pchomedcdv
第2页 最给力配置口水机：索尼A77
可以说，要数影像圈最近最火热的话题都基本围绕着索尼最新的a秋季新品发布会，而会上最让广大摄友为之追捧的当然是索尼a77的现身。
 索尼A77全新的2400万有效像素APS-C CMOS，12fps全分辨率连拍速度，240万像素XGA OLED取景器，全新的19点AF传感器，其中11点为十字型。无论和现如今哪台APS-C画幅单反对比都不会感到逊色。 
最给力配置口水机:索尼A77
编辑点评：索尼A77拥有全新的2400万有效像素APS-C CMOS、令人乍舌的12fps全分辨率连拍速度、240万像素XGA   OLED取景器、全新的19点AF传感器，其中11点为十字型、增加AF微调功能、自动ISO上限。这所有的一切无不证明它是Sony单电旗舰的身份。
优点：最高像素的单电机型，最快的连拍速度
缺点：价格偏高，机身顶部非镁铝合金材质 
推荐指数：★★★★★
市场报价：即将上市
相关链接：
 影像新视界 2011索尼a秋季新品发布会专题
春卷博客:我的索尼A77发布会试用报告
中端单电新里程 索尼A77机身图赏
入门单电新方向 索尼a65机身图赏
荣耀之作 索尼NEX-7及配件真机图赏
传承时尚经典 索尼NEX-5N真机图赏
英姿动人 索尼a秋季发布会模特集锦
直击现场 索尼新品发布会海量图赏
饕餮盛宴 现场直击索尼a秋季新品
NEX爆发 索尼隆重推出NEX-5N/NEX-7
影像新视界 索尼a77/a65强势登场
第3页 最快自动对焦微型单电：奥林巴斯E-P3
奥林巴斯可以说也是最近影像圈里经常被提及的厂商之一，因为奥林巴斯最近的新品发布会“三剑齐发”，可以说，奥林巴斯此次可谓是“厚礼之至”，一下次推出3款Pen系列新品：E-PL3、E-PM1和E-P3以及12mm F2在内的4支全新的镜头。
奥林巴斯E-P3极大的提升了AF对焦性能、由原先的11点对焦AF升级为35点对焦AF。正式通过了FAST AF系统的应用，彻底将奥林巴斯的产品对焦AF提供了非凡实力，尤其是其AF能力的迅速，已经让人感受到叹为观止的地步，更是荣膺“最快自动对焦微型单电”的美誉。（这里需要指出，与松下GH2要实现最快0.1s的自动对焦需要指定镜头相比，奥林巴斯的FAST AF更加实用，而在时间上奥林巴斯没有给出正面解答，相信两者差异不大）
最最快自动对焦微型单电:奥林巴斯E-P3
编辑点评：轻巧便携，性能不俗的产品的对焦速度，能让我们轻松的拍摄各种精彩瞬间，这点也正应了奥林巴斯推崇的“留住情动一刻”的理念。
优点：极高的对焦速度、手柄覆皮可更换
缺点：机身背屏显示一般
推荐指数：★★★★★
市场报价：5080元
相关链接：
 留住情动一刻Pen 2011奥林巴斯PEN新品发布会
神机再现！ ICE美眉演绎奥巴旗舰E-P3 
牛机PK 奥林巴斯E-P3与E-P2对比图赏 
春卷博客：我看奥林巴斯E-P3和M43 
给你解馋！ 奥林巴斯E-P3真机美图赏 
全国首发!春卷奥林巴斯E-P3试用报告 
全国首发 奥林巴斯E-P3官方样张 
奥林巴斯E-P3微单官方机身图赏 
第4页 最复古造型设计：富士X100
首先，我们要选出的是“最复古造型设计”——富士X100。
2011年2月8日：富士公司正式宣布发布富士X100。富士X100融合了富士最新的相机技术，1200万像素APS-C CMOS传感器，搭载一个固定的富士龙23mm F2镜头和新开发的世界首创的“Hybrid Viewfinder”混合取景器。
而就在近期，EISA更是评出了今年的榜单，其中就将“2011-2012年度欧洲高级紧凑型相机”颁给了富士X100。EISA评委会给与FinePix   X100的获奖理由是：“该款高级紧凑型相机推出了一款创新型光学电子混合取景器，是一款品质优良、易于携带的相机。该款相机采用极为尖端的23mm   F2.0广角镜头，提供了多种可选择的对焦功能；即使在低光条件下，其APS-C CMOS传感器也可提供高品质成像效果。FinePix   X100是一款几乎静音的相机，具有卓越的手动、自动拍摄功能，是摄影爱好者和专业摄影师争相购买的紧凑型相机或旅行用相机。”
最复古造型设计:富士X100
编辑点评：复古的造型为当下数码相机设计吹来了一阵复古风潮。
优点：复古造型 混合取景器 定焦头 画质高 
缺点：价格昂贵 不可更换镜头
推荐指数：★★★★
市场报价：8480元
相关链接：
台北第四夜:富士X100感觉渐入佳境
富士X100线下体验会现场海量花絮图赏
夏日怀旧小骚机 富士X100美图秀
富士X100获欧洲高级紧凑型相机”大奖
复古时尚新定义 富士X100真机美女赏
第5页 最未来设计：卡西欧TR100
那么，在怀旧复古之后，我们来看看与之截然相反的设计理念的相机。“最未来设计”当仁不让的由卡西欧TR100获得。
它拥有前所未有的21mm宽广角镜头，视野更宽阔。同时，搭载全新触摸屏，操作更加方便快捷。1280p全高清视频拍摄、1210万有效像素高感光度CMOS传感器进行照片拍摄，支持HDMI输出视频及照片数据至家庭电视，简单方便。
最未来设计:卡西欧TR100
编辑点评：这真的是款相机吗？能变形的不只是汽车人啊！
优点：外观个性时尚，独特的双转轴设计。
缺点：不支持光学变焦，无法更换电池。 
推荐指数：★★★
市场报价：2280元
相关链接：
不一样的照相机！ 卡西欧TR100美图赏
再谈卡西欧TR100为何会受到我的青睐?
“变形金刚”登场 简评卡西欧TR100
次世代之作 卡西欧TR100多细节图赏
第6页 最小最迷你微单：宾得Q
初看宾得Q发布消息并没有太怎么样在意，不过看到它的规格提到其娇小的身材以及真机演示才恍然大悟，作为宾得首款微单相机，迷你的身段让人咂舌之余更受到不少“外貌协会”的女生的青睐。“最小最迷你微单”——宾得Q。
 PENTAX Q的机身造型比较复古，它的实际大小可以从上图中与一个成人男性的手掌对比中看到，作为一款可换镜头相机能够达到如此小巧的地步，说它迷你，没有人会不同意吧，这也是目前世界最小的一款可换镜头无反光板数码相机（微单）。 
最小最迷你微单:宾得Q
编辑点评：由于过于娇小，对于男生来说要使用它是比较吃力的事情，还是送给女生比较合适吧，她们一定很喜欢。
优点：轻巧便携，外观漂亮，可更换镜头
缺点：身材过小难于把控
推荐指数：★★★
市场报价：即将上市
相关链接：
春卷博客:美丽化身 宾得Q与模特alba
迷你掌中相机 宾得Q官方样张抢先看
奥林巴斯E-PL3松下GF3宾得Q对比图赏
PChome独家美图！ 宾得Q展现玲珑身段
很Q很可爱 宾得五款Q卡口新镜抢先看
第7页 最低调奢华：徕卡M9-P
提到徕卡品牌，给我们的第一个印象无外乎是其高贵的身价，奢华的气质，而徕卡M9-P将徕卡“可乐标”换成了徕卡蚀刻，更是让人感觉“低调奢华”。
最低调奢华:徕卡M9-P
编辑点评：徕卡品牌彰显身份的象征，奢华的工艺和设计理念，让人欲罢不能
优点：复古机身，画质优异 
缺点：价格不适合消费人群
推荐指数：★★★★
市场报价：32800元
相关链接：
复古奢侈小利器 Leica M9-P正式推出
PIE2011大展 徕卡展区图片赏析
PIE大展 徕卡亚太区高层访谈录
第8页 最谣言无真相：尼康D4
最后这个“最”小编觉得送给“久逢露脸不露真身”的尼康D4吧。谍照满天飞，谣言四处传，就是始终不待见尼康D4和D800的发布，究竟是尼康保密工作做的好，还是在某些方面受制于人，究竟葫芦里卖着什么药，就让我们拭目以待吧。
原先可信度很高的尼康8月将举行发布会发布新品，其中很有可能发布传说中的尼康D4和尼康D800，终究在这个月底揭晓了真相，只不过比较“让人沮丧”的是，尼康这次确实发布了新品，不过都是COOLPIX系列，尼康的粉丝望着索尼大张旗鼓、声势浩大的发布了包括索尼A77在内的多款旗舰新品，集体表示黯然神伤。
最最谣言无真相:尼康D4
编辑点评：我们始终坚信，这是尼康保密工作做的好:-)
优点：发布了就好:-)
缺点：还没有发布:-)
推荐指数：★★★★★
市场报价：未知
相关链接：
尼康发布8款COOLPIX轻便型数码相机
微单单电成气候 各大厂商逐鹿争雄
尼康D800与D4产品全面升级谍报
 

