时尚达人的新宠 索尼NEX-5N上手初评
　　
　　第1页：索尼NEX-5N入手初体验
　　泡泡网数码相机频道8月25日 今天上午，索尼在北京举办了新品发布会，正式在中国地区发布了A77、A65、NEX-7、NEX-5N以及多款新镜头。身为NEX-5C的接班人NEX-5N格外引人注目。
　　
　　NEX-5N的参数相信大家已经不陌生了，APS-C画幅1600万像素COMS图像传感器，BIONZ图像处理引擎，ISO 100-ISO 25600之间的感光度范围，10张/秒的连拍能力，轻巧结实的镁合金外壳，20毫秒的超快对焦速度。
　　
　　所以，接下来我们就对这款机器的外形，和使用感受进行稍微详细的介绍。外观方面，索尼NEX-5N具有黑、白、银三种颜色可供选择。
　　
　　机身采用高档镁合金材料，不仅轻巧结实，更添了几分时尚感。
　　
　　
　　第2页：外观很时尚 细节很出色
　　机身上最显眼的就是背部的一块3英寸Xtra Fine LCD触摸式显示屏，这块显示屏的效果非常细腻，而且升级为触摸屏后，操作也更加方便快捷
　　
　　3英寸Xtra Fine LCD触摸式显示屏
　　
　　可视角度比较大
　　从一些细节中可以看到，这款相机的做工也是非常精细的。
　　
　　
　　第3页：现场小拍样片
　　看过了外观，我相信大家更期待的是NEX-5N的画质表现。下面我们就来展示一下现场拍摄的样片。
　　
　　
　　
　　新加入的HDR绘画模式
　　
　　HDR绘画模式
　　
　　搭配蔡司25mm F1.4焦外很漂亮
　　关于NEX-5N的更详细评测，和其他索尼新品的详细情况，请持续关注泡泡网数码相机频道。■

