12张连拍超给力 索尼A77画质现场快评
　　作者：崔晨
　　泡泡网数码相机频道8月26日 索尼最新旗舰级单电相机A77已经在国内正式发布，在此之前我们已经在当天发布了索尼A77现场快评真机图赏，接下来我们继续为大家奉上在现场试用索尼A77拍摄画质效果及其功能体验，废话少说直入主题，我们先看看索尼A77大家最为关心的感光度表现。
　　索尼A77感光度性能表现
　　从官方给出的信息来看，我们可以确认索尼A77定位于中端旗舰级单电产品，而从它的硬件配置上，我们也可感受到旗舰级产品的影子。该机采用了全新开发的2430万像素APS-C HD画幅CMOS影像传感器，机内搭载先进的BIONZ影像处理器，在成像品质上应该会有不俗表现。带着这样的问题，小编我试用A77的同感光度拍摄了测试样片，具体表现请看下图。
　　首先要说的是索尼A77高感控噪性能相比于A55确实提升不少，并且有和中端非全副单反比肩的趋势，在低感上画面清晰且非常干净，而高感在ISO1600时的噪点控制水平具有非常不错的表现。
　　在试用A77时，我还发现它的感光度调节分为两种模式，在普通模式下的感光度范围是ISO 100-ISO 16000。如果要想体验一把极限ISO 25600的话，我们必须要在ISO感光度调节菜单里选择“多帧降噪”，在这个模式下感光度范围是ISO 50-ISO 256000。而在使用“多帧降噪”里的感光度拍摄时，相机会连续拍摄6张照片，通过机内运算合成为一张照片，而且几乎不会出现多张合成时会出现的重影问题。通过我们对比两种模式下的感光度样片，使用多帧降噪模式的高光度样片确实在画面细节和控噪能力上更胜一筹，至少在ISO 6400这档是可以正常出片使用的，不过唯一不足的是，在该模式下拍完的照片要经过短暂的处理时间，所以对于喜欢抓拍的用户来说多少还是不便的，哪个更适合还要看个人实际使用来定。

