银色版诺基亚E6-00已到货 仅售1980元
    诺基亚E6-00整体造型依旧延续了E72的直板全键盘设计，不同的是E6-00在全键盘的基础上加入了触屏操作，同时机身更加圆润一些。除此之外，在CPU、屏幕分辨率、摄像头方面都有着一定的升级。今日获悉银色版E6-00也已经到货中关村，商家“星光通讯”给出的售价仅为1980元，喜欢此款机型朋友可以到商家实体店一看。
    诺基亚E6-00延续“E系列”传统风格，采用横屏+全键盘设计。屏幕尺寸为2.4英寸，电容屏，支持多点触控。分辨率提升至640x480像素，显示效果清晰、细腻。当然啦，在拥有触屏操作的同时也没有忘记加上QWERTY全键盘，值得一提的是，诺基亚E6-00键盘按键要比E72略大一些，操作手感更好。
    诺基亚E6-00采用最新的Symbian Anna智能系统，内置单核ARM11 680MHz处理器，拥有OpenGL 2.0视频处理芯片，1GB ROM以及256MB RAM，最大支持32GB外置存储卡扩展。
    除此之外，诺基亚E6-00内置800万像素摄像头，支持自动对焦，配有双LED闪光灯，前置30万像素摄像头，可实现视频通话。诺基亚E6-00机身尺寸为115.5×59×10.5毫米，重量为133克，手机后壳为磨砂金属材料。支持GPS、wifi等功能。
编辑点评：
    在拥有QWERTY全键盘的基础上增加电容触屏操作方式。采用最新Symbian Anna系统，更加流畅美观。处理器升级至680MHz，屏幕分辨率提升至640x480像素，摄像头高达800万像素，是个玩微博的利器。

