索尼NEX-C3与奥林巴斯E-P3画质对比！
M4/3与APS-C画幅之战
　　近期关于单反可关注的产品实在不多，包括尼康D4、佳能1Ds-Mark IV等新品虽然偶尔也有谣言流出，但是都是捕风捉影。反观微单和单电阵营则是新品不断，包括最受期待的单反新品a77和微单新品NEX-7已经在今天正式发布。目前已经发布的微单和单电新品也不在少数，包括索尼NEX-C3、NEX-5N、NEX-7、a35、a77、a65，奥林巴斯E-P3、E-PL3、E-PM1，松下Lumix DMC-GF3等等，我们将2011年命名为微单/单电年一点也不过分。
 　　除了今天正式发布的索尼NEX-7、a77外，在诸多已发布的微单产品中，索尼NEX-C3及奥林巴斯E-P3可以说人气最高的两款。索尼NEX-C3采用1620万Exmor APS HD CMOS和Bionz影像处理器，并且加入了全新的“照片创作”模式，延续了3.0英寸宽屏、约92万像素Xtra Fine液晶屏，液晶屏最大可向上折叠与机身平面呈80°角，向下呈45°角；斯E-P3奥林巴斯公司PEN系列的旗舰级产品，该机不仅拥有1230万像素的新升级版高速Live MOS传感器和新一代TruePic Ⅵ数字图像处理引擎，还拥有全新的超高速“FAST AF”自动对焦系统，可在提高图像质量的同时，大幅度缩短了图像处理的时间，同时实现了高达ISO 12800的高感光度影像拍摄，并可记录1080i全高清规格的视频文件。此外，E-P3还首次搭载了一块3英寸61.4万像素的电容式OLED液晶屏，并带有触摸功能。
　　我想大家更像知道这两款热门的微单产品在画质表现上有多少差距，采用Micro 4/3传感器的奥林巴斯E-P3能否在画质上媲美采用APS-C画幅传感器的NEX-C3，这将是本文的重点。
　　小熊数码影像俱乐部（ 点击进入 ）欢迎各位网友光临交流，论坛可以实现照片批量上传照片功能，上传照片大小和尺寸均没有限制，也没有用户等级限制，注册经过验证即可发布帖子及照片！另外欢迎大家加入小熊在线数码影像频道官方群进行讨论：1群（116944131）、2群（31732788）、3群（122216279）、4群（1734017）、5群（29446539）、6群（81542768）、7群（51131145）。作者微博： 点击进入 ！ 
那些影响成像的因素
　　理论上同一时代的产品，传感器面积越大画质越好，与像素关系并不是很大，这其实很好理解，就好像在纸上画画一样，画纸越大可以画下的东西就越多，可画出的细节也就越多。更大尺寸的传感器不仅可以刻画更多的细节，在高感光度时的噪点控制也更好。目前主流的传感器规格包括全画幅、APS-H、APS-C、4/3（Micro 4/3）、1/1.7、1/2.33等等，其面积对比如下图所示：
　　索尼NEX-C3和奥林巴斯E-P3均提供了ISO200-ISO12800的感光度范围，可惜的是均没有ISO100的设置。在低感光度ISO200-ISO400时两款相机表现相当，奥林巴斯E-P3画面锐度更高，颗粒感相对也强，而NEX-C3则剩下画面平滑。

