三重安全保护 金士顿 600X CF卡测试
600X极速 金士顿16GB CF卡
    不久前网络上开始流传一组命名为“浮游少女”的相片图组，图片是一个日本女生漂浮在空中并正常生活的内容。相信所有网友在看到照片的同时，都知道这是一组通过连拍功能实现的特殊拍摄效果。而在这之后，国内外大量的模仿作品也开始出现，也使得这种拍摄方式被大家迅速所熟悉。
    现在相机的功能往往非常强大，像连拍或者全景拍摄这种功能，目前一款高端一点的卡片相机都可以胜任。不过对于最挑剔专业玩家来说，无论是连拍速度还是拍摄的画面质量，仍然只有专业级别的单反相机才可以胜任。
    并且目前高端单反相机从画质到像素等各个方面，都有着卓越的提升能力，这使得目前市场里千万像素级的产品已渐成主流，面对这种情况，如果我们还在使用300X的CF卡，那么相机的很多功能就会变成鸡肋，比如连拍功能，正是需要存储卡给力，才可以尽情享受的功能。今天我们就收到了一款金士顿的600X 16GB CF卡，其理论数据传输速度达到了惊人的90MB/S，甚至超过了很多机械硬盘的速度。
相机功能进步了 存储卡一样要跟进
    随着现在专业级相机的功能越来越强大，单张照片的像素以及连拍功能，也是跟着水涨船高，目前专业相机每张RAW的照片最高容量可以达到45MB左右，而连拍功能则可以最高支持到十张左右。在这种情况下，一台相机一秒可能要拍出400MB以上的相机，以传统300X的存储卡而言，这需要10秒钟左右的速度才可以完成。也就是说，在这段时间了，相机很难再应对突出的应用。
    那么如何避免这种情况呢？简单来说，我们需要速度更快的CF卡，来解决我们的存储速度问题。虽然现在哪怕是单反相机，也已经有很多开始采用SD卡作为存储介质，但不得不说如果是专业级应用，那么我们仍然只能通过更高速度的CF卡才可以解决问题。
    之前使用过CF的朋友都知道，很多朋友甚至仍然在使用速度为266X\300X的CF卡，它们的理论速度只有40~45MB/S左右，也就是每秒仅能存储最大格式一张照片，这还仅仅是在理论数据之下，而在实际的应用中，理论数据基本上是不可能达到的。所以我们需要更快的600X CF卡，因为作为目前市面上最快的CF卡产品，其理论速度可以达到90MB/S，比我们以前使用的CF卡要快一倍。
性能？数据还是安全？哪个重要
    就存储产品而言，在目前产品价格不再成为阻碍大家购买产品的大环境下，性能和稳定性已经成为了存储卡最为重要的指标。如今像“硬盘有价，数据无价”这样的口号，笔者相信很多朋友都有过深切的体会。
    在这方面金士顿为每一款产品CF卡都进行过百分之百的质量测试，并且提供完备的终身质量保证，以及提供MediaRECOVER®数据恢复软件。有这三重保护，用户购买金士顿的CF卡，基本上已经不再有质量和价格方面的担忧，那么只有性能是我们需要注意的地方了。
    金士顿最快的CF卡已经提供了高达600X的速度，以150KB为1X计算，600X的理论速度可以达到90MB/S，这已经超过了不少比较老旧的机械式硬盘的速度，甚至刚刚有普及趋势的USB 3.0接口的读卡器产品 ，也仅仅只能将将满足其应用。
测试平台介绍
    可能有人会说，你们的测试平台怎么这么旧？其实对于存储性能来说，这套测试平台的配置已经完全可以满足使用。而现在的平台由于没有IDE接口，所以我们已经很难通过如USB 3.0读卡器，来得到CF卡的真实成绩，因为其设备本身已存在瓶颈，而这套平台虽然老到有点史前产品的味道，但却可以满足我们的测试要求。
Qwesome19英寸液晶（分辨率 1280X1024）


测试成绩：ATTO\FDBENCH\CDM
测试成绩：HD Tune
测试成绩：HD Tach
测试总结
    有个同事在笔者测试的时候正好从笔者身后走后，看了一眼成绩之后十分震惊，因为金士顿这款CF卡的速度已经超过了他台式机硬盘的速度，大家都知道CF足够快，但真到了应用级别，这个速度还是十分恐怖的，这也是在前一两年，为何屡屡发现拿改造过的CF卡冒充固态硬盘的原因，因为其性能足够强悍。
    之前我们也说过，购买存储产品一方面要考虑价格，这是最基础但现在也最不重要的条件，其次是性能，毕竟老爷车一样的266X\300X的CF卡，对于目前的专业级相机来说，已经完全不能满足使用需要了。最后对于数据安全方面，老牌的金士顿不仅提供了数据恢复软件，并且还提供了终身质保，这对于用户来说，已经是双重保险了。对于一款存储卡产品来说，高达86MB/S的数据传输速率，是非常恐怖的性能。相信对于目前打算购买专业级相机的朋友，一定不要因为省钱而购买低规格的CF卡了，因为新的600X带来了全新的性能体验。

