轻松玩转拍照 尼康D5100售价仅4800元
   【河北省秦皇岛市数码相机行情】作为尼康最新发布的一款单反相机，D5100套机（18-55mm）凭借其搭载的一块1620万像素DX尺寸CMOS传感器，一块3英寸92万像素铰接式180度反转屏，EXPEED 2影像处理器的配备，深受消费者亲赖。据小标了解，目前该款数码相机（行货）在秦皇岛思予商贸的报价仅为4800元，下面请大家跟随小编一起来见识下。
　　外观上，D5100与D5000相比还是存有很大的不同之处。例如，在D5000的机身顶部（也就是机顶闪光灯部位）成半弧形设计，双肩线条硬朗，向外延伸，而D5100的机顶相对平缓，肩膀则采用了弧线流线型设计，机身整体看起来要比D5000圆润。作为D5000的升级版本，D5100的性能升级算是比较大的了，特别在ISO感光度的表现上，在正常状态下为ISO 100-6400，而通过扩展，相机的最高感光度可达到HI2级别，即相当于ISO 25600。对于入门机型来说，这样的感光度范围已经非常给力了。
　　尼康 D5100机身背面采用92万像素3.0英寸可水平翻转液晶显示屏，可向侧面开启0°-180°，开启后，可顺时针旋转至最大90°，逆时针旋转最大180°。在全新的影像处理器支持下，D5100的视频录影功能升级至FULL HD级别，可拍1080P/30FPS分辨率的全高清视频，并采用H.264格式。
　　尼康 D5100支持HDMI-CEC规格的HDMI输出端口，支持SDXC/SDHC/SD存储卡以及Eye-Fi功能。
　　小编点评：总体来说尼康 D5100套机（18-55mm）数码相机还是非常超值的，由于其采用的全新的EXPEED 2TM影像处理器，拥有1080p Full HD全高清短片的录制能力，能够获得高清视频。搭配其3英寸92万像素铰接式180度反转屏，使得朋友们可以轻松玩转拍照。目前该款相机的商家报价仅为4800元，喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


