1G高端另类之选 MyTouch 4G跌破3千元
    HD2的Android版Desire HD的出现让人看见曙光，较高的价格却吓退了不少消费者。1GHz的Snpdragon MSM8255处理器不只Desire HD才有的，T-Mobile定制的MyTouch 4G采用了和Desire HD同样的处理器，这款拥有多任务处理能力的处理器配合高达768MB的RAM运行内存，MyTouch 4G硬件环境与Desire HD等同，但是价格要便宜不少。今日从商家“睿风电讯”处了解到此款手机已经跌破3千元，对此款手机感兴趣的朋友不妨到商家实体店一看。
    My Touch 4G配备3.8英寸WVGA分辨率屏幕，下方是T-Mobile myTouch 4G的四大标准按键，同时还设计出来了一个确定按键。机身正面看起来中规中矩，不过HTC的出色做工为这款手机增色不少。
    硬件方面，MyTouch 4G采用了主频高达1GHz的高通 snapdragon QSD8255处理器，全新的架构在运行多任务时有绝对的优势。搭载了Android2.2智能操作系统，768MB RAM足以保证系统稳定快速运行。
    整个电池后盖采用的是高反光材质设计，点缀了点矩阵的设计看起来科幻时尚。下方专门的坡度设计更适合用户把握。整个背面最为显眼的就是500万像素摄像头，闪光灯的设定，可以弥补夜拍方面的不足。其它方面，Mytouch 4G可支持WiFi无线局域网，GPS卫星导航与蓝牙一个不少。
编辑点评：
    从早期的MyTouch 3G即HTC Magic，到MyTouch 3G Slide，人们对于这一个系列的感觉都是可有可无的，但是这款MyTouch 4G颠覆了人们对于这一系列的印象。三千多元的售价使得该机与“渴望三杰”的另一款Desire Z画上等号，但是Desire Z的处理器毕竟只有800MHz，MyTouch 4G更加具有优势。

