时尚卡片高端代表 佳能IXUS310HS促销2159
　　【广东行情】 佳能IXUS310 HS(资料 报价 图片 论坛)是佳能时尚卡片IXUS系列的高端产品之一，这款产品拥有一系列手动功能和娱乐功能，最大光圈为F2，可以带来非常优秀的背景虚化效果，同时拥有3.2英寸的超大46万像素触控液晶屏。目前该机在商家“广州摄苑网”处促销仅售2159元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　佳能IXUS 310 HS依然精致漂亮，与上代机型相比，该机外观设计变化不大，小巧有质感。该机硬件配置不俗，尤其是镜头的参数比较高端，广角端等效焦距达24mm，视角宽广，而且还配备了F2.0超大光圈，具备不俗的暗光拍摄性能，对于时尚卡片DC来说，这样的镜头配置已经堪称顶级。
　　编辑点评：对于卡片DC来说，拥有F2.0的超大光圈的意义非凡，其可以有效的提高画面的质量甚至可以做出一定程度上的虚化，搭配背照式CMOS的高感光表现，佳能 IXUS310 HS在低光源处的表现不可谓不出色。同时升级后还提供了1080P高清视频摄录，变得更加实用。
　　[参考价格] 2159元
    [联系方式] 4007168822 020-83846705

