超高感光度 旗舰级尼康D3S曝最新低价
　　【08月25日 PChome相机行情】尼康D3s的升级幅度不大，感光元件规格和连拍功能等与尼康D3相同，但ISO102400的超高感光度确实是大手笔，它为对画质和单反性能要求严格的专业摄影师提供了更广阔的创作空间。今日商家中联数码此款尼康D3S最新售价31900元，感兴趣的朋友不妨关注下，如想了解更多内容请点击尼康数码相机。
　　相对于之前的机型D3而言，增加了720p分辨率、24帧/秒的拍摄能力，同时相机的感光度也提升至了ISO12800，并且可通过扩展达到ISO102400。它采用了与D3相同的感光元件系统，拥有1210万像素的成像能力。尼康D3S还拥有9张每秒的高速连拍速度(FX)，最高可达11张/秒(DX)。在它的背面采用了一枚3英寸92万像素的液晶屏幕。
　　D3S的研发旨在满足专业摄影师的严格要求。超宽的感光度范围结合优异的高感光度下噪点控制性能，为摄影师提供更大的创作空间。值得一提的是，D3S内置高清数码短片拍摄功能，搭配外置麦克风可录制立体声数码短片，高感光度短片模式和操作简便的内置编辑功能可以实现专业级的视频作品。
　　连拍速度方面，全画幅FX模式下为最高9张/秒，而在裁剪的DX模式下最高可达11张/秒。主要改进包括，增加了新的1.2倍裁切格式(30x20mm)，约840万像素；在实时取景模式下，增加了LCD水平仪显示，而其他方面，D3S也继承了D3在感光元件、对焦系统、连怕速度等等方面的优势技术。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中联数码[产品报价]:尼康D3S 31900元[联系人员]:马卫杰[联系电话]:021-51810809[商铺地址]:环龙店：上海市闸北区梅园路360号环龙2楼2007-1室, 东汇店：上海市卢湾区鲁班路288号东汇广场102室[公司网址]:http://shop34975670.taobao.com数码相机热门关注：佳能数码相机报价

