金秋佳能月 佳能5D Mark II单机16300
　　
　　
　　
　　
　　佳能5D Mark II采用9个十字对焦点+6个辅助对焦点的AF系统，快门速度为30-1/8000秒，闪光同步速度为1/200秒，支持Live View功能，机背采用一块92万像素3.0英寸的液晶屏，感光度扩展范围可达ISO 50-25600，采用了经过改进的综合除尘系统。
　　佳能(Canon) EOS 5D Mark II
　　[参考价格] 16300元(正品行货）
　　[商家名称] 北京志博天宇科技有限公司
　　[联系方式] 13120006720
　　[联 系 人] 张龙
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村科贸大厦1129A室
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·佳能的魔镜 新TSE24移轴头海外样片赏
　　·POP实拍世界小姐 中国赛区开幕式图赏
　　·超级横评 法国权威DXO如何测日本单反
　　·动，静皆王者 佳能5D Mark II详细评测
　　·睫毛清晰可数！EOS5D MKII进棚拍美女
　　目前志博天宇通正在对 佳能EOS 5D Mark II进行优惠促销，详情如下：
　　天宇数码店产品型号佳能 EOS 5D Mark II商家信誉销售价格16300 元现货情况现货商品保障正品行货优惠信息金秋佳能月 5D2单机16300（正品行货）促销截至到10月1号售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　

