超人气中端单反 尼康D90再降新低6699元
　　【重庆行情】 尼康D90(资料 报价 图片 论坛) 拥有1230万有效像素，在中端单反数码相机中是一款人气非常高的经典产品，在防滑性和拍摄高清视频方面尼康D90也有出色的表现。笔者从重庆影友照相器材有限公司了解到，尼康D90(18-105)套机送4G卡仅售6699元。
　　外观方面，D90延续了D系列的黑色复合材质设计。作为经典D80的升级型号，整个机背的三围为132*103*77 mm，机身净重620g，包括握柄在内机身大部分手触之处都采用了蒙皮进行包裹，手感也会非常不错。
　　性能方面，尼康D90拥有1230万的有效像素，采用一块23.6×15.8毫米的CMOS感应器，首次在单反产品中加入了视频拍摄功能，图像细节处的表现十分细腻。该机的启动时间约0.15秒，快门时滞尽约65毫秒，连拍速度约为每秒4.5幅，这些配置使用户能够抓拍到一些精彩的瞬间。
　　编辑点评：尼康D90上市一年多来，由于其良好的性能以及出众的拍摄效果，受到了广大摄影者的青睐，是一款性价比很高的准中端单反相机，要求较高的单反入门消费者可考虑此款机型，喜欢的朋友可以联系以下商家。
　　[参考价格] 7000元    [联系方式] 13752983815   [联系地址] 重庆市石桥铺佰腾数码广场2F-A20

