功能强大长焦相机 尼康L120仅售2000元
  (中关村在线长春行情）尼康L120是一款功能强大的变焦相机，21倍光学变焦镜头，大尺寸、清晰的LCD显示屏，设计优雅、美观。近日笔者从商家长春思凯数码了解到，尼康L120售价2000元，送4G卡、相机包、膜，有兴趣的朋友不妨多多关注。
   外观方面，尼康L120外观优雅、精致，镜头周围和机身边缘的高抛光装饰条。此外，相机采用柔和的曲线设计，方便拍摄时握持且使相机更显轻薄;而且正面采用仿皮革设计，手握处的橡胶涂层易于相机握持。
   配置方面，此相机有效像素高达1400万，21倍光学变焦尼克尔镜头覆盖从25mm广角至525mm超远摄(相当于35mm格式的画角)的宽阔焦距范围，并配备3英寸、约921000像素(VGA)、宽视角TFT LCD显示屏。
   编辑点评:尼康L120整体风格比较朴素，手柄的摩擦感还是值得称道的，搭载了拥有21倍光学变焦能力的尼克尔长焦镜头，并可以通过侧面变焦控制轻松调节变焦，使用非常便捷。
[推荐商家]：思凯数码[联系方式]：13756171826  QQ：304589479[店铺地址]：长春市朝阳区工农大路1128号欧亚科技城[网店链接]：http://dealer.zol.com.cn/d_144846/

