索尼发布NEX-7 数码微单相机荣耀之作
　　熟悉索尼的消费者都知道，如果说“5”代表着经典，那么“7”就是索尼的荣耀之作了。NEX-7微单TM数码相机即是承载这一荣耀而来的。在将NEX数码微单TM相机推向市场的这一年多时间里，索尼发现，不仅是卡片机的升级用户希望获得一台在机身、画质和功能上高度平衡的数码相机，而且许多摄影爱好者和专业摄影师也在寻找这样一台数码相机作为他们使用单反/单电相机时的备用机，甚至在日常拍摄中，也能使用这台相机完成部分艺术创作。显然，他们既与卡片机升级用户一样，对机身、画质和功能有综合性的要求；同时，他们又尤其对高画质和操控性期待更专业化的解决方案。NEX-7即是在这设计理念下诞生的。
 　　NEX-7装备有索尼最新开发的约2,430万有效像素的Exmor APS HD CMOS影像传感器；该APS-C尺寸的CMOS具备模拟降噪和数字降噪双重降噪处理，确保带来低噪点的画面效果。同样新开发的BIONZ影像处理器通过更高速的处理能力，能快速处理高像素APS-C尺寸影像传感器所捕捉的巨大影像数据，进一步控制噪点，不仅为NEX-7带来富有色彩层次感、细节上表现突出、高度还原力的高画质图像，也使用户能最高使用ISO16000进行照片创作，尤其适用于低照度条件下，不便于使用闪光灯的拍摄条件。为了进一步保证画质，NEX-7还具有“镜头补偿”功能。当相机使用系统E卡口镜头时，NEX-7能根据相关数据，修正周边暗角、色差和畸变等问题。
　　索尼为NEX-7数码微单TM相机特别配备了最新的XGA OLED Tru-FinderTM电子取景器，它具有高分辨率、高对比度和100%的视野率，横向视角达33.1°，眼距为23.3毫米，逼真显示拍摄场景。该电子取景器提供了数字水平量规和三种网格线，因此，用户可以方便地完成拍摄和回放检视等多项任务。NEX-7内置闪光灯，还可以通过自锁附件插件搭载更多的外置闪光灯。仅0.02秒的快门释放时滞使用户不会错过生活中的每一处影像感悟。
　　索尼为NEX-7重新设计了一套使用界面，称之为“TRINAVI操作系统”——这是该台相机最大的创意之处了。三个控制拨轮——两个在机身上方，一个在机身后面——协同作用，能对三个参数进行调整，获得快速、直观的操作体验。用户可以通过置于快门右侧的导航键循环控制拍摄设置菜单——对焦设置、白平衡设置、动态范围设置和创意风格设置。选定某一项设置后，该设置下的相关参数就能通过三个拨轮进行调整。“TRINAVI操作系统”设计理念就是让用户无需在传统的操作界面下，频繁的在不同的菜单中切换，而是将有关联的参数统一整合在一个拍摄设置菜单项下，调动起来更为方便。不仅如此，通过导航键控制的拍摄设置菜单内容和顺序也可以根据用户的使用习惯，进行排列组合。用户可以在基本大菜单：对焦设置、白平衡设置、动态范围设置和创意风格设置，以及照片效果设置和自定义设置中选择4项，并以自己习惯的先后顺序调整入导航建控制的拍摄设置菜单，非常适合注重拍摄过程中每一个细节的用户。
　　不仅是高画质的静态照片，NEX-7的高清动态影像拍摄能力也非常优异；这也是因为，索尼发现越来越多的用户已经不满足于仅靠图片来进行艺术表达了，动态影像作品得到了更多的重视。NEX-7融入了索尼在数码摄像机领域的所长，能进行1,920×1,080 50p AVCHD格式的全高清视频拍摄。50p能使画面更加流畅和自然；大尺寸APS-C尺寸的影像传感器能表现出更高的画质和更低的噪点，在光线条件不佳的场景下也能进行高质量的拍摄。而且NEX-7在内部的电路设计、立体声麦克风、话筒和镜头的设计上都考虑到了动态影像拍摄的需要，能有效减少拍摄中的噪音干扰，真实还原拍摄场景。NEX-7在进行动态影像拍摄时，也能在P/A/S/M模式下手动调整背景散焦和亮度等设置，并能使用“照片效果” 。25p的拍摄格式还能带来如电影般的艺术效果。与一般数码摄像机不同的是，NEX可更换镜头的特性使用户能使更多的镜头进行更广泛的艺术创作和更精准的艺术表达；而且，索尼还为NEX微单TM相机的动态影像提供了更为完善的解决方案，夹式监视器CLM-V55、立体声麦克风ECM-ALST1、枪型麦克风ECM-CG50等一起为用户带来更专业的动态影像拍摄体验。
　　NEX是外观、画质和功能高度平衡的代名词，NEX-7也不例外。在具备如此多出众的专业影像设计的同时，它仍将索尼NEX所倡导的极简主义发挥的淋漓尽致。整个机身纤薄平整，突出镜头的设计，各按键和拨轮艺术化的分布在机顶和液晶屏右侧。机身仍大面积的采用镁铝合金，但对导航键、机顶拨轮和软键进行了特殊的金属处理，以确保其经久耐用，而在手柄处采用了高级橡胶腹膜，增加握持力。最后，纯黑的机身低调地散发着专业感和优雅度，令人无法抵抗。
　　小熊数码影像俱乐部（点击进入）欢迎各位网友光临交流，该论坛可以实现照片批量上传照片功能，上传照片大小和尺寸均没有限制，也没有用户等级限制，注册经过验证即可发布帖子及照片！另外欢迎大家加入小熊在线数码影像频道官方群进行讨论：1群（116944131）、2群（31732788）、3群（122216279）、4群（1734017）、5群（29446539）、6群（81542768）、7群（51131145）。

