亮骚型入门机 宾得Kx套机最新热销价
　　【08月26日 PChome相机行情】作为一款入门单反相机，宾得K-x除了拥有1240万像素和720P高清视频功能外，4.7张连拍、1/6000s高速快门和11点对焦系统性能外，精致的颜色搭配、全面的功能以及出色的画质成像都吸引了不少朋友。目前这款宾得Kx套机（18-55镜头）在商家江风数码处最新售价仅3600元，有兴趣的朋友不妨直接联系商家，如想了解更多内容请点击宾得数码相机。 
　　宾得Kx可以是颜色最为丰富的相机了，居然拥有100多种色彩任消费者选择，不过据了解目前市场除了特定的几种款型之外，别的颜色机很难买到，这款单反机身尺寸为122.5*91.5*67.5，重量为515g，相比其它单反可谓是迷你型单反相机了，该机还采用一块2.7英寸像素约23万点的屏幕，专业的单反设计无论是初学者还是女性拿起来也是非常顺手的。
　　Kx拥有一枚1240万像素23.6mmx15.8mm CMOS感光元件，11点自动对焦系统，每秒4.7张高速连拍、1/6000s的高速快门，B门长时间曝光，并具有P/Sv/Tv/Av/M/B等模式，Kx还具有许多流行功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。视频录制可拍摄最高1280x720分辨率高清影像，另外还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片，升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:江风数码[产品报价]:宾得Kx套机(18-55mm) 3600元[联系人员]:冯辉雄[联系电话]:021-51810936[商铺地址]:上海市闸北区梅园路360号二楼2008室数码相机热门关注：佳能数码相机报价

