时尚大气 索尼NEX5现在的仅售价3980元
　　【北京行情】 索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)近期的涨价和缺货弄的挺让人闹心的，而且渠道上的搭货政策也变相的提高了经销商的提货门槛，收到消息说，商家“信诚永业”正在进行促销活动：索尼NEX-5+摄影包+三角架+贴膜+清洁套3980元，感兴趣的朋友赶紧联系商家吧。
　　索尼NEX-5全新的E系列卡口已经超出了机身，可以说这是在保持小型化机身的同时，追求更高画质的一个做法，因为NEX-5的传感器采用了APS-C画幅的索尼Exmor APS HD CMOS传感器，该传感器具有1400万高像素，这也是继三星NX10之后第二款采用APS-C画幅的可更换镜头数码相机。
　　索尼NEX-5还加入了倍受欢迎的全景扫描模式，整体像素能够达到2300万，对于拍摄风景将有很大的帮助，此外，你要是想拍摄一些角度非常独特的照片，全景模式也能够实现。有了索尼APS-C画幅的1420万有效像素的Exmor CMOS影像传感器，NEX-5感光度最高可达ISO12800，具备最高每秒约7张的高速连拍能力。
　　编辑点评：现在NEX-5微单在镜头支持上已经有三支镜头加入了，分别是16mm/F2.8、18mm-55mm、18-200mm，同时通过LA-EA1卡口适配器可以与其他α卡口镜头搭配使用，当然最大的遗憾就是不支持自动对焦，希望索尼在下一步的开发中解决这个问题，让更多a用户也能体验到NEX-5的魅力。
　　[参考价格] 3980元    [联系方式] 010-62684920 

