时尚精品 佳能IXUS105仅售价为1350元
　　【上海行情】 春季静悄悄的来临的，大部分的旅游爱好者开始了享受自己的旅游计划，但是选择旅游必备性价高的相机去很难，今日编辑小黑为您推荐一款超值广角卡片机佳能IXUS105 IS(资料 报价 图片 论坛)。目前该机上海报价1350元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　从外形上看， 佳能IXUS 105采用了不对称的设计，机身右边握手的地方稍厚重一些，让握持更舒服。服。机身有玫瑰粉，深栗褐，晨露银，水晶蓝几种颜色可选，相比前代比较跳跃的色彩，IXUS 105的质感更强，而大小却相差不大，三围尺寸90.5*55.8*21.2mm 。佳能IXUS 105采用了更大尺寸的2.7英寸“晶炫II”液晶屏.。
　　在配置方面：佳能IXUS105的像素提高到了1210万，1200像素规格的CCD传感器，是目前主流相机的标配。支持令人期待的28mm广角，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，光学变焦从之前的3倍提升为现在的4倍，最大光圈F2.8(广角)—5.9(长焦)，光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果，能够应对用户在日常生活的拍摄需要。佳能 IXUS105支持“智慧AUTO”拍摄模式，其综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机可随时对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，自动识别18种拍摄场景，性能表现非常的不错。
　　编辑点评：佳能IXUS 105拥有主流的性能和相对低廉的售价，是一款性价比相对较高的卡片广角类数码相机，虽然功能上并没有什么标新立异的特性，但是就是这种“无招胜有招”的境界打动了多数的消费者。同时，延续前代机型IXUS 95的辉煌，将成为新一代的街机王。
　　[参考价格] 1350元    [商家名称] 天地摄苑商贸有限公司    [联系方式] 4007168822 13341836551    [联系地址] 上海市卢湾区鲁班路288号星光摄影器材城1楼30-31号

