暑期旅行必备 轻便长焦富士F605EXR评测
    作者：得就好啦
    本次为各位带来了富士长焦相机富士F605EXR(资料 图片 论坛)。富士F605EXR拥有 1600万有效像素、15倍光学变焦、24mm超广角和内建多种实用的拍摄模式。其中搭载了全新的EXR功能，使富士F605EXR在众多相机中鹤立鸡群。富士F605EXR强大的硬件配置，配合性能优良的EXR拍摄模式，还拥有1080p FHD全高清视频拍摄功能，在现时暑假出门旅游的好季节，该机成为出门必选相机之一。下面请看富士F605EXR的评测内容。
    富士F605EXR是富士旗舰级别长焦相机。富士F605EXR拥有一个高达1600万有效像素的1/2英寸的EXMOR CMOS（背照式），并带有原色滤镜，支持15倍光学变焦，5倍数码变焦，光圈大小为F3.5(广角)-F5.3(长焦)，实际焦距范围是 4.4-66mm（等效于35mm相机的24-360mm）。从硬件参数上看该机性能强大，十分引人瞩目。在硬件部分上与前作F505EXR没有太多的差别，主要还是在于软件部分的改进，如新增了360移动全景模式，EXR自动功能等。
    富士F605EXR最让人兴奋的是它带有多种拍摄模式。除一般主流相机都有的SP（场景）模式auto、M、S、A、P模式外，还带有独特的 EXR模式和Adv.模式。EXR模式有3部分，分别为HR（分辨率优先），使用于拍摄清晰明丽的照片；SN（高ISO&低噪点），减少在高感光度下所拍照片中的噪点；DR（D-范围优先），增加高光区域中的可视细节量。在菜单设置中，DR设置在不同模式就有不同的选项可选，其中只有在EXR模式的DR模块里，才能选择最高DR1600%的选择项。而Adv.模式将“即取即拍”的简易与复杂的摄影技术相结合。Adv模式也是分为3个模块，分别为 360移动全景拍摄；强化弱光拍摄，该模式将曝光4次并将这几次曝光合并成单张照片，减少光线不足情况下拍摄的模糊和噪点；强化主体对焦，每按一次快门，相机最多可拍摄3张照片，柔化背景以强调主要拍摄对象。
    富士F605EXR配有一块460000点彩色的3英寸TFT LCD显示屏。屏幕色彩显示艳丽饱满，基本还原出实际拍摄照片的真实色彩。3英寸的超大屏幕，可以清晰观看之前拍摄的图片。特别是在烈阳之下的户外拍摄，通过设置液晶显示屏的亮度，避免了无法即时观看回放的尴尬。
    富士F605EXR三围为长103.5×高59.2×厚32.6，机身约重201g。该机黑色橡胶涂层外壳，手感极佳，同时也大大提升了相机的外观质感。而机身正面一侧的蒙皮，可以增加手持相机时候的摩擦，防止相机滑手，其次该蒙皮也大大提升了富士F605EXR的手感与外观。虽然机身按键背面和上一代F505 EXR相同，但该机帅气的外表，和专业式的按钮排局，让人只从外表就已经感受到该机卓越的拍摄性能。
    总体来说，富士F605EXR硬件虽然与上一代F505 EXR相比，没有升级的地方，但是与众多主流DC相比，还是很优越。其次，该机的系统功能很强大，能把富士F605EXR的硬件配置尽情发挥，无论是摄影新手还是老手，都会对该机有各种各样的美好体会。EXR模式和Adv模式，能让对摄影不太了解的一般家庭用户，也能拍摄出艳丽的照片。对于有一定摄影基础的用户，也能通过该机各种各样的设定，拍出让人满意的炫彩照片。该机还配备360度全景拍摄，可以拍摄美丽的全景画面。而F605EXR的1080p FULL HD全高清视频拍摄功能，就算让它来当佐DV来用，一般的旅游和生活视频，对它来说也是小菜一碟。最后富士F605EXR配有RAW格式，能给用户事后修改照片提供了方便。

