索尼新品震撼来袭 天极网影像众编齐吐心声
 第1页 索尼新品震撼来袭 天极网影像众编齐吐心声
　　今天索尼在北京发布了4款全新的数码相机产品。其中包括之前在网上炒的大红大紫的旗舰级单电相机A77，以及NEX-7，NEX-5N和A65。并且还发布了7枚新镜以及LA-EA2转接环等产品。每年的9月，索尼总能给我们带来不同的惊喜。现在就来看看我们天极网数码影像频道的编辑们，对此次索尼新品的一些自己的看法。
　　天极网数码群组副总监：沈志浩
　　关于A77目前从各方的了解来看，大家比较关注的焦点是这块2460w像素的APS-C感光元件，也是目前像素密度最高的产品，对于它的高ISO表现、画面细节表现大家都表现出了极度的关心，当然高像素并不是说不好，但是在画面质量可控的范围内提升像素才是大家希望看到的。
　　另外说到A77的12fps的连拍速度，这绝对是目前高端产品的参数表现，同样这一点也是建立在高效对焦系统的基础上的，11个十字对焦点这是我们看到索尼的诚意，这点非常好。
　　最后再提一下视频拍摄的表现，A77这次将码率一口气提升到了28M的水平，从参数来看可以达到入门广播机DV的拍摄水平，不过我需要提出的是，除了硬件水平的提升之外，关注目标用户(个人觉得是摄像工作室为主)的使用习惯和一些小的细节功能(拍摄时光圈调节等)才是真正能吸引用户的点。这一点对手产品5Dmark2考虑的就比较周全。附件也是其中一点。
　　对于微单市场和单电市场，我觉得目前的微单市场是各个厂家联合拓展市场蛋糕的发展阶段，大家各处奇谋应该是扩大微单在整个影像市场的占有率，而不是单纯的互相间的份额竞争，只有微单在用户中的认可率、购买率、了解度都达到一定程度了，再考虑如何超越自己的竞品。
　　同时现今的微单市场主要依靠出色的功能、外观来赢得客户，除此之外我觉得影像文化的营造也是不可或缺的，有了使用的环境、有了使用的习惯，需要这个产品的人会越来越多。
　　数码影像频道主编：ALi
　　每年的9月总是比年初来的凶猛，今天的索尼A77以及NEX-7更是如乔布斯的悄然离职一样占据了大家心中最重要的地位。尤其是NEX-7的推出如同微单世界里的全画幅产品——独占鳌头。2430万像素APS-C画幅是不是标杆产品已经不用我们来多说了，就目前绝大多数单反数码相机还徘徊在2000万像素门口的时代，再看机身变化热靴升级，EVF业内标杆性的240万像素，三转盘设计大大方便了对于参数的操作。
　　再就是2012年前完成10款镜头的发布，在推出的7枚镜头中新品蔡司24mm F1.8很多人都说是考量索尼在收购蔡司后设计和生产工艺表现。同时发布了一款很有意思的转接环——具备半透镜部件LA-EA2，在我看来这是索尼在强推自己优势技术的过程，通过这样的方式可以再度扩大镜头群的应用范围，无论是摄像机、数码单反相机、微单数码相机、单电数码相机，索尼产品的兼容性开始展露本色。
　　这一切的一切，旁观者很容易看出来，敲山震虎的作用已经非常明显，几大老牌厂商的市场运作模式将会有所突破，或者更直接的说是必须符合索尼定下的游戏规则。
　　数码影像频道评测编辑：PP上的小手印
　　今天索尼发布了4款全新的数码相机产品。其中包括之前在网上炒的大红大紫的旗舰级单电相机A77，以及旗舰微单相机NEX-7。同时还发布了NEX-5N和A65两关相关产品。
　　真的可谓是四年磨一剑，依稀还记得四年前留有强烈美能达印记的索尼A700发布时的情形。现在经过了多年在市场的摸爬滚打，索尼也算是终于抓住了自己的市场定位。从之前的A33、A55，到年初了A35以及现在发布的A77和A65。我们可以看到索尼在不断补足自己单电产品线的同时，也已经似乎在向大家宣布，索尼之后在高端数码影像市场的发展方向。
　　仅从索尼A77的性能参数来看，它就足够让我们感到震撼。全新研发的旗舰级2460万像素CMOS图像传感器、高达每秒12张的全分辨率连拍功能、240万像素XGA OLED电子取景器以及全新19点AF自动对焦系统，都已经表明了索尼在单电市场上下大功夫的决心。
　　其中2460万像素的图像传感器已经毫无疑问的登上了现役APS-C画幅数码相机的像素巅峰;全新的19点自动对焦系统，且不说可以跟尼康D300s的51点相比，但如果不是从事体育摄影应该也没有这么多点的需求吧;而个人认为，240万像素的XGA OLED电子取景器则是此次发布的重头之一。传统的光学取景器是通过反光镜中来放大我们拍摄映像，所以往往会存在放大倍率和视察的问题。而电子取景器不会受限于照相机传感器的尺寸，给我们100%的覆盖率;而在传统优势告诉连拍上，索尼A77更是可以达到在全分辨率下每秒12张的拍摄速度，虽然固定曝光参数的情况下。
　　总的来说，索尼A77已经让我们从像素、随焦点、连拍速度、取景等全方位感受到等同于或是大大优于旗舰机皇索尼A900的性能，而价格则只有A900的60%。这笔账想必大家都会算清楚吧。
　　数码影像频道编辑：安仔仔
　　索尼的A77配备了2430万像素，连拍速度高达每秒12张，可以说是所以摄影爱好者总所期盼的单电相机。内部是新一代的图像处理器，连拍速度可以达到每秒钟12张，无论是静态还是运动中的人物都能够做到急速的对焦和追踪。19点的对焦，11点的十字对焦，都是方便了使用者对于景深的完美追求。快门速度最高时1/8000，感光度为ISO100-16000，并可向下延伸至ISO50，便于记录各种不同光线下的事物。镁合金材质，具有防尘、防滴溅的功能。可以说无论内外，α77做到的是一场新的革命。引领了单电未来发展的方向。

