家用卡片机 索尼W570兰州优惠价1580
　　【甘肃兰州数码相机行情报道】索尼W570是一款数码卡片机，手感非常不错，配备的卡尔.蔡司镜头拥有5倍光学变焦能力，1610万有效像素，整机性能不俗。兰州欣顺数码相机专卖报价1580元，喜欢的朋友不妨关注一下！
　　索尼W570采用了金属拉丝外壳，设计简洁精致，机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，提供了金、紫、粉、灰、黑五种机身色彩，充满时尚气息，便于消费者选择。该机还搭载了一块2.7英寸23万像素的液晶显示屏，图像色泽显示细腻。
　  索尼W570采用了卡尔·蔡司（Vario-Tessar）镜头，拥有1/2.3英寸的CCD传感器，实际焦距为4.5-22.5mm，最大光圈为F2.6-6.3，支持自动对焦方式，支持全自动曝光模式、白平衡模式、场景模式、智能自动模式，可以更加轻松方便的为你捕捉清晰、动人的图像。 
　　该机还具有全景扫描模式，您只需将相机水平或垂直扫描，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。其中水平扫描适合拍摄山水风景和都市风情，垂直扫描可帮助您轻松捕捉高塔和教堂全景。 
编辑点评：　　索尼W570外观时尚，功能丰富，适合家庭出游使用，就目前的价格来说，非常具有性价比，喜欢的朋友就与以下商家联系！
【推荐商家】兰州欣顺数码相机专卖 【联系电话】0931-8272922 15002661969 高磊【公司地址】兰州市城关区东岗数码广场二楼243-244号【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_126228/

