索尼NEX7最高端 九大新品微单相机大汇总
　　从6月份索尼NEX-C3(资料 报价 图片 论坛)发布，打响第一炮开始，下半年的微单市场又开始硝烟弥漫了。奥林巴斯紧跟其后，发布从入门微单E-PM1到旗舰机型E-P3迅速占领大家视线；松下、宾得的加入更是无比热闹，而上星期索尼两款重磅微单NEX-7和NEX-5N的发布更是使得微单战局进入白热化状态。不过对于消费者来说，这无疑是值得高兴的事，表明大家会有更多的选择。而且这些相机在性能、技术上，也都有一定的提高，符合更多消费者的需求。下面，大家就一起来看看这些“新鲜出炉”的微单吧。
　　M4/3旗舰微单：奥林巴斯E-P3(资料 报价 图片 论坛)
　　最新亮相的奥林巴斯高端单电相机E-P3为目前奥林巴斯PEN系列产品的旗舰集合了目前奥林巴斯单电产品的最新技术。1230万像素的新升级版高速Live MOS传感器和新一代TruePic Ⅵ数字图像处理引擎，拥有全新的超高速“FAST AF”自动对焦系统，E-P3在提高图像质量的同时，大幅度缩短了图像处理的时间，同时实现了高达ISO 12800的高感光度影像拍摄，并可记录1080i全高清规格的视频文件。
　　配合首次搭载在PEN系列机型上的61万像素OLED触摸屏，E-P3得以轻松实现触摸对焦和触摸拍摄。E-P3采用了全新的用户界面设计，相对于前作，菜单的美观度更好，操作感和功能性也更加完善。同时，由于在机顶处内置了可弹起式闪光灯，E-P3的适用范围也较之E-P1、E-P2更加广阔。目前这款顶级微单搭配17mm/F2.8镜头套机售价为6150元。
　　奥林巴斯E-P3(单镜头套机17mm F2.8)
　　[参考价格] 6150元(17/F2.8)

