吸引清纯班花俏学姐 六款适合新生相机推荐
　　快乐的暑假转眼即逝，又到了师兄喜迎师妹，学弟迎来学姐的日子了，新生开学季又即将到来了。现在新生开学除了携带日常的学习用品和洗漱用品以外，当然少不了的是数码产品。尤其数码相机，更成为了新生开学前必备的数码“三大件”之一。今天小编就各位即将开学或者已经开学的新生推荐六款外形潮爆，功能新颖的数码相机，让你轻松记录属于你的珍贵大学时光，四年毕业之后，这一些照片将会成为一笔无可比拟的财富。
　　大学“新鲜”人所使用的相机，当然也有自己独特的坚持！编辑认为需要具备以下三点条件才能够成为“新鲜人”们的所选。
　　一、时尚亮眼的外形
　　超薄的机身、超炫的颜色，自然能够迎合年轻一代的心。当然，在大学里拿着一部单反会更拉风，但是考虑到寒暑二假回家的时候，左手一部电脑，右手一部单反，身后还背着一袋要洗的脏衣服。因此还是为了“减负”，建议选择以轻薄便携为主的数码相机。
　　二、新颖的功能
　　数码相机除了高性能以外，可玩性也是必不可少的。目前不少数码相机都拥有多种滤镜功能，例如全景拍摄、玩具模式、女生最爱的美颜模式等，另外还有不少好玩的滤镜模式让大家轻松就可以拍出有个性的照片，无论写博客还是写微博，亦或是做个人头像，都是十分亮眼！
　　三、价格要是学生价
　　当然，学生的消费水平应该还是要符合学生的身份，追求太高端或者太贵价的数码相机，还是不太符合当前一个实际情况。毕竟学生的主要任务还是学习，相机只是为了你的学生生涯能够“锦上添花”而已，烧器材这种“发烧级”行为建议还是等自己有能力的时候再去考虑。
　　好了，说完了以上三点，让我们来看看今天有哪些相机是适合新生的吧，我们先来看看今天所推荐的相机一个总体概况。

