30日相机行情：佳能600D套机售6450元
　　入门单反就选它 佳能600D套机售6450元
　　【陕西行情】 佳能600D(资料 报价 图片 论坛)套机(18-135mm)是一款性价比很高的入门单反相机，该机人气极高，非常受欢迎。佳能600D套机(18-135mm)近日在商家“陕西佳凝数码科技有限公司”处报价6450元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　佳能600D的外观与550D没有太大的差别，该机采用塑料材质机身，增加了表面蒙皮的面积，防滑性能有所提升，并且有效的提升了视觉感受，显得更有档次。佳能600D的机身净重510g，装上电池及存储卡后的重量为570g。在机身色彩方面，佳能600D依然只为用户提供了传统而经典的纯黑色机身。使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，该机首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”。600D不但继承了EOS 550D轻快的特点，还采用了在EOS 60D上颇受好评的可旋转液晶监视器。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。这些均为600D发挥出高表现力提供了支持。
　　编辑点评：佳能600D套机(18-135mm)是一款性能出色，价格不高的相机，1800万的有效像素，7.5倍光学变焦，搭配上DIGIC 4影像处理器，照相效果非常给力。性能配置甚至逼近自家的中端机型60D，因此它是非常适合入门朋友选购的。
　　[产品价格] 6450元

