中端新王者 尼康D7000精品选购白皮书
　　作者： 幸福的猴子
　　随着单反的逐渐普及，再加上大众用户对于摄影的追求，单反相机着实的火了一把，对于以前一直使用卡片相机的用户来说，买单反相机到底是大手笔投资，还是买个合适的先用着，一直都是老生常谈的问题了。而用户想要在摄影造诣上有所提高，也并不是器材硬件提升就能达到的，因此“合理”就成为了选购单反相机的重要元素。那如何合理的选购适合的单反相机呢？怎样选购才算合理呢？我们为朋友们准备了单反相机精品选购白皮书，我们的宗旨是——不求能为大家起着指导作用，但求对大家选购之时有所帮助。
　　关于数码单反相机品牌的认知
　　能够生产数码单反相机的厂商都拥有丰富的光学相机或数码相机生产经验，所以不用担心产品的基本质量问题。无论是老厂商佳能、尼康、奥林巴斯、宾得，还是新兵索尼、三星，松下，他们生产的数码单反相机质量都比较稳定。
　　那么，我们是否要关注品牌呢？这个答案是肯定的。其实这个不仅涉及到老镜头的配套问题，也涉及到一个操控系统的使用习惯问题。以目前情况来说，尼康在人像和风景方面优势比较明显，而佳能在微距以及长焦拍摄方面更显优势。索尼成像色彩比较艳丽，三星完全是克隆了宾得的机器，所以技术上不存在什么特别之处，宾得的镜头非常有名气，不过国内销售网点不够丰富，制约了宾得和三星产品的发展。
　　确定产品：尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)
　　★优点：画质超越D300s，操控性能可列入准专业行列，且机身尺寸更紧凑。
　　★缺点：不是全金属外壳。
　　今天为大家带来的是尼康全新中端新王者D7000的选购白皮书。尼康D7000的诞生背景可以看作是尼康巩固中端市场强有力的一击。从三年前D90的发布开始，尼康就陷入了一个怪圈，尽管D90在当时的单反相机市场上拥有很强悍的实力，尤其是720P高清视频功能无人能及，开创了高清单反的先河，成就了尼康D90(资料 报价 图片 论坛)的火爆，就算是在现在尼康D90还是拥有很高的支持率，市场销量也是居高不下。但是，从那之后，尼康在单反上就没出现过比较强有力的绝杀对手的机器，只是在老机器的基础上修修补补。
　　尼康D7000在顶部设有高端单反上才有的双层模式拨盘，拨盘上提供了两个(U1、U2)自定义模式，可以根据用户需要自行设定。同时，取景转换拨杆与一键摄像按钮的一体化设计，提高了从照相模式到摄像模式的转换速度，也方便了光学取景与液晶屏取景的快速切换。虽然仅机身骨架采用了镁合金，但尼康D7000机身接缝严实，具有防尘、防潮、甚至防电磁干扰的特点。
　　尼康D7000拥有1620万有效像素的APS-C画幅传感器，在成像素质上最高可接受感光度值为ISO800，搭载原厂的AF-S 50mm F1.4G镜头时，最佳锐度能够达到2700LW/PH左右。
　　如果选择网购，可以选择京东、淘宝、卓美、锐意四大网站进行购买。
　　购买单反相机时，单反套机是单反相机的一种销售包装，这种包装里包括一个单反机身，一支镜头和其他附件，不过一般套机中所含的镜头效果不是很理想。因此推荐几套购买方案，方便大家合理规划自己的购买资金。

