厌倦了单反的傻大黑粗 三星NX10热卖
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]当人们厌倦了单反的傻大黑粗，当影像记录成为一种生活态度，外形更加小巧画质同样出色的单电相机来到了我们面前。今日，采用APS-C画幅感光元件的三星单电相机NX10，以套机（包含有18-55mm镜头）4026元的价格在贵阳“贵阳世联（政府指定采购商）”热卖。
从正面看，NX10很像是一台消费级DC旗舰。不过这款相机却搭载了APS-C画幅、1460万像素的单反相机CMOS感光元件。星NX10还搭配了最新DRIMe II Pro图像处理器和先进的对比度自动对焦技术（contrast AF），确保更快、更加精准的捕捉每一个瞬间。
与此同时，三星NX10装配了一个3.0英寸、61.4万像素的AMOLED（Active Matrix OLED动态矩阵OLED显示屏）液晶屏和一个640×480像素的高清晰EVF取景器。由于没有单反相机上的反光板、五菱镜等光学部件，所以三星NX10具有123mm x 87mm x 39.8mm大小、353g重量的轻巧机身，携带或拍摄都是轻松掌握。

编辑点评：NX10拥有多项手动设置功能，同时兼具智能场景识别等多项智能功能，确保不管是偏爱手动设置的专业摄影者，还是寻求简单操作即可获得高质影像的爱好者都可通过NX10肆意挥洒自己的想象力，用最有创意的方式创造出自己心仪的影像。
 
小编温馨提示：欲查询更多关于手机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！并且购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。
 

