30日相机行情：佳能7D售价12700元
　　拥有1800万像素相机 佳能7D售价12700元
　　【北京行情】 佳能7D(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1800万像素成像能力，每秒钟8张连怕性能，并具备高清摄像功能的单反相机，是目前非全画幅单反中的旗舰级产品。目前这款单反包含EF-S 18-200mm IS防抖镜头的套机，附送8GB存储卡、摄影包、备用电池、UV镜片、读卡器和三脚架的促销价格是12700元。
　　EOS 7D实现了在约1800万有效像素的高画质下，高达约8张／秒的连拍速度。并搭载了高速智能的自动对焦系统等众多新功能。
　　双DIGIC 4数字影像处理器实现了对通过8个通道从图像感应器中高速读取出的，具有约1800万像素的庞大数据的迅速且高精度处理。搭载了2个高性能数字影像处理器DIGIC 4，能够对各种数据进行并行处理，即使是约1800万有效像素也可以实现最高约8张／秒连拍的高速图像处理。
　　EOS 7D搭载了多达19个的自动对焦点，并且提高了每个对焦点的对焦精度。19个对焦点全部采用对应F5.6光束的十字型自动对焦感应器。将用于检测纵向线条的横向线型自动对焦感应器与用于检测横向线条的纵向线型自动对焦感应器呈十字型排列，从而实现了很高的被摄体捕捉能力。中央对焦点在相对于F5.6光束十字型自动对焦感应器的斜方向上配置了对应F2.8光束精度更高的十字型自动对焦感应器。通过中央八向双十字自动对焦感应器的协同工作，实现了高速且高精度的合焦。追踪被摄体的人工智能伺服自动对焦功能也在EOS 7D上得到了大幅的进化。
　　EOS 7D背面的液晶监视器采用了具有160°的广视角(上下左右方向)及高清晰的92万点新型液晶监视器——“3.0"清晰显示液晶监视器II型”，其内部构造也经过重新研发，采用了新技术。7D机身上分别设置了专用的“实时显示／短片拍摄开关 ”和相应的“开始／停止按钮 ”，并且短片拍摄时能够在手动模式下对曝光进行控制。此外，可实现每秒30/25/24帧，分辨率1920×1080像素的全高清短片拍摄，在使用高清画质(分辨率1280×720像素)及标清画质(分辨率640×480像素)时，能够以每秒60/50帧进行拍摄。
　　编辑观点：佳能7D的出现，再一次丰富了E0S产品系列中APS-C规格单反的阵营。出色的性能表现，不论是摄影爱好者还是专业人士，都会对其青睐有加。与7D相搭配的大变焦比防抖镜头，可以作为7D的挂机镜头使用，做到一镜走天下。
　　[参考价格] 12700元

