7倍光学变焦镜头 明基P1410卡片相机评测
    作者：得就好啦
    明基BenQ本次为各位带来了他们的最新卡片相机：“黄金日冕”P1410。明基BenQ P1410拥有1400万像素、7倍光学变焦、28mm广角镜头和内建多种实用的拍摄模式。其中第二代HDR高反差智能影像优化模式（HDR II）与光学防抖功能（O.I.S） ，成为P1410的主打项目之一。P1410简易的操作界面，优雅而稳重的外观，各种各样充满趣味性、实用性的拍摄模式，让这部小小的DC，能像“黄金日冕”一样，带给用户阳光、活力的拍摄感受。下面请看明基BenQ P1410的评测内容。
    一、先评后测
    明基BenQ P1410是明基最新DC产品。P1410拥有一个高达1400万像素的1/2.3英寸CCD传感器，支持7倍光学变焦，6倍数码变焦，光圈大小为F3(广角)-F5.9(远望)，焦距范围是5-35mm（等效于28-196mm），最近对焦距离为2cm，从硬件参数上看中规中举，并没有引人瞩目的亮点。可是P1410通过它的独特外观，配合简易与智能化的操作界面，运用各式各样的拍摄模式，给用户带来轻松的拍摄享受。
    明基BenQ P1410最让人兴奋的是它配置多种拍摄模式。除了一般DC都会有的A、P、AV、TV、智能场景、人脸识别等外，P1410还配有全景平移拍摄、HDR高反差智能影像优化模式（HDR II）、光学防抖功能（O.I.S）、LOMO模式、鱼眼模式、祛除斑点、皮肤优质等十多个模式。这些模式并没有什么与众不同，各位用户或许还会从其他DC见过其中1种到多种模式。　　不过对于这个价位的DC来说，P1410能够同时拥有这些模式，确实不易，并且用户只需轻轻一点击，无需再设置其他参数，就能简单地拍摄出用户所想得到的拍摄效果。模式的多样化，操作的简便，让对摄影不是十分熟悉的用户，也能够不停地尝试不同的拍摄效果，最终令拍摄成为一件有趣味的事情。
    明基BenQ P1410配有一块46万像素3英寸超大高清液晶屏。屏幕色彩显示艳丽饱满，基本还原出实际拍摄照片的真实色彩。3英寸的超大屏幕，可以清晰即时观看拍摄的图片。特别是在烈日阳光之下的户外拍摄，通过设置液晶显示屏的亮度，避免了无法即时观看回放的尴尬。　　而按钮方面，P1410没有采取一些DC的模式转盘，仅通过几个按钮的配合切换模式，菜单设置也十分简单，无论对该机是否熟悉，都能快速掌握，短短几秒完成设置。按键的减少，为大屏幕提供更宽广的空间，避免了相机的臃肿布局，带来了相机的简洁易用效果。
    明基BenQ P1410整体充满了硬实的金属质感，搭配上典雅的喷漆外表，让人感觉到机身所蕴含的稳重与成熟。机身三围为97.5（W）×58（H）×19.4（D）mm，仅仅130g的重量和纤薄的19mm厚度，无论平时的生活拍照，还是外出旅游拍纪念照片，都无需因携带笨重的相机而感到麻烦。P1410外观最独特之处为围绕镜头的“日冕环”，设计师精心打造的金黄色的金属环，围绕在镜头四周，就如“黄金日冕”一样。唯一不足的地方是，当镜头伸出时，镜头边缘的金属环略带锋利，对于皮肤嫩嫩的小朋友来说，就稍微危险。
    总体来说，明基BenQ P1410硬件性能中规中举，用户不能从硬件的性能上带来优越感，不过这个性能已经足够满足购买这个价位DC的一般家庭用户的需求。其次P1410的外型，整体是金属质感，手持的时候很舒服，稳重的喷漆颜色与金属质感很搭配，配合正面围绕着光圈的“日冕环”，有一种很典雅的感觉。　　操作按键方面很简明，按键不多，设置一步到位，适合对摄影不是很熟悉的用户使用。最后不得不说的是多种拍摄模式，无论是趣味艺术拍照，还是不同环境要求的拍摄，都能通过模式的转换而达到用户需要的效果。明基BenQ P1410在这个价位，对于一般家庭用户是挺贴心的，应该蛮有不错的吸引力。后面介绍下明基P1410机身细节。

