中国电信南京某高校大批光揽蹊跷被剪
    就在运营商高校营销即将开始之际，有网友爆料称，中国电信在南京一家高校的多栋宿舍楼的接入光缆全部被剪，上万名学生目前无法上网，截止目前，断网情况仍严重。事情发生在南京工业职业技术学院，简称"南工院"，是一所具有九十周年办学历程的全日制公办高校，8月27日下午16：00左右，在学校宿舍的大批学生发现所使用的中国电信固网宽带无法正常上网，遂向中国电信南京客服部门投诉。
    其后，中国电信相关安装维修人员来到南工院宿舍，发现问题严重，此次南工院学生宿舍断网事件与之前著名的“攻击暴风影音导致域名无法解析”等事件的症状完全不同，因为网络本身没有任何反应，还谈不上域名解析问题。随后，中国电信相关安装维修人员在发现，涉及的宿舍楼里的中国电信接入光缆全部被人为剪断。
    南京工业职业技术学院总共有14栋宿舍楼，据学生们交流，大概有10栋宿舍楼全部不能上网，这些楼里的光缆全部被剪断。另有中国电信的数十台网络设备不翼而飞，大概有11000余名学生无法正常上网。
    据悉，中国电信江苏公司在南京工业职业技术学院的工作人员已初步判断这是一起恶性事件，应该是有人故意为之，目前已报警，且联系了学校的责任部门询问事情原委。
    工信部日前颁布的《关于规范基础电信运营企业校园电信业务市场经营行为的意见》(下称《意见》)，要求电信运营商文明开展营销活动，不得签订以排挤竞争对手为目的、独家进入校园提供电信服务，但剪断对方的电缆则显然性质严重得多，已不是一般的竞争手段。

