3D拍摄性价比强机 奥林巴斯VR330热卖
   　　（中关村在线南京行情）VR系列是奥林巴斯新推出的系列名称，奥林巴斯VR330就是该系列中具有很高性价比的一款长焦卡片相机。目前该机在商家“南京智冠科技贸易有限公司”处报价1300元（含发票），购机还可赠送原装东芝4G卡， 原装相机包和原装备用电池。喜欢的朋友不妨关注一下。 
编辑点评：
　　奥林巴斯VR330是一款非常具有性价比的机型，12.5倍光学变焦，1400万像素，720p高清视频拍摄等功能表现均衡，该机最大的亮点在于它具备3D拍摄的功能，希望喜欢它的朋友关注一下。
奥林巴斯VR330
[产品价格] 1300元[商家名称] 南京智冠科技贸易有限公司[联系方式] 电话：025-83030303/83192285   QQ：651667146/ 562298716[联系地址] 珠江路222号长发科技大厦6楼D座[网店链接] http://detail.zol.com.cn/272/271848/param.shtml
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

