佳能新款时尚DC IXUS230HS京东可预订
　　
　　泡泡网数码相机频道8月29日 佳能秋季时尚卡片机新品IXUS 230 HS已经正式发布，其延续IXUS一贯的色彩潮流，跳跃的色彩和年轻的活力呼之欲出，有绿色、紫色、粉色、蓝色、银色、黑色6种颜色可选。采用了约1210万有效像素高感光度CMOS。纤薄铝制机身，厚度仅约22.1毫米，却拥有约8倍的光学变焦能力。这款产品还搭载了HS SYSTEM高感光系统，在暗光环境下拍摄也可实现出色的画质表现。不仅如此，IXUS 230 HS还拥有“玩具相机效果”、“海报效果”等多种丰富而有趣的拍摄模式。
　　佳能全新的智能IS（智能光学防抖）系统运用在了IXUS 230 HS身上，新的防抖系统将更有效的防止相机抖动造成的成像模糊。IXUS 230 HS同样内置佳能成熟的智能自动模式，并支持8.7张/秒的高速连拍。机背采用一块3英寸46万像素的LCD显示屏，并支持1080p24fps的全高清摄像。目前这款时尚的卡片机在京东网可预定，价格为1999元，喜欢的朋友可【点击查看】。■
　　
　　
　　佳能(Canon) IXUS 230 HS
　　[参考价格] 1999元
　　[联系方式] 京东商城【点击查看】
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价

