给力长焦镜头 尼康55-300mm仅2459元
　　【上海行情】 尼康AF-S DX 尼克尔 55-300mm f/4.5-5.6G ED VR镜头，配备尼康最新减震功能VR II，能进行超远距离拍摄，操作轻松简便。近日，该镜头在经销商“上海摄苑网”售价为2459元(含税)。　　
　　AF-S DX 尼克尔 55-300mm f/4.5-5.6G ED VR镜头作为一支超远摄镜头，可应用在运动、室内活动或度假等场景。相机配备尼康特有的VR II减震功能，即使进行超远距离拍摄，也能大幅改善相机抖动引起的影像模糊，使用户能专注于捕捉精彩瞬间。此镜头是尼康首支带高折射率(HRI)镜片的镜头，外形小巧轻便，极易携带。用户可随时随地享受超远距离拍摄带来的快乐。AF-S DX 尼克尔 55-300mm f/4.5-5.6G ED VR镜头作为一支超远摄镜头，可应用在运动、室内活动或度假等场景。相机配备尼康特有的VR II减震功能，即使进行超远距离拍摄，也能大幅改善相机抖动引起的影像模糊，使用户能专注于捕捉精彩瞬间。此镜头是尼康首支带高折射率(HRI)镜片的镜头，外形小巧轻便，极易携带。用户可随时随地享受超远距离拍摄带来的快乐。
　　编辑点评：这款镜头的性价比非常不错，尼康AF-S DX 尼克尔 55-300mm f/4.5-5.6G ED VR镜头作为长焦镜头中，可以说是一款与入门级单反套头完美组合，目前商家给的价格也很优惠，感兴趣的朋友不妨与商家联系一下。
　　[参考价格] 2459元(含税)    [联系方式] 4007168822 021-53020397    [联系地址] 上海卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30-3 1号

