26倍光学变焦 尼康P100兰州报价2300
　　【甘肃兰州数码相机行情】尼康P100是一款拥有1030万有效像素，26倍光学变焦，等效于135胶片机的26-678mm，同时支持1cm的超微距拍摄。目前尼康P100在兰州铭泽相机专卖报价2300元 ，喜欢的朋友不妨关注一下.
　　外观方面，尼康COOLPIX P100外观设计简洁大方，机身尺寸约114×83×98mm，身材较为壮硕。黑色的机身别有一番专业的气息，采用了一个可翻转的液晶屏幕，相机的LCD可以向上翻转90度，或者向下翻转45度，方便摄影者从各个角度进行取景。手柄相当厚实，把握起来相当容易。该屏幕的大小为3.0英寸，具备防反射图层，像素数目达到46万。
　　尼康P100使用一枚有效像素为1030万的CMOS传感器，比传统CCD传感器拥有更高的感光度和更优异的控噪能力。最大可以拍摄3648×2736像素的照片。包含光学防抖在内的5项影像稳定技术，变焦倍数从24X提高到26X，1cm的微距拍摄也非常的实用。机身背面搭配的是一块3英寸，46万像素的可翻转液晶屏，取景变得更加灵活。拍摄模式包括自动，对象追踪及P（程序自动）、S（快门优先）、A（光圈优先）、M（手动）等手动模式，操作方式与单反相似。
　  在机身一侧，是尼康P100的数据接口，该机有一个HDMI迷你接口，通过HDMI线连接家里的高清电视，看尼康P100拍摄的1080p全高清视频，十分方便。另外还有一个USB接口，用USB线连接电脑，就可以为其充电。
编辑点评：　　 尼康P100拥有26倍光学变焦能力的超大变焦比相机，并采用了背照式CMOS传感器的应用、包含VR光学防抖在内的5项防抖技术、强大的超高速视频和高速连拍性能。如果您喜欢长焦，这款相机可以考虑一下！
【推荐商家】兰州铭泽相机专卖【联系电话】15002619838 马经理 【公司地址】兰州酒泉路赛博数码广场H15号【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_114000/

