体验速度极致 6款主流600X CF卡横评
高速度的CF卡，你准备好了吗？
     国内的存储卡普及速度一直以来并不是很快，但随着目前SD卡的大行其道，原本很多出现在市场里不同规格的存储卡也都消失在了历史的长河之中，时至今日，比较常见的存储卡，也无非就是SD系列、索尼的记忆棒还有专业相机才会使用的CF卡这有限的几种了。
    SD卡不用多说，其各种尺寸的产品，是目前几乎所有便携移动设备上最主要的外接数据存储设备，无论是智能手机还是平板电话，现在都越来越离不开这个小存储卡了。相比较之下，索尼的记忆棒虽然普及范围不广，但每一款需要外接存储设备的索尼电子产品都只能使用记忆棒，凭借着索尼强大的影音设备以及PS3游戏机的影响力，记忆棒有幸成为了活到现在的少数几款存储卡产品。
    相比以上两款消费级产品，CF卡本身的体积大使得便携产品不可能选择CF卡，接口也不像前两款产品使用金手指挺拔那么方便，这就造成了在入门级产品上我们已经很难见到CF卡的出现。不过在另一方面，CF卡凭借着可以媲美机械硬盘的速度，以及相对硬盘来说更小的机种、更方便的使用等优势，成为了专业相机的不二选择至今仍然活跃在高端相机市场上。
    在另一个大家都关注的性能方面，目前CF卡已经推出了高达600X甚至更快的产品，这个速度使得目前我们所使用的一切常规读卡器都在其面前将黯然失色。
选购CF卡应该注意什么
    CF卡的全称为“Compact Flash”卡，CF卡的速度以150KB/s为1X，所以CF卡如果为400X，那么它的速度就应该是150KB/s*400=60MB/s，而读写速度一般来说并不是相同的，所以CF卡应该分别标出读写的速度才是比较规范的，市面上的绝大部分CF卡的读取速度都比写入速度快，它们所标出的也是其最大速度也就是读取速度。
    当然，速度只是CF卡性能的一个方面，这个速度只是标称速度，“额定速度”，一般在理想状态下才能够达到，和实际应用有一定差距，很多因素会造成影响，这也就是为什么大家在实际使用中并不能得到理论数值的原因。
    兼容性方面，目前大家购买CF卡对于我们的电脑来说，已经是可以完全进行支持了，而在相机里来说，由于不同的相机型号可能会对最新的CF卡存在不兼容的情况。所以大家在购买CF卡的时候也要注意自已的相机是否可以支持目前最快速度的CF卡也是需要注意的问题。
CF卡特点介绍
    CF卡的结构是比较简单的，控制芯片和若干片闪存分别安装在PCB的两面，然后再加上塑料、强化玻璃或金属质地的外壳。整个CF卡比较坚固，而且没有机械结构，因此除了省电之外，也具有更好的安全性和可靠性，CF卡可以承受比较强的冲击，自如从3米高处摔落都不会对它造成任何影响。
    NAND型flash容量大、成本低、可以达到比较高的速度，所以应用较为广泛，不过它也有些比较明显的缺点。NAND型flash的基本工作方式是按顺序读取，一个区块写入或读取结束再接着下一个，是“串行”方式而不是“并行”方式，操作上也是如此，比如区块上已有信息，就一定要先擦除，再写入，其它操作也是一样的。
    Compact Flash协会制定了CF+/Compact Flash规格CF卡遵循ATA标准制造，不过它的接口是50针而不是68针，分成两排，每排25个针脚。CF卡不是硬盘那样的针型接口而是50mil(1.27 mm)的孔型接口，因此不容易被损坏，这一设计和PC卡类似。
“应用潮流”带动存储卡发展
    目前对于高端专业市场而言，CF卡凭借着更快速度以及更稳定的质量，仍然非常稳定的占据着市场里一块位置。而随着目前高端相机连拍功能的日渐强大，大家对图片的清晰度要求更高，目前相机领域不仅单张相片的像素在直线上升，同时连拍功能更加强大，使得我们对CF卡的性能也有着更加明显的要求。
    比如前一阵子非常火爆的“浮游少女”，凭借着创新性的创意以及强大的相机连拍功能，使得国内出现了一大波跟风的作品出现。而如果想要得到更加理想的效果，对于相机的连拍能力无疑有着不小的要求，在这之后的则是需要一款性能更加强大的CF卡来为相机解决存储问题。
    想一想，如果以一秒十张的速度，拍摄每张容量达到25MB的照片，那么一秒钟就需要250MB的存储空间，这对于以往存储卡几MB，十几MB的速度来说，可能需要的时间就要达到十几秒到几十秒的情况，在这期间相机基本等于瘫痪，需要等待相机完成工作，才可以继续拍照，目前用户可以换用更高速度的CF卡则可以有效的改善这个问题，而目前这一速度为600X，威刚更是推出了一款633X的CF卡，下面我们一起来了解一下参与本次测试的CF卡产品。
产品介绍：威刚 16GB 633X
产品介绍：金士顿 32GB 600X
产品介绍：雷克沙 16GB 600X
产品介绍：闪迪 16GB 600X
产品介绍：TOPSSD 32G 600X
产品介绍：创见 32GB 600X
用什么来测试600X的CF卡
    作为面向专业级用户的产品，考虑到产品本身高达600X的速度，一般的USB 2.0读卡器已经不能满足测试要求，因为标称90MB/S的速度，甚至已经超过了不少硬盘产品。考虑到这里，我们也使用了一款巴法络的USB 3.0读卡器，但没想到这款读卡器的速度最大只能到94MB/S左右，虽然已经超出了600X的理论数值，但本次参测的产品仍然让这款读卡器出了局。
    最终我们不得不拿出了一款老主板，安装上最为传统的IDE转CF卡的读卡器，来保证它可以完全无瓶颈的让我们测试出600X甚至633X速度的性能。同时为了保证速度不受影响，我们将主板与读卡器接在最远的两端，让硬盘线可以完全发挥出性能，以免影响到本次测试。
测试平台介绍
    测试重点：由于CF卡最多的操作应该还是写入性能，毕竟在连拍工作之下，写入性能直接影响着我们拍照使用的感受，所以本次测试与评分的重点也是围绕着写入性能展开的，毕竟CF卡与很多目前的便携数码产品都有所不同，并不以读取为主业，而是以写入为任务之根本，所以读取性能虽然也是比较重要的指标，但我们仍然以写入性能为依据进行评分。
Qwesome19英寸液晶（分辨率 1280X1024）
测试成绩：威刚
测试成绩：金士顿
测试成绩：雷克沙
测试成绩：闪迪
测试成绩：TOPSSD
测试成绩：创见
测试综合成绩：ATTO
    写入性能应该说是本次测试的重中之重，因为CF卡目前仍然多为专业单反相机应用，读取图片的时候很少存在连续快速读取的情况。与之相反的是，专业级的单反相机反而经常因为连拍等功能，会进行大量的写入工作，所以我们看重的仍然是存储卡的写入性能，因为它将最直接的影响到使用者的使用感受。
    在测试中，雷克沙的成绩十分劲爆，虽然600X的标称速度只有90MB/S，但雷克沙的成绩已经破百，表现出了一流厂商的深厚低蕴。而紧随其后的是TOPSSD，一串的999也让人印象十分的深刻。
测试综合成绩：CDM
     在综合测试中，我们可以看到TOPSSD仍然以综合性能第一排在了第一位，雷克沙和创见的性能相差不大。相比较之下几个老牌厂商在性能上差距不是很大。
测试综合成绩：FDBENCH
     可能由于测试算法的不同，在FDBENCH的测试里，我们看到在读写档，差距拉开的比较明显，威刚在本次测试中明显更加稳健，其后是写入性能一直十分出色的TOPSSD。在读取方面，雷克沙和TOPSSD并没有明显的差距，仍然占据着性能前两位。
测试综合成绩：HD Tach
     在HD TACH的测试中，我们可以看到除去雷克沙之外，TOPSSD是第二位，差距虽然不大，但SANDISK在性能方面确实让人比较意外，在采用了四通道进入600X时代之后，，闪迪在性能上并没有让我们看到其优势所在。
测试综合成绩：HD Tune
     无论是数据传输测试还是IOPS测试，基本都和之前的测试达成了互相印证，我们可以注意到在所有测试中，雷克沙和TOPSSD以及创见在性能上都有着十分不错的表现。除去SANDISK之外，所有产品基本都达到了600X CF卡的性能指标。 
测试总结
TOPSSD 32GB 600X
     TOPSSD在测试中读取性能一直紧紧的跟随着第一的老牌劲旅雷克沙，但目前CF卡的主要应用还是在专业相机领域，在这一领域里高速大容量的连拍功能对于写入性能的要求要高于读取性能，所以在写入性能上明显占优的这款TOPSSD成为了首选产品。这款CF卡还得到了TOPSSD终身质保的承诺，也就是除非哪天性能自动将这款存储卡淘汰，不然在家可以一直安心的使用，为此我们也给这款CF卡打出了满分10分。
雷克沙 16GB 600X 
     雷克沙的这款CF卡，通过测试，其读取速度一直都是排在第一位，让人印象十分深刻，不过考虑到CF卡的写入性能相比于读取更加重要，所以我们给出了9.5分的成绩。
创见 32GB 600X
     创见作为业内老牌厂商，在本次测试中表现十分稳定，无论是读取性能还是写入性能，这款产品都表现出了与品牌实力一致的性能。并且创见还是唯一一款在在包装上将有害成份进行标明的产品，所以我们给出了与雷克沙一样的9.5分。
威刚 16GB 633X
     在测试中，威刚作为唯一一款633X的产品，在性能方面表现应该说非常的稳定，可能是由于对稳定性等方面的考虑，所以我们注意到威刚这款产品虽然在性能方面说不上抢眼，但各方面表现十分均衡，符合全球大厂的风范，所以我们给出了9分的成绩。
金士顿 16GB 600X
     性能表现方面，金士顿和威刚等厂商表现一致，那就是性能比较均衡，各方面表现都不算差，但同样没有什么突出的亮点，不过考虑到作为老牌产品，其售后服务十分发达，用户购买其产品在使用上会比较方便，还是值得购买的，因此我们为这款产品的打分为8.5分。
闪迪 16GB 600X
     闪迪一直以来在国内的口碑都十分的不错，不少朋友都是仅仅因为品牌购买闪迪的存储卡产品使用。但在本次600X CF卡的横向测试中，这款来自闪迪的CF卡虽然在基准测试中表现并不差，但在不同的测试项目中，其成绩差异十分明显，在适用性和稳定性上值得考虑。我们为这款产品的打分为8分。

