灵动触摸轻松创作 索尼NEX-5N微单全国首测
 第1页 产品概述
　　产品概述
　　2011年8月25日-今天上午，索尼(中国)有限公司在北京举行了“影像新视界——索尼α秋季新品发布会”，发布了包括索尼NEX-5N、NEX-7、α77、α65在内的四款相机以及多款镜头、卡口适配器、电子取景器等。今天索尼NEX-5N就已经来到了天极网评测室，让我们来共同关注。
　　作为一年之前索尼NEX-5C的升级版本，索尼NEX-5N整体设计扔紧扣时尚、紧凑这两个主题。1610万像素的高画质和触摸屏的设计，让NEX-5N性能更加完善。同时加入并增强了之前在NEX-C3上成功运用的“照片效果”功能。
　　NEX推出的意义就在于小尺寸的机身和与APS-C大尺寸影像传感器的有机结合。NEX-5N采用了约1610万有效像素Exmor APS HD CMOS影像传感器，APS-C尺寸的影像传感器对于表现细腻而富有层次感的画质具有决定性的作用。索尼NEX-5N进一步优化了BIONZ影像处理器。它们的共同作用确保了画面的纯净和低噪点，也使NEX-5N能提供高达ISO25600的拍摄选择，这是在可更换镜头数码相机中前所未有的。
　　索尼NEX-5N继承了NEX-5C所体现的在外观设计和内在功能、高质和易用间的高度平衡；在影像传感器尺寸相同、融入更多功能的情况下，进一步缩小了机身体积，最薄处仅23.3毫米，重量仅为210克。
 第2页 整体外观分析
　　整体外观分析
　　NEX-5N是广受欢迎的NEX-5C的后继产品;N有“New(新的)”和“Next(下一代的)”之意。机身整体用了更大面积的铝镁合金材质，加强了高端的产品定位，也使相机更为坚固耐用。NEX-5N有三种颜色可供选择：银色、白色、黑色，其中白色也是很多数码爱好者极中意的颜色。
　　我们看到，索尼NEX-5N采用了一块全新开发的1610万有效像素Exmor APS HD CMOS影像传感器。较上一代产品NEX-5C提升了200W像素，相信可以给我们带来更细腻的画质，这在之后的分辨率测试中我们会提到。
　　NEX-5N既延续了NEX-5C“平板(机身)+圆柱体(镜头)”的极简设计理念，我们看到NEX-5N的机身还是如同Cyber-shot卡片机般轻薄。手柄上设置了一个红外线遥控接收器，在镜头卡口的边上则是一个对焦辅助灯的设计。
　　NEX-5N配备了一块可折叠式3.0英寸Xtra Fine触摸式液晶屏，它采用TruBlack“纯黑”技术。值得一提的是，这是索尼首次在微单相机上使用触摸屏的设计。触摸屏可替代传统的拨轮和软键，操作上更为便捷和直观;而NEX-5N所采用的电容式触摸屏比一般的触摸屏更为灵敏，并具备重力感应。
　　再来看看按键设计，NEX-5N力求按键设计的最简单化，所以一改传统可换镜头数码相机按键繁多的设计。在NEX-5N的肩部，我们看到是电源按钮与快门按钮，其次就是一个照片回放键以及一个视频录制按钮的设计。我们注意到，在手柄上还有一个代表型号“5N”标识。
　　在机身的背面，我们看到了两个可以根据不同模式还切换功能的场景感知软键以及一个控制转盘。这两个多功能的按钮可以使我们更加简单、直观的操控相机，轻松完成各种设置。
 第3页 细节部分分析
　　细节部分分析
　　可以说，索尼NEX-5N相机在整体的设计以及用料方面给我们留下了深刻的印象 。其简单紧凑的按钮设计也是相当适合普通DC消费者的使用，现在就让我们来看看 NEX-5N的细节和接口部分的设计。
　　在机身的顶部，设计相当的简洁。我们看到NEX-5N采用的是内置双声道立体声麦克风的设计，在其旁边则是一个微型扬声器。这和索尼NEX-5C的设计如出一辙。
　　在立体声麦克风的中间，则是索尼NEX-5N的另一个设计亮点所在——多功能智能附件端口。它与普通可换镜头数码相机的热靴设计不同，而是采用了一个隐藏在相机机身内的端口。通过这个端口我们可以链接闪光灯、麦克风、光学取景器等多个附件。
　　来到机身的底部，这里依旧是常规的电池/存储卡仓以及三脚架插槽的设计。为了保护镜头和卡口，在NEX-5N的底部还做了一小块突起的保护设计。
 第4页 接口与附件
　　接口与附件
　　不管从整体外观还是细节部分来看，索尼NEX-5C给人的第一感觉就是设计简洁 ，省去了去多单反相机上的烦琐按钮，相信这样的设计一定会博得许多DC用户的喜欢 ，接着我们来看看索尼NEX-5N的接口及附件情况。
　　与索尼NEX-5C一样，索尼 NEX-5N相机随机附带了一个型号为HVL-F7S的外置闪光灯。先不说这个闪光灯的功率如何，但是可以有效的解决小范围补光和引闪的作用。这对消费者绝对是一个福音，毕竟它可以省去我们一笔不小的添置附件成本。
　　在机身的一侧我们，我们还是看到了一个HDMI高清端口和一个传统USB数据接口的设计。我们可以通过这两个端口将视频、照片等与其他媒介进行传输。在这里要提到的是，NEX-5N的视频能力也有了进一步的提升，能实现1920×1080 50p AVCHD的高清动态影像拍摄。
　　索尼NEX-5N配备了一块容量为1080毫安的充电锂电池，根据官方给出的数据来看，电池的使用时间约为拍摄430张照片，这样的续航能力应该还是比较让人满意的。
　　最后我们看到，索尼NEX-5N不但支持索尼MS卡为存储介质，同时支持SD/SDHC、SDXC卡作为存储介质。
 第5页 主要特点
　　主要特点
　　索尼NEX-5N搭载了索尼Exmor APS HD CMOS 影像传感器，有效像素约1610万，并配合BIONZ影像处理器，捕捉细致美景并带来微妙的背景散焦效果。并具备最高25600的ISO值，充分发挥相机出色的降噪能力。
　　索尼NEX-5N引进了电子触摸屏，为您使用相机提供了一条更便捷的途径。NEX-5N直观的触摸屏模式让“照片创作”更加轻松便捷。在iAuto(智能自动)模式下，数码微单相机NEX-5N提供亮度、色彩、生动、背景散焦和照片效果等，我们可充分挥洒创意。
　　大家是否还记得，索尼NEX-C3首次加入的7种模式、11种特效的“照片效果”模式。而索尼NEX-5N在iAuto模式下，提供亮度、色彩、生动、背景散焦和照片效果等，并新增4种照片效果模式：微缩景观，HDR绘画，柔焦和丰富色调黑白，共计15种照片效果。让我们可以尽情的挥洒创作灵感。
　　索尼NEX-5N的“速度优先连续拍摄”模式可实现最高约每秒10张的高速连拍，帮我们捕捉决定性时刻和转瞬即逝的表情。
　　索尼NEX-5N的视频能力也有了进一步的提升，能实现1920×1080 50p AVCHD的高清动态影像拍摄。在高清动态影像拍摄时，还能控制光圈和快门，通过手动对焦来调整背景散焦，也能使用“照片效果” 丰富拍摄效果。

