全画幅旁轴相机 徕卡M9最新售价42000元
　　【北京行情】 8月30日，徕卡M9(资料 报价 图片 论坛)的最新报价为42000元。该机作为徕卡首款全画幅旁轴相机，其顶级的做工吸引了不少徕卡爱好者的眼球，其搭载了一块24×36mm的全画幅CCD感光元件，像素达到1820万，传感器在周边微透镜的设计上与M8的传感器类似，并且采用了双影像处理器，相比M8改善高ISO纯净度和改进操作速度。机身背部的设计与徕卡M8(资料 报价 图片 论坛)基本一致，四向导航按键配合快速拨盘，操作起来非常快捷。据了解到，目前商家对这款徕卡M9最新报价为41000元，喜欢的朋友可以多关注。
　　徕卡M9搭载由微处理器控制的超静音金属快门，速度为32到1/4000秒，闪光同步速度1/180秒，2FPS连拍最多8张。双影像处理器，感光度ISO 160-2500(可扩至ISO 80)，支持压缩/非压缩DNG或JPG格式存储，操作上增加了专用的ISO设置按键，继续使用2.5寸23万像素液晶屏，SD卡存储。
　　徕卡M9的机身尺寸为139×37×80mm，机身重量为560g，由于机身采用了坚固的铝镁合金的材质，所以手感非常的爽朗，机顶盒底盖采用了整块的实心铜合金制造，所以拿出来绝对属于亮骚型的器材之一，另外，徕卡M9的CCD没有使用低通滤镜，但直接搭载了一块改进后的红外/紫外滤镜，从此不需要在镜头上安装UV镜或红外滤镜，而摩尔纹问题则交给软件解决。
　　编辑点评：虽然旁轴相机现在并不是数码相机市场上的主流产品，但却拥有单反相机无法比拟的优点，其机身设计远比单反小巧，工作时产生的噪音、机身震动幅度比单反小得多虽然价格不菲，但是单论摄影能力来说，徕卡M9还是算一款不错的相机的。目前的售价为42000元，值得考虑。
　　[参考价格]：42000元
　　[销售地址]：010-62604366 15201131830

