时尚入门卡片 卡西欧ZS5数码相机仅628元
 第1页 时尚入门卡片 卡西欧ZS5数码相机仅628元
　　卡西欧ZS5是一款拥有1400万像素成像能力，5倍光学变焦26mm广角镜头的卡片式数码相机。现各网站最低报价仅628元，有兴趣的朋友可以关注下。
　　卡西欧ZS5有效像素为1400万，镜头拥有5倍光学变焦能力，广角端等效焦距达到了26mm，虽然其只支持拍摄640×480分辨率的VGA视频。虽然性能配置并无太多亮点，但对于一款售价在千元以下的相机来说，卡西欧ZS5已经足够使用了。
　　卡西欧ZS5的外形设计上吸收了时尚华丽的时代元素，有黑色、银色、粉色和橙色可供选择。整体较有层次感，看起来非常舒服。卡西欧ZS5依旧延续了卡西欧经典的的金属感，简约的设计、舒适的手感、简便的操控，这些外观的特点足够吸引人了。加上2.7英寸LCD显示屏，非常符合女性朋友拥有。
　　编辑观点：
　　卡西欧ZS5虽然没有太多性能亮点，不过对于一款千元以下的相机，也确实不应该要求过多。其实对于普通消费者来说，高像素带广角的卡西欧ZS5已经足够使用了。
　　【产品名称】：卡西欧ZS5
　　【参考价格】：各网站报价最低仅628元

