入门学生级相机 佳能A800促销仅699元
　　外观上，佳能A800数码相机没有太多复杂的设计，外形很简单大方，并为消费者提供了多种颜色可选，机身尺寸为94.3×61.6×31.2mm，重186g（包含电池和存储卡），轻巧的机身很方便携带。屏幕方面，采用2.5英寸11.5万像素液晶屏，显示效果清晰，机身有标注明确的功能按键，方便您的操作与使用。
　　性能上，佳能A800具有约1000万有效像素图像感应器以及3.3倍光学变焦镜头，以35mm规格换算，其焦距可覆盖37-122mm的范围。相机搭载了智慧自动拍摄模式，可识别场景数增至19种，这样在平常难以理想拍摄的场景中，也能轻松拍摄出美丽的照片。支持短片拍摄和连拍功能，支持JPEG（Exif 2.3），AVI（图像数据：Motion JPEG），WAVE（单声道）等文件格式。
　　编辑点评：佳能A800是一款适合学生选购的DC，性能方面也非常实用，千万像素和3倍光变可以满足初学者的使用需求，喜欢的朋友可以去商家店面亲自体验一番。
佳能A800
【参考报价】699元，含税，送4G卡、包、贴膜【推荐商家】合肥东尼数码科技【形象一店】安徽省合肥市黄山路赛博数码广场一楼114-115东尼数码【淘宝商城】佳能弗尔兹专卖店  http://canonfez.tmall.com/【联系电话】0551-3616288，3616286

