给力升级全新体验 宾得K-r套机价4400元
    [ZOL浙江行情] 宾得K-r是宾得发布的一款K-x的升级机型，共进行了6项重要的性能升级，使该机拥有了新的感光度提升到ISO 25600的CMOS传感器、全新算法的Prime II成像引擎、全新的SAFOX IX对焦系统、3英寸92万像素液晶屏、对焦点小红点指示、连怕速度达到每秒6张，整体性能突飞猛进。同时该机构造紧凑轻量，操作友好，为摄影者带来更多激情与乐趣。目前，该机配18-55mm镜头的套机机型在商家“杭州华厦数码”的报价是4400元，中意宾得的朋友不妨可以来瞧瞧。
    外观上，宾得K-r单反相机保持了机身的紧凑和轻便，这要得益于紧凑轻量化的不锈钢骨架、小型化的机身防抖结构，以及零件的高度集成化封装手段，确保了相机的每一个部件都充分节省了空间，加上细腻的做工，使手感更加出色。它配备了一块3.0英寸、92万像素的高清显示屏，可进行亮度和色彩调节。该机友好的操控按钮与拨轮布局，全部安放在相机手柄一侧，可让摄影者的右手快速轻松地进行操作。机身整体大小为125×97×68mm，重量为544克，轻巧便携。
    性能方面，宾得K-r单反相机搭载1240万像素CMOS感光元件，采用出色的Prime II影像处理系统，能够实现720p高清（带全手动控制）视频录制功能，感光度方面支持ISO 100-12800，且最高可扩展至ISO 25600。该机还具备6张/秒的连拍速度，内置P-TTL闪光灯，且具有宾得研发的SR（Shake Reduction）防抖系统，可以有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现最高4档快门速度的补偿。
    宾得K-r单反相机支持实时取景，采用清晰明亮的五面镜光学取景器，它的视野覆盖率约为96%，放大倍率大约是0.85倍。它具有11点自动对焦系统，机内具备对焦点指示灯，方便用户在昏暗的场景下拍摄，由于采用了新一代影像传感器和大幅升级的AF算法，K-r在实时取景拍摄模式下的对比度方式的对焦速度与精度都得到了较大的增强。同时该机还有优秀的降噪能力，支持低速快门去除杂点和高感光度去除杂点。
    此外，该机支持常用的USB2.0数据接口，采用SD卡存储方式。且该机使用双电力支持设计。随机配备标准可充电锂电池，单次充满可以拍摄约560张照片，K-r还可以通过另购AA电池架D-BH109使用四节AA电池提供电力。由于世界通用标准的AA电池几乎随处都可以买到，这项设计尤其适合旅途中使用，免去了突然电力不足的困扰。
编辑点评：这款单反机型相比上一代进行了脱胎换骨的升级，整体性能展现出非凡的新鲜效果，为用户带来全新的操作体验和摄影感受，是一款值得影迷发烧友入手的新选择机型。
宾得 K-r套机(18-55mm)[参考报价] 4400元[销售商家] 杭州华厦数码[联系电话] 0571-86094514  联系人：刘恒[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路130号联众摄影器材城3508[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_161872/

