迎中秋大降价 索尼NEX5C双头套机热售
　　【福州IT资讯网08月03日报导】NEX5C是索尼旗下第一款可换镜头的消费类相机，也是目前最薄的可更换镜头消费类相机。尽管NEX5C外观看起来有些怪异，但全金属材质的外壳，细节做工无可挑剔，还有加装了18-55mm套头的NEX5C在外观上看起来很有点当年F717的神韵，握持的稳定感很出色。目前这款索尼NEX5C数码相机在经销商福州乐想数码(联系电话：13799951730)处正在促销，双头套机：4980元，单头套机：3950元。喜欢的朋友可前往福州大利嘉城写字楼D座A区7楼7A05到商家实体店看货。
　　索尼NEX-5外观精致纤薄，让人爱不释手。该机采用一枚APS-C规格的CMOS传感器，有效像素1420万。更值得一提的是，索尼NEX-5支持1080i全高清立体声视频拍摄，并且支持实时自动对焦，视频拍摄性能极其强悍。
　　NEX5C采用一枚APS-C规格的CMOS传感器，有效像素1420万。23.4×15.6mm的大尺寸影像传感器和BIONZ Engine的高速图像处理器，能拍摄高达2300万像素的全景照片。ISO感光度支持200到12800可调节。比较可惜的是不支持光学防抖性能。
　　值得一提的是，NEX5C支持1080p全高清视频拍摄，且支持实时自动对焦，视频拍摄性能很强悍。除此之外，索尼自家的全景拍摄、动作防抖、笑脸快门也一应俱全。该机还可换镜头，采用了全新的E-mount的卡口，除了可以使用E-mount镜头之外，还可以通过转接环使用其他卡口的镜头。
　　编辑点评：
　　这款索尼NEX5其拥有1400万像素成像能力，具备高清摄像功能的单电相机。凭借着出色的画质和丰富的功能，NEX5自上市以来就备受关注，成为最热门的单电相机。喜欢的朋友可与下面的商家取得联系。小编温馨提示：朋友们在咨询购机时提及来自中关村在线(www.fjzol.com)的网友还可获得更多的优惠哦!
　　索尼NEX5C套机(18-55mm)
　　双头套机：4980元，单头套机：3950元
　　[联系商家]福州乐想数码
　　[联系电话]13706946941/13799951730
　　[商家 Q Q]476907303(请注明来自中关村在线福州站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_132857/
　　[联系地址]福州大利嘉城写字楼D座A区7楼7A05
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!
  0591-87118801（只接受新闻内容投诉）


