HTC TITANTM与HTC RADARTM 隆重登场
    HTC执行长周永明表示：“HTC非常高兴能够与Microsoft长期紧密合作，持续推出创新Windows Phone 系列产品，为消费者带来不同的手机使用体验。HTC执着于消费者所期望的移动体验每个细节，结合Microsoft最新操作系统的多项新技术，让手机操作更简单、更人性化，打造更完整丰富的Windows Phone使用体验，为全球手机用户带来全新的价值。”
    Microsoft移动通讯事业群总裁Andy Lees表示：“手机原本是为了沟通而设计，但却迟迟跟不上消费者真正想要沟通的模式；正因此，我们从人的观点出发，将消费者目前主要使用的通讯工具整合于最新的Windows Phone中。新款HTC TITAN及HTC Radar拥有富含设计感的时尚外型，同时完善了人们在沟通体验上的需求，以确保人们能轻松地和自己最在乎的亲朋好友链接、分享所有讯息。”
    多媒体娱乐功能全面进化‧精彩生活每一刻
    藉由强大的HTC Watch服务，让HTC TITAN与HTC Radar于移动多媒体功能大幅强化。消费者于弹指间即可轻松搜寻并观赏最新的电影及电视剧，享受大屏幕移动影城的魅力，实时体验栩栩如生且身历其境的影音飨宴。HTC TITAN与HTC Radar都有一个专属的相机按钮，加上f/2.2光圈镜头及背照式感光组件，能拍出清晰锐利影像，同时能强化低光源影像拍摄的表现，让消费者不会错过任何完美的瞬间。HTC TITAN拥有28毫米的广角镜头，可捕捉更多眼前的景物，新增的全景功能，轻松创作出令人惊叹的宽阔天际与地物影像。HTC TITAN与HTC Radar这两款手机都能拍出明亮活泼的HD 720p影片，不论是在白天与家人或是夜间与朋友出游，它们都是最好的随身记录工具。结合内建的HTC Photo Enhancer功能，可以实时点选照片、上传至Facebook，同时运用自动人脸辨识系统来标记画面中的亲朋好友，与社群分享生活点滴。
    更令人雀跃的是，HTC TITAN与HTC Radar拥有虚拟5.1环绕立体音效，丰富的视听质量是体验Zune®音乐服务的最佳选择。支持HTML5功能也让网络浏览变得更快速流畅，即能在Windows Phone体验精彩的Xbox LIVE®移动游戏，透过游戏排行榜与成果表（Leaderboards and Achievement），让您跟世界各地的Xbox LIVE社群及朋友们一较高下。
    HTC TITAN 移动办公室‧日常效率一举倍增
    HTC TITAN具备超大且明亮的4.7寸Super LCD剧院级的屏幕，高达800万画素的后置相机以及130万画素的前置相机镜头，融合各项高效能创新配备于仅9.9公厘的超薄曲线机身中，采用拉丝铝合金设计的外壳，手握触感极佳，散发出时尚与华丽质感。
    HTC TITAN同时也是完美的移动可携式办公室，4.7寸屏幕支持的超大虚拟键盘，让消费者打字更快速且顺手 。举例来说，在进行会议通话或听音乐时能同步浏览简报，还能同时编辑电子邮件。将屏幕加大并整合Microsoft Office系统的超级智能型手机，让使用者随时随地都能快速、轻易地完成创作和编辑等事项。透过单一信箱的整合式管理，让多个项目管理变得更加容易，让用户可以在单一装置同步待办事项与行事历、群组化联络人，让沟通更加简单快速；甚至透过Microsoft OneNote把最新的想法和笔记传送到云端系统。 
    HTC Radar 社群无缝联机‧人际网络一次同步
    HTC Radar一体成形的铝合金炫丽造型，并透过全新的People Hub功能，让用户能更贴近生活。People Hub让您可以及时更新好友的最新讯息，显示出您与个别联络人的通讯记录以及他们最新的社群网络讯息。HTC Rader搭配3.8寸屏幕，让您在进行面对面的视讯通话时画面更加清晰，此外，使用者也可在同一时间利用SMS简讯、Facebook聊天室以及Windows Live Messenger软件随时与外界联系，无须切换程序或中断对话，更能密切掌握生活的重要事物。
    HTC将于2011年10月起推出HTC TITAN 与HTC Radar，陆续于欧洲与亚洲市场上市。

