27mm广角人气DC 富士F85仅售价1260元
　　【09月05日 PChome相机行情】作为前代F75的升级产品，富士F85采用全新的1/2英寸1200万像素的Super CCD EXR传感器，使用10倍光学变焦的27-270mm富士镜头，最高分辨率为4000x3000，支持720P高清摄像，在性能上受到不少朋友的肯定。目前这款富士F85报价仅1260元，有兴趣的朋友不妨给予更多关注，如想了解更多内容请点击富士数码相机。
　　富士F85相机采用双层涂漆工艺，质感良好，色泽光艳，显得美观时尚，并且还不容易沾上指纹，具有黑、银、粉三种颜色，满足不同个性用户的选择，富士F85的外观尺寸为99.3×58.9×28.4mm，重量为183（仅机身）g。
　　富士F85是一款具备了手动M档的家用机，1/2英寸1200万有效像素Super CCD EXR传感器而实现的“分辨率优先”、“高感光低噪声”、“D-范围优先”模式帮我们完成了高画质的呈现，焦距等效范围是27-270mm,采用强悍的10倍光变富士龙镜头,感光度最高可达ISO12800（300万像素），支持CCD位移防抖，最高可达800%的动态范围，图像细节更加出色，富士F85还采用了新的人脸识别技术，能同时识别8张脸。
　　富士F85采用了一个3.0英寸、23万像素TFT LCD，而在屏幕右侧的一排颗粒能起到明显的防滑作用，在拍摄时为使用者提供更好的手感。这款具备了10倍光学变焦能力的口袋长焦相机无论从握持手感、按键操控还是响应速度上都给了我们舒适与高效的体验感受，良好的操控界面逻辑与详细的模式备注让即便是第一次使用富士相机的用户也能轻松明白、并在第一时间内上手。[产品型号]:富士F85[产品报价]:1260元

