4000流明高端教育投影 日立4020X降价
　　[天津市办公行情]日立4020X就是这样一款性能出色的高端教育投影机型。它采用3LCD显示技术，亮度达到4000流明，对比度高达2000：1，为用户提供最清晰的投影效果。目前该投影仪在商家“竟日科技”促销，仅为12420元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观上，日立4020X投影机采用白色温馨色调，清爽靓丽，黄色的功能按键清晰调皮。它采用内凹式镜头设计，可有效保护镜头不被划伤。前端左侧设置了过滤网窗口，有效的起到了除尘的功能。且其采用了最新的尘盾技术，可有效防止外部带有灰尘的空气进入机器光学元件周围，借助先进的风路设计，可集中对使用中的高温灯泡进行集中散热。
　　 此外，该投影机在底部的前端增加了更换过滤网功能设计，过滤网的维护周期也从400小时提升到了最高5000小时，大大减少了维护成本；投影机灯泡的使用时间也从3000小时提升到了6000小时，大幅度延长了灯泡使用寿命。日立HCP-4020X的接口可以说设计非常丰富，拥有主流的HDMI高清接口、LAN网络接口和可直接投影的USB接口。还有常见的两路VGA输入、一个VGA输出、Video和S-Video视频接口，用户可根据实际使用需求选择连接。

日立4020X投影机

