长焦DC稳定防抖 佳能SX30IS降至2990元
　　(中关村在线哈尔滨行情)SX30 IS是一部佳能近期发布的数码相机，其拥有1410万像素，24mm广角和35倍超长变焦，IS的IS光学防抖，能获得相当于提高约4.5档快门速度的影像稳定效果，实现清晰的拍摄画面。目前该机的最新售价为2990元，并赠送包、贴膜和读卡器，感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：
　　PowerShot SX30 IS拥有约1410万有效像素，可以拍出细腻的图像效果，而且在后期需要对图片进行剪裁时，高像素为二次创作留有更大的空间。该机还是佳能首款具备35倍光学变焦镜头的小型数码相机，超长焦独有的拍摄体验非常震撼。而IS光学防抖，能获得相当于提高约4.5档快门速度的影像稳定效果，实现清晰的拍摄画面。高清摄录功能可以提供静态拍摄所不能带来的效果，非常实用。
佳能 SX30 IS 
[参考价格] 2990元[商家名称] 哈尔滨赛洋数码[联系方式] 0451-55563257 18945041237[联系地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号，船舶电子大世界三期237A[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1487/148620_257481.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

