4.2寸超薄Android旗舰 LT15i跌至2399
    索尼爱立信LT15i作为2011年索爱公司的新款Android旗舰产品，其中囊括了大量创新元素以及尖端的技术。打破传统直板古板造型，采用全新的人体工程学“拱形”设计，大大增加了持握舒适度，超薄机身更加美观、轻便。索爱Android手机亮点在于系统界面的优化，可以说不输给HTC，窗口的渐变设计以及透明菜单让手机系统界面显得十分华丽。目前此款手机再次降价百元，商家“极客数码”处仅售2399元。
    索爱LT15i采用4.2英寸Reality Display显示屏，支持多点触控，分辨率为480x854像素，显示效果清晰、靓丽。该机同样支持WCDMA联通3G网络。索爱LT15i整机采用“拱形”超薄设计，机身最薄之处达到了8.7毫米，重117克。
    索爱LT15i采用Android OS 2.3原生系统，配有高通1GHz处理器，系统运行快速、流畅。机身自带320MB存储空间，最大支持32GB外置存储卡扩展。该机支持蓝牙2.1、wifi，设有3.5mm耳机插孔以及HDMI高清输出接口。
    索爱LT15i内置一枚810万像素摄像头，带有f/2.4光圈移动Exmor R影像传感器，就算在低照明度下也能呈现出不错的影像，摄像头支持自动对焦、720P高清拍摄，配有LED闪光灯。
编辑点评：
    索爱首次把Reality Display显示屏用于手机显示屏上，精细的画面质量让人称赞，原生Android 2.3系统，超薄人体工程机身，配有810万像素摄像头，是一款不错的智能娱乐强机。

