中秋旅行专业卡片 佳能S95高性价2780元
    [ZOL浙江行情] 如今人们生活水平不断提升，长短假旅游成了一种更休闲的度假方式，而此时手中带一款轻巧便携的卡片机也慢慢成为习惯。佳能S95是一款非常不错的出行必带卡片机型。作为一款专业便携机，佳能S95是目前唯一一款具备大光圈镜头和大尺寸传感器的卡片专业机，搭载了1/1.7英寸、1000万有效像素CCD、等效焦距为28mm-105mm、最大光圈达到F2.0的变焦镜头，和3.0英寸46万像素液晶屏。而革新点是该机加入了HS SYSTEM。目前这款机型在商家“杭州艾尼佳”价格是2780元，价格比较合适，心动的朋友可以了解下。
    外观上，佳能S95拥有通体黑色的酷酷着装，从造型和第一感觉来说还是复古气息浓厚点。它采用金属磨砂机身，经过深层磨砂处理之后，给人一种握持相机更加稳固的舒适感。它配备一块3.0英寸46万像素的TFT广视角液晶速亮屏幕，可进行5级亮度调节。上方内建一个小型闪光灯，可以辅助拍摄，有很好的补光效果。机身右侧，可以看到一个舱盖，下面就是S95的HDMI接口和AV OUT接口。该机配一枚1000mAh 3.5wh锂离子电池NB-6L作为动力来源，其电池续航能力约可达200张，还是蛮强的。存储方面该机采用主流的SD卡存储，种类丰富。
    性能方面，佳能S95搭载1/1.7英寸、1000万有效像素CCD，还搭载了曾经在G11机身上发挥出巨大贡献的“双重影像稳定器”，加上HS SYSTEM的高感光度控噪技术，即便在低照度、高感光度下仍可拍摄高画质的照片。同时该机支持全景辅助拼接拍摄功能，并增加了丰富的滤镜和双重防抖技术。
编辑点评：这款性能不俗的专业卡片机在配置果真不含糊，大尺寸CCD、大光圈镜头，更给力的是主流的HS系统加上双重影像稳定器，为用户提供了更加出色的拍摄体验和照片出片效果，是居家旅行不可或缺的卡片良机。
佳能S95[参考报价] 2780元[销售商家] 杭州艾尼佳[联系电话] 0571-56770805 13958029726  联系人：陈文明[商家地址] 杭州市西湖区文三路453号中茵大厦B座三楼[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_142653/

