索尼DSC-W380数码相机 开学降价迎学子
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]在数码相机逐渐普及的今天，索尼数码相机也同样受到了更多人的关注，虽然说现在市面上1400万像素相机也非常多，但在一线品牌中，索尼相机的价格也最具性价比的。今天为大家带来的是一款型号是索尼W380相机，拥有1410万有效像素，5倍光学变焦，贵州凯里和黄数码商家报价为1900元，感兴趣的朋友可以多留意一下。
外观方面：索尼 DSC-W380机身尺寸为94.3×56.1×19.7mm，重108g，精美的外观给人时尚、热情和高贵的感觉，同时其机身背面还配备了一块2.7英寸、约23万像素的LCD液晶屏，显示效果清晰自然，画面质感细腻。
配置方面：索尼 DSC-W380拥有1401万有效像素、1/2.3英寸的CCD传感器，可以拍摄最大分辨率为4320×3240的静态图片，采用等效焦距为24-120mm、最大光圈范围为F2.4-5.9的5倍光学变焦性能G镜头，能够提供更明亮的视野，支持光学防抖功能，能避免因抖动而造成的图像模糊现象。
接口方面：索尼 DSC-W380内置45M内存，支持SD卡，SDHC卡，MS Pro Duo记忆棒，MS Pro-HG Duo记忆棒存储介质，支持USB2.0接口
编辑点评：索尼 DSC-W380是一款非常时尚好用的卡片相机，拥有1410万有效像素，采用5倍光学变焦镜头，拍摄效果非常出色，在性价比方面表现突出，现在沈阳三好街商家报价为1800元，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。欲查询更多关于相机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！小编温馨提示，购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！

