夏普携手土豆 打造首家3D视频分享平台
    近日，记者从夏普公司相关人士处获悉，夏普与国内领先的视频分享网站——土豆网达成合作协议，将为旗下全线裸眼3D智能手机产品搭载“土豆3D”视频分享平台，为夏普裸眼3D手机使用者提供更多内容选择，使消费者可随时随地遨游于掌上三维世界，畅享3D乐趣。据悉，预计在9月出上市的夏普新一代旗舰机型SH8298U上，合作的“土豆3D”客户端会正式面世。
    席卷全球的《阿凡达》让全世界都知道了3D视效的震撼与魅力。一时间，电视机、显示器、笔记本、手机都搭上了“开往3D的快班车”，为视觉表现力上的竞争开足马力。夏普不仅在3D电视的开发上以“四色技术、煌彩技术”等独有领先技术独占鳌头，在智能手机的研发上也“敢为天下先”，接连推出了两款搭载Android系统的高端3D智能手机SH8158U和SH8168U。
    近期面世的娱乐旗舰智能手机SH8298U更是提出了“拍摄 观看 分享”的“全3D”概念。4.2英寸的QHD高分辨率液晶显示屏，把3D 画面的细腻质感和可视角度都大幅提升。搭载两颗800万象素的摄像镜头，可以实现真正意义的3D视频的拍摄，让以往要借助高级专业器材的3D摄影成为了广大“拍客”的新玩法。而此次夏普和国内最大的视频分享门户网站土豆网的合作，可以把这些“拍友”的作品在“土豆3D”夏普手机客户端上分享和讨论，把3D的乐趣传递给朋友和家人。
    随着3D摄影和显示器材的发展，海外市场上对3D短视频的生产和传播已经初具气候。比如Youtube推出的3D频道，已经借助专业摄像机，对重大体育赛事等热点事件进行直播报道，用户在互联网电视上可以看到3D的新闻节目。但由于价格以及市场环境等因素，这种模式在国内尚未有成功经验。以夏普品牌为代表的裸眼3D手机自上市以来，一直受到市场的高度关注。一方面近距离的裸眼3D手机观看方式相比于要佩戴眼镜的3D电视机，更加直观和便捷有趣;另一方面，自拍、分享、点评的互动娱乐精神，更加适合移动互联网的终端载体。
    作为国内最早、用户基础最广的土豆网，一直坚持“每个人都是生活的导演”的草根精神，通过“土豆映像节”等活动，大大激励用户上传分享的积极性。同时，土豆提出了“全土豆”计划，一方面斥巨资购买正版大片版权，一方面积极投资自制节目，为内容的丰富性和差异性不遗余力。
    基于夏普手机和土豆网双方相近的用户基础以及在3D视频市场开拓方面的决心，共同开发了“土豆3D”视频分享平台。今后，夏普的3D智能手机产品上会预置“土豆3D”客户端，用户可以在手机终端上看到土豆网平台上的在线3D视频。视频来自网友原创上传、土豆精选视频和夏普官方精品等三种途径。
    土豆网平台的海量视频基础和版权引进片源充分保证了3D视频题材的丰富多样，而随着3D手机的普及，有更多的人有机会把3D作品分享到互联网空间。此外，夏普方面已经和土豆达成协议，部分原创节目会直接使用夏普3D智能手机录制3D格式的特别版，这也会帮助和启发用户3D拍摄的技巧提高。
    现如今，搭载3D技术的影音娱乐终端层出不穷，然而3D视频的片源一直是制约硬件发展的重要难题。高画质的蓝光DVD动辄上百元，挑选的节目种类也十分有限，广大用户觉得“3D”概念听起来很近，用起来的门槛却很高。夏普与土豆的联手，为3D视频的制作和传播的产业模式奠定了基础，为后续的厂家、内容商进入手机3D领域大开方便之门。随着越来越多的企业和用户进入这个市场，我们有理由相信，一个中国本土化的3D内容生态产业链终将形成，并会极大推动3D硬件设备的发展。

