国产智能手机大碰撞 看未来谁主沉浮
国产智能手机迎来发展良机
　　智能手机，是一种集通信、娱乐，甚至掌上电脑功能为一体的高端电子产品，智能手机功能的全面与良好的使用体验让消费者很快就接受了这一时代产物。而近年来智能手机猛烈的发展速度也为手机行业带来了新契机，如果能引领或紧跟智能手机的发展潮流，面对激烈的市场竞争，满足消费者的需求也成了众多手机厂商注重的问题之一。
　　我国是智能手机在全球最重要的消费市场之一，国外厂商产品的进入带动了市场的繁荣，也为中国手机的发展带来了借鉴与希望。随着近几年的不断研发与进步，国产智能手机也呈现出了一片欣欣向荣之势，也正在不断的走向成熟。
　　我国国产智能手机近些年来正经历着技术和款式的不断提高，取得了较大发展，与国外厂商相比，我们国产厂商产品的竞争力也丝毫不差了。另一方面，目前国内三大运营商关于3种3G制式手机的集中采购招标和深度定制活动，也为国产品牌提供了机会。运营商借助国产智能手机，通过定制应用、加大补贴等方式进军中低端3G市场无疑是未来中国智能手机的发展方向之一，这也为很多国产手机厂商提供了发展之机。
　　此外，随着芯片技术的进步与价格的下降，而且还有更为关键的Android系统的出现，也让国产手机厂商进入智能手机领域的生产成本、技术门槛降低，也给了国产手机一次改写市场格局的机会。其实这其中，开放的Android系统是对广大厂商最大的帮助，智能手机的门槛降低，同时手机的硬件配置不断提高，而国产手机一贯的价格优势也越来越明显，消费者的认可度也在提高，很多用户已经愿意花相对更少的钱购买同等配置同等体验效果的国产智能手机。国产智能手机从自身出发，不断进步，现在正迎来新的春天。
国产智能手机不再是低价低能
　　前面说过了，各方面的因素相结合为国产智能手机的发展提供了良好契机，消费者也越来越接受国产手机，当然这跟我们手机厂商自身的努力也是分不开的。制造工艺的提升、硬件水平的跃进、使用体验的提升都给人不同于以往的印象，很多已经有超越国际大厂产品的能力。
　　国产智能手机已经成为了市场上的中坚力量，当然目前性价比优势仍然是国产厂商主打的特点之一。以刚刚发布的小米手机来说，拥有1.5GHz双核处理器等强劲配置，再加上良好的系统体验，辅以1999元的价格，绝对是杀手级的“神器”。这样的手机，抛开以往对国产手机留下的不好印象，绝对是消费者不能拒绝的。
　　除了最近极其火爆的小米手机，像魅族、华为、OPPO、天语阿里云等厂商也有令人印象深刻的产品推出，这些产品的性价比往往要高出不少，而且厂商也意识到单纯的不断推出新品已经不是主要手段，自身品牌形象的树立、知名度提高也是同样值得注重的。以OPPO、阿里云等厂商为例，大手笔的广告、创意新应用的采用等都是很好的手段，“Find me”、云系统等也成为了热议的话题，为自身产品的推出打下了坚实基础。此外像还未推出的步步高vivo、华为Honor等等也都有着自己独到之处，人们对于国产手机新品的关注程度已经不亚于国际大厂产品。
　　当然了，市场竞争是非常激烈的，国产手机厂商之间也同样是竞争关系，一味的降低价格也不是出路，拥有自己的个性与特色等综合实力才能更吸引消费者。下面我们就为大家来介绍几款已经上市或即将发布上市的典型代表型国产智能机，并对他们的未来走向与趋势进行一定的分析，希望对广大读者的购机有所帮助。
国货典型代表——小米手机
　　我们还是先从最近比较火爆的几款手机说起吧。要说近段时间在业内最为热点的机型，小米手机M1绝对是现在关注度最高的。这是一款绝对称得上“神器”的国产手机，是一款被雷军称为专为“发烧”而成的手机。
　　相信大家对小米手机的配置也很熟悉了，它采用高通双核1.5GHz MSM8260处理器，RAM容量高达1GB，同时拥有4GB ROM，搭载MIUI系统（基于Android 2.3.5深度定制），以上硬件指标足以让“小米”运行的流畅至极，具备抗衡任何一款Android手机的能力。
 　　当然，这还不算完。小米手机拥有4英寸夏普液晶屏，分辨率为854x480像素，拥有目前手机采用最高端的Adreno 220视频处理器芯片。内置800万像素摄像头，拥有F2.4最大光圈，随机配备1930mAh电池。
　　从硬件配置上看，小米手机绝对是目前国产甚至国外很多手机中的佼佼者，其性能表现将会十分突出。当然，现在的厂商都清楚，一味的追求硬件的提升并不是一款手机成功的关键。于是小米手机上我们还能看到很多特色所在。
　　无锁双系统，这对于Android手机来说绝对有吸引力，小米手机可以在内置的两个系统（一个MIUI、一个原生Android）中切换，这也给喜欢刷机的朋友提供了保险，可谓是十分有魅力的一个创新；此外，像信号能力的加强、百变锁屏、互联网系统开发模式等等也是此次小米手机带来的惊喜，再加上1999元的震撼价格，让很多消费者都喜欢上了它。
　　不过，小米手机也有自己的一些问题，当然也没有一款100%完美的手机。小米手机刚刚问世，品牌影响力还不能和一些大厂抗衡，1999元的价格也成为了人们热议的话题，高能低价才能赢得更多关注，这也让业内很多人士和厂商提出了异议与看法。此外还有小米手机目前采用的是在线销售的方式，对然给该机带来了成本上的节约，但对于日后可能的质保与售后问题也是值得关注的。
　　小米手机要到10月份才会正式上市，相信小米不会让大家失望，其未来的系统更新、小米特色应用软件的搭载等都将十分个性化，更何况如此低廉的价格能买到性能如此高的手机，也许别的小问题也就不是问题了，期待小米在以后的发展道路上给我们带来更多惊喜。
国货典型代表——阿里云OS手机
　　接着来说说阿里云OS智能手机，云应用、云服务是它的最大特色。这款阿里云OS手机的原型机是天语W700，它是一款采用英伟达Tegra2双核处理器的手机，也是国内第一款双核处理器手机。
　　阿里巴巴旗下的阿里云公司采用了天语W700作为载体，搭载了自主研发的阿里云OS系统，为我们带来了不一样的应用体验。手机内置一块高达1GHz频率的NVIDIA Tegra2 双核CPU，这是国产手机中的第一块。自带512MB的RAM和8GB的ROM，手机的运行速度非常的流畅，运行大型游戏也是得心应手。
　　手机内置的是一块超低功耗的NVIDIA GeForce显示芯片，搭载的是阿里云OS系统，提供多种云服务与Cloud App云应用，这在国产手机中绝对走在了前方。大家可以通过《遨游在云端 阿里云OS智能机详细评测》这篇文章来详细的了解一下。
　　作为一款放弃了原有Android系统，而采用自主研发阿里云OS操作系统的手机来说，这本身就是一个大胆的尝试，为用户带来了不同于以往的操作体验。而不俗的硬件配置、优化美观的界面UI、云服务、Cloud App等的融合也是让人眼前一亮，基于云服务的系统以及概念应用将这款手机推向了前沿领域。
　　不过阿里云OS手机还有很多值得提高的地方，比如对于易用性方面还有待改善，尤其对于习惯了Android系统的用户来说更是需要一段时间来适应。其次，“云”的概念固然是以后的发展趋势，但尤其是对于国内用户来说，其安全性方面也还值得推敲。用户资料上传至服务器，而如果遭到黑客的攻击，用户的信息安全该如何应对。还有，后期应用程序的扩展与开发还需要吸引更多的厂商加入其中，目前的阿里云OS手机更像是一部淘宝手机（最新消息，阿里云近日已经提供了该手机系统的一次升级）。另外值得一提的是，阿里云OS手机是一部“云”手机，其将主要基于网络应用，用户需要大量网络数据连接，与运营商合作推出更好更实惠的数据套餐也是一个不能忽视的事情。
国货典型代表——OPPO X903
　　Find me，这一句广告词最近在手机业内广为流传，莱昂纳多代言的OPPO X903广告的确是大手笔，这则广告由法国导演热雷米·阿孔执导，拍摄地点在巴黎圣奥古斯丁教堂附近，OPPO如此大手笔为一款手机做广告，在整个手机行业尚属首次，也足可看出OPPO对这款X903的重视程度与寄予的厚望。
　　X903是OPPO首款Android智能手机，也是国产首款侧滑全键盘Android智能手机，出色的外观设计、出众的功能与性能表现等都是它的特色之一。OPPO X903配备了1GHz的高通MSM8255处理器，并且拥有512MB RAM和16GB机身内存，用了大量心血优化的android 2.2.2系统也拥有非常不错的流畅操控体验。
　　应该说这款OPPO X903的广告效应起了很大作用，产品的研发到发布历时不短，不过受关注的程度却是很高的。金属机身、侧滑全键盘、优化的unique界面以及NearMe在线服务、关机闹钟、LOMO拍照等特色应用也都为该机添彩不少。在我们的评测文章中也提到过，OPPO X903的整体系统优化、性能表现是比较突出的，使用体验方面确实值得称道，大手笔的广告并不是噱头，实际产品也给人留下了深刻印象。
　　X903是OPPO旗下首款Android平台智能手机，X903以高端的硬件配置、浓厚的商务外观、侧滑式全键盘的物理构造、OPPO自主开发的UI界面、出色的性能等为优势，一举进军高端商务智能手机领域，也让以往一直以出品时尚类功能型手机的OPPO成为了广大Android用户关注的焦点。
　　其实OPPO X903作为OPPO首款Android产品，其象征意义层面更大于技术层面。从大手笔的广告创意到真正的产品成型上市，OPPO都在树立自己的产品、品牌形象，将国产手机作品带向了一个新高度。平心而论，这款手机从外观设计、做工、手感到实际使用体验与性能都拥有很高的素质，丝毫不比国际大厂产品差，也许继“RealMe”等名字之后，“Find Me”将成为新的OPPO的代表名称。
国货典型代表——华为U8800
　　前边说了几个新兴的厂商，都给我们带来了大手笔产品，下面来看看一些老牌厂商的代表机型。华为，这是一家国产厂商中较早涉及智能手机行业的厂商。旗下推出了很多型号、面向不同层次的智能手机机型。其中U8800与C8800则是比较有带代表性的。
　　U8800是华为旗下一款重要产品，其无论是从外形设计，还是其他方面的技术，都达到了国产手机中的很高水平，而且在市场有着非常强劲的竞争力。
　　华为U8800采用直板造型，线条圆润。手机配备的是一块3.8英寸的电容屏，支持多点触控，480x800像素的分辨率，显示细腻逼真。120×62×11.6mm的尺寸也是非常的轻薄。该机搭载的是目前主流的Android 2.2的系统，丰富应用带来完美的用户体验。手机内置一颗800MHz的CPU，自带512MB的RAM，使得该机的流畅运行有了充足的保障。手机背面配置的是一块500万像素的镜头，搭配上LED补光灯，拍摄效果可圈可点。值得一说的是该机还是一款非常不错的双模手机，支持3G网络的应用。
国货典型代表——华为C8800
　　华为C8800是在今年3月份华为与中国电信联手推出的一款新型号手机。该机是一款3G手机，支持CDMA2000 1X EV-D0网络，该机额外观设计上与之前的U8800比较相像，线条圆滑，手感相当出色。
　　在配置方面，C8800也是不差。手机内置一块800MHz的Qualcomm MSM7230处理器，自带512MB的RAM和512MB的ROM，充分保障了手机的流畅运行。该机搭载了目前最新的Android 2.3系统，有着非常丰富的应用支持。机身背后还配置了一块500万像素的摄像头，搭配LED补光灯，有着不俗的拍摄表现。
　　华为这两款手机虽然看来配置上不如前面提到的几款机型，但是却是拥有着极高的性价比优势，同时华为也是国产手机厂商中占有很大市场份额的厂商之一，目前战略还是以国外市场和国内的中低端的智能机市场为主，U8800与C8800都是目前Android的主流配置，价格都是不到2000元。这种定位的手机没有必要对手机的UI和服务做太多的定制和修改，直接面向国外和国内的中低端市场，只要有不错的硬件配置，价格和同样配置的大型手机厂商相比有优势，就足够了。
华为“云”手机—Vision远见
　　8月3日，华为在北京举行了以“自在分享@云端”为主题的新闻发布会，会上发布了全新品牌理念“自在分享”，并推出了“云服务”平台和首款“云手机”Vision——远见。
　　“云计算”与应用的确是今后的热门，与阿里云OS手机不谋而合，华为远见也是主打云功能。华为远见是华为终端产品中的旗舰机型，它将美学设计与深度的3D体检进行融合，通过与服务平台的支持，突出了远程管理、无线推送、智能全备份等功能，开启了华为中端的“云”时代。
　　远见也是华为终端首款云手机，这款产品最厚处仅9.9mm，机身采用一体化弧形设计。拥有一块3.7寸WVGA电容触控屏幕，1GHz高通MSM 8255处理器搭配512M RAM+2GB ROM的内存组合，内建500万像素自动对焦摄像头。华为远见搭载Android 2.3.4系统。网络制式方面则会有支持CDMA 2000及支持WVDMA的两个版本，型号为C8850及U8850。
　　这是一款目前即将上市的新品手机，与阿里云OS手机一样也是主打云计算云服务，该机在外观设计到系统UI美化都下足了功夫。这款华为Vision远见在“设计”、“体验”以及“功能”三个维度上，实现了全面突破，除了上述三大重量级应用之外，远见的用户，还可以尽情畅享华为终端“云服务“平台上数量超过百万的应用程序以及主题、音乐、图片、视频、游戏应用，为消费者提供了精彩无比的移动互联网使用体验。
国货典型代表——中兴U880
　　下面来看看另一个国产手机比较重要的厂商——中兴。中兴与华为一样，目前都是主推极高性价比的机型，在国内和国外中低端市场上拥有着相当不错的销量与口碑。
　　U880是中兴Blade系列中一款代表机型，拥有直板造型设计，114×56.6×11.8毫米的纤薄机身，配备3.5英寸的TFT电容屏，480×800像素的分辨率，显示效果非常出众。同时该机轻薄的机身握在手里有着非常好的手感。
　　中兴U880搭载的是热门的Android 2.2系统，该机的使用体验非常好。手机内置800MHz的CPU，512MB的RAM，在系统运行方面表现得非常的稳定，同时该机也搭载了CMMB手机电视功能，不仅性能更加强大，还支持移动TD-SCDMA和TD-HSPA网络。在机身背后还有安置了一颗500万像素的镜头，相信能够满足各位玩家的日常需求。
国货典型代表——中兴N880
　　中兴N880是一款于中国电信联手推出的机型，与今年5月份发布，该机被称为是“中兴三剑客”的最后一剑，拥有着比之前U880、V880更好的性能与使用体验。
　　中兴N880的外观设计也是比较低调、中规中矩。该机配备一块3.5英寸的TFT电容屏，480×800像素的分辨率，显示细腻逼真，手机界面非常的炫丽。
　　在配置方面，该机搭载的Android 2.2系统，有着不错的应用支持。手机内置一块600MHz的CPU，自带512MB的RAM和512MB的ROM，有着很好的运行速度。同时在机身背后，还配备了一块500万像素的镜头，可惜没有搭配闪光灯，不过拍摄效果还是不错的。
　　中兴的几款智能手机也是主打的国内外的中低端市场，其U880等机型的销量也是取得过相当惊人的成绩。不过目前中兴好像还没有打算推出高配置旗舰机种的想法，以目前的几款手机所占的国际市场份额来看，他们的这一战略是相当成功的。
国货典型代表——魅族M9
　　下面来说下另一个不能缺少的厂商——魅族。魅族是国产手机厂商当中比较另类的一个，从大张旗鼓的宣布进军手机行业，到M8连续跳票，再到推出M8，直至如今的M9，可以说众多的网友见证了魅族的成长。同时魅族所引发的一系列热议话题也是当时的焦点关注之一。
　　魅族M9于今年一月份正式推出，该机的外观设计就曾经率先引起了不小争议，但不管怎么说M9都是一款比较成功的手机。该机配备了一块超高级别的640x960级别的3.5英寸电容屏，显示效果非同寻常。
　　魅族M9采用了目前主流的Android 2.2操作系统，硬件上搭载1GHz处理器与512MB ROM+512MB RAM内存组合，完美的组合足以应付各类软件处理以及3D游戏。另外，该机还内置有500万像素摄像头，支持720p视频录制功能。
　　虽然发布时间已经不短，但魅族M9绝对还是国产手机中的重量级产品之一，它还拥有着众多的粉丝，还在继续着能引起一些热门话题。想想当初从首发仪式上我们就能看到那热火朝天的景象，似乎只有苹果的iPhone 4才能与之比肩。
　　不管魅族的宣传方式或是销售手段如何让M9如此成功，作为一款国产智能手机它确实让人眼前一亮，当时也让不少国外媒体与用户眼馋不已。经过了M8的一番历练，魅族M9不仅更换为安卓系统，并且在硬件上进行了显著的升级，用户体验近乎完美，也让魅族拥有了更多的忠实粉丝，的确是一款“神器”级产品。
还有重量级选手即将露面
　　几个目前比较活跃的重要厂商的代表型产品就先介绍到这里，这里简单说一说接下来几个还未上市甚至还未发布的国产智能手机，它们可能就是下一款的国产旗舰手机，是与国际大厂产品相抗衡的新旗帜，的确是让人非常值得期待的产品。
　　魅族MX
　　还是先说说比较“给力”的魅族MX吧。魅族MX意指“梦想”，跟以往的策略一样，魅族老版黄章还是不断的在其论坛上发表着一点一点的各种信息。但用户似乎更关注其硬件配置问题，据目前的资料显示，魅族MX将采用4英寸的夏普ASV屏幕，分辨率为640x960像素，可能采用三星猎户座双核处理器（Exynos 4210）、1GB双通道LPDDR2 1066内存、8GB/16GB/32GB存储容量（不支持扩展）、支持WCDMA HSPA+（72Mbps）、电池容量大于1650mAh、10毫米机身厚度等等……。
　　而最近有传出了魅族MX 32GB版本将会率先采用四核心处理器的消息，这无疑又让众多网友充满了期待。不管是真是假，魅族依然在吊着大家的胃口，“不与其他国产手机厂商产品为伍”的口号也依然给力和另类。
　　步步高Vivo
　　除了比较“强大”的魅族MX外，最近步步高与华为也都要有新品问世。步步高vivo此前本站也做过多次报道了，其将可能会搭载Android 2.3.3版系统，装备一颗1.4GHz主频的高通MSM8255处理器，并为其配备了一块4.0英寸高分辨率触控屏，支持WCDMA高速3G网络，拥有一颗800万像素摄像头，前置一颗130万像素的辅助摄像头，内置16GB大容量存储空间，并且机身厚度仅有8.9毫米。
　　除了这些之外，目前步步高vivo更多的信息目前是来自其论坛上的系统界面UI图片。从几次放出的UI截图看，步步高vivo也将会是一款深度优化系统的手机，插件、3D界面、再到新颖功能的采用将会是亮点。
　　华为Honor（U8860）
　　日前网络上曾传言华为也将推出一款配置强大且价格低廉的新品，与小米手机形成竞争趋势。日前这款号称“小米杀手”的华为U8860（代号Honor）真机在2011年中国联通WCDMA终端产业链高峰论坛上现身。
　　这款手机将由中国联通定制推出，据称，华为U8860将采用1.4GHz的高通Snapdragon处理器，具备4英寸触控屏幕（480x854像素），预装Android 2.3系统，支持900和2100MHz的WCDMA网络，支持HSPA 3G通信，具备500万像素摄像头以及可录制720p视频，电池容量也是达到了1930毫安，而手机的厚度仅有9.9毫米。配置确实也是相当不俗的，戏称为“小米杀手”也许更多是出于其价格吧，传言该机售价仅为1888元。
出击！国产智能手机真的很棒
　　除了以上介绍到的一些近期值得关注的国产智能手机外，其实我们国内还有很多产品与厂商（山寨的除外）值得关注，例如联想、海信等等，也许拥有强劲性能与优秀做工的产品会源源不断的出现在我们眼前，目前也是国产厂商大幅发展的良好时机。
　　目前市场出现了激烈的竞争局面，苹果和HTC、三星等取得了很大的进展，而如诺基亚等都面临着销量减少的尴尬局面，在这种动荡的情况下，对于我国国产智能手机发展是一次良好的机遇。随着小米手机和云时代的出现，标志着我国国产智能手机进入一个新时代，新一代国产智能手机的未来市场发展技巧还需慢慢积累。
　　事实上过长手机厂商也纷纷摆脱了以往给消费者留下的不好印象，以往单纯的模仿或是一味的降低价格只能给自己带来更不利的局面，看看现在的国产智能手机，不仅硬件配置上赶超国外产品，在做工、系统优化、特色功能、应用研发等方面也有了引领市场格局和领导级的地位，也让国外厂商与媒体不可忽视！今后选择手机我们大可不必“崇洋媚外”，因为我们自己就有最棒的产品！

