专业级数码微单相机 索尼NEX5N样张评测
    作者：安仔仔
    2011年8月25日，索尼(中国)有限公司在北京举行了“影像新视界——索尼秋季新品发布会”，集中展示和介绍了索尼系统下的E卡口数码微单相机全系列产品。通过最新发布的数码微单相机NEX-5N、NEX-7、以及一系列镜头和相关配件。
    索尼在短短一年多的时间里，已经建立起了完整的E卡口系统数码微单相机产品线。此次发布的NEX-5N将以时尚、紧凑的外观设计、约1,610万像素的高画质和触摸屏“照片创作”等标杆性能，成为卡片机升级用户的新最佳选择。
    “照片创作”是数码微单相机NEX-5N新增的用户界面，让使用者在轻松享受创意十足的照片时优异画质数字技术带来的质感。
    在iAuto(智能自动)模式下，数码微单相机NEX-5N提供最多7种不同的拍摄创意：照片效果、背景散焦、美肤效果、色彩、亮度、生动与自拍/连续拍摄。选择某项内容时，液晶屏会显示其功能简介，您可通过轻按控制转盘中心按钮，选择一系列创意设置，并在液晶屏上实时观察多重效果，操作简便直观。在视频模式下也可实现部分此功能，具体请以实际情况为准。

