延续W系列强悍功能 索尼W570新报1230元
　　作者：小茄
　　广东行情 索尼W570(资料 报价 图片 论坛)是一款最新上市的主打性价比的卡片家用相机，延续了W系列的强悍功能，具有1610万有效像素、5倍光学变焦、25mm广角卡尔·蔡司镜头，并支持全景扫描模式，十分适合聚会拍摄或者外出旅游拍摄风景所用。索尼W570外观造型同索尼W系列的家用相机差不多，都是简约典雅，清爽利落的设计风格。金属材质打造的外壳具备很高的档次和质感。机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，提供了金、红、银、紫、黑等机身色彩，充满时尚气息，为消费者带来更多选择。据商家消息，索尼W570报价为1230元。有兴趣的朋友不妨了解一下。
　　简约紧凑的DSC-W570搭载了25mm广角焦距和5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，其精致的做工和自然流畅的外观设计更适应DSC-W570小巧紧凑的机身和宽广的光学变焦范围，能更好地配合1610万有效像素的影像传感器一起记录美好难忘的时刻。
　　DSC-W570可轻松实现全景拍摄。使用扫描全景模式在所需方向上扫描相机，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。水平扫描适合拍摄山水风景和都市风情，垂直扫描可帮助您轻松捕捉高塔和教堂全景。
　　编辑点评：1610万有效像素的DSC-W570外观小巧精美，并搭配5款颜色丰富您的生活，彰显成熟、时尚、热情和高贵，相信能够吸引不少时尚人士。
　　[参考价格]：索尼W570 1230元
    [咨询电话]：020-38108649
    [销售地址]：广州市天河区岗顶百脑汇C座25楼2501 迅飞贸易

