高画质超大光圈DC 松下LX5仅售3200元
　　作者：中关村在线
　　【重庆行情】 松下LX系列相机的镜头一直在业内保持了优秀的口碑，这不单单因为其具备的全程超大光圈，而且其采用的徕卡镜头具备非常出众的色彩。目前该机在经销商重庆力达影像科技的松下LX5(资料 报价 图片 论坛)最新报价为3200元，喜欢的朋友不妨前去好好了解一下。
　　升级后的松下LX5GK搭配的是一块1.63英寸、1010万有效像素的传感器。这个这个升级后的传感器通过增强灵敏度和饱和度，扩展了动态范围。此外，相机ISO 80的感光度在消费数码相机中也是绝无仅有的，通过扩展，感光度可以扩展到12800，这在消费数码相机中是十分强悍的。　　
　　松下LX5做工精良，松下LX5配备了拥有高分辨率及宽阔视角的3.0英寸、46万像素的LCD液晶屏。随周围环境亮度的变化将以11级自动调整屏幕亮度，确保任何时候都可轻松观赏。
　　松下LX5还使用了3.8倍光学变焦的徕卡VARIO-ELMARIT镜头，镜头的等效焦距为24-90mm，光圈为F2.0-F3.3。此外，相机还支持全手动的操作，在按键上还新增了单独的视频拍摄按钮，支持1280×720模式的HD影像拍摄。
　　编辑点评：lx5是一款高端的数码相机，在光源充足的情况下出片的效果可以与单反媲美！ LX5的镜头是莱卡认证，成像效果一流，lx5是最佳选择！
　　[参考价格] 3200元    [联系方式] 66200880 65228805 18623033731 

