1210万像素 尼康D3S（24-70）仅36000
　　
　　泡泡网数码相机频道9月6日 尼康D3s采用了与D3X相同的感光元件系统，拥有1210万像素的成像能力，背面配备了一枚3英寸92万像素的液晶屏幕。感光度也提升至了ISO12800，同时还可通过扩展达到目前最高感光度极限ISO102400，宽的感光度范围结合优异的高感光度下噪点控制性能，为摄影师提供更大的创作空间。
　　
　　
　　尼康D3s在FX格式下连拍速度高达每秒约9幅，在DX格式下更可高达11张/秒的惊人速度，而且还具有独特的安静拍摄模式。D3s还内置高清数码短片拍摄功能，搭配外置麦克风可拍摄720p高清画质立体声数码影像。■ 
　　尼康(Nikon) D3s
　　[参考价格] 36000元
　　[商家名称] 北京越海幻日网络科技公司
　　[联系方式] 010-57472097 15313187097
　　[联 系 人] 张斌
　　[联系地址] 北京市海淀区Ｅ世界9层Ａ923室
　　[报价查询] 数码相机产品报价尼康(Nikon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·高感与连拍之王！尼康D3s评测第一期
　　·新皇降临比看实力 ISO图看D3S/D3成像
　　·超高感实拍美女 尼康D3s国内首批样片
　　·携D3s开车去旷野 尼康新旗舰海外试机
　　目前越海幻日正在对尼康 D3S进行优惠促销，进行优惠促销，详情如下：
　　北京越海幻日产品型号尼康 D3s商家信誉销售价格36000 元现货情况现货商品保障正品行货、全国联保、正规机打发票、当场检测、全新未拆封优惠信息尼康D3S配+24-70+金士顿8G卡+佳能专用摄影包+肯高UV镜+三层式静电屏幕保护贴+高速读卡器+专业3合一清洁套装+三脚架+电池=36000元售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　北京越海幻日实景图

