博通与腾达联手 推出新款Wi-Fi产品
    9月5日，在2011中国无线技术及应用大会后，博通公司正式宣布与腾达——业内一流的先进网络和宽带设备的设计、制造、销售公司——展开进一步合作。通过此次合作，双方将携新款无线产品（包括双波段路由器）进入中国日益增长的零售市场。
    目前，消费者追求更大速率、通过Wi-Fi传输流畅的媒体视频流以及同时处理多个网络任务，这些都促进了中国市场对双波段路由器的旺盛需求。为了满足这一日益增长的需求，博通与腾达紧密合作制定其发展路线图，创新设计了高性能且经济实惠的路由器产品，从而满足客户不断变化的需求。
    作为该合作的一部分，两大公司将共同开发双波段路由器，设计多重软件平台，并共同实施联合推广计划。此外，博通还将为腾达提供现场和全球技术支持。
产品亮点：
• 双方合作的成果包括以下已开发的腾达802.11nWLAN路由器产品： 
• 借助博通领先的Wi-Fi技术，腾达售价合理的802.11n路由器将给用户带来更多优质的体验。
• 所有新款路由器均采用博通为入门级路由器而设计的高价值和高集成度的WLAN芯片BCM5357或BCM5356。主要功能特点如下：

