阿里云OS将于本月升级 新增消息通知块
    移动互联网发展的速度可从手机系统更新可见一斑。据阿里云官方人士透露，阿里云OS将于本月中旬进行首次升级，预计将新增消息通知块，以及支持在阿云浏览器安装apk应用。据悉，目前已经进入版本稳定性测试阶段。
    9月2日，阿里云OS人士在官方论坛透露，新版OS将于9月中旬发布，并给出了15条相关升级内容。同时他也表示，这仅仅是新版中的一部分。
    在给出的升级说明中，例如消息通知块、九宫格输入法、删除预置应用、优化内存等用户呼声较高的改进项均在计划中。此外，在云应用方面也作了相应的优化，例如默认仅同步拍摄的照片、Could App打分等。此外也大量修正了锁屏时易拒接等一些Bug及容易误操作的问题。
    值得一提的是，阿里云OS通过与兄弟软件的配合实现了更便捷的体验。例如阿云浏览器可以导入.csv、outlook等联系人，同时还支持在浏览器内安装apk应用包。这将大大简化用户的相关操作。
    由于坚持自主开发，阿里云OS已经在诸如短信等个人信息云同步、搜索、地图、流量统计、歌词同步等方面获得用户的欢迎。据悉，在下一阶段阿里云OS仍将坚持优化系统性能，并通过整合资源为用户提供系统级的便捷功能与操作。

