1620万像+广角 索尼TX10报价2100元
　　【上海行情】 索尼TX10(资料 报价 图片 论坛)是一款广角卡片3D数码相机，时尚的滑盖设计，是索尼TX5的完美升级产品，同时具有5米防水、1.5米防震、防尘和-10℃防冻的四防功能，像素也增加到了1620万，并且支持全景模式扫描，可以拍摄3D静态图像和3D扫描全景模式。9月05日，商家的最新报价是2100元，送4G记忆棒和备用电池，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，索尼TX10卡片相机虽说是四防相机，但却没有复杂累赘的设计，外表与普通卡片相机没什么太大的区别，可以同时具有5米防水、1.5米防震、防尘和-10℃防冻的四防功能，实属难得。机身外壳采用经过磨砂处理的金属材质，时尚性十足的滑盖设计更是抢眼，细致的做工，手感细腻。
　　配置方面，索尼TX10采用1620万像素Exmor R CMOS传感器，搭载3英寸触摸液晶屏，可以拍摄3D静态图像和3D扫描全景模式，支持1080i全高清视频拍摄。TX10与旗舰机型TX100V性能非常接近，拍摄能力上的主要差异在于其只能拍摄1920×1080 30fps全高清视频格式，同时TX10显示屏也变为3英寸触控式LCD。
　　编辑点评：索尼TX10作为索尼TX5的升级版，不仅拥有时尚的外观和1620万像素的成像能力，还有防水，防尘，防震，防冻的防护功能，拍摄能力很出色，对于经常外出游玩和拍摄的网友而言，其最为适合不过了，如今跌至2100元，感兴趣的朋友们不妨密切关注。
　　[参考价格]：索尼 DSC-TX10 2100元 　
    [销售商家]：上海群名数码科技有限公司 漕溪北路28号16楼C座 　
    [销售电话]：13761923967

