多样化用户群的选择 尼康D7000热卖中
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]作为D90的升级版本，尼康D7000拥有1620万像素DX格式CMOS传感器，Expeed 2图像处理引擎，39点自动对焦系统，ISO 100-25600，连拍速度6fps，并可拍摄1080p24FPS全高清视频（20分钟）。D7000采用了一块1620万像素的传感器，仅次于D3X的2400万像素。同时，因为D7000采用了全新开发的CMOS传感器，全新的传感器提供了100-6400 ISO的感光度，高感能力更是拥有ISO 25600的能力。目前这款尼康D7000在商家“贵州明阳科技”报价9460元，广大摄影爱好者不妨咨询下商家。
D7000相机是新款DX格式中级相机，机身小巧，具备各种先进功能。随着数码单镜反光相机市场的不断发展，其用户群也呈现多样化的趋势。一部分用户希望获得高清晰的优质图像，一部分用户希望相机具备先进的拍摄功能，而有些用户则希望相机能拍摄表现力丰富的视频动画。这一点只有单镜反光相机才能做到。
D7000是一款优质的中级数码单镜反光相机，机身紧凑耐用，性能强大。其配备的各种先进技术和功能，可拍摄出优质清晰的影像，满足用户各种需求。相机采用新型DX格式CMOS图像传感器，尼康最新的EXPEED 2图像处理器，新型2,016像素的测光感应器，以及39点自动对焦系统。此外，相机配备的数码动画功能还能录制全高清视频。

编辑点评：作为面市两年尼康 D90的升级换代产品，D7000的性能提升是显而易见的。金属框架的机身以及尼康素有的充盈手感，也让D7000可以俘获很多发烧友的心。而全新的CMOS影像处理器和EXPEED 2处理器，则让D7000具备极高的画质表现和反应速度，有意的朋友不妨与商家取得联系。
 

