四肢发达 头脑简单HTC Titan售5500元
    HTC Titan可认为是一款变相克隆“HTC Eternity”，相比“Eternity”主要变化是搭载了新版操作系统，可为用户带来更好的使用体验。
    虽然HTC Titan配备了4.7英寸超大触控屏，拥有WVGA分辨率，但在我们看来它确实一个“四肢发达，头脑简单”的家伙，只是块头大，在内部硬件配置方面并非“旗舰”身价。该机搭载高通MSM8255单核主频1.5GHz处理器，拥有Adreno 205 图形处理芯片和16GB的存储容量以及512MB的 RAM空间。
    HTC Titan还内置有800万像素摄像头，并采用了背照式传感器和F2.2超大光圈镜头来改善弱光下的拍照效果，拥有双LED闪灯以及自动聚焦、全景拍摄和高清视频录制等功能。而借助前置130万像素摄像头，该机还可以在高速网络中实现可视电话功能。
    HTC Titan还搭载了最新的Mango系统，其特色在于将会带来更多的整合服务，并且除了在多媒体以及游戏的Xbox LIVE等功能的改善之外，Mango系统还将为内置的地图加入实时导航，以及提供支持Bing Audio/Video等新功能。

