要小巧更要时尚 尼康S2500现售价660!
　　【河北石家庄数码相机行情】尼康 S2500是一款小巧、时尚、红色的卡片机，该款相机是2011年2月份上市的。它拥有1200万的有效像素，4倍的光学变焦，成像效果清晰。这款相机采用尼克尔的镜头，实际焦距为f=4.9-19.6mm。近日小编在石家庄新勇数码了解到，这款小巧卡片机的最新售价为660元（港行）。有兴趣的朋友不妨电话联系商家，或去商家店面看看。
　　外观上，尼康S2500采用铝合金机身，平滑的外形和简约的设计赋予了相机优雅高贵的气质，机相机仅约20mm厚，易于携带。另外，该机共四种色彩，能够满足用户的不同需求。
　　尼康S2500采用了一块23万像素2.7英寸液晶显示屏，在显示屏的右侧则是功能按键区，与一般的卡片机按键一致，在这里就不累述了。
　　尼康S2500采用3.7V 700毫安时的锂电池， 可以拍摄约220张照片（根据CIPA标准）或1小时40分钟视频（VGA（640X480））。尼康S2500支持SD/SDHC/SDXC存储卡，储存卡位置在机身底部，靠近电池附近。
　　编辑点评：尼康 S2500的4倍光学变焦及1200万的有效像素数虽比不上单反机的成像效果，但小巧的机身却是它的优点，可以随身携带，走到哪拍到哪。电子防抖的性能也非常不错，其次它的配件也比较齐全。拍视频只要480P的，不过很清晰，可以使用光变。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务！


