投影摄像也强大 索尼PJ10E最新喜人价
　　【09月05日 PChome摄像机行情】索尼PJ10E采用了Exmor R CMOS影像传感器，内含16GB的内存储器，存储卡支持Memory Stick PRO/SD/SDHC卡，还内置投影仪和高品质Clear Phase立体声扬声器，独特的投影功能可以说是开创了摄像机的另一片天地。目前这款索尼PJ10E在商家佩栋实业处售价4209元，喜欢尝试新鲜事物的朋友不妨考虑考虑，如想了解更多内容请点击索尼摄像机。
　　索尼HDR-PJ10E整体的造型一如既往的延续索尼摄像机的设计，简约而功能按键合理，整体采用烤漆工艺，手感顺滑外观典雅，机身尺寸为58.5x64.5x128mm，机身重量仅310g，出门携带十分便携。
　　索尼HDR-PJ10E内置1/4英寸约330万有效像素的Exmor R CMOS，采用30倍光学变焦的索尼G镜头，最大光圈F1.8-F3，4.3英寸23万像素触摸液晶屏，提供光学防抖（增强模式），内置S-Master技术的立体声扬声器，5.1声道录制。索尼HDR-PJ10E最大的卖点无疑是投影功能，直接将所拍影像进行投影展示，采用了先进的DMD（数字微镜原件）技术及高对比度的LED灯，可以在0.5-3米的距离内投射出10-60英寸高质量的影像。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:佩栋实业[产品报价]:索尼HDR-PJ10E 4209元[联系人员]:程先生[联系电话]:021-64870468[商铺地址]:上海市徐汇区肇嘉浜路1117号太平洋二期数码广场201室[产品链接]:http://item.taobao.com/item.htm?id=9497380821&

