千万像素F2光圈 佳能IXUS300送卡1720元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)是佳能IXUS系列首款以“HS”作为产品型号后缀的相机，其“HS”具有高速之意。作为IXUS系列中具有更高性能的高端机型，IXUS 300 HS搭载了HS SYSTEM和F2.0的大光圈镜头，在高ISO感光度下的噪点较以往机型大幅降低。今天笔者在市场上了解到，这款相机附送4GB存储卡和相机包的价格仅为1720元。
　　IXUS 300 HS搭载了约1000万有效像素的高感光度CMOS(背照射型)，配合DIGIC 4影像处理器的高速处理技术可以进行高速连拍，能够实现最高约8.4张/秒的连拍。镜头方面，IXUS 300 HS搭载了F2.0大光圈镜头，3.8倍光学变焦，拥有约28-105mm的焦距。
　　在短片拍摄功能中，IXUS 300 HS不仅能够拍摄720P高清短片，同时可以进行光学变焦，还能够将声音以立体声进行录制。此外，还增加了慢动作短片模式以及光圈优先自动曝光(Av)、快门优先自动曝光(Tv)拍摄模式。屏幕方面，IXUS 300 HS采用的是3英寸、23万像素的“晶炫II”G型液晶屏。该液晶屏保护膜特别采用了结实耐用的强化玻璃，在减少机身厚度的同时抑制了LCD内部不必要的反射光，可视性更佳。　　
　　编辑观点：佳能IXUS300 IS使用画质更加出色的CMOS背照式感光元件，3.8倍的光学防抖镜头配备了少见的F2大光圈，是一款以画质、和性能见长的卡片机产品。
　　[参考价格] 1720元
    [联系方式] 010-57738392 15010815801
    [商家地址] 北京中关村科贸数字物流港16层1616室

