9月6日相机价格表：尼康单反D300S大降价
　　尼康D300S(资料 报价 图片 论坛)秉承了DX格式单反旗舰产品的特性：7幅/秒快速连拍，51点自动对焦确保了极高精准性，取景器约100%的覆盖范围双卡槽，以及坚固、耐用的性能，适合在极端条件下使用。此外，增强的数码短片功能又有很多新特点，比如有外置麦克风插口，可以进行立体声录制，具备短片录制时对比侦测自动对焦功能。今日笔者在市场上了解到，尼康D300S单机身的售价有了600元的降幅，由之前的9200元降至8600元。
　　D300S的改进之处是使用锂离子充电池EN-EL3e拍摄可以达到7幅/秒的速度如果使用另购的多功能电池盒MB-D10以及锂离子充电池EN-EL4a时，拍摄速度可达8幅/秒。D300S还可以达到约 0.13秒启动速度以及49毫秒的超短快门时滞。D300S可外接立体声麦克风以获取立体声音频，内置短片编辑功能可以修饰短片。此外，三脚架模式下可以进行对比侦测自动对焦。而且相机多功能优化校准调节选项可以更改高清视频片段的色调和色彩。
　　D300S 相机使用尼康DX 格式CMOS影像感应器，有效像素达1230万。相机通过ISO宽感光度范围(从 ISO 200 到 ISO 3200)。此外还可以选择相当于ISO 100的 Lo 1和相当于ISO 6400的Hi 1。利用14 位数模转换传送抓拍到的影像数据，并以16位进行内部连续数据处理。与D300比较，D300S可同时使用CF和SD卡的双卡槽，而摄影师则可指定一个主卡槽。此外摄影师还可以为第二卡槽选定存储方法。快门装置经过组装完整的相机测试，可以在恶劣的环境下使用约15万次。D300S坚固、耐用，机身、底架以及反光镜盒选用结实、轻盈的镁合金，选购的多功能电池盒MB-D10也选用此材料。此外在关键部位，相机采用各种防水、防尘措施。
　　下面请看，2011年9月6日百款数码相机最新价格列表。
　　原价格￥
　　-160
　　-60
　　－
　　-220
　　-350
　　-200
　　－

