5日相机行情：尼康D5100促销4839元
　　背照式APS-C单反相机 尼康D5100促销4839元
　　【湖北行情】 尼康D5100(资料 报价 图片 论坛)是一款采用全新1620万像素背照式APS-C CMOS传感器，配合EXPEED2型图像处理器的入门级单反相机，其还有多种特效模式且易用度较高。目前该机(单机)在经销商处进行促销活动，最新售价为4839元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　机身外观方面D5100较之D5000来说变化比较明显，首先来说个头上矮了一些，因此给人的直观感受是这机器小巧了一些。从其他机身外观的设计上看，重新设计的3英寸翻转屏，可以方便的进行多角度拍摄，对于自拍也有很好的支持。
　　尼康 D5100拥有1620万像素背照式APS-C CMOS传感器，配合EXPEED2型图像处理器，可以为我们提供不错的画质表现，并且特效模式中的7种模式效果通过实时取景功能可以达到所见己所拍的效果，按下录像键还可以将特殊的效果记录为动态的视频。
　　编辑点评：尼康 D5100作为一款高端的入门级单反相机，其在外观和配置上均有着较为突出的改进。标志性的红色三角化为了一抹红色弧线，3英寸的旋转LCD屏幕效果堪称出色。除此以外1620万像素的APS-C规格CMOS在画质表现上更加抢眼，加上1080P高清摄录，整体表现优秀。
　　[参考价格] 4839元

