多款全幅价格跌落 一周相机降价排行榜
　　最近降价的相机还真不少，并且在接下来一段时间内，随着各大相机品牌秋季新品发布会的陆续展开，还会有更相机的价格跌落。在本周的数码相机降价排行中，多款单反都逼近历史最低价，超强性能的索尼单电A55更是跌破4500元。而最值得兴奋的是，像佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)、尼康D700、D3s这些全画幅单反价格都跌落不少，甚至比日本地震前的售价更低。下面，大家一起来看看本周数码相机降价排行的具体情况如何吧。
　　在文章最后，将推荐本周最具性价比的数码相机。
　　配翻转屏入门单反 尼康D5100(资料 报价 图片 论坛)套机降价
　　尼康D5100采用1600万像素APS-C画幅CMOS像感器。并搭载EXPEED 2图像处理器，与更高端的D7000的配置相同，可捕捉高清晰照片，完美表现影像色彩。感光度范围升级到ISO 100-6400，可扩展至Hi 2(相当于ISO 25600)，在光线不足的室内或夜晚，都可拍摄快速移动的拍摄物，呈现美妙效果。
　　尼康D5100机背后面是一块3英寸92万像素高清多角度翻转显示屏，最大可旋转角度为180°，这样相机可从各个角度进行拍摄，即便自拍都可以。尼康D5100支持全高清视频拍摄，最大分辨率为 1920×1080p 30p。在机内还具备特效滤镜模式，可针对静态影像和短片进行设定。目前尼康D5100套机(搭配 18-55 VR镜头)的售价为4670元。
　　尼康D5100(单头套机18-55mmVR)
　　[参考价格] 4670元(18-55)

