5倍光变圆润身 尼康S3100售价1050元!
　　【河北省石家庄数码相机行情】尼康S3100是一款非常时尚的卡片机，圆滑的造型，铝合金材质机身。93.5×57.5×18.4mm（不包括凸出部分）机身三围，重约118g，携带方面，实现轻松拍摄。机身背面配备23万像素2.7英寸液晶显示屏，显示效果出众。目前该相机在商家，河北仪建园数码经营部的报价为1050元（行货），喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观上，尼康 S3100采用铝合金机身，平滑的外形和简约的设计赋予了相机优雅高贵的气质，机相机仅约18.4mm厚，易于携带。另外，该机共四种色彩，能够满足用户的不同需求。
　　尼康 S3100采用了一块23万像素2.7英寸液晶显示屏，在显示屏的右侧则是功能按键区，与一般的卡片机按键一致，在这里就不累述了。
　　小编点评：这款尼康S3100在性能方面，搭载一枚（1/2.3）英寸传感器，拥有1400万像素的拍摄能力，并且支持5倍光学变焦，可拍出最高分辨率4320×3240的图像，非常清晰自然。另外，它还支持HD720p（1280×720）视频拍摄功能，有着不错的可玩性。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


