大光圈广角卡片机 佳能IXUS310 HS热卖
         作者：中关村在线 孙侃           　　(中关村在线济南行情）佳能IXUS310 HS是一款具备1200万有效像素，使用24mm广角的4.4倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.0的超大光圈广角卡片机。目前该机在商家“济南摄苑网”处报价2149元，喜欢的朋友可以关注一下。
编辑点评：　　佳能IXUS310 HS使用背照式CMOS传感器，具备出色的画质表现尤其是暗光环境下的降噪能力。3.2英寸的触控式液晶屏幕，则让相机的操作更加简单方便，总的来说该机各方面表现均衡，非常值得购买。
佳能IXUS310 HS[参考价格] 2149元[商家名称] 济南摄苑网 [联系方式] 4007168822　　0531-82393993  15910083090  赵小姐[联系地址] 山东省济南市山大路168号鲁粮宾馆北侧佳能东芝形象店[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1028/102790_271832.html
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

