超迷你微单相机 索尼NEX-C3仅4200元
　　【福州IT资讯网09月5日报导】索尼新一代微单相机索尼NEX-C3套机配18-55mm镜头使用了1620万像素Exmor APS HD CMOS传感器，画质上拥有与单反一较高下的资本。与前代机型NEX5C相比，体积明显较小更加便携。目前该款在商家泉州新顺兴数码(联系电话：18959891950)畅销热卖，仅4200元，购买时赠送4G原厂记忆棒外加厂家有奖活动，好礼多多，要是感兴趣的朋友不妨前往福建省泉州市益华电脑城6楼609与商家联系并购买!
　　索尼NEX-C3套机 配18-55mm镜头是一款超迷你的APS-C微单相机。作为索尼NEX-C3套机 配18-55mm镜头的升级款，该机在整体外观设计上没有太大的改变，但体积变得愈加小巧，拍摄性能亦有所进步。在核心参数方面，索尼NEX-C3套机 配18-55mm镜头采用了一块1620万像素Exmor APS HD CMOS传感器，画质与单反无异。另外，该机还搭载了创新的照片创作模式及多种照片滤镜，使拍摄变得更加简单有趣。
　　索尼NEX系列微单相机，最大的卖点就是其超轻薄的机身设计。新机索尼NEX-C3套机 配18-55mm镜头在整体设计方面变化不大，依然是超薄的机身上挂着大大的镜头。不过在细节设计方面，该机也有不小的变化，比如手柄不再是硬朗的一块突起，显得更加圆润协调。另外，索尼NEX-C3还拥有黑、银、粉3种机身色彩，其中的粉色款绝对是女生的最爱。
　　编辑点评：
　　索尼NEX-C3套机配18-55mm镜头拥有媲美单反的画质表现，照片创作模式也让普通消费者可以轻松得到好的照片。三种机身颜色给了我们更多选择，轻量化的轻薄机身，也让携带更加方便。
　　索尼NEX-C3
　　[参考价格]4200元
　　[联系商家]泉州新顺兴数码
　　[联 系 人]杨 志
　　[联系电话]18959891950
　　[商家 Q Q]443166373(请注明来自中关村在线福州站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_166938/
　　[联系地址]福建省泉州市益华电脑城6楼609
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

