专业单电相机 松下GF3低售4080元 
　　作者：小茄
　　【广东行情】 松下GF系列从一代开始就坚定地走单电相机小型化的策略，GF1到GF2的超小身形，再到松下GF3(资料 报价 图片 论坛)的牺牲热靴以及众多背面按键来做到极致轻薄的做法都是意料之中，甚至前一段时间发布的G3也都是偏向小型化。而笔者认为机身镜头极致轻薄这个点正正是M4/3阵型的设计初衷以及竞争优势，松下的做法合情合理。目前港行双镜头套机仅为4080元。喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　LUMIX G微型系统凭借其卓越无比的高分辨率、画面重现性以及色彩还原，可呈现具有逼真细腻性的高画质照片。新款DMC-GF3通过采用增强的维纳斯修正引擎FHD以及12.1百万像素Live MOS传感器享有引以为傲的高画质。尤其是 在低照度的环境下以高ISO感光度设置拍摄时，可获得令人震惊的、具有高锐度分辨率的清晰画面。
　　LUMIX G微型系统的高速、精确对比AF(自动聚焦)系统，可实现大约0.18秒**的世界最快速。结合触摸操控拍摄，通过新采用的精确定点AF，实现了更加快捷、精确的调焦。除此以外，还通过在新装配的单元中采用重新设计的快门，使连拍功能得到了改进，可实现每秒3.8张的全分辨率连拍。
　　DMC-GF3还可拍摄AVCHD格式的1920 x 1080全高清影像，不仅具有非凡的压缩效果，而且在播放方面还与其它音像设备具有良好的兼容性。先进的AF系统含有非常适用于摄像的全时AF以及AF追踪功能，能使所有拍摄人员都能无比轻松地享受拍摄高画质影像的乐趣。
　　编辑点评：其机身采用了具有轻盈、高强度系数之特点的铝质材料。新设计的机身外观配有符合人体工程学的手柄，虽然体积精巧无比却能舒适握拿。共有黑色、白色、红色以及粉色等多种颜色供选的DMC-GF3可谓是一台能以高画质照片及影像保存宝贵记忆，与您时尚生活方式相匹配的相机。
　　[参考价格]：松下 DMC-GF3 双镜头套机 4080元(港行)
    [咨询电话]：020-28841380
    [销售地址]：广州市越秀区大沙头绿荫路西菜地10号 携隽数码专营店

