九月送大礼 佳能5D II特价仅售13500
　　
　　
　　
　　
　　佳能5D Mark II采用9个十字对焦点+6个辅助对焦点的AF系统，快门速度为30-1/8000秒，闪光同步速度为1/200秒，支持Live View功能，机背采用一块92万像素3.0英寸的液晶屏，感光度扩展范围可达ISO 50-25600，采用了经过改进的综合除尘系统。
　　佳能(Canon) EOS 5D Mark II
　　[参考价格] 13500 元（正品行货）
　　[商家名称] 北京越海幻日网络科技公司
　　[联系方式] 010-5747209715313162190
　　[联 系 人] 毛志鹏
　　[联系地址] 北京市海淀区E世界9层A923室
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·佳能的魔镜 新TSE24移轴头海外样片赏
　　·POP实拍世界小姐 中国赛区开幕式图赏
　　·超级横评 法国权威DXO如何测日本单反
　　·动，静皆王者 佳能5D Mark II详细评测
　　·睫毛清晰可数！EOS5D MKII进棚拍美女
　　目前北京越海幻日正在对佳能 EOS 5D Mark II进行优惠促销，详情如下：越海幻日数码产品型号佳能 EOS 5D Mark II商家信誉销售价格13500 元现货情况现货商品保障正品行货 质量保证优惠信息佳能 5DII裸机促销13500仅剩3只9月1号-9月30号期间送8G卡，电池，UV，清洁套装，三脚架，贴膜，读卡器，摄影包。售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　越海幻日数码实景图片

