索尼微单NEX-C3白色版和NEX-5N全新上市
　　数码微单相机市场势头迅猛，能发展壮大的主要原因是索尼的推波助澜，而功不可没的就是旗下NEX系列相机。在今年6月份，索尼在中国强势推出的第二款数码微单相机NEX-C3，在现有的粉色、黑色和银色机身之后，近日又新增白色版本--百搭颜色和持久流行成为白色版NEX-C3的全新主题。同时，前段时间刚刚发布的高端数码微单相机NEX-5N也将在同期上市。NEX-C3的售价为4899元，NEX-5N的售价为5099元。
　　流行色彩“附身”
　　中国市场上，早在索尼NEX-5C时就已有用户提出增加白色版本，针对这部分用户群体的强烈需求，索尼决定用小巧圆润的NEX-C3来演绎这个流行色调。在诸多以沉稳黑色为主色调的机型中，白色机身则构成强烈的反差，纯净、清透且时尚的色彩内含，在众相机中十分醒目和诱人，与NEX-C3搭配更是相得益彰。如果说NEX-C3的银色过于经典，粉色过于甜腻，黑色过于沉稳，那么白色就很好地取得了其中的平衡点，真正做到了不张扬、不内敛、不脂粉气，成为适合最广大用户群的配色方案。
　　流行效果易用
　　数码微单相机NEX-C3强调“智慧”，突出功能，为用户提供了全面易用的拍摄体验。最为突出的一点是索尼重新设计了用户操作界面，并称之为“照片创作”，有7种不同的“照片创作”设置可供选择，包括照片效果、美肤模式、背景散焦、亮度、色彩、生动和自拍/连续拍摄，可通过旋转拨轮选择所需要的功能设置。此外，NEX-C3还能根据您的拍摄需要，最多叠加选择7项“照片创作”功能设置。
　　照片创作中的核心功能--照片效果，内含多达11种效果，让摄影者的多种艺术创作成为可能，在拍照前可设定所需要的照片效果：亮调、强反差单色、玩具相机、分色(彩色)、分色(黑白)、流行色彩、复古照片、局部彩色(红)、局部彩色(绿)、局部色彩(蓝)和局部色彩(黄)。即时显示，即时拍摄，对于初学者来讲，也能快速且直观地掌控其拍摄方式。
　　流行功能迷人
　　NEX-C3所具备的两项“迷人”功能莫过于美肤模式和背景散焦，前者让主体更迷人，后者则让背景更梦幻。NEX-C3新增的美肤模式是在拍摄人像过程中，人脸识别功能自动检测处理区域，让脸部的皮肤显得柔和动人，勾勒出眼睛和嘴唇的轮廓，美化被摄者的脸。美肤模式有弱、中、强3种水平可选，还可以在P/A/S/M和手动对焦模式下用美肤模式记录下动人的人像照，让美女模特都对您的摄影技艺啧啧称赞；而背景散焦控制更是简单易上手，即使您不了解光圈和景深的关系，也能够直观地调节背景散焦。
　　重塑经典，荣耀上市
　　索尼数码微单相机NEX-5N是经典的NEX-5C的升级机型，也在近日全新上市。NEX-5N继承了NEX-5C在外观设计和内在功能、高品质和易用性之间的高度平衡；在影像传感器尺寸相同、融入更多功能的情况下，进一步缩小机身体积。NEX-5N机身整体使用更大面积的铝镁合金材质，强化了高端产品的定位。该机有三种颜色可供选择：银色、白色、黑色。作为首款具有触摸屏的数码相机，NEX-5N的触摸屏可替代传统的拨轮和软键，操作上更便捷和直观，而其所采用的电容式触摸屏比一般的触摸屏更为灵敏，并具备重力感应。
　　NEX-5N采用了约1，610万有效像素ExmorAPSHDCMOS影像传感器，对于表现细腻而富有层次感的画质具有决定性作用。在NEX-C3上初次引入的“照片创作”也融入了NEX-5N的菜单设计中，这些“照片创作”选项可以互相叠加，调整出更加精美的拍摄效果。该机的“照片效果”提供了多达15种的艺术创作可能，特别是新增加的HDR绘画、柔焦、微缩景观和丰富色调黑白4种照片效果，能够表现出文艺、雅致、童趣等多种创作表达，相对于NEX-C3来讲，效果更丰富。NEX-5N的视频能力实现了1，920×1，08050pAVCHD的高清动态影像拍摄，在高清动态影像拍摄时，还能控制光圈和快门，通过手动对焦来调整背景散焦，也能使用“照片效果”丰富拍摄效果。
　　自索尼涉足数码微单相机市场以来，即NEX系列发展至今，其火爆的热销场面和持续不断的热议、好评，早已说明索尼数码微单相机奠定良好口碑，优异的功能和细腻的做工也是摄影爱好者选择索尼数码微单相机的坚实理由，为此索尼公司“博观而约取，厚积而薄发”，在听取大量建议后，对产品进行推陈出新，打造出了更具性价比和市场影响力的新机型。

