6日相机行情：高人气入门单反售价4729元
　　强悍入门单反相机 佳能600D售价4729元
　　云南行情 佳能600D(资料 报价 图片 论坛)是一款人气很高的入门级单反，搭载全新CMOS传感器有效像素为1800万，配合DIGIC 4代影像处理引擎，其画质已经接近中端单反的水平。目前该机报价4729元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能600D单反相机采用黑色的机身设计，机身尺寸为133.1×99.5×79.7mm，重约570(包含电池和存储卡)，磨砂质感的机身操控起来更加得心应手，握持手感也很出色。佳能EOS 600D拥有一枚1800万有效像素的CMOS传感器及DIGIC 4处理器，搭配丰富的EF镜头群，可以获得十分出色的画质。此外，600D搭载了无线引闪功能，通过内置闪光灯便能无线控制具备从属功能的佳能原厂外接闪光灯。只要配合一款兼容的外接闪光设备，即可轻松实现无线多灯摄影。
　　佳能600D还拥有一块3英寸104万像素的可旋转高清液晶显示屏，显示效果非常出色，在实时显示拍摄时，可选择1:1、16:9、3:2和4:3共4种多种长宽比功能，并可以随意角度拍摄美丽的风景。此外，佳能EOS 600D还首次搭载了EOS场景分析系统为基础的、效率很高的全自动拍摄模式“场景智能自动”，把玩性很强，初学者更易上手。
　　[产品价格] 4729元

