惊喜连连 近期重要数码相机新闻盘点
　　在经历了一轮松下、索尼、奥林巴斯三家主力厂商新品微单相机发布上市狂潮后，整个微单市场并没有因为新品发布过后而出现降温迹象。作为单反老资历厂商的尼康公司，在上周也传出一系列微单产品的传闻，而富士X10(资料 图片 论坛)从传闻到最终的敲定并海外开始预订，三星微单旗舰 NX200也正式在海外发布，使得整个微单市场再次燃起了火焰。下面就让我们回顾一下上周的重点新闻内容。
　　尼康21日发布2款微单4款新镜头
　　8月30日，尼康一封邀请函显示，该公司将于9月21日晚上7点在奥地利维也纳举行“Nikon in White”发布会。邀请函形容这个夜晚将“充满惊喜”。有消息称，这个惊喜指的将是尼康微单相机的发布。
　　据称，尼康将有两款不同的微单相机同时发布，其中一款是功能较少但体型小巧的产品。目前所知的尼康微单规格信息包括：相机代号为X810，外观设计与 P300类似，内置高分辨率EVF，具有多项视频特性，兼有相位检测及反差式AF系统，内置弹出式闪光灯和热靴，兼容F卡口镜头，顶部设有扬声器，但没有 任何转轮，机身采用小巧、便携、简洁的设计，并有多色可选。
　　此外，预计本次发布会还会推出包括大变焦和饼干镜头在内的四款新镜头。
　　另有消息称，尼康首款微单套机将在9月底或10月初上市。

