外观性能皆出色 佳能SX220 HS降价热卖
　　(中关村在线哈尔滨行情)佳能 SX220 HS是一款拥有14倍光学变焦镜头、1210万像素成像能力的便携时尚卡片机，目前该机在经销商处进行促销活动，最新售价为2299元，并赠送包，膜，读卡器,4G，另送原电一块，感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：
　　佳能 SX220 HS是一款个方面表现皆很均衡的卡片DC，高达14倍的光学变焦镜头包含28mm广角，对远近风景都能照顾到，旅游时非常方便。此外，全新的HS系统搭配DIGIC4处理器，在较高感光度下依旧可以输出噪点不多的照片，有需要的朋友不妨与商家取得联系。
佳能 SX220 HS
[参考价格] 2299元[商家名称] 哈尔滨赢通数码[联系方式] 0451-82586159 13674620377[联系地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号船舶电子大世界三期237A[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1291/129026_271834.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

