理性选择 尼康D90单反套机惊现最低价
　　【09月05日 PChome相机行情】尼康D90虽然是一款上市2年的机型，但依然很有市场，其作为世界上第一款能高清拍摄视频的单反相机，不仅拥有出色的成像质量，而且拍摄视频画质也十分优秀。今日小编从商家中联数码获悉此款尼康D90套机（18-105mm镜头）处仅售价6480元，感兴趣的朋友快去看看吧，欲知更多内容请点击尼康数码相机。
　　尼康D90的机身表面采用了颇具质感的皱纹漆，照片查看显示的放大缩小依旧延用按键操作的方式并没有采用拨轮滚动方式，由于尼康D90机身体重并不是很大，机身表面的内凹斑纹足以达到稳定防滑目的。此次尼康D90具有声音采集功能，把MIC放置在了镜头卡口左侧闪光灯设置键附近，3英寸显示屏分辨率达到了640X480像素，可视角度也达到了双向170度以上。
　　尼康D90在拍摄效果上也是非常卓越，对于暗部细节的刻画能力更强，使得整幅画面的层次更为丰富，其次，整体成像锐度更高，照片显得更加清晰锐利；最后就是在高感光度下还有非常出色的成像质量，D90的色调过渡自然，层次更丰富；色彩也比较实，更适合后期处理。 高分辨率、大尺寸的显示屏会明显提升用户体验，尼康的视频拍摄功能也非常实用，配合不同的镜头还能营造出一些漂亮的特殊画面效果，数码短片成像很出色。
　　尼康D90搭载了一块23.6x15.8mm尺寸1230万有效像素的CMOS传感器，焦距相当于35mm胶片照相机的焦距长度的1.5倍mm，内置闪光灯，同时支持外置，快门速度 B门30-1/4000秒，支持自拍功能，可选择2秒、5秒、10秒和20秒延时，D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感 光度性能。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中联数码[产品报价]:尼康D90套机(18-105mm) 6480元[联系人员]:马卫杰[联系电话]:021-51810809[商铺地址]:环龙店：上海市闸北区梅园路360号环龙2楼2007-1室, 东汇店：上海市卢湾区鲁班路288号东汇广场102室[公司网址]:http://shop34975670.taobao.com数码相机热门关注：数码相机报价大全

