性能升级 索尼最新单电NEX-5N详细评测
　　索尼8月25日在北京召开了秋季新品发布会，索尼NEX-5N(资料 报价 图片 论坛)作为最先一款上市的产品，在8月底将会正式出现在市场当中，索尼NEX-5C换代产品已经到达评测室，这里以最快速度进行详细测试。
　　先评后测
　　索尼秋季发布会上，共发布了四款数码相机新品，其中A77和A65为单电相机，NEX-7和NEX-5N为微单相机，NEX系列中，NEX-7凭借各种强势参数吸引了大部分人的目光，导致更为主流的产品索尼NEX-5N有点被忽视的感觉。但实际上，这款月底上市的单电产品作为NEX-5C的升级产品，很多方面都作了强化与升级。相比面向专业级别的NEX-7，索尼NEX-5N定位上来看也更贴近于大众的。
　　索尼NEX-5N虽然外形上仍保持了NEX-5C的设计，但细节部位有了修整，最为直观的感受就是薄了、轻了。还多了一个触摸屏的功能，这些是给人最直观的感受，而机身性能方面也作了进一步的强化。包括传感器升级、照片效果功能的扩展等等。还有围绕触摸屏而开发的一系列新功能。
　　针对广大消费者推出的索尼NEX-5N，拼的不是性能，而是上手程度，所以销量上大胜NEX-7的结果是可以预料的。作为索尼NEX-5N的升级产品，价格并没有欠妥的地方，5000元左右的套机售价是具备竞争力的。

