时尚便携首选 三星WB210沧州仅售1360
　　【河北省沧州市数码相机行情】作为今年一月份上市的新机，三星 WB210拥有1400万像素的成像能力，搭载了具备12倍光学变焦和24mm超广角能力的镜头，但是机身却很小巧轻薄，便携性非常好。据小编了解，目前该款数码相机（水货）在沧州达人数码的报价仅为1360元，还是非常超值的，下面请大家跟随小编一起来见识下。
　　外观上，三星WB210机身背面干净简洁，机身厚度为22.4mm，较为轻薄，机身材质采用金属拉丝面板，并提供黑色，红色，银色四种颜色供大家挑选。
　　三星 WB210采用了3.5英寸的触摸屏幕，其中具有智能UI用户访问界面，提供前所未有的可用性。
　　三星 WB210内置2.0版本智能滤镜，可以让用户轻松拍出多种不同风格的照片效果，加上智能人脸识别、魔法相框等辅助的趣味功能，的确为用户提供了便携易用的长焦新选择。


　　小编点评：总体来说三星 WB210数码相机还是非常不错的，其不仅拥有101×59×22mm小巧的尺寸设计，其性能方面也非常的强悍，绝对能够满足一般家庭用户及旅游一族的拍照需求。目前该款相机的商家报价仅为1360元，喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


