高性价比才是王道 十款超值热门相机推荐
　　近几个月新相机一波接一波的发布上市，这也让不少热门畅销相机的价格下降不少。虽说价格有所下降，但它们的性能与新款相机相比并不逊色，反而更具有性价比了。下面笔者就为大家整理了10款超值的大热机型，除了索尼A35为较新的相机外，其余9款畅销相机在拥有强大性能与配置的同时，也具有相当出色的性价比，这些相机都十分值得出手。
　　四防时尚卡片机索尼TX10  (资料 报价 图片 论坛)  
　　索尼TX10是一款全天候机型，沿用了索尼T系列卡片相机超薄、滑盖、绚丽的外形，并增加了5米防水、1.5米防震、防尘和-10℃防冻的四防功能。
　　TX10采用1600万像素Exmor R CMOS传感器，搭载3英寸触摸液晶屏，可以拍摄3D静态图像和3D扫描全景模式，支持1080i全高清视频拍摄。TX10与旗舰机型TX100V性能非常接近，拍摄能力上的主要差异在于其只能拍摄1920×1080 30fps全高清视频格式，同时TX10显示屏也变为3英寸触控式LCD。目前索尼防水相机TX10价格为2080元，还送4G卡。
　　索尼(SONY) TX10
　　[参考价格] 2080元送4G卡

