时尚炫彩卡片机 尼康S2500行货990元!
　　【河北省张家口数码相机行情】对于一般的家庭用户来说，在选择数码相机的时候首要考虑的就是性价比，一款高性价比的数码相机对于用户日常的普通应用来说没有任何问题。小编今天给大家带来的是一款尼康的S2500卡片机，该款相机在外观设计方面靓丽时尚，炫彩的机身设计让用户有了更多的选择。在性能方面，该款相机拥有1200万的有效像素，并且支持4倍的光学变焦以及电子防抖功能，这对于用户来说都是非常实用的。目前该款相机行货在商家张家口平安数码的售价为990元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观上，尼康S2500采用铝合金机身，平滑的外形和简约的设计赋予了相机优雅高贵的气质，机相机仅约20mm厚，易于携带。另外，该机共四种色彩，能够满足用户的不同需求。
　　尼康S2500采用了一块23万像素2.7英寸液晶显示屏，在显示屏的右侧则是功能按键区，与一般的卡片机按键一致，在这里就不累述了。
　　尼康S2500采用3.7V 700毫安时的锂电池， 可以拍摄约220张照片（根据CIPA标准）或1小时40分钟视频（VGA（640X480））。尼康S2500支持SD/SDHC/SDXC存储卡，储存卡位置在机身底部，靠近电池附近。


　　编辑点评：总体来说该款数码相机不论在外观还是性能方面都有着不错的表现，其炫彩的机身设计对于喜欢追求时尚的朋友们来说是非常合适的。另外在配置方面，该款相机配备了1.5英寸液晶显示屏幕（11万像素）以及1200万有效像素的CCD传感器，在配置方面虽然较高端机型有一定的差距，但是对于一般家庭用户的日常应用来说是没有问题的。目前该款数码相机行货的售价仅为990元，有兴趣的朋友不妨关注一下。


