OPPO U539设计创意灵感之卢浮宫情结
    作为OPPO U539最具特色的白色菱纹，其创意来自于设计师对卢浮宫的偏爱。而创意的机缘则是电影《达芬奇密码》中那个从空而降、逐渐拉近的卢浮宫镜头——金字塔793块玻璃在灯光印衬下闪烁着金黄色光芒，随着镜头的推进，庄严而神秘的气氛在夜色中沉静，唯美与华丽缱绻的弥漫。
    而后对卢浮宫的进一步了解中，设计师懂得了卢浮宫的厚重。这个坐落在塞纳河畔的建筑，用千年的积淀见证巴黎的兴衰荣辱，用博大容纳那些流动着高贵血液的贵族贤哲和诸多珍世奇宝。或许，那月光笼罩下的晶莹剔透，塞纳河边的徐徐微风，与路灯透出的光芒交错融合，才使卢浮宫变得如此瑰丽，使闪耀的菱格变得如此动人。
    后来，在听到要做一款LED灯效的翻盖手机时，设计师脑子里那副卢浮宫静谧华丽的画面挥之而至，一个设计的雏形也就这样水到渠成的诞生了。
    随着设计的深入，设计师也赋予菱形和LED灯效更为深刻的内涵。他希望通过光线与几何的亲密接触，让静态与动感完美诠释。在他眼中，菱形图案的拼接，在LED灯的映衬下熠熠生辉，更像是生活的呈现——菱形象征着都市白领简单的生活，对于我们每个人，若是无心，生活是一个平面，没有光亮，所有的压力、责任、琐碎组成一条条细密的线条，相互交错，织成一张网，成为束缚，无法挣脱。但若用心享受生活的每一刻，点亮每一刻的光点，让内心愉悦而富足，生活便不再是菱形织成的网，而是如菱形般闪耀如华，让平凡也活出最美的荡气回肠。
    简单的线条勾勒，浅浅的星光映缀，添一抹淡色珠光，绽放别样，极尽奢华，这便是OPPO U539。

