高达2110万像素 佳能5D II促16500元
　　
　　泡泡网数码相机频道9月6日 佳能5D Mark II拥有高达2110万有效像素的全画幅CMOS，支持Full HD 1080动态录影能力，最多可连续记录12分钟的高清影像。现中星万维售佳能5DII仅16500元。有需要的朋友可以和商家联系。
　　
　　
　　
　　佳能5D Mark II采用9个十字对焦点+6个辅助对焦点的AF系统，快门速度为30-1/8000秒，闪光同步速度为1/200秒，支持Live View功能，机背采用一块92万像素3.0英寸的液晶屏，感光度扩展范围可达ISO 50-25600，采用了经过改进的综合除尘系统。■
　　佳能(Canon) EOS 5D Mark II
　　[参考价格] 16500元
　　[商家名称] 北京中星万维科技有限公司
　　[联系方式] 13621315836 57437601
　　[联 系 人] 赵洋
　　[联系地址] 北京市海淀区Ｅ世界9层Ａ923室
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·佳能的魔镜 新TSE24移轴头海外样片赏
　　·POP实拍世界小姐 中国赛区开幕式图赏
　　·超级横评 法国权威DXO如何测日本单反
　　·动，静皆王者 佳能5D Mark II详细评测
　　·睫毛清晰可数！EOS5D MKII进棚拍美女
　　目前中星万维正在对佳能 EOS 5D Mark II进行优惠促销，详情如下：
　　北京中星万维产品型号佳能 EOS 5D Mark II商家信誉销售价格13500 元现货情况现货商品保障正品行货、当场检测、全新未拆封、全国联保、正规机打发票优惠信息佳能5DII+金士顿8G卡+佳能专用摄影包+肯高UV镜+三层式静电屏幕保护贴+高速读卡器+专业3合一清洁套装+三脚架+电池=13500元售后服务无售后保修服务【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　买家好评一览，让您购买更放心，点击查看商家更多好评：
　　

