百变魔力单反 宾得K-r单反数码相机性能评测
    作者：PP上的小手印
    产品概述
    宾得K-r(资料 报价 图片 论坛)是目前宾得旗下最新的入门单反数码相机，它也是K-x的后续机型。K-r获得许多可与高端机K-7媲美的功能，包括细致的三英寸92万像素LCD、每秒六张连拍、AF辅助灯，并且能将感光度延伸至ISO 25600，使得这款入门单反在性能表现上更加出色，加上宾得一贯优秀的画质表现，宾得K-r的发布将会令入门单反市场竞争更加激烈。
    K-r采用比前代更先进的SAFOX IX 自动对焦系统，拥有11 个自动对焦点，而且其中9个为十字型，而且效能更加精进，即使在Live View 模式也会有更好的自动对焦表现。而且这次终于拥有取景窗内的对焦点发光功能，以及AF 辅助灯来加强暗部对焦效果。
    宾得K-r采用了新的CMOS传感器，有效像素是1240万，其最高感光度达到了ISO 25600，高感成像素质值得期待。在处理器方面，宾得K-r沿用了K-x所使用的PRIME (Pentax Real Image Engine) II成像引擎。宾得K-r标配了一块方形的锂电池，容量为1050mAh，续航能力达到了500张左右。
    作为一款入门级单反相机，宾得K-r具有丰富的功能和简单易用的特点。该机模式转盘上内容丰富，多达14个拍摄模式可供用户选择，可以满足不同级别玩家的需求。其中绿色的AUTO PICT档是专为入门级用户准备的，当相机调整到这个档位之后，宾得K-r就变成了一台高画质的傻瓜相机，用户只需按动快门即可拍摄出不错的照片，非常省心。

