另类时尚风情 六款玩转小资情调相机推荐
　　小资情调，顾名思义，喜欢一种有品质的生活，追求不同的内心体验，并且喜欢享受物质和精神带来的满足感。如果你也在追求这么一种生活的话，那么你又会怎么去挑选一款你钟爱的相机呢？它需要时尚的外观，与众不同的操控体验，以及出色的性能表现。也只有这样的相机才能符合小资们的需求。下面小编为推荐六款颇具小资情调的相机，看看是否也有你所中意的？
　　混合取景器 富士X100(资料 报价 图片 论坛)一种有品质的生活
　　富士X100是一款高端便携准专业DC，目标用户是摄影师和发烧友，其对手是徕卡X1(资料 图片 论坛)和适马DP系列这样的顶级DC。X100采用了1230万像素的APS-C CMOS感光元件，由于X100侧重于照片质量，故在设计时力求从头至尾打造最顶级的镜头与传感器组合，所选镜头为富士龙23mm F2定焦镜头。
　　富士X100最大的特色是其采用的“混合取景器”，将35mm或中画幅高端胶片摄像机中的窗口式“亮框”光学取景器与定焦单镜头或数码相机中的无镜电子取景器系统完美结合在一起。棱镜与144万像素的液晶显示屏相结合，可同时显示拍摄框架和各种拍摄数据。目前富士X100的售价为：7588元。
　　富士X100
　　[参考价格] 7588元

