直降200元 汉王F20+电纸书仅售699元
　　汉王F20+是一款5寸电纸书，沿用E-INK电子墨水屏技术，显示如纸，舒适养眼。产品设计简约时尚、轻巧便携，让您不知不觉爱上移动阅读。内置2500余册图书让您可以尽情遨游在书的海洋中，音乐播放功能更可伴您度过完美的休闲时光。目前商家合肥博兴给出的促销报价为699元，比前段时间直降200元，性价比非常高。
　　汉王F20+是F20的简化版，其重量更轻，显示效果更出色，性能也要提升不少。采用SpeedStep动态电源管理技术，CPU可以动态地在休眠状态和唤醒状态之间进行切换，不但不影响CPU的文档处理能力，而且极大降低了系统功耗，使得本产品用作正常读书的平均功耗是手机等同类电子产品的百分之一。
　　汉王F20+随机预装2500余册正版经典图书，是企业高管、商界精英、学者的随身锦囊，可预装个性化阅读内容，教辅资料可自行装入，成为莘莘学子、家长信赖的学习助手。
　　编辑点评：汉王F20+较F20在外观、性能上提升都很明显，虽然功能上有所删减，但是预装的2500册图书也让人十分的喜欢，同时朋友们还可以通过汉王书城下载更多的图书，目前这款产品售价仅为699元，性价比表现不错。
汉王F20+
【参考报价】699元【推荐商家】合肥博兴科技【联系电话】0551-3616292【联系地址】合肥市黄山路赛博数码广场一楼1145【联系ＱＱ】443187561

