数码后期：使用灰卡快速校正白平衡
　　并非所有的摄影新手都熟悉白平衡的概念和用法。很多人在刚刚开始接触摄影时都遇到过类似的问题。
　　白平衡可以帮助你的照片获得尽可能准确的色彩还原。
　　调整白平衡让照片的色彩更加自然的方法有很多种。
　　本文，我们将介绍一种最简单的方法，可以令你获得100%准确的白平衡。
　　在这种方法中，我们要用到灰卡。你需要的所有器材就是一张灰卡，无论是从商店里买到的摄影用灰卡，或是手头已经有的中性灰的纸都可以。
　　只要有了灰卡，你的后期工作将大大简化。首先，在调整每一张照片时都能节省出大量时间；其次，可以在数秒内对相同光照环境下的照片进行批量处理。
　　现在我们开始吧，这个方法非常简单易学。
　　打开相机后，检查一下白平衡设置，选择最接近当前光线环境的设置。
　　但如果你不清楚该选择哪一项设置，那么最好就使用自动白平衡(AWB)吧。
　　现在你需要做的，就是拍一张包含有灰卡的照片——每次光线环境变化或改变拍摄地点后都要重新拍摄。你可以让模特自己举着灰卡，或放在靠近被摄体的位置。
　　在将照片传入电脑之后，首先在camera raw(Photoshop处理RAW文件的插件)中加载在相同光线环境下的照片，然后找到带有灰卡的那张(一般是第一张)，从顶部工具条中选择白平衡工具，并点击照片中的灰卡。
　　现在软件就会自动调整白平衡并校准照片色彩。现在你需要做的就是将相同设置同步到其他所有(相同光线环境下的)照片。非常方便快速的方法，在Lightroom中也同样适用。
　　希望这篇短文能够对你的后期工作有所帮助。在户外及婚礼拍摄时我一直使用这个技巧，所以很确定使用灰卡能够调整白平衡。

