720度旋转屏幕 新概念DC卡西欧TR100评测
　　卡西欧TR100(资料 报价 图片 论坛)是一款新概念的数码相机，摆脱了传统数码相机设计，使TR100可以适合绝大部分场景的拍摄需要。而配置方面，TR100也不输目前主流的卡片相机，不仅具备1200像素的成像能力，也使用了1/2.3英寸的背照式传感器，因此TR100也具备了高速连拍、全高清视频拍摄等背照式传感器带来的一系列强大功能。
　　先评后测
　　在目前数码相机同质化已经极为严重的今天，卡西欧推出这款全新概念的TR100相机，可以说是一部打开数码相机另一个工业发展方向的敲门砖，不仅摆脱了数码相机原有的框架，而且更突显了注重用户使用体验产品理念。
　　大家可以从外观上看到卡西欧TR100已经完全没有了传统数码相机的原有的设计了，当展开时，可以说TR100已经完全没有了相机的样子了，看起来更像一款DV(说像摄像头也是无可厚非的)。当然，TR100的变形肯定不止这样，关于变形使用，后文也会作出介绍。
　　虽然卡西欧TR100基本没有了相机的外貌，但它的的确确是一款卡片数码相机产品，而且TR100的性能不比主流的数码相机差。其实TR100整个机身构造只有三部分：框架、屏幕、成像组，所以它的体积很小，也能轻薄，机身三围尺寸只有122.8x59.0x14.9mm，极其方便携带。而机身重量也很少，仅约为157g(含存储卡)。
　　在成像方面，卡西欧TR100搭载了一枚1/2.3英寸的背照式CMOS传感器，而且使用一枚等效21mm的定焦镜头，加上卡西欧特有的EXILIM ENGINE HS图像处理器，令TR100无论是拍摄性能还是成像质量都有很好的保证，还有不要以貌取机，TR100的成像质量比一部分数码相机还要优秀。这点大家可以先进入样张库查看，然后再顺着全文阅读，我想这样会对这款产品有更好的理解。

