领军单反闲不住 佳能7D套机售价10719元
　　【上海行情】 佳能7D(资料 报价 图片 论坛)不仅在像素数、处理速度、降噪功能等数码技术方面保持了持续性的发展与突破，更在诸如取景器、快门声音、人性化操作等相机自身功能方面展现了佳能在光学器材领域的深厚经验与技术。7D虽然没有配备全画幅传感器，但配备的APS-C是画幅单反中最强的。目前这款佳能7D套机(18-135mm镜头)在商家摄苑网处最新售价为10719元。
　　佳能7D采用一块APS-C画幅的CMOS传感器，有效像素为1800万像素，能拍摄出最大5184*3569分辨率的照片，其图像感应器尺寸为22.3×14.9毫米，拍摄视角相当于镜头焦距的约1.6倍，同时，其感光元件使用感光度范围继续保持领先扩大，常规范围值达到了100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。佳能7D使用了“63区双层测光感应器”能够迅速应对因场景改变带来的被摄体亮度和色彩的变化，并在使用能够充分实现与19个自动对焦点的联动，佳能7D在对焦系统方面获得了较大提升，可以说全面沿用了其顶级的1D系列产品中的类似功能，对焦点达到了19个，而且每个对焦点采用对应F5.6光圈的十字型自动对焦感应器。
　　佳能7D加入了两枚DIGIC 4数字影像处理器，该元件通过多通道读取的方式，使得其连拍速度可达每秒8张，同时还可以拍摄全高清分辨率(1920X1080)的视频短片，佳能7D整体设计采用了单手提起相机时可减轻手负担的形状，相机外壳使用的是具有电磁屏蔽功能的镁合金，各部密封部件的采用以及饰皮的紧密结构等使相机具备更好的防水滴防尘性能。   [产品报价]:佳能7D套机(18-135mm) 10719元   [联系电话]:021-53020397   [商铺地址]:上海市徐汇区漕溪北路41号20楼A座

