时尚家用卡片机 三星SH100降至1360元
　　作者：陈亮 　
　　【北京行情】 三星SH100(资料 报价 图片 论坛)在无线应用方式上很有亮点。不仅能够无线传输照片或视频到分享网站上、利用DLNA链接高清电视，更能够使用Android智能手机进行无线遥控拍摄(可通过手机实时取景)。同时，SH100还能利用手机的GPS功能来记录照片拍摄的地点。今天笔者在市场上了解到，这款卡片机附送4GB存储卡、备用电池、相机包、三脚架、清洁套装和读卡器的促销价格是1360元。
　　具体配置上，三星SH100采用1/2.33英寸的1420万像素CCD，支持720P摄像和DIS电子防抖。该机镜头为5倍光学变焦(35mm等效焦距26-130mm，最大光圈F3.3-5.9)，其背后配置一块3英寸、23万像素的触控式LCD，支持多种智能拍摄模式(如智能自动2.0、智能滤镜2.0、脸部侦探、美颜模式和虚焦人像等)。
　　编辑观点：三星SH100相机，具备出色的互联网分享功能，非常符合当下的潮流。具体性能配置上也非常主流，应对日常拍摄没有问题。目前价格也比较低廉，具备不错的性价比。
　　[参考价格] 1360元
    [联系方式] 15611927057
    [商家地址] 北京中关村科贸电子城18层1822B

