绝对超低价 爱普生ME330 特卖仅453元
         作者：中关村在线 安然          　　[天津市办公行情]爱普生ME330喷墨多功能一体机，是上一代热销产品ME300的新升级换代产品，集打印、复印、扫描于一体，凭借着良好的性价比，深受用户喜爱。当前在商家“天津市祺昂科技” 仅售453元 ，有需求的用户不妨留意下。
　　爱普生ME330采用了全白色机身修饰，时尚灵动，更加符合家庭用户的审美需求。边缘部分采用了弧形过度处理，保证了机身和用户的安全性。同时整机给我们带来浓厚的清新白色学院风。
　　功能上，爱普生ME330在继承上代产品ME300的微压电打印、颜料墨水的优势外，又添加了很多新功能包括：直接扫描到PC、专业OCR软件、多页复印、照片打印软件等。在打印、复印、扫描的基础上，也专为学生推出更为实用的功能。该机拥有5760x1440dpi的打印分辨率，可以打印出品质出色的文档；具备28PPM的黑白打印速度以及15PPM的彩色打印速度。扫描方面，爱普生ME330采用平板式扫描方式，具备600×1200dpi的光学分辨率。复印方面，具备5.3PPM的黑白复印速度以及1.9PPM的彩色复印速度。
　　耗材上，四色独立墨盒延续了ME系列家族的优良传统，用完一色换一色。爱普生ME330的墨盒从上代产品的T109系列，更新升级为T141系列，其不光价格便宜而且能够让打印文档具备防水耐脏不褪色等特点。

爱普生ME330多功能一体机

