苹果公司不着急 iPhone 4依然最畅销
    尽管上市已经一年多了，但根据统计，上个月iPhone 4智能手机依然保持着AT&T公司和Verizon公司最畅销的位置，而国内的销售业绩也是如火如荼。一些商家担心IPhone 5的发售会影响整个市场的价位走势，加上储备流动资金，最近一段时间并没有大量进货，但iPhone 4的销量却任然不稳健。这几天国内的iPhone 4又直降200左右，所以导致观望者直接出手不再等待，能在这个时间段还保持良好的销量，苹果的魅力那是当仁不让了。
    加拿大投资银行Canaccord Genuity分析师迈克尔·沃克里(T. Michael Walkley)周二公布投资者报告称，在对美国各大运营商进行调查后发现，虽然传言称苹果即将发布iPhone 5，但前者的销售量仍旧高于其他竞争对手。报告指出：“我们的研究表明，虽然消费者对苹果即将发布iPhone 5的预期日益增强，但iPhone 4的销售表现强劲，在通过AT&T和Verizon销售的智能手机中仍旧是销量最高的。”
    基于IPhone 4强劲的销售表现和苹果下一代智能手机预计将有的增长动量，Canaccord Genuity将苹果目标价从515美元上调至545美元。
　　沃克里说：“基于iPhone和iPad稳固的需求趋势和作为竞争对手的平板电脑疲弱的零售趋势以及iOS生态系统推动长期潜在销售的前景，我们相信苹果将继续占有在平板电脑和智能手机市场上主导性的份额，从而推动长期盈利并实现健康的增长。”

