尼康单反机王 尼康D90大幅降价仅6399元
　　【福州IT资讯网09月6日报导】号称尼康单反“机王”的D90这款大众机型以经久不衰的销量，深受消费者的青睐。这款尼康入门机型以其扎实的做工、完美的镜头色彩、锐利的成像能力、出色的续航能力一直热销，对于入门者来是一款功能齐全且操作简单，目前该款在商家福州福宁数码(0591-83274259)火爆销售，仅6399元，(6599元赠高速闪存卡，专业相机包，防尘UV镜，三角架，清洁套装)要是喜欢的朋友不妨前往福州市五一中路169号大利嘉城A1-98与商家联系!
　　外观上，尼康D90单反相机之所以能获得消费者的肯定，也源于它朴实又经典的单反造型。经典睿智大方的黑色主色调，细致的做工，不仅质感卓越，手感更超群，对于菜鸟级别的影迷来说非常受用。它配备了一块3.0英寸、92万像素的高清显示屏，约有170°视角，可进行亮度调节，最高分辨率可达4288×2848，显示效果出色。该机拥有润饰菜单中广泛的选择项，按键设计符合大众口味，操作方便，手感舒适。
　　性能方面，尼康90单反相机采用了全新设计的拥有低噪点、宽广ISO感光度范围的尼康DX格式CMOS影像传感器，有效像素达1230万，并搭载EXPEED数码图像处理器，提供平滑的色调、饱满的色彩及精美的细节。标准感光度设置为ISO 200至ISO 3200，可增加至Hi 1(ISO 6400相当值)，并可降低至Lo 1(ISO 100相当值)。该机还配备一个相当于35mm胶片照相机的焦距长度的1.5倍镜头，拥有11点自动对焦系统，并内置画面覆盖率约96%的高亮度五棱镜取景器，还设有方便使用的即时取景模式，并带有脸部侦测的场景识别系统，可优化曝光、自动对焦性能以及标准系统，可以自定义您的影像风格，获得更佳成像品质，能进行每秒约4.5幅连拍，并可提供出色的主体识别功能。
　　编辑点评：
　　这款人气极高的单反入门机王以其齐全的功能、专业的配置、完美的操作体验以及极高的性价比，在低端单反市场，吸引着无数影迷的目光，作为自称影迷发烧友的小编也蠢蠢欲动。
　　尼康D90
　　[参考价格] 6399元
　　[联系商家] 福州福宁数码(0591-83274259)
　　[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_126804/
　　[联系地址] 福州市五一中路169号大利嘉城A1-98
　　[联 系 人] 李小姐 车先生
　　[联系电话] 0591-83274259
　　[友情提示] 购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

