小巧机身强悍性能 索尼NEX5套装售4300元
　　【北京行情】 索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)是旗下第一款可换镜头式数码相机，同时它拥有梦幻般的外形及强劲的性能，凭借索尼出色的工业设计能力，机身最薄处仅仅24.2mm，纤薄的机身内置了一枚23.4mm×15.6mm的Exmor APS HD CMOS传感器，画质与单反差异无几。目前报价4300元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　索尼NEX5采用了全新的外观设计，在追求小型化的目标上，将机身设计的更加小巧，同时在保证小体积的情况下，索尼NEX-5全新的E系列卡口已经超出了机身，可以说这是在保持小型化机身的同时，追求更高画质的一个做法，因为NEX-5的传感器采用了APS-C画幅的索尼Exmor APS HD CMOS传感器，该传感器具有1400万高像素，这也是继三星NX10(资料 报价 图片 论坛)之后第二款采用APS-C画幅的可更换镜头数码相机。
　　索尼NEX5使用了全电子化的E卡口设计，没有机械的驱动传动结构，这对于保证镜头和机身连接的可靠性以及降低机身设计难度又及降低机身厚度都有着重大的意义。3英寸92万像素点可翻转Xtra Fine LCD也是在数码相机中绝无仅有的，画面精细度、可视能力等都是非常不错的，不过这个LCD并非触控屏，虽然看起来很像。手感饱满的手柄另一方面又为相机电池提供了较为富裕的空间，于是索尼NEX-5得以采用一块1080mAh的可充锂电，进一步延长了续航时间。
　　索尼NEX5还加入了倍受欢迎的全景扫描模式，整体像素能够达到2300万，对于拍摄风景将有很大的帮助，此外，你要是想拍摄一些角度非常独特的照片，全景模式也能够实现。有了索尼APS-C画幅的1420万有效像素的Exmor CMOS影像传感器，NEX-5感光度最高可达ISO12800，具备最高每秒约7张的高速连拍能力，实时取景功能也自不待言，在如此高的读取速度令索尼NEX5能够支持1920×1080/17Mbps的AVCHD视频拍摄，性能比较强悍。
　　编辑点评：索尼NEX-5微单在镜头支持上三支镜头，分别是16mm/F2.8、18mm-55mm、18-200mm，同时通过LA-EA1卡口适配器可以与其他α卡口镜头搭配使用，稍显遗憾的是不支持自动对焦。不过轻薄极致的微单也已赢得了不少消费者的青睐，感兴趣的朋友不妨通过以下联系方式与商家了解详情。
　　[参考价格] 4300元
　　[联系方式] 010-82488003 13439094879
　　[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室

