特立独行 黄立行为卡西欧数码相机代言
　　近日，著名相机厂商卡西欧（CASIO）公司宣布，携手在年轻人中有着超高人气的知名艺人黄立行作为品牌形象代言人，代言卡西欧数码相机。卡西欧将通过和黄立行这样有影响力的艺人合作，进一步推进今后的中国市场销售，创造新卡片数码时代。
 　　据悉，黄立行以其积极自信的个性、冷峻不羁的外表、以及在音乐领域不断追求专业及独特的style成为了卡西欧数码相机的代言人。这与本次卡西欧发布的新品相机ZR系列以其独特的高速技术和专业性，创造出独一无二的价值不谋而合。作为台湾知名音乐人黄立行，曾首次将Hip-Hop音乐带入台湾，并坚持在音乐风格上不断创新，以“Only 1”为目标，一直不断追求音乐先进性，除了在音乐上的造诣，黄立行帅气的外表和眉目间的气质也博得了广大歌迷、影迷的喜爱，2007年被票选为台湾最想拥抱的男艺人。
　　从推出世界首款搭载液晶显示屏的数码相机QV-10，到纤薄的卡片式数码相机EX-S1，直到今天卡西欧推出的性能旗舰数码相机EXILIM ZR系列，卡西欧以先进的数码技术，引领高速、时尚卡片机的革命，创新的制造理念在业界保持着特立独行的No.1地位，ZR系列除了具备顶尖的性能，高速的拍摄能力之外，同样也保持了外观的时尚，打破了以往消费者错误的 “卡片机拍不出好照片”的旧观念。
　　卡西欧ZR系列并不是传统意义上的数码相机，当卡片DC发展到了瓶颈，众多品牌一味追求轻薄，卡西欧ZR系列却不失轻薄又独具一格，凭借EXILIM HS图片处理引擎拥有极为出色的性能和拍摄能力，其高速无间隔快门媲美单反，可在1000万像素下使用高速连拍功能拍摄速度最高达40张每秒的连续影像。除了高速处理性能，卡西欧ZR系列具备HDR技术，按一次快门即可高速连拍图像并分析，合成出一张高动态范围的HDR照片，确保了光亮和黑暗的区域都能在最终的照片上生动再现，最小程度减少废片和过于黑暗区域的产生，使照片看起来就跟人眼看到的一样，另外更加有趣的HDR艺术模式让用户能拍摄出更为生动的相片。
　　除了性能顶尖的ZR系列，卡西欧本次推出的新品TR100也广受消费者好评，它的设计理念独特，是一款可从任何角度都可以拍照的新型DC，TR100采用的是270°旋转式液晶显示屏和可旋转360°的外框，方便自拍和各种角度拍摄，新奇又好玩。此外，卡西欧EX-TR100将HDR艺术效果、多样的快门、高速摄像和超解像变焦等技术融纳在一起，可以想怎么玩就怎么玩。

