全画幅席卷2012 佳能单反新品谍报汇总
　　作者：付丽艳
　　面对索尼几款革命性新品对相机市场的洗礼，佳能作为巨头厂商，仿佛依然很淡定。不过“年迈”的全幅老将们已经显示有些苍白无力，一瞬间人们都把注意力转向了索尼、三星、富士的微单和单电新品之上，对沉寂许久的佳能来说，接下来的日子就变得至关重要。通过最近国外网站透露的消息，笔者汇总了佳能未来单反新品谍报，下面我们来细数这些未来问世的重头产品。
　　1Ds Mark IV——革命性的传奇
　　佳能1Ds Mark III发布于2007年8月，时隔四年，它的升级产品也该是时候问世了，所以我们推测佳能1Ds Mark IV发布的可能性已经非常高了。从之前的一些海外网站的透露，以及国内的一些消息灵通人士透露的消息看，佳能此次升级1Ds Mark IV的力度应该属于“绝对革命性的级别”。此刻，我们不妨回顾一下1Ds Mark IV的谍报参数：
　　·1Ds Mark IV机身参数预测：
　　·3200万像素级全画幅CMOS传感器
　　·ISO扩展至102400
　　·双DIGIC5处理器
　　·超51点对焦系统，其中至少39点以上十字对焦
　　·双层63区测光
　　·11张每秒高速连拍
　　·快门寿命30万次
　　·1920×1080 30p 全高清视频能力
　　不久前笔者又在佳能印度尼西亚官网上又看到消息，官方已经将1Ds Mark IV放置在延长产品保修的页面列表中，这一举动或许正是在暗示我们时隔四年，佳能已做好推出单反新品的准备。
　　从上面这张图中，我们看以看到，除了常见的产品之外，EOS 1Ds Mark IV赫然显示在列表当中，而且它的延保费用远低于1Ds Mark III，差额为250美元。这种提前放水的举动，索尼也曾有过，还是相当可信的。虽然佳能目前还没有明确表示1Ds Mark IV的发布日期，不过相信离我们并不遥远了！

