黄金周在即 秋季旅游摄影技巧全攻略
　　金秋时节，不少摄影爱好者都会利用中秋假期或者是国庆长假，背上长枪短炮去拍摄秋天的美景，而一张好照片的出炉，除了需要天时地利人和之外，更需要精湛的摄影技巧。下面我们就为大家介绍的一些户外的摄影技巧：
　　一、构图原则
　　必须学会透过镜头在取景框中观察被摄的景物及周围的环境，选择最佳的拍摄点，以得到最为满意的构图。在取景、构图时，需要注意以下几点：
　　·突出主体
　　在拍摄之前，心里要像绘画前那样首先“立意”，考虑照片画面中，主要表现什么，被摄主体安排在什么地方。然后通过光线、色彩、线条、形态等造型手段，来达到突出主体的目的。
　　·视觉平衡
　　一幅构图达到视觉平衡的照片、能给人以稳定、协调的感觉。平衡有对称平衡及非对称平衡两种、非对称平衡的构图，往往比对称平衡的构图更富有动感。景物的大小、形状、重量和方向、以及色彩等都对视觉平衡有重要影响。
　　·虚实相映
　　虚实是指被摄主体与空间前、后景的清晰、模糊的程度。运用的手法不外乎藏虚露实、虚实相间、虚宾实主、以虚托实。其目的是为了突出主体，渲染气氛，增强空间纵深感。实，主要是表现被摄对象的主体；虚、主要是表现被摄对象的陪体，以衬托主体，它是构成画面意境的重要环节。讲究节奏与旋律摄影构图，被摄对象以相同或近似的形式交替出现，有条理地重复，便形成节奏；节奏如果表现出线条、舒畅、和谐、起伏等动态变化，就成为旋律，从而使画面优美、抒情而流畅。节奏与旋律是深化主题的重要环节，它们包含在线条、色彩、光线的反差与色调中。
　　·简单
　　实际上摄影是“减法”，就是说画面上跟主题无关的物体最好全部去掉，越简单就越好。特别是对初学者，构图更是应该从简单开始。
　　·天空
　　在风景摄影里，天空是很重要的部分，很多时候天空是构图的主要部分，而自然界的很多自然想象的美就足以让人震撼。所以，好的摄影爱好者，应该要时常留意天气的变化，这样就会总结到一些自然的规律，例如雨后的晚霞是最漂亮的，雨后如果出太阳，你就会见到彩虹等等。
　　·参照物
　　单凭照片里的景物，有时候我们很难判断物体实际的大小，而通过我们熟悉的参照物，对比后我们就能“感觉”到景物的大小了。这种参照物通常用来表大自然的雄伟，壮观。

