鱼眼幻想曲 佳能EF 8-15mmf4L体验评测
　　作者：阿奇
　　兼具180度圆形及对角鱼眼的镜头
    喜欢那种超广的感觉吗？又或者你有看过照片拍出来是一圈，四周围是黑色的吗？又或者是拍出来有强烈的变形感，仿佛就像是从凸凸的鱼眼看出去的世界吗？如果你也想尝试，那就别错过佳能近期推出一支十分有趣的鱼眼镜头，而且也是全球第一支兼具180度圆形及对角鱼眼的超广角变焦镜头！
　　佳能 EF 8-15mm F4L Fisheye重点特色：
　　?L系列顶级镜头 ?8-15mm超广角 ?11群14枚镜片组成，具UD镜片与高精密GMo非球面镜片等 ?光圈叶片7枚 ?前后镜片皆有氟素镀膜 ?恒定F4大光圈，最小光圈为F22 ?提供180度的视角(APS-C 机器则为175度左右) ?全片幅、APS-H、APS-C皆可使用 ?超音波对焦马达 ?全时手动对焦 ?最近对焦距离为15cm，放大率达0.39倍 ?含专用遮光罩 (EW-77) 及镜套 (LP1219) ?尺寸为78.5 x 83mm ?重量为5??40g
　　在佳能 EOS-5D II上可以达度180度全周鱼眼，想了解更多本镜头特色及实际表现吗，继续往下看吧？

