强力30倍变焦 富士S4050售1850还赠礼
　　【河北省沧州市数码相机行情】富士自1934年创建以来，不断以坚定的步伐向前迈进, 发展至今已成为世界上规模最大的综合性影像、信息、文件处理类产品及服务的制造和供应商之一。今天小编为大家推荐一款旗下经典的长焦数码相机——富士 S4050。据小编了解，目前该款相机（行货）在沧州宇峰数码的报价仅为1850元，下面请大家跟随小编一起来见识下。
　　外观方面，富士 S4050设计比较独特，全身采用了经典的黑色来装饰，较人性化的手柄设计突出了整机的专业感。值得一提的是富士 S4050别出心裁的镜头设计，它占据了机身的大部分，给人一种非常专业的气息，让您拍摄时手感更加。
　　该机镜头采用一块3.0英寸46万像素的TFT液晶屏，在显示效果上有着不错的表现。
　　性能方面，富士 S4050搭载了一枚1/2.3英寸、有效像素为1400万的CCD作为感光元件。该机实现了24mm的超广角，并且支持30倍光学变焦和光学防抖功能，可拍摄4288×3216分辨率的照片，最高感光度为ISO6400，性能上表现的非常强劲。此外，富士 S4050还支持全高清静态照片和720p高清电影拍摄（30帧/秒）的功能。让您体验全高清的高质量生活。

　　小编点评：总体来说富士 S4050数码相机还是非常强悍的，它采用的位移防抖，拍摄时效果更佳。46万像素的液晶屏，TFT彩色LCD显示屏，保证了视野率。而其30倍光学变焦的长焦相机，有效像素数为1400万，拍摄效果非常给力。目前该款相机的商家报价仅为1850元，如果朋友们在购买的时候提及IT搜购网，还将会免费获赠4G相机卡、智能充电套装、品牌包、相机专用贴膜等精美礼品，感兴趣的朋友不妨赶紧和商家联系了。


