瞄准3G需求 联通酝酿引双WCDMA卡手机
 　　业内人士透露，中国联通正考虑向厂商引入一种新型高端商务手机，这款手机将重演中国联通过去成功的双网双待机操盘手法，专门定位于追求时尚的高端人士，只不过，在3G时代，联通这种秘密定制的新型双网双待机已升级为两个WCDMA号卡，其制式和定位令业界高度关注。
　　联通酝酿新型3G双待机
　　据悉，自去年开始，中国联通即在思索双网双待机的未来，去年下半年，中国联通向三星定制了一款高端双网双待机“三星大器”，尽管这款手机价格高达6000多元，但销售颇佳，在高端手机中仅次于iPhone 4，这让联通大受鼓舞，于是，中国联通自今年年初开始定制新型的双网双待机。
　　这主要是因为WCDMA/GSM制式的双网双待手机毕竟只能完全保证其中一个号卡是联通专属，另一个号卡可能是联通号也可能是其它运营商的号卡。去年联通3G还不算普及，而到了今年，联通3G用户累计达2581.9万户，仅今年7月就单月净增187.4万户，联通在中国实际使用3G网络的用户数中第一，这无疑增加了联通的底气，因此，联通希望推出双WCDMA 3G卡制式的双网双待手机，而无需用户再使用一个2G号卡。
　　从实际来看，目前不少高端用户已跳网转成WCDMA用户，但是，有部分用户仍希望同时拥有两个号码同时在线，因此，联通双WCDMA卡显然有其市场需求。
　　满足高端用户新需求
　　据悉，今年年初，中国联通已与酷派密谈，而双方讨论的结果是，顶级3G手机还是要与众不同，打造一款高端的WCDMA/WCDMA制式的双网双待手机将具有强大市场卖点，由此，联通与酷派的打造新型顶级3G双待机的项目出炉，并将会在未来推出系列明星产品。
　　显然，联通的双WCDMA卡双待机将可同时使用两个WCDMA制式3G号码，既能满足3G需求，又能延续高端用户使用两个号码的习惯，同时也凸显其追求时尚、引导商业潮流的品质。参与该项目的一位人士表示，在双模领域研发实力强劲的酷派已研发成功这种手机，虽然联通何时上市还不清楚，价格等也都还是谜，但可以预见的是，这将是中国联通今年新机型中非常看好的一款3G手机。
　　中国的高端用户有多少无法统计，高端用户中有多少是3G用户，这一比例也无法说清，但从双待机以往拥有相当市场份额来看，几乎所有的中高端手机用户没有不知道双模手机的。而借助WCDMA这一全球领先的3G制式，联通在3G时代全新的双WCDMA卡双待机肯定有其市场。

