3英寸触摸轻薄卡片 索尼T110仅售1K6
　　【09月09日 PChome相机行情】2011年1月5日，索尼宣布推出3.0英寸触摸显示屏口袋相机--T110，外观依旧保持了多彩轻薄的设计理念，拥有粉色、紫色、红色、黑色、银色供大家选择，在像素方面也有所提升，整体性能十分不错。目前这款索尼T110在商家上海新尚数码广场融捷1F-113处仅售1618元（在商场任意晓飞，即可以超低价格换购超值礼品，每人每天限换购一次，同时，可免费领取5F美食广场价值约30元的“美食升级卡”，详细换购请咨询商家），有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击索尼数码相机。
　　索尼T110采用3寸触摸式液晶屏，选用了镶水钻和金属立体面板，给人一种无法抵抗的豪华质感，机身大小为93x55.6x16.8mm(不包括凸出部分)，小巧玲珑的外观非常适合女性用户，也可用作女性打扮的饰品。
　　索尼T110拥有1610万有效像素1/2.3英寸CCD传感器和25mm广角、4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，并且还搭载23万像素3.0英寸超大触摸液晶显示屏；此外，索尼T110支持1280x720/30fps的MPEG-4标清视频拍摄功能，还拥有光学防抖功能、智能场景识别模式等主要功能，支持Sweep Panorama全景拍摄模式。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[商铺地址]:上海市淮海东路99号新尚数码广场融捷1F-113[产品型号]:索尼T110（送4G卡、精美相机包、小三脚架）[产品报价]:1618元[联系电话]:18930806076数码相机热门关注：数码相机报价大全

