入门单反选择 尼康D3100套机唐山3600
　　【河北省唐山数码相机行情】尼康 D3100套机(18-55mm)是一款非常给力的入门单反相机，可以说是D3000的升级版。机身三围约124×96×74.5mm小巧实用，整体重量455g(仅机身)，对于长时间拍摄也不会对手臂造成过大的负担。在性能方面，因搭配EXPEED 2图像处理器，可实现4608×3027分辨率,画面表现非常不错。目前商家，唐山博锐摄影器材的报价为3600元(行货)，有兴趣的朋友不妨联系一下商家，或去商家店面看一看。
　　从硬件配置来看，本次的改进较大：主要感光元件由1000万像素CCD升级为1420万像素CMOS；增加Live View 能，并加入D-Movie功能支援最高1920 x 1080 @ 24fps (MOV H.264)的全高清视频拍摄。影片并支持 AF-F（全时伺服自动对焦）对焦模式，无需半按快门钮，也可在影片录制时连续对焦，而机身亦内置了内置影片编辑功能，让用家可即时裁剪，相当实用。ISO范围也推展至3200(D3000 为 ISO 1600) 及可在Hi2模式下使用高达ISO 12800的高感光度。而最关键的改变，莫过于使用了新一代 EXPEED 2影像处理引擎。EXPEED 2是尼康多年来钻研的数码图像概念和专业技术研发而成的新型图像处理器。此处理器最大限度地发挥了CMOS图像传感器的性能，降低静态照片和动画的噪点，重现真实生动的色彩。

　　编辑点评：尼康 D3100套机(18-55mm)作为一款入门级单反相机，其1420万有效像素CMOS图像传感器，对于摄影初学者来说已足够。该机搭载一块3英寸23万像素的显示屏，显示图像效果清晰自然。另外，该机还有支持1080P高清视频拍摄功能，内置单声道麦克风，视频过程实时对焦功能，可玩性非常高。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


