轻薄便携DC 索尼W570唐山售价1200元!
　　【河北省唐山数码相机行情】索尼W570是索尼公司在2010年12月份上市的产品，其91×51.5×19.1mm（不包括凸出部分）三围机身，金属材质的用料，手持感极佳，所以深受年轻用户追捧。该机在功能方面它也非常齐全，如光变防抖，场景变换，对入门级用户很适合。目前索尼W570在商家，唐山宏阳数码的报价为1200元（行货），喜欢的朋友不妨来关注一下。
　　索尼W570的外观造型同索尼W系列的家用相机差不多，都是简约典雅，清爽利落的设计风格。金属材质打造的外壳具备很高的档次和质感。机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，提供了金、红、银、紫、黑等机身色彩，充满时尚气息，为消费者带来更多选择。
　　该机配备有3英寸23万像素的显示屏，画质效果中规中矩。拥有1600万像素的成像能力，搭载了25mm广角焦距和5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，支持全景拍摄。
　　索尼W570搭载了1610万有效像素、1/2.3 的Super HAD CCD影像传感器。高分辨率的CCD影像传感器足以保证清晰的打印输出A3以上的大尺寸照片，配合高素质的卡尔·蔡司镜头，可以轻松的再现拍摄时丰富的画面层次，将精彩细节和感动瞬间永久保留。
　　编辑点评：索尼W570数码相机拥有玲珑的机身和优秀的性能，其（1/2.3）英寸传感器拥有1610万有效像素数，配合BIONZ Engine影像处理器，可以拍摄出优质的画面。另外，它还能拍摄出（720P）的高清短片，加上5倍光学变焦功能，可以更把想拍摄的画面拉的更近。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


