Symbian Belle上市 诺基亚701初体验
 不放弃 Symbian Belle来袭
    8月底，诺基亚在香港召开了新品发布会，并推出了三款采用全新Symbian Belle（塞班贝拉）操作系统的手机，其中诺基亚701便是三款中屏幕表现最好、配置最高的产品，下面让我们更近距离的感受到这款手机的魅力。
    当年你要是说“诺基亚将会在旗下高端手机中使用Windows Phone操作系统。”这句话。肯定别人会说是谣言，想想Windows Phone 6.0，实在是不敢恭维，而今年上半年，这件事情已经是人所皆知了，再看看Windows Phone 7.0的表现，不难发现微软在手机操作系统上的用心，而人们也在期待着强强联手的那一刻。
    诺基亚微软结盟之后，关于Symbian何去何从的猜测不绝于耳。当诺基亚宣布Symbian^3平台的新演进版本Anna，并在发布Symbian Belle前宣布，为旗下N8/C7等老机器提供免费升级，就此也打消了不少Symbian手机用户的恐慌。
    就在短短几个月后，诺基亚出人意料的宣布Symbian平台的全新进化版本Belle——诺基亚用了许多年才从Symbian内核的S60V3升级到S60V5，而Anna到Belle的进化只耗费了几个月时间。过去行动迟缓的诺基亚，已经变成了快速激进的诺基亚。诺基亚明白，曾经是它操控了市场，而现在诺基亚也不得不跟着市场的脚步。而诺基亚在后Symbian时代，会让Symbian Belle系统扮演怎样的角色。
 不是C7配置 诺基亚也有内涵
    定眼看去，这不是诺基亚C7吗？不，它不是C7，也许细心的读者能发觉，界面完全不一样了，这就是我们今天要给大家介绍的诺基亚701。诺基亚701拥有和C7很像的外观设计，尺寸为117.3×56.8×11毫米，重131克，有金属黑、银白、水晶紫、以及纯白四种颜色机型可供选择。
    与同步推出的三款塞班belle系统手机一样，诺基亚701也同样通过一项突出的特色来吸引人们的眼球。相比诺基亚700的“The smallest（最小的）”以及诺基亚600 的“The loudiest（最大声的）”，诺基亚701此次在极力渲染的则是史上“The brightest（最亮的）”，配备了号称“全球亮度最高”的触控屏，拥有3.5英寸nHD分辨率触控屏的亮度可达1000 nits，即便在阳光下也可以看清屏幕，并且由于还支持ClearBlack技术，可以让对比度更高，在户外也可以得到更好的显示效果。
    诺基亚701此次还内置了一颗1GHz处理器，512MB的RAM，1GB的ROM和8GB的内置储存，虽然其核心架构基于AMR11，但由于还配备GPU图形处理芯片，所以在多媒体以及3D游戏等方面可带来很出色的表现。诺基亚701内置了一颗800万像素摄像头，拥有双 LED 闪光灯。使用全幅对焦，提供了脸部识别、照片地理标记以及720p视频录制等功能。
    诺基亚701支持Wi-Fi无线局域网接入和高速HSPA网络，并带有GPS导航、蓝牙技术、FM收音机、存储卡扩展等功能。而且引进了主动式降噪功能，可利用第二麦克风收取环境噪音并消除，在吵杂环境下打电话也不用担心对方会听不到你的声音。
 精致做工 重现昔日王者风范
    诺基亚701延续了C7-00的风格：圆润的造型，不张扬的细节设计。摆脱了诺基亚一贯喜欢塑料，合金机身使它非常的坚固耐用。屏幕使用了一块Gorilla（大猩猩）强化玻璃，再也不用担心屏幕不小心被划伤。
    诺基亚拥有很高的制造工艺，整机严丝合缝没有一点瑕疵，按键的设计也简单明了。正面只有简单的菜单、拨通、挂断三个键；顶端的则是USB线接口，3.5mm耳机接口和开关机键；侧面的音量键，锁屏和相机键和机身完美结合，没有凸出影响握感的感觉；小孔电源接口在机身左侧，平常使用时候完全可以忽略。
    诺基亚701的后盖完美贴合机身，800万像素的摄像头看起来想当奢华，银色的外观加上外放的网格，给人一种尊贵的感觉，搭配两颗LED闪光灯，尽显诺基亚这个昔日王者在手机制造工艺方面的强大底蕴。
    诺基亚701在外形上虽然相比诺基亚C7-00没有多少变化，但却引进了更多金属材质来打造更优异的质感，并且紫色版本的亮相也使之能够迎合更多用户的口味。
 全新界面 大蜕变成就Belle
    新的操作界面完全颠覆了上代的Anna，不难发现，新的系统在交互功能上与前辈有着巨大的差异，你再也无法指责Symbian的交互方式陈旧低效了。
    对于在电容触摸屏浪潮中落伍的诺基亚，它浪费了过多时间纠缠于自己的S60v5平台，这直接导致了随后Symbian^3旗舰手机N8在交互操作方面与Android、iOS手机相去甚远。而这次在Symbian Belle平台上，诺基亚看样子决心抹除在用户体验上与竞争对手的差距。
    现在，我们看到了Belle系统同样具备下拉状态栏、可以任意定义的主屏幕界面、点击屏幕解锁等“主流功能”。与此同时，单层级的应用程序结构和长按出现选项的操作也与其他智能手机操作系统看齐。根据诺基亚的说法，Belle将是史上最易用的Symbian系统。
    在新一代的界面中，我们看到了Symbian的进步，它正一步步走向正轨，让新时代的人们重新接受它，和诺基亚官方的宣称一样，它的确是Symbian有史以来最好用的一代。
 800万像素 NFC近场放异彩
    诺基亚701配备的800万像素摄像头分辨率最大达到3264x2448像素，黑暗中双LED闪光灯也可以给予最大程度的补光。底排简洁的快捷键，闪光模式、场景、扩展选项和菜单，方便的前后摄像头切换，以及用户指南的启动，都体现出人性化的一面。
    相比C7，成像方面有了不错的改善，默认设置不会再过度锐化图像，方便的虚拟快门键和数字变焦杆都很实用，因为处理器的提升，成像速度方面也有了显著的提高。而从拍摄出的720p 30fps的录像来看，摄像效果也非常不错，视频拍摄是运行平稳，拍摄出来没有出现重复帧之类的问题，捕捉一些微动的细节方面也很成功。
    诺基亚701还拥有NFC近场通信功能，用户不仅可与其他NFC手机碰触来分享相片、名片文件，而且还可以用NFC功能来玩手机中的游戏。比如该机内置的《愤怒的小鸟》游戏，除了原本开放的五个关卡之外，如果玩家希望玩后面更多关卡，只需要与其它NFC手机进行触碰就可以进行解锁。
    但是，如果你身边的朋友没有NFC手机的话，那么则可以用普通公交卡来实现同样的功能。NFC的简介操作和方便实用现在已经慢慢被证实，对于以后NFC的应用相信会深入到每个人的生活中。
 大刀阔斧 塞班踏上新征途
    虽然说，诺基亚701的硬件不能拿出来和现在的双核大佬们相比，但它新的Symbian Belle界面几乎算是Symbian的一场革命，我们不奢求诺基亚能依靠它来重回王者宝座，但中低端手机市场，诺基亚已经有了重新发言的权利。
    我想诺基亚不应该为这次的改革而沾沾自喜，而需要平静的面对，因为身边依然是波涛汹涌，Android的强大毋庸置疑，不管是高端还是中低端市场它都能占据一片天地，所以等待诺基亚Symbian的会是越来越严酷的战争。
    在暗流涌动的手机业，诺基亚已经为它重新崛起迈出了重要的一步，而当真正的大战吹响号角时，Symbian是否还能在这场风暴中幸存下来，我们不得而知，一切的一切都是未知，我们做的只能是等待。
    从Anna到Belle，这期间诺基亚作出的改变比过去5年还要惊人。曾经被诺基亚当作宗教的Symbian也不再孤芳自赏，开始放手一搏。在Belle首发机种600、700、701上，我们看到新机器融入了更多主流功能，并且对Symbian陈旧的交互方式进行大刀阔斧的改革。而最终诺基亚是否能打一场漂亮的翻身仗，我们拭目以待！

