9月相机行情：全画幅高速连拍单反售15200
　　全画幅高速连拍 尼康D700售价15200元
　　【【重庆行情】】 尼康D700(资料 报价 图片 论坛)在造型上与前代机型上大同小异，采用了铝合金的外壳、底盘、反光镜箱，整体手持感非常不错，1200万像素的成像能力相信也同样吸引人，在全画幅单反系列中尼康D700市场反应良好，而且51点自动对焦系统更加突出，目前重庆卓群电子科技有限公司处报价15200，感兴趣的朋友不妨关注一下！
　　外观方面，尼康 D700外观采用了铝镁合金打造，手柄质感突出，配备了一块3.0英寸约92万像素的低温多晶硅TFT LCD显示屏，可提供约170度宽视角，显示效果清晰自然。性能方面，该机搭配了35mm全尺寸CMOS感光元件，具有1210万有效像素，成像效果非常突出，整机还提供了尼康DX镜头，并且功能上也很全面，具有尼康特有的51点自动对焦系统，场景识别系统可以获得最佳的自动对焦、自动曝光和自动白平衡控制。
　　配置方面，尼康D700拥有1210万有效像素，采用与尼康D3相同的尼康FX格式CMOS影像感应器，并具有自动的内置除尘系统和横向色差修正功能，同时，尼康D700采用EXPEED影像处理概念，使其能够拥有丰富的色调变化和宽阔的动态范围，所得照片色彩饱满，几乎无需进行后期处理。此外，尼康D700具有51点自动对焦系统，配备15个十字星感应器，连拍速度达每秒5张，开机启动时间约为0.12秒，快门时滞约40毫秒。在感光度方面，D700具有ISO 200-ISO 6400的感光度范围，通过扩展可以提高ISO 25600，在高感光度下全面的降噪处理也是尼康D700的表现更为出色。
　　[参考价格] 15200元

