月圆情深意更浓 中秋送礼数码相机好推荐
 第1页 月圆情深意更浓 中秋送礼数码相机好推荐
　　数码影像近期热门文章导读：
　　大城小爱之虚化的世界 大光圈便携相机推荐
　　烧味小馆 微单相机亮骚我们的时尚潮流生活
　　八零时代成长录“新还珠”演员诠释性格相机
　　留住情动一刻PEN 奥林巴斯微型单电相机
　　“海上生明月 天涯共此时” 中秋节是与春节、清明、端午齐名的四大传统节日，对于中国家庭来讲，中秋节有着特别的意义，人月两团圆，团圆就成了节日的主题，在外的游子们都要回家与家人团聚。
　　随着商业活动越来越扩大，节日成为商家最佳的销售旺季，例如传统的中秋食品月饼，中秋一家人聚在一起吃月饼当然是必不可少的节目，除此以外，各位有没有想过其他方式来纪念这特别的日子。
　　随着有人们的生活越来越忙碌，家庭团聚的机会越来越少，在这个中秋佳节如果能拍一张合影，无疑会成永恒的回忆。无论是洗印出照片摆放在家里，还是储存在手机、电脑中，在想念家人的时候，拿出来看一下，会给自己心理带来一些安慰。所以，接下来我将为大家推荐几款性价比较高且功能有趣的数码相机，基本可以满足家庭的使用。
　　 
 第2页 自拍控御用机：三星PL170

　　自拍控御用机：三星PL170
　　其实数码相机作为一款实用的摄影工具，仅在中秋节使用不太可能，在日常生活中也处处需要。三星 PL170其采用了双显示屏的设计，在相机在正面配有前置小屏，可以在自拍的时候看到成像效果，非常适合情侣合影、MM自拍，此外该机的有效像素达到1610万，同时支持高清720P视频的录制，非常实用。
　　外观方面，三星 PL170采用钢琴漆涂装的机身表面搭配银色边框，流线型设计搭配浑圆的棱角，不仅手感十分舒适，携带也非常方便。三星 PL170在正面还设置了一款1.5英寸的显示屏，在自拍的时候可以清楚看到成像，机身背面有采用3.0英寸23万像主素屏幕。对于那些喜欢自拍的朋友来说这样的设计非常实用。
　　三星 PL170采用(1/2.3)英寸1610万像素CCD影像传感器，5倍光学变焦镜头，支持27mm广角端，能拍摄720P高清视频。同时支持微距对焦，光学防抖，结合ISO80-1600的感光度调节，可以进一步增强在手持夜景拍摄的稳定性。该机可支持SD/SDHC卡内存扩展，SDHC卡可扩充至8G。机身内置55MB内存，接口方面有AV接口，USB接口，电源接口，NTSC、PAL(user selectable)、SCC-AV20视频接口等。
　　三星 PL170的功能键设计简洁方便使用，与目前市场主流的低端卡片机差别不大，用户很容易上手，没有什么复杂的操作。
　　编辑观点：
　　三星 PL170是一款配备双液晶屏的自拍型卡片，拥有1610万像素的成像能力，以及26mm广角5倍光学变焦防抖镜头，不仅继承了前代产品的优点，性能参数上也提升了不少。
　　【产品名称】：三星PL170
　　【参考价格】：1014-1259元
　　 
 第3页 会投影的相机：尼康S1000pj

　　会投影的相机：尼康S1000pj
　　前面我们说了供自拍控使用的双屏数码相机，那我们接下来就说说可以当投影机使用的尼康S1000pj数码相机。其实据我了解，很多人刚拍完照片那会懒得拷进电脑，有时就在相机上翻阅下，喜欢的就冲洗出来。而这个会投影的尼康S1000pj可以让你不用把相片导入电脑后再一张张翻阅，也不用一家子人挤在一起看照片。直接遥控操作，在家里的墙壁上，想怎么看就怎么看，十分方便。
　　作为全球首台搭载投影仪的数码相机，尼康这次的创新是值得其余商家借鉴的，尼康S1000pj为用户提供了更新的分享体验,可以不在小小的LCD上分享照片，内置的投影仪最大可以投射出40英寸的画面(约80X60cm)。虽说会在电源的使用上占用不少。但是是个很吸引人的功能。
　　外观方面，尼康S1000pj具有黑色和暖银色可供选择，使用了潜望式镜头卡片机造型，不过由于内置投影仪，尺寸为99.5×62.5×23mm，重约155g，虽然比起当今主流的小卡片还大一点，但是机身已经非常紧凑。
　　除了新颖的投影仪外，尼康S1000pj的性能也跟上了主流的配置，1/2.33英寸1210万有效像素的CCD传感器，拥有5倍光学变焦尼克尔镜头，带28mm广角覆盖以及3cm的微距拍摄能力，总体性能还算不错。
　　编辑观点：
　　尼康S1000pj颠覆了以往在小小的LCD显示屏上分享照片的方式，融入拥有绝对的体积、功耗优势，而且具备长寿命LED光源的投影机于小小的卡片相机上，效果让人惊叹。在外形上与一般的潜望式卡片相机不同的是多了一只“眼睛”，而且还能做到机身纤小，比较难得。
　　【产品名称】：尼康S1000pj
　　【参考价格】：1430元
　　 
 第4页 发现美丽新世界：明基S1430

　　发现美丽新世界：明基S1430
　　细微之处可以遇见美丽。这个世界不缺乏美丽，缺少的是发现美丽的眼睛，而捕捉美丽更需要利器，要记录她的精彩，最好的办法就是随身携带一台便携式卡片相机，就像是中秋夜的月亮不仅圆，更多的风景是在她美丽的故事。而明基S1430的出现让你进入美丽世界的同时说不定会使你和你的相机也成为别人镜头下的一抹亮色。
　　明基S1430的金色限量版，在靓丽外观的下，5倍的光学变焦抓取远处美景以及BenQ HDRII特有的第二代高反差影像优化技术无论是在逆光强光下等高对比场景，都能拍出平衡光源的影像，清楚捕捉每个细节。
　　明基S1430采用约1400万有效像素1/2.3CCD，焦距为f=4.7-23.5mm，相当于35mm等效焦距的28-196mm。光圈范围为2.8-6.5，并搭载28mm广角及5倍光学变焦伸缩式镜头。基本可以满足大部分用户的需求。
　　明基S1430机身背面配备了一块46万像素3.0英寸液晶显示屏，提供优质的预览画面，清晰呈现每个细节。
　　编辑观点：
　　明基S1430的5倍广角、1400万像数及HDRII 第二代高反差影像优化技术以及多种趣味特殊风格照模式，并IS0高达6400，在夜晚照样拍出精采照片及多种智能拍摄模式，拉近了世界与我们距离，是一部值得拥有的卡片数码相机。
　　【产品名称】：明基S1430
　　【参考价格】：1099元
　　 
 第5页 法拉利的速度：佳能IXUS 300 HS

　　法拉利的速度：佳能IXUS 300 HS
　　在中秋节的晚上，阖家欢聚，气氛可以说达到一个高潮，但如果此刻举起相机按下快门，却发现因为光线的关系，画面容易抖动而虚掉，这时候就需要一个大光圈、高速连拍的相机来支持了。而佳能IXUS 300 HS恰恰可以满足我们的此刻的需求。
　　佳能IXUS 300 HS是一台与以往不同的佳能相机。首先，它是第一台搭载背照式CMOS影像传感器的佳能相机，其有效像素达到了主流的1000万级别;同时，在IXUS 300 HS还拥有F2.0超大光圈、3.8倍光学变焦的广角镜头。在外观上，IXUS 300 HS也尝试着改变了IXUS传统的“熊猫眼”镜头环设计，采用了非常大胆的流线型外观和夸张的赤红色(IXUS 300 HS还提供墨黑色，亚银色和雪白色)。
　　颠覆以往的外形设计里面是更加不同寻常的功能，佳能IXUS 300HS作为一台外观时尚靓丽的卡片机，却具备先进的“HS SYSTEM”系统，这个由“高感光度图像感应器”和“DIGIC影像处理器”，构成的全新系统不仅仅是一个看起来有些“空中楼阁”的概念，其所带来的性能提升是非常直观的。
　　与此同时，这台被冠以IXUS名号的时尚相机还具备光圈优先、快门优先模式，以及以往G系列相机中才有的ND中灰滤镜。
　　编辑观点：
　　佳能IXUS 300 HS是一台样子非常“酷”的相机，与此同时，拥有丰富曝光功能、ND滤镜，高速连拍的IXUS 300 HS更加颠覆了以往IXUS相机定位，由此可见，HS SYSTEM的确为IXUS 300 HS插上了翅膀，给人耳目一新的良好感觉。
　　【产品名称】：佳能IXUS 300 HS
　　【参考价格】：1763-1929元
　　 
 第6页 丛林野外皆有型：卡西欧G1

　　丛林野外皆有型：卡西欧G1
　　有些家庭喜欢野炊，在这秋风送爽的中秋之夜，如果能在野外生起篝火，全家围着篝火唱歌起舞共赏天上明月，是一件多么快意的事情。也不同于其他家庭那种比较传统的庆祝方式。既然在户外，所用的相机自然不能是稍有些碰撞就死机的机器了，这里作者推荐卡西欧G1三防数码相机，让你们全家在户外尽兴的同时，给力的拍摄也绝不会扫了大家狂欢的兴致。
　　卡西欧相机一向具备非常棒的外观，而对于卡西欧G1来说作者认为更是其巅峰工业设计水平的完美体现。精良的做工配合全金属+复合抗震材质的选用使得卡西欧G1完全颠覆了三防相机以往粗大的形象，蜕变成一台颇具未来感并融合时尚元素的精灵。
　　在拍照性能上，卡西欧G1具备1200万有效像素、1/2.33英寸的CCD传感器，并且搭载了等效焦距38-114mm的3倍光学变焦镜头。实用的美颜拍摄模式和新近加入的美景拍摄模式让卡西欧G1拥有很不错的易用性。
　　在相机闪光灯旁边，有一个“小手电”，这是在水下拍摄时卡西欧G1的补光设备，而它开启后的具体效果，我们将在接下来的详细评测中给予体现。棱角分明的外观让G1看起来很像是一个“变形金刚”，时尚中透着科技感。
　　编辑观点：
　　客观的来说，考虑到卡西欧G1的定位，作者更愿意将其归于时尚DC一类，甚至其出众的三防性能也被相机超炫的外观略微掩盖，相信绝大多数人购买卡西欧G1也不是为了追求极限画质。因此归于一些追求时尚的户外运动爱好者或者一些经常去海边旅游的朋友来说，卡西欧G1还是非常值得推荐的。
　　【产品名称】：卡西欧G1
　　【参考价格】：1800元
　　 
 第7页 中秋相机推荐总结

　　中秋相机推荐总结
　　每年的中秋节都是一家人团团圆圆的日子，一句“每逢佳节倍思亲”在这个时候更能引起无数身在异乡人的共鸣。回到家后，除了吃一顿团圆饭，重要的是与亲朋相聚的那一刻，而这一刻，值得我们回忆。
　　我们现在就通过下面表格中一些数据对比来挑选出一款适合我们的相机。
　　中秋佳节将至，又是一个小长假。好多常年忙于工作的朋友们可能会选择在这个特殊的日子里和家人、朋友团聚一下，还有些朋友可能会选择在这个时候出去游玩一下，感受不同地域的风俗习惯，放松一下疲惫的身心。这时候带上我们亲爱的家人，心爱的相机一起感受这月圆情深意更浓的中秋佳节吧!

