23万像素液晶屏 索尼W570销售仅1300
　　【福州IT资讯网09月9日报导】在大众需求较高的卡片市场中，索尼W570也是很具有代表性的一款产品，该机具有时尚靓丽的外观设计和不俗的配置，W570搭载了索尼的智能自动模式。从此让拍摄更加轻松自如，完美画质瞬间体现，并且搭载了运动检测的功能，让最难拍摄的运动中的画面也成为了轻松的享受。目前该款在商家福建启诚数码 (联系电话：18250166661)火热销售，仅1300元，要是喜欢的朋友不妨前往福州市大利嘉城A1-159与商家联系并购买!
　　索尼W570采用了金属拉丝外壳，设计简洁精致，机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，提供了金、紫、粉、灰、黑五种机身色彩，充满时尚气息，便于消费者选择。该机还搭载了一块2.7英寸23万像素的液晶显示屏，图像色泽显示细腻。
　　索尼W570采用了卡尔·蔡司(Vario-Tessar)镜头，拥有1/2.3英寸的CCD传感器，实际焦距为4.5-22.5mm，最大光圈为F2.6-6.3，支持自动对焦方式，支持全自动曝光模式、白平衡模式、场景模式、智能自动模式，可以更加轻松方便的为你捕捉清晰、动人的图像!
　　编辑点评：
　　W570拥有高分辨率的CCD影像传感器足以保证清晰的打印输出A3以上的大尺寸照片，配合高素质的卡尔蔡司镜头，可以轻松的再现拍摄时丰富的画面层次，加之时尚靓丽的外观设计，在市场上还是很受消费者认可的。
　　索尼W570
　　[参考价格]1300元
　　[联系商家]福建启诚数码
　　[联系电话]18250166661
　　[商家 Q Q]119785254(加好友时请注明来自中关村在线福州站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_161450/
　　[联系地址]福州市大利嘉城A1-159
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

