圆润金属身 尼康S3100唐山售价1050元
　　【河北省唐山数码相机行情】尼康S3100圆滑的造型，铝合金材质机身，整机看上去非常的时尚，加上最薄处仅18.4mm，总重约118g，外出携带方便，实现轻松拍摄。在性能方面，其搭载的一枚（1/2.3）英寸传感器，拥有1400万像素的拍摄能力，并且支持5倍光学变焦，拍摄效果非常不错。目前该相机在商家，唐山昕锐数码的报价为1050元（行货），送索尼原装4G存储卡+相机包+备用电池+液晶保护膜+高速读卡器，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观上，尼康 S3100采用铝合金机身，平滑的外形和简约的设计赋予了相机优雅高贵的气质，机相机仅约18.4mm厚，易于携带。另外，该机共四种色彩，能够满足用户的不同需求。
　　尼康 S3100采用了一块23万像素2.7英寸液晶显示屏，在显示屏的右侧则是功能按键区，与一般的卡片机按键一致，在这里就不累述了。
　　小编点评：这款尼康S3100卡片相机，自2011年02月份上市以来引起许多群众围观，其苗条的身材，出色的性能，拍照图像最高分辨率为4320×3240，显示清晰自然。而且该机还具备HD720p（1280×720）VGA（640×480）视频拍摄功能，采用锂电池EN-EL19，续航能力可达到1小时35分钟视频拍摄，非常不错。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


