iPhone 4领衔 裸机与合约机的那点事
    我们平常上网看到很多手机网站新闻报道说，某新款手机国外运营商199美元或者99美元就能入手。这里不乏也包含了199美元的iPhone4，这样的价格实在羡煞了太多的国人，不少人大骂国内运营商和手机商家赚黑心钱。
    我们不能说这些新闻来源的动机如何，但是显然他们模糊了手机合约价和裸机价格的区别。
    去年iPhone4的到来，把这种新的手机销售形式引进了国门，也逐渐让广大读者熟知了合约价和裸机价的大致区别。但还是避免不了一些不明真相的用户看到此类新闻大发感慨，一副愤青面孔。
    尽管“合约机”概念引进国门，但国内运营商和国外运营商的签收方式仍存在着一些不同，一些不人性化的条款仍旧引起了不少人的争议。
    本文的目的就是让大家了解这两种付费方式的区别，走出国门，看看神州大地上的三大运营商和国际同行们营造的购机环境有何差异。要知道“国外的月亮也不一定比国内的圆”
    为了让大家更直观的了解各国运营商签售“合约机”的区别，我们会拿iPhone4以及三星GalaxyS II两款手机在澳洲、美国、英国等地销售价格进行对比。
    iPhone5迟早要来，而“199刀、299刀购买iPhone5”这样的新闻也会再次重现于网路中，希望那时的广大人民群众不要再被简单的199、299这样的数字忽悠了。
Verizon也不行 老美卖机一样贵
    首先，我们看看美国运营商Verizon签订一部合约期为2年的iPhone4 16G需要多少钱。
    登陆Verizon官网跳转到iPhone4合约机销售专区，我们便可以看到$199.99购置iPhone4的广告。但你要知道并不是支付了$199.99就会白给你一部iPhone4，切莫忘记它是“合约机”！
    国外合约机的合约期限一般分为1年、1.5年、2年，我们这里统一以2年合约期进行比较，因为国内联通合约机一般签订的都是2年的合约期限。
    为了方便对比，我们统一选择“不限时”套餐，Verizon提供的通话不限时套餐费用为$69.99/每月，除此之外，如果你额外支付$5还可以拥有250条短信。
    现在我们来计算下，首次支付$199.99，加上每月$69.99套餐费用共计24个月，截止到合约到期一共支付$1879.75约合RMB 1万2千多。
    如果选择每月$39.99的套餐，限时通话450分钟，截止合约到期应付$1159.75约合RMB 7400多元。每款套餐中除了包含通话时间以外，还会包含信息数、流量等内容，我们在这里不做过多的阐述。
澳洲电讯 iPhone4合约机解析
    了解完美国运营商Verizon的iPhone4合约机价格后，我们来看看澳洲运营商Optus的iPhone4 16G合约机价格。
    Optus不同于Verizon取消了首次支付$199.99，而是直接以选择套餐的形式进行合约机签售。我们从中选择Timeless Plans套餐进行比对。
    该套餐需每月支付$79提供不限时通话，以及750MB的数据流量等服务。澳洲Optus运营商计算通话时长的方式和Verizon也有所不同，Verizon是以分钟为单位计算，而Optus是以实际通话费用进行计算。例如选择$59的套餐，则提供$750的通话费用。
    从这点我们可以看出各国运营商的收费计算标准也是不同的，这和当地人们的生活习惯、文化、收入是及其相关的。
    以$79套餐为例，2年合约期限我们最终应该支付的费用为$1896，约合RMB 12107元。和之前美国运营商Verizon的“不限时”合约价格不相上下。
大英帝国厚道点 合约、裸机均可卖
    国内大部分无锁版iPhone4均为美版和英版，所以在本次对比“合约机”中自然少不了英国运营商Vodafone。
    Vodafone相比Optus和Verizon来说在官网页面设计方面更加简约、直观。这里不得不推崇一下英国人办事一丝不苟的精神啊！
    从页面截图我们不难看出，运营商Vodafone同样提供两种iPhone4购买方式，一种是Pay as you go相当于国内购买裸机价，Vodafone官网标出的iPhone4 16G版售价为510英镑，约合人民币5190元。要比国内4999元零售价高出近2百元，从这里我们可以看出iPhone4在全球的零售价大致相同，并非按照国情定价。
    Vodafone给出的合约期分为1年、1.5年、2年，这和我们之前介绍的三种合约期是一样的。我们以2年合约期为例，简单计算下Vodafone签售合约iPhone4 16G的价格。
    Vodafone并没有提供不限时通话，只是提供了不限信息数量，这和之前的两个他国的运营商又有着却别。
    通过计算我们得知Vodafone提供的合约套餐中，每月支付46英镑的零元购机计划和之前Optus、Verizon的不限时通话套餐费用最为相近。截止2年合约到期应支付1104英镑，约合人民币11236元。
    Vodafone提供的零元购机套餐中41英镑那档是花费最少的，2年应付984英镑，约合人民币10015元。
    综上所述，各国iPhone4 16G零售版的价格相差无几，但“合约机”的价格均比国内联通费用要高。现在看来5888元的联通iPhone4合约价还真算得上是“乞丐”级别。
三星GalaxyS II 几国合约机价格比对
    除了iPhone4以外不少高端机型在国外均以“合约机”形式进行签售，这也是当一款新机发布时，国内媒体报道新闻经常说的$199或$299购置某款机型，其实这种说法是及其片面不负责任的，一款合约机并非首付购机费之后就完了，这样无价值的新闻不仅是错误的诱导读着，从根本上讲就是一种混淆视听的做法。
    眼下正是Android双核手机的热销阶段，备受瞩目的三星GalaxyS II不仅凭借出众的4.3英寸Super AMOLED Plus夺取了双核手机的桂冠，同时强大的蜂鸟双核处理器也是众多Android手机超频玩家眼中的大餐。
    至此我们电话资讯了北京联通的客服人员，目前三星GalaxyS II在北京还有没有联通合约机推出。但据外省市网友反映，广州天河城附近的联通营业厅已经推出了三星GalaxyS II的合约套餐价格。总价4999元，大致分为66元、96元、126元、156元至286元不等，合约期为24个月。
    目前三星GalaxyS II国行版售价在4100元左右，而水货韩版机价格在3500元左右，欧版价格略高在3800元左右，所以说三星GalaxyS II这款手机行水差价并不大。下面我们看看这款手机在国外的“合约机”价格是多少。
    针对澳洲Optus运营商给出的三星GalaxyS II众多合约套餐中，我们挑选“Timeless Plans”这个不限时通话的合约套餐，该套餐需要每月向运营商缴纳$79美元，其中包括不限时通话以及750MB数据服务。截止到两年合约期用户需花费$1896，约合人民币12107元左右。但如果换算成澳币，只需每月支付74澳币就可以拥有此款手机，根据当地居民的收入水平来比，是一个比较中档的电话费用。
 
    同样，英国运营商Vodafone也没有为三星GalaxyS II这款手机推出裸机销售价格，而是同意采用签售“合约机”的方式进行销售。
    选择零元购机最低档合约套餐，每月应向运营商支付36英镑，合约期为24月，合约到期时用户总共须向运营商支付864英镑，约合人民币8831元左右。
    当然，这是零元购机的最低套餐标准，如果为中档套餐2年合约应缴纳的费用也应该在1万2千元左右。
    通过明显的数字进行对比，我们不难发现一款手机在国外的合约价格并非像新闻中所提到的$199、$299那样廉价，相比之下国内的联通合约iPhone4以5888元的价格面对用户，已经是相当厚道了。
自家门口最便宜 国外月亮不一定圆
    绕了半个地球回来，是不是发现自己家门口卖的东西还是最便宜的？不论是裸机价格，还是合约机价格，国外均要比国内高出不少。当然，这不能说明国内用户消费水平就不如鬼佬，但从货币的价值、收入消费占据比例来看确实存在着不小的差距。
    国外所谓“合约机”有两种情况，一种是高标准套餐，从事现实零元购机，只需每月付给运营商一定的费用就可以。
    另一种，需要提前支付一定的费用，例如$199或$299之后的24月里按照消费较低标准的合约价格进行缴费。
    而国内的“合约机”又是以一种“预存话费”的方式进行缴纳，通俗的说就是一锤子买卖。例如联通合约iPhone4 16G直接支付5888元（预存5888元花费），然后选择相应的合约套餐，根据不同档次，每月返还的花费不同。
    可以说“合约机”中没有最划算的套餐，只有最适合自己的套餐，根据自己的实际消费水平进行选择。再有一点，不要轻信网络中所说的“199刀、299刀购置牛X机器”，那只是一个开始，并非完成整个交易流程。身在神州大地不论国外多少“刀”都跟咱没啥关系。

