1400万像素7倍光变DC 爱国者T70评测

·小巧轻便的爱国者T70 
　　作为爱国者的最新款机型，在硬件方面爱国者T70采用了1/2.33英寸CCD传感器，拥有1400万有效像素，并且搭载了一枚7倍光变焦镜头，该镜头变焦速度较快，这得益于该机的超镜像图像处理引擎。爱国者T70采用金属材质打造，但机身重量只有130g。
　　此外，爱国者T70还加入了光学防抖功能。这款相机外形设计比较独特，银色的镜头外圈足够彰显出它的典雅气质。值得一提的是，这台相机拥有丰富的滤镜拍摄模式，对于以往的爱国者相机来说，这台相机绝对属于具有革命意义的一台相机。那么，该机在评测环节中会有怎样的表现呢？让我们接着往下看吧。

·机身细节介绍：金属机身 小巧轻便  
　　爱国者T70机身外观设计的十分轻薄，做工精细，金属机身重量只有130g。黑色的外观显得十分沉稳。同时，纤薄的机身在我们日常出行中携带也是比较方便的。
　　爱国者T70机身顶部设计比较简洁。机身顶部的右边为开关机按钮和变焦拨杆。这样的设计在我们实际操作中，不会因为按键过多带来操作不便。该机机身侧面配有一个USB接口，数据传输和充电都可以用相机原装的数据线搞定，这样的设计十分实用方便。
　　爱国者T70配备了一块3英寸46万像素的双层液晶显示屏，色彩还原度较好，在拍摄照片中可以方便我们观察曝光是否正确，但是在光线强烈的情况下还是影响我们的判断的。在机身的控制区，按键不多，都是一些基本菜单键，该机虽然没有设置一些功能的快捷键，但在笔者的使用过程中，在多个模式之间的切换速度还是比较快的。这台相机随机配备的锂电池具备200张左右的拍摄续航实力。接下来，让我们看一下该机的特色拍摄功能——全景平移拍摄模式的表现吧。
·特色功能：全景平移拍摄 　　爱国者T70在全景平移拍摄模式中给我们提供了3张照片的合成。大家要注意的是在使用全景模式拍摄过程中，每张照片的结合处需要我们提前构图并确定拍摄顺序这样在相机后期合成的过程中容易得到我们满意的全景照片。
　　爱国者T70的全景平移拍摄模式在我们需要拍摄大场景照片的时候是非常方便，笔者在拍摄过程中，选择了一些每张照片接合处比较杂乱的场景，但从面几张照片可以看出该机的平移拍摄模式拍摄的照片整体效果还是不错的。

·实拍样张：户外、高感及微距 　　下面是爱国者T70的实拍样张，笔者是在室外及弱光环境下拍摄的照片点击即可查看照片的原图。
　　从笔者的实际拍摄感受来讲，无论是在室外还是弱光环境下拍摄，爱国者T70在拍摄中对焦还是比较快的，色彩还原还是比较准确。加上该机的双重防抖在拍摄弱光环境及微距照片的时候对画面的稳定也起到了一定的作用。爱国者T70提供了多种照片滤镜，笔者测试了4种常用滤镜的拍摄效果，色彩强化、LOMO风格、鱼眼模式及玩具模式。下面，让我们看下该机在这几种模式下的实拍样张。
·滤镜效果（一）：色彩强化 　　在看照片之前笔者先给大家简单介绍下什么是色彩强化功能，色彩强化功能通俗一点来讲就是当你选择强化某一种颜色时，拍摄出的照片将保留你预设的强化颜色，其他颜色将自动转化为黑白。例如，在一张照片中你想保留红色，拍照之前只要预设强化红色，那么你拍出的照片就会保留了红色，而其他颜色都会转化为黑白。下面笔者为你展示一下该机在色彩强化模式下拍摄的照片。
　　爱国者T70在色彩强化中只提供了对红色、蓝色和绿色的强化。当你想通过颜色来强调某一主体的时候，不妨尝试一下色彩强化功能，拍出的照片会有你意想不到的效果。 
·滤镜效果（二）：LOMO风格
　　LOMO风格是时尚达人非常喜欢的一种摄影风格，之前我们可能会为了让照片得到LOMO效果在后期花很多的时间去P照片。而现在多数相机厂家的DC都在相机上加入了LOMO风格的拍摄模式，让我们轻松拍出具有LOMO风格的照片。爱国者T70的LOMO拍摄模式的表现如何，让我们一起看看该机的实拍样张。
　　从拍摄的样片可以看出，爱国者T70在LOMO模式下拍摄的照片效果还不错。四周暗角模拟的效果，与实际lomo风格比较接近，具备比较高的可用性。
·滤镜模式（三）：鱼眼模式和玩具模式 　　在照片拍摄时，一些趣味的拍摄模式往往能给拍摄的照片带来意想不到的效果。例如，照片成球形畸变的鱼眼模式。那么，爱国者T70的鱼眼模式拍摄出的照片效果如何呢让我们看图说话。
　　爱国者T70的鱼眼模式拍摄的照片在镜头广角端时球形畸变比较明显，照片给人一种比较夸张的感觉。在实际的拍摄过程中，拍摄对象的选择对照片呈现的畸变效果也各不相同。
　　玩具模式是模拟一种浅景深的效果，照片呈现顶部和底部区域模糊后的效果。玩具模式从特别高处俯拍照片呈现出玩具的效果比较明显，由于笔者拍摄时没有找到高的的拍摄地点照片并不是很理想。如果读者朋友们想拍此类照片建议爬得高一点俯拍效果很好，同时要注意安全。 

优点：7倍光学变焦功能  　　光学+智能双重防抖  　　拍摄模式丰富，可玩性高
缺点：高感画质有待提高
 
·附件：爱国者T70产品参数
 

