小巧机身卡片机 奥林巴斯 VG140特价促销
    (中关村在线南京行情)奥林巴斯 VG140是一款拥有小巧机身的卡片数码相机，其具有26mm广角5倍光学变焦镜头，1400万有效像素，性能表现主流，目前该机在商家“南京智冠科技贸易有限公司”售价为920元，赠送原装东芝4G卡、原装备用电池、原装相机包，感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：
    对于一款定位于入门的卡片DC，奥林巴斯 VG140拥有非常靓丽的外观设计和主流的性能参数，适合大多数普通用户选择，目前该机售价比较合理，有需要的朋友不妨与商家取得联系。
奥林巴斯 VG140 
[参考价格] 920元[商家名称] 南京智冠科技贸易有限公司[联系方式] 电话：025-83030303/83192285   QQ：651667146/ 562298716[联系地址] 珠江路222号长发科技大厦6楼D座
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

