一代经典 国行iPhone 3GS仅售2850元
    苹果iPhone 3GS相比3G在外观方面并没有太大的改观，都是采用了环保型工程塑料材质，相比一代iPhone确实轻了不少。不过问题也随之而来了，机身容易产生划痕也是它的最大弊端，要不怎么会有那么多五颜六色的保护壳呢！虽然现在遍地iPhone4，但3GS独有的圆润外形依旧保留着一部分忠实的“粉丝”，目前国行版iPhone 3GS仅售2850元，复古派可以趁着没有停产前坐个末班车收藏一台。
    iPhone 3GS主屏为3.5英寸电容屏幕，分辨率为320x480像素（HVGA级别）显示效果较为细腻，支持多点触控。主屏材质为TFT色彩达到了1600万色。内置重力感应使用户在玩游戏的时候能得到更好的体验，内置的GPS定位导航功能。
    iPhone 3GS采用了ARM Coretex A8处理器，工作频率为660Mhz，RAM为256MB。搭载苹果自家的iOS系统，有着海量软件大军作为支持，玩不完的游戏，用不尽的应用。内置300万像素摄像头，支持480P视频拍摄，机身设计有3.5mm耳机插孔。
    苹果iPhone 3GS不支持外置存储卡，均采用了大容量存储，iPhone 3GS有着8G、16G、32G三种版本。电池方面iPhone 3GS也是采用内置设计，理论待机时间为300小时，一般使用时长为2-3天左右。
编辑点评：
    如果说iPhone唯一不足的地方就是内置锂电这一点，随着充电放电的次数增加，电池续航能力会随之下降，出门在外如果身边没有电源，一旦手机没电了是件很头疼的问题。推荐大家出远门的时候准备个iPhone专用的电池仓，以便所需之用。

