特价还送4G卡索尼WX30华泰仅售1750元
　　　　新近索尼在中国正式发布全新Cyber-shot卡片相机WX30，WX30采用1/2.3英寸1620万像素背照式Exmor R CMOS影像传感器，5倍光学变焦，25mm卡尔蔡司镜头。搭配3英寸Xtra Fine触摸式液晶屏。这是触摸式液晶屏首次应用于WX系列中。索尼WX30现已到货江城，武汉华泰数码最新报价仅为1750元，并且赠送4G卡以及相机包和贴膜，值得推荐！
　　 
　　　　外观上，WX30延续了索尼一贯优秀的做工，纤薄也成为了WX系列的新亮点，不再是T系列独享了。表面的工艺处理的也非常精细，拿在手中更似一个手机而非DC。WX30背部搭载一块3英寸92万色轻触式TFT显示屏，取景、回放还是非常细腻的，亮点主要在于目前最流行的触控操作。对于一般的用户而言，该机的外观绝对杀伤力十足！该机有黑色,银色,粉色,金色,紫色五种颜色供广大用户选择使用。该机不带电池的重量为117g。可以看出小巧纤薄还是设计主线。
　　　　索尼WX30采用最新的“全像素超解析”数码变焦技术，通过这一技术，可达到最大10倍的变焦量。
　　 
　　　　索尼WX30采用3.0"触摸式液晶屏，触摸式操作带来直观的使用体验，还能根据自己的喜好通过菜单轻松修改背景显示颜色（有黑色、白色或粉色3种颜色可选），打造个性化的功能菜单。
　　　　广受好评的“扫描全景模式”进一步升级，新的“智能扫描全景模式”能够识别镜头中出现的人脸，生成自然的全景图像。拍摄风光，美不胜收；聚会合影，创意无限。使用智能扫描全景模式，相机可进行每秒约10张高速连拍，并智能判断每一帧的宽度，自动将最多100张照片快速结合，构成单幅高画质全景图像。索尼WX30的防抖系统也得到了优化，新的防抖系统会改善录影时的防抖性能。另外，在录影过程中使用光学变焦也会产生画面的抖动，而新的防抖系统将会减轻这种影响。有兴趣的朋友可以联系经销商，现在购买即可赠送4G内存卡，并且送包、膜，非常不错。
　　华泰映像数码联系电话：027-87666301 87666306店铺地址：武汉市洪山区桂园路65号 门市：资讯广场2087联  系  人：曹先生网店地址：http://dealer.zol.com.cn/d_156684/

