从菜鸟到老鸟 单反相机配件购买推荐
　　对于玩摄影人来说，手中的单反相机不光只是摄取影像用的工具，还是我们最好的Partner，甚至更亲密的称为摄友们的“小老婆”。曾几何时，从最开始接触摄影到现在，我也是经历了从使用普通数码相机(也就是DC)到单反相机这个过程。这其中给我最大的感受就是，单反相机在成像质量上确实比普通DC强过百倍，但是要想伺候好这位“小老婆”，还真的不是那么容易省事的。
　　本想在器材城机器已经选好了，交钱验货拿货走人，但是销售MM微笑的对我说，您不来个高速存储卡吗，这样可以提高照片存储速度的，还有这单反镜头很娇贵的，要不来个UV镜吧，北京这天气灰尘大，没有清洁套装是不行的，相机显示屏贴个金刚屏可以防止把屏幕划伤....。。这一串下来把我说的云山雾罩，而最重要的是这一堆东西完全没有在我的预算之内，没想到买个单反还需要这么多麻烦的事啊！
　　当然，我上面讲述的都是以前我菜鸟时候第一次买单反时的经历，不过对于想在正准备购买单反的广大新手朋友们来说，或许会与我有相同的遭遇，我们买普通数码相机的时候，确实很少能碰到要买这么多专用配件的事。既然遇到问题了，那今天我就为各位叨唠叨唠这入手单反相机时到底还需要买哪些配件产品，为那些准备从菜鸟变为老鸟的朋友们提供帮助。

