冠军品质 欧达牵手国家体育总局训练局
追逐冠军的荣誉感
 　　2011年9月8日，欧达赞助体育总局训练局新闻发布会在国家体育总局训练局北京馆隆重举行，欧达与国家体育总局训练局联合对外宣布欧达正式成为国家体育总局训练局战略合作伙伴，欧达DV成为国家体育总局训练局运动员指定DV品牌。国家体育总局训练局局长闫世铎，2008年奥 运冠军程菲、何可欣，欧达公司高层领导，欧达各地经销商代表，共同出席本次发布会，同时，还有来自各大媒体的记者朋友们，一起见证了欧达携手国家体育总局训练局，成为合作伙伴的重要时刻。
　　与同类厂商新闻发布会不同，欧达此次发布会并没有急切地进行，发布会前，厂商代表首先带领经销商以及媒体参观奥 运冠军荣誉馆，一方面可以让大家一起回忆奥 运冠军的辉煌时刻，另一方面也暗示了欧达DV产品追寻冠军品质的决心。
　　在参观过程中，经销商以及媒体不仅对于中国的奥 运历史有了更多的了解，更加通过欧达所传达和崇尚的奥 运精神，体会到欧达作为目前最受欢迎的民族品牌之一的使命感以及责任感，从而更加坚定了经销商以及媒体对于国产品牌的信心和期望。
欧达全系产品陈列
　　会场中，整齐地陈列着欧达全系DV产品，虽然不是新品发布会，但是功能种类繁多的DV产品还是提起了众多与会者的兴趣。
阎世铎了解欧达产品
　　国家体育总局训练局局长闫世铎在会场饶有兴致地收听欧达高层为其讲解欧达产品的特色，从中体会欧达所推崇的冠军精神以及冠军品质。
发布会隆重举行
　　发布会开始，以欧达发展状况为主要内容的短片在现场播放，特别的展示方式将欧达在光学领域所拥有的优势、欧达具备的独有技术，以及欧达领导人打造优秀民族品牌所带有的坚定信念和决心一一展现，让在座的来宾充分感受到民族DV品牌的独有魅力，也对欧达有了更加透彻的了解。
　　在新闻发布会的舞台上，欧达董事长詹汉典先生向在座的来宾讲述了欧达与国家体育总局训练局合作的初衷和其所蕴含的深刻意义，他表示，成为国家体育总局训练局合作伙伴，欧达成为国家体育总局训练局运动员专用DV、DC品牌是一件非常荣幸的事情，与所有为冠军梦想而拼搏努力热血付出的运动员一样，“冠军品质 中国骄傲”欧达一直以来所追求的目标。作为中国民族DV品牌，欧达将鼎力支持国家体育事业，为中国体育事业的发展贡献出自己的一份力量，并给予即将参与伦敦奥 运会的中国队更多支持。詹汉典先生还说到，希望欧达能为众多的运动健儿们，记录从艰辛训练到迈向成功舞台每一种深刻意义的过程，用高清影像留存更多值得记录的感动时刻，让珍贵记忆永远都真实重现、共享。我们相信，通过合作的展开，不仅运动员们会得到更多的支持与鼓励，同时，也会在欧达DV中，留存一份人生别具意义的珍贵影像，自己为梦想拼搏奋斗的时刻，自己站上荣誉奖台的一刻，都将一一留存。
　　在发布会中，国家体育总局训练局领导表示了对此次合作的期待，并且邀请在座来宾一起在欧参观国家运动员场馆以及体育总局训练局荣誉馆，从运动员们艰苦训练的场所到展示着傲人成果的荣誉集结地，抒写着灿然成绩灼灼生辉的荣誉奖牌，不仅是我国优秀运动员们实力的证明，也更沉淀着他们艰辛的付出和努力，从运动员场馆到荣誉观，不禁让参观的每一个人心间都充斥着一种油然而生的骄傲感与自豪感。而欧达也希望，以后能更多的通过欧达镜头，将这些值得骄傲的时刻一一记录，珍存更多激动人心的时刻。
　　随着合作的展开，我们相信，欧达会与不断努力在世界舞台上尽情展现自己的运动员一样，凭借在光学领域的技术资源与企业综合竞争力，推出更多品质卓越、创意领先又贴近生活的数码影像产品，逐步走向国际，获得世界的认可。“冠军品质，中国骄傲”欧达这个属于中国人的DV品牌必将引领光学迈出国门走出世界，在世界的舞台上记录更多属于中国的精彩，成为中国又一个领域的骄傲！

