一键启动微博 HTC Salsa售价不足1900
    从HTC Salsa正面下方的facebook快捷键不难看出，它是一款主打SNS社交网络手机，该机外形酷似Legend同样是一体成型金属机身，听筒方面延续了早期DesireHD的风格，修长且美观大方。今日从商家“传奇数码”处获悉，此款手机已经跌至1850元，感兴趣的朋友不妨向商家致电了解一下。
    HTC Salsa整体采用直板触屏设计，手机下端为“翘臀”设计，这点和Legend如出一辙，可以更好的贴合人的脸部。Salsa下方设计有一枚facebook快捷按键，不过这一设计对于国内用户来说略显鸡肋，如果能自定义成“微博”快捷键就好了。
    HTC Salsa采用3.4英寸电容触屏，支持多点触控，分辨率为480x320像素，配合1600万色的屏幕色彩，显示效果出众。该机支持GSM以及WCDMA两种网络制式，采用Android 2.3原生系统。
    HTC Salsa采用了高通MSM7227处理器，工作主频为800MHz，内置512MB RAM以及512MB ROM，整机运行流畅，没有明显的卡顿现象。最大支持32GB外置存储卡扩展，随机配备1520毫安电池，搭配低频处理器能够达到不错的待机、使用时长。拥有后置500万像素摄像头，支持自动对焦，配有LED闪光灯。除此之外，还有一枚30万像素前置摄像头。
编辑点评：
    3.4英寸屏幕大小适中，很容易持握。采用Android 2.3原生系统，虽然处理器频率不高，但是512MB RAM也能保证不错的运行流畅性。facebook快捷键略显鸡肋，一体成型金属机身比较耐用。

