终搭载触控屏 索尼WX30到货安徽卖场
　　索尼WX30是索尼8月份推出的一款新机，它采用1/2.3英寸1620万像素背照式Exmor R CMOS，具备5倍光学变焦25mm广角的卡尔蔡司Vario Tessar镜头。另外WX作为家用系列也首次搭载了触控屏幕，大小为3.0寸，性能不可小觑，目前商家安徽阳新数码科技给出的报价为1899元，配件包括4G卡、包、贴膜。
　　外观上，WX30延续了索尼一贯优秀的做工，纤薄也成为了WX系列的新亮点，不再是T系列独享了。表面的工艺处理的也非常精细，拿在手中更似一个手机而非DC。WX30背部搭载一块3英寸92万色轻触式TFT显示屏，取景、回放还是非常细腻的，亮点主要在于目前最流行的触控操作。对于一般的用户而言，该机的外观绝对杀伤力十足!该机有黑色,银色,粉色,金色,紫色五种颜色供广大用户选择使用。该机不带电池的重量为117g。可以看出小巧纤薄还是设计主线。
　　功能配置上，索尼WX30以一块1/2.3英寸1620万像素的Exmor R CMOS感光元件作为心脏。搭载的镜头为蔡司认证的5倍光学变焦镜头，广角端达到了等效135画幅的25mm，成像品质足够一般用户的应用了。可以拍摄4608*3456分辨率的照片，满足了大部分家庭用户的使用需求。
　　编辑点评： 新发布的WX30除了换上触控屏为亮点以外，“全像素超解像技术”也是索尼在DC中推出的全新技术。通过“全像素超解像技术”，相当于让相机的光学变焦倍数翻番，可以让WX30达到10倍变焦。目前这款新品已经到货安徽卖场，感兴趣的朋友不妨和商家联系咨询。
索尼WX30
【参考报价】1899元 含税、送8G卡、包和贴膜【推荐商家】安徽阳新数码【联系地址】合肥市黄山路赛博数码一楼172室【联系电话】0551--3631953

