1620万入门单电 索尼a35套机再到货
　　【09月08日 PChome相机行情】索尼a35是索尼在2011年6月新推出的一款入门单电，性能上虽然比a55差了不少，不过在价格上确是十分给力，a35配备1620万像素APS-C CMOS传感器、固定式3寸92万像素LCD以及半透镜技术，还加入了最新的照片效果功能，是一款高性价比单电相机。目前这款索尼a35在商家佩栋实业处仅售3699元，有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击索尼数码相机。
　　索尼a35在外观方面机身设计还是非常传统的类DSLR造型，搭载了3.0英寸约92万有效像素Xtra Fine液晶屏，并搭载备受好评的TruBlack“纯黑”技术，与前辈a55、a33不同的就是取消了翻转屏，不过这也不妨碍a35的出色表现。
　　索尼a35采用了1620万像素的全新Exmor APS HD CMOS影像传感器，配备强劲的“BIONZ”影像处理器，支持1920x1080高清影像拍摄以及3D/2D扫描全景拍摄，可以实现最快约7张/秒的高速连拍。索尼A35加入了多达11种照片效果，分别是：玩具相机、流行色彩、分色（彩色）、分色（黑白)、复古照片、亮调、局部彩色（红）、局部彩色（绿）、局部彩色（蓝）、局部彩色（黄）、强反差单色。
　　索尼a35支持主流的HDMI接口、AV接口以及USB2.0/麦克风接口（3.5mm立体声），采用锂电池NP-FW50续航，使用电子取景器可拍摄420张左右，而使用LCD可拍摄约440张，完全满足用户的日常使用需求。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:佩栋实业[产品报价]:索尼A35套机（18-55mm） 3699元（行货）[联系人员]:程先生[联系电话]:021-64870468[商铺地址]:上海市徐汇区肇嘉浜路1117号太平洋二期数码广场201室[淘宝地址]:http://item.taobao.com/item.htm?id=12406047882&数码相机热门关注：数码相机报价大全

