强力大炮 20倍长焦奥林巴斯SZ11评测
　　奥林巴斯SZ11  (资料 报价 图片 论坛)  是奥林巴斯公司最新推出的便携式大变焦卡片相机，配置的镜头拥有20倍的光学变焦能力，焦段涵盖(等效35mm相机)25-500mm，超广角和长焦端的拍摄皆可胜任。机身搭载了一枚1/2.3英寸的1400万像素CCD传感器，使用TruePicⅢ+图像处理引擎。这款机器具备720p立体声视频拍摄能力，同时增加了两个全新的魔术滤镜效果。
　　先评后测
　　一般来说，购买便携长焦相机产品的，大部分都是以家用为主的用户。因为现在便携式长焦产品都一般具备10倍以上的光学变焦能力，从而能轻松涵盖广角至长焦中所有极为常用的焦段，真正做到“一机走天下”。加上现在市面上的便携长焦产品都具备极为丰富的功能，不仅能满足拍摄需求，更能拥有诸多好玩的功能，为拍摄带来更多玩乐感，而本次评测的奥林巴斯SZ-11就是一款不仅实用，还十分好玩的相机。
　　奥林巴斯SZ-11是SZ系列中SZ-10的升级版本，同时也是SZ-30MR的简化版本，但却继承了SZ-10的较低售价，上市售价也是在2000元以内，但机身配置一点也不低，具备了20倍光学变焦能力，比不少同价位产品要高上一线，其镜头焦段覆盖了广角至超长焦段，足以满足家庭用户的一切使用要求了。
　　在2300元级别的便携长焦产品中，具备15倍光学变焦以上已经十分难得，而具备20倍光学变焦就更加稀少了。奥林巴斯SZ-11不仅拥有20倍光学变焦的能力，更是一款2300元级别的便携长焦相机。同时奥林巴斯SZ-11z使用了拉丝工艺制作的金属钢材为机身外壳，外观不仅漂亮而且十分高雅。
　　奥林巴斯SZ-11是一款定位与高性价比便携家用长焦的数码相机，在具备极高性价比的同时，SZ-11更为家庭用户提供了一个智能化的拍摄系统，用户只需按下快门就能获得一张漂亮的照片，无需太多操作，所以SZ-11的按键数量不多，操作方式很简易，符合其家用产品的定位。
　　奥林巴斯SZ-11的整体外观可以说是基本跟SZ-30MR是一模一样的，机身外壳设计并没有改变，只是在一些细节处作出了修改。所以奥林巴斯SZ-11的机身尺寸与SZ-30MR是相同的，机身三围均为106.5x68.7x39.5mm(不包含突出部分)，体积较大。但设计比较符合握持手型，握持相机的感觉还是十分舒服的。而机身因采用了钢材质的金属外壳，所以较重，约216g。
　　由于具备一枚等效25-500mm焦距的镜头，奥林巴斯SZ-11的拍摄、取景、构图都十分得心应手，加上3cm的超微距能力，轻易满足日常生活中的一切拍摄需求。加上良好的镜头质量和奥林巴斯真实的色彩还原，使照片质量也得到很好的保证。

