从小孔成像都触控屏幕 记摄影进化论！
走过银盐时代
引言
　　古人看看到小孔成像现象时候根本不可能会想到这是后世照相机的理论基础，徕卡第一台35mm相机发布时也不会想到相机可以实现自动测光和对焦，柯达成功研发CCD时恐怕也没有想到会终结胶片，当佳能发布EOS 5D Mark II时，恐怕也没有想到j今天的数码相机原来可以像iphone一样随心所欲的触控操作！
　　当你已经喜欢了用光圈去调节虚化，用白平衡去调节色彩变化，用快门对焦去拍摄时，是否想过这些已经即将成为了历史，一场相机的革命浪潮正在兴起……
　　人们发现小孔成像之时，恐怕没有人会想到可以将其原理应用在绘画上；当16世纪文艺复兴时期人们发明“成像暗箱”进行绘画时，恐怕没有想到可以将其应用在成像领域；1839年8月19日，当法国画家达盖尔公布了他发明的“达盖尔银版摄影术”之时，世界上诞生了第一台可携式木箱照相机时，恐怕现在人们也很难想象这个甚至连取景器都没有怪物是正确取景拍摄的；1880年，英国人贝克推出画面为80mm×100mm世界最早的双镜头反光照相机时，你可以想象那是多么的别扭，因为你在毛玻璃上看到的静物是反的，并且他与实际拍摄的景物具有视差。
　　当然，你还要知道，那时候的胶片可不是像现在一样可以“卷绕”的，仍是需要多大的胶片就要自己制作多的胶片，一次一张，操作起来的复杂程度足以让你抓狂，于是1888年美国柯达公司生产出了新型感光材料——柔软、可卷绕的“胶卷”这是感光材料的一个飞跃；而指望之前这些照相产品能够拍摄出彩色的照片也是不现实的，在1899年法国人迪奥隆和勒旭额尔才制造出世界上第一台彩色照相机。
　　在1913徕卡推出了世界第一台135相机Ur-Leica之前，恐怕你也很难想象那些恐怖的摄影相机对摄影师的体力和技术是一个怎样的挑战，徕卡Ur-Leica已经开始逐渐接近现在的相机，但是在1959年日本尼康公司推出第一架135单镜头反光照相机Nikon F之前，人们还是要去忍受旁轴和双反带来的视差。
　　然而你可能还是无法想象，即使发展到Nikon F，相机仍然不具备自动测光、自动对焦这些对于现在相机来说再简单不过的功能，摄影师拍照时需要使用测光表和裂像屏对焦才能完成拍摄。1960年日本旭光学公司发明通过镜头的内测光技术（TTL），并研制出世界上第一架通过镜头内测光的TTL测光式单镜头反光照相机——宾得SP Otmatic型照相机，使35mm相机开始了自动化发展阶段；1985年日本美能达公司研制出世界第一架自动对焦的单镜头反光照相机——美能达α7000，这是现代自动对焦相机的始祖。
曾经的数码时代
　　上文介绍的都是数码时代的一些想不到，本文介绍的将是数码时代的想不到，当然，在胶片盛行的上个世纪，数码相机的一统江湖，可能是一个最大的想不到！（关于数码相机的发展史可参阅《无关X100/600D 数码相机30年发展回顾》一文！）
　　这种静态影像摄像机的成本很高，而且操作负责，不能直接存储在相机中，同样的索尼当时恐怕没有想到这台相机被后人认为是数码单反相机的始祖，当然索尼可以能没有想到，如果相机可以自己身存储照片，并且可以直接通过相机即使查看照片效果会是什么的感受！
　　1995年，卡西欧QV-10成为第一个装有LCD监视器能够实时取景的数码相机，从而解决了照片回放的问题。

