奥巴E-PM1中秋苏宁预售 推出豪华大礼
　　2011年9月10日，奥林巴斯与苏宁携手举办的E-PM1预售活动在南京、北京、上海、深圳等地火热上演。这也是继发布之后，E-PM1在中国市场中的首次亮相。届时，广大消费者将有机会在中秋小长假期间近距离感受E-PM1“小巧时尚、性能至上”的非凡拍摄体验，并可以赢取奥林巴斯精心准备的“四重豪礼”——现金礼券、PEN相机造型U盘、苹果SHUFFER  MP3、以及时尚相机背包，可谓“重磅出击，好礼不断”！更加贴心的是，这次豪礼的赠送将覆盖全国范围内大批苏宁门店，相信将有更多用户在双节期间可以亲身感受到来自奥林巴斯的惊喜了！
　　秀外慧中  美丽与性能并重的单电小公主
　　作为微型4/3系统最新一代的微型单电相机，E-PM1旨在追求其小巧便携的优越性。为了实现让人“不可思议”的轻盈设计，E-PM1将内置闪光灯更换为灵活度更高的外置闪光灯。经过不懈的努力，E-PM1创造了单机仅重约215g的PEN微型单电相机的新纪录，即便是与标准变焦镜头、外置闪光灯、存储卡和充电电池配合使用时，总重量也只有近400g。想想看，不到一本书的重量就可以把整个缤纷的世界玩转鼓掌之中，难怪众多年轻时尚的用户对E-PM1的上市充满期待。除了传统的银、白和黑色外，E-PM1还新增了粉红、紫、棕三种靓丽的机身色彩。全金属外壳的质地与6种时尚创意颜色的自由搭配，既绚丽又质感十足，可以满足对外观有更多苛求的消费者。
　　身披靓丽外衣的奥林巴斯E-PM1
　　在纤巧时尚的外观下，E-PM1更为可贵之处在于它沿袭了PEN家族的 “PEN最高的画质性能”的精髓。 E-PM1采用了升级版的Live  MOS传感器及新型图像处理引擎TruePic VI，在提高了图像品质的同时，大幅缩短了图像处理时间，连拍速度甚至达到了比拼中级单反相机的5.5张/  秒。另外，在提高控制镜头动作的驱动信号高速化的同时，E-PM1的新型套装镜头还配置了能实现高速静音对焦的MSC结构。在机身和镜头的协同工作下，E-PM1同样具备与E-P3、E-PL3一样的“FAST  AF”技术，对焦速度大幅提升。
　　E-PM1作为PEN系列的新贵，依然保留了奥林巴斯“实时向导”这一最为人性化的功能设置。它可以使那些专业繁复的操作技能，轻而易举的转化成简单易懂的参数，让入门级的用户也可以轻松的拍摄出具有特殊效果的照片。同时，PEN系列微型单电相机的特色功能“艺术滤镜拍摄模式”也是E-PM1的必备武器。6种广受欢迎的艺术滤镜配置，能够为用户创造更丰富的想象空间和更精彩的创意试验，且无论是静态拍摄还是动态摄影，都能够轻松实现。
　　任何一位拥有E-PM1的用户，都可以不费吹灰地将一张普通的照片变成艺术品。数码相机的世界从来不缺少性能卓越的产品，然而能够像E-PM1一样把消费者的人性化需求与硬性技术革新统一得如此和谐的产品并不多见。她可以在纤巧的身姿下展现高画质的图像和影像，也可以用充满创意的心灵帮助用户最便捷地感受世界……这所有的一切，都是带着PEN烙印的E-PM1的独特魅力。在迎来金秋的时节，让我们赶快行动，与E-PM1来一次亲密接触吧！

