摄影教程：了解和控制色彩与摄影基础
　　我们的生活、吃饭、睡觉、工作及休闲都离不开色彩。我们的世界被色彩深深地影响着。我们能够感知色彩，并在色彩中体验生命。所以，我们需要尽自己最大的努力运用好色彩，并通过创作照片来体现。了解和控制色彩是学习数码摄影的基础之一。
　　1. 用色彩反应情绪
　　我们是情绪化的生物，并能感觉到色彩。愤怒的黑色，初生的绿色，冰冷的蓝色，还有我们的金色回忆。色彩能唤起我们的回忆，例如橙色的日落和清冷的蓝色早晨。绿色象征着生长，红色则充满活力。试着在你的照片中通过运用色彩来表达情绪。
　　2. 拍摄色彩
　　选择一种色彩，并把它作为拍摄主体。将色彩鲜明的门或窗从环境中分离出来。选择这类具有简单设计或形状，但色彩丰富的物体，配合中性的背景，能够创作出戏剧化的效果。
　　3. 创造和谐
　　选择在色相环上位置接近的颜色，并将它们一起摄入画面。大自然里充满了这种和谐，比如绿色与黄色就可以创作出值得称赞的画面。秋季是拍摄这类题材的好时节，到处都充满了黄色、棕色和橙色，这是秋季的主题色。
　　4. 拍摄“Muted Colours”效果
　　这种效果非常适合拍摄高反差的场景。Muted  Colours是指欠饱和的色彩，可以在主色彩中加入灰调来实现。使用柔光拍摄。阴天是拍摄这种效果最好的时间。
　　5. 拍摄对比色
　　在色相环上彼此呈180度相对位置的颜色称为对比色，它们在一起能创作出很棒的照片。拍摄绿色的叶子陪衬下的鲜艳红花就是一例。这样做可以增强色彩的效果和饱和度，并将主体从背景中凸显出来。
　　6. 强调
　　选择一处色彩单一的场景，然后找到具有对比颜色的主体可以创作出非同寻常的照片。这种效果看起来仿佛抽去了画面中的所以颜色，只有主体是彩色的。诸如明亮的伞或一朵花，配合简单的背景就是很好的例子。
　　7. 利用色彩强调图案
　　拍摄带颜色的反复出现的图案是一种很好的照片形式。身着红色军装挺立的士兵，配合具有动感的物体就是一幅很好的作品。通过剪裁照片，你可以得到干净纯粹的图案画面。
　　运用色彩总是可以给照片加入动态的元素，所以值得多加利用。我们生活在充满色彩的世界中，所以尽情地使用它们吧。

