月圆情深意更浓 5款高性价比相机中秋推荐
　　“海上生明月 天涯共此时” 中秋节是与春节、清明、端午齐名的四大传统节日，对于中国家庭来讲，中秋节有着特别的意义，人月两团圆，团圆就成了节日的主题，在外的游子们都要回家与家人团聚。
　　随着商业活动越来越扩大，节日成为商家最佳的销售旺季，例如传统的中秋食品月饼，中秋一家人聚在一起吃月饼当然是必不可少的节目，除此以外，各位有没有想过其他方式来纪念这特别的日子。
　　随着有人们的生活越来越忙碌，家庭团聚的机会越来越少，在这个中秋佳节如果能拍一张合影，无疑会成永恒的回忆。无论是洗印出照片摆放在家里，还是储存在手机、电脑中，在想念家人的时候，拿出来看一下，会给自己心理带来一些安慰。所以，接下来我将为大家推荐几款性价比较高且功能有趣的数码相机，基本可以满足家庭的使用。
　　自拍控御用机：三星PL170(资料 报价 图片 论坛)
　　其实数码相机作为一款实用的摄影工具，仅在中秋节使用不太可能，在日常生活中也处处需要。三星 PL170其采用了双显示屏的设计，在相机在正面配有前置小屏，可以在自拍的时候看到成像效果，非常适合情侣合影、MM自拍，此外该机的有效像素达到1610万，同时支持高清720P视频的录制，非常实用。
　　外观方面，三星 PL170采用钢琴漆涂装的机身表面搭配银色边框，流线型设计搭配浑圆的棱角，不仅手感十分舒适，携带也非常方便。三星 PL170在正面还设置了一款1.5英寸的显示屏，在自拍的时候可以清楚看到成像，机身背面有采用3.0英寸23万像主素屏幕。对于那些喜欢自拍的朋友来说这样的设计非常实用。
　　三星 PL170采用(1/2.3)英寸1610万像素CCD影像传感器，5倍光学变焦镜头，支持27mm广角端，能拍摄720P高清视频。同时支持微距对焦，光学防抖，结合ISO80-1600的感光度调节，可以进一步增强在手持夜景拍摄的稳定性。该机可支持SD/SDHC卡内存扩展，SDHC卡可扩充至8G。机身内置55MB内存，接口方面有AV接口，USB接口，电源接口，NTSC、PAL(user selectable)、SCC-AV20视频接口等。
　　三星 PL170的功能键设计简洁方便使用，与目前市场主流的低端卡片机差别不大，用户很容易上手，没有什么复杂的操作。
　　编辑观点：
　　三星 PL170是一款配备双液晶屏的自拍型卡片，拥有1610万像素的成像能力，以及26mm广角5倍光学变焦防抖镜头，不仅继承了前代产品的优点，性能参数上也提升了不少。
　　【产品名称】：三星PL170

