菜鸟入门 聊聊微单单电单反那些事儿
 前言
    菜鸟小编刚刚入行就发现了一个老大难问题，现在的相机行业市场已经不是当年那个便携家用选卡片DC，玩摄影专业人士选单反相机那么简单了。随着2010年APS-C画幅的单电，微单的出现，相机家族就有了更多的选择。同时，一阵阵疑问的风潮也随之而来：什么是微单，什么是单电，微单=单电，所有单电都可叫做微单？就像不是所有牛奶都叫特伦苏，可是特伦苏还是牛奶一样？我呸！乱七八糟说的有些跑题了，无论是微单/单电/单反能拍出让人满意的效果才是真理吧。
    微单/单电/单反看到它们，很明显的一个共性就是一个机身一个头，三者在身材上还是微单更显得时尚和便携些。单反从APS-C入门级到全画幅产品已经够丰富了，在其不便携的体积上，微单的诞生可以说是满足了时尚美观更是满足了便携者的需求，而仅仅取消了单反中五棱镜的单电想取代入门级单反的地位，却迟迟在人们的观望中有待考察。那他们之间到底如何区分开来，如何定位考量，小编陪你慢慢聊。
 分清微单/单电/单反--看反光镜
    一直都不大会分辨哪个是微单/单电/单反，那么取下它们的镜头，看看它们内部的反光镜，一切都将豁然开朗。
    单反相机就是单镜头反光数码照相机(Single Lens Reflex)，相机内部最重要的就是有一块活动的反光镜呈45°角安放在胶片平面的前面，反光镜的上方依次有毛玻璃、五棱镜等，五棱镜将实像光线多次反射改变光路，送至我们的眼中。简单的说就是单反相机的取景器里看到的画面就是镜头拍摄的画面。从有单反开始的那天，这种取景方式一直都在延续使用。
 微单/单电/单反--感光元件
     传统相机的感光材料是胶片，小时候那一张张黑黑的胶带一样的小玩意，数码相机的感光材料就是感光元件（CCD或COMS），CCD/CMOS面积越大，获得的光子越多，感光性能越好，信噪比越低，必然成像的质量就越好。谁都会去追求最好的成像效果，那么就选择采用全画幅的相机好了，但是无论是尼康D3s，佳能EOS 5D MARK II无敌兔，索尼a900......这些全画幅的相机价格还真不是一般人能承受的住的，小编直接买不起。
    大尺寸CCD/CMOS加工制造比较困难，成本也就非常高,因此，全画幅必然是高价定位，适合专业摄影人士使用。感光元件的大小也直接影响数码相机的体积重量，便携性显然就是一大问题。对于一般摄影爱好者来说，无论从便携，画质要求，价格衡量，大多数数码相机采用的感光元件都不是全画幅的，其尺寸介于135相机底片和家用数码感光元件之间，最常见的就是“APS-C”规格。
 微单/单电/单反--对焦方式
    相机的对焦快慢，似乎也成为了一个衡量标准，微单/单电/单反的对焦方式呢？那么就要涉及到两个概念：相位式对焦和反差式对焦。
    目前主流的单反几乎全部都使用相位检测式的对焦系统，即相位式对焦。这种对焦方式在一开始的时候就可以通过相位检测的信号来判断当前的焦点位置是靠前还是靠后，然后准确移动找准焦点，完成对焦。反差式对焦的原理是需要找画面的对比度最大的位置对焦，相机需要将镜头能够对焦的行程全部检测一遍，从模糊到清晰一次次的检测，最后再回到最清晰的点进行合焦。听听他们的工作原理也就知道反差式对焦在不停地“错过”准确的焦点，来回重复移动对焦点寻找，所以对焦的速度势必比相位式对焦慢些。
    相位式对焦方式的对焦速度快，更重要的是这种对焦方式需要反光镜的支持，反光镜把光线反射到相位检测对焦系统上，然后寻找焦点对焦，那么拥有反光镜的单反和单电就是采用这种快的相位式对焦方式对焦，而“光秃秃”的微单和普通DC一样采用的是反差式对焦，对焦速度相对慢些。
    但科技在进步，奥巴E-P3，松下GF2/3这些微单的反差式对焦速度也一点不比入门单反弱，富士曾经就把相位差AF普及到了它们的小DC上，大大增加了对焦的速度和精度，所以说对于未来，微单上是否也会出现相位式对焦，小编不敢断言，只能说希望越来越好！
 微单/单电/单反--镜头互换小探讨
    这两年微单、单电给相机市场注入了一股清新的空气，影响成像好坏的因素除了相机本身，镜头更是非常重要的。面对单反和单电已经非常成熟的镜头群，微单又作何感想呢？可更换镜头也是很多厂家现在要着手投入精力研究。微单的镜头群是否匮乏也是消费者购买时深思的问题？
    先说单反和单电吧，单反镜头经历几十年的积累，已经说是产品丰富了，而单电则可以直接使用单反的镜头。
    微单作为一款可交换镜头DC，它初衷是小巧、时尚、轻便，好玩的功能来吸引年轻人兴趣的，但无论是单反、单电还是微单，镜头体积是不能忽略的，微单一般都是配备了饼干头，体积小，重量轻是特点。微单通过转接环来转接任何的镜头，但是适用范围有限，功能也会有影响，一般除了原厂的，都不能自动对焦了。类似，微单接上了宾得公主头，尼康小钢炮这些牛头，看上去很HIGH，但会不会已经背离了他们的初衷呢，那么小巧，轻便完全都走样了。
    其实松下，索尼E卡口，奥巴，三星NX卡口等等已经有不少的微单镜头出现，但微单“牛头”的产生应该还需要很长的一段路要走，而就现在微单镜头的素质和价格，要像单反一样培养出一批批的忠实粉丝，确实还有些艰难。当您已经有了万元系列的单反牛头在手上的时候，微单想分一羹也需风险。
 热门产品小简析与总结
    单电微单的产品也推出了不少，单电像a77,a65,a35,a55，微单如宾得Q，NEX-5，松下GF3，富士X100，理光GXR，奥林巴斯E-P3等等，再加上厂商也在不断研发适合它们使用的镜头，市场便在渐渐扩大,那么小编就选热门的聊聊。
    中高端机索尼a77无疑是现在热门关注的产品之一。a77的参数很销魂，搭载2430万像素Exmor APS HD CMOS传感器，ISO100-25600，机身防抖，19点相位检测式对焦，快门速度30--1/8000s，3.0英寸Xtra Fine LCD液晶屏，236万像素彩色XGA OLED电子取景器，1200区测光，支持1080P全高清视频拍摄。仅APS-C画幅2430万像素这一点就已经有了飞跃，将a77定位成单电感觉有些谦虚了，这些参数完全可以直接和中端单反媲美，并且毫不逊色。但在价位上，索尼a77单机官网报价9899元，定位小高，能否战胜同等价位上的单反还要观望！

