时尚旗舰卡片机 卡西欧ZR100报1999元 
　　作者：佚名
　　【上海行情】 卡西欧ZR100(资料 报价 图片 论坛)是ZR10的后续产品，在ZR10的基础上进一步更新改进。ZR100依然搭载EXILIM HS影像处理器，相机更是将变焦倍率强化提升到了12.5倍，提供了24-300mm的等效变焦范围。目前报价1999元，喜欢的朋友不妨咨询下商家。
　　卡西欧ZR100外观比较硬朗时尚，拥有黑色和白色选择，其中白色非常漂亮，而黑色则酷感十足，这款机器主打时尚人群。就从外观而言，卡西欧ZR100与传统专业卡片机不太一样，首先其给人感觉就是时尚，然后再看到丰富的功能设置和操作设置，才能发现其专业的内涵。机身背面搭载了一块3.0英寸、46万像素、960x480分辨率的高清液晶屏，可以带来非常好的显示效果。得益于这款出色的液晶屏，即便是在室外的强光下，其依然能够显示清晰锐利。
　　镜头部分是ZR100的亮点所在，重新走回卡片长焦路线的ZR100拥有12.5倍光学变焦能力。焦段配置也采用了实用性颇高的24mm到300mm(135系统等效焦距)焦段，对于希望购买一台“旅游”机的玩家来说这一焦段基本可以满足使用要求。在高速连拍方面，这台相机延续了其前辈的传统。40fps高速连拍功能，用户可在1000万像素下使用该功能拍摄最多30张的连续影像。这款机身在支持1920×1080全高清视频摄像的同时，还能支持最高1000fps的高速摄像视频功能。
　　卡西欧ZR100是去年推出的ZR10的后续机型，同样搭载了EXILIM ENGINE HS高性能引擎，另外一方面的主要改进可以体现在拨盘上，ZR100相比ZR10增加了光圈优先等手动的拍摄模式，就这点而言，ZR100在专业性以及拍摄自由度上与ZR10相比更近一层楼，这也显示了ZR100定位旗舰的野心。功能性方面ZR100在ZR10的全景拼接功能升级为360度智能全景，拍摄更方便实用，其他的包括HDR、HDR艺术效果也沿用了新一代卡西欧产品的特色。
　　卡西欧ZR100的电池仓和SD卡槽安排在了相机底部，配备了一块1800mAh容量的电池，可有效保证其续航时间。经过这几天的拍摄体验，充一次电可以保证400多张的照片拍摄。
　　编辑点评：卡西欧ZR100是最新推出的一款专业级卡片机，搭载了EXILIM Engine HS处理引擎，拥有12.5倍光学变焦，焦段范围为24mm—300mm，将广角端和长焦端都一并纳入。并拥有丰富的手动能，支持P、A、S、M档。而这也使得其在专业性能表现上非常值得期待。
　　[参考价格]：卡西欧 Exilim EX-ZR100   1999元 　
    [销售商家]：上海新弘冠实业发展有限公司  上海市徐汇区漕溪北路38号17楼座 　
    [咨询电话]：021-54259482

