炫丽小霸王 佳能IUXS1000HS再破1K7
　　【09月11日 PChome相机行情】佳能IXUS1000 HS是一款全新的小型数码相机，该机秉承伊克萨斯系列时尚设计风格的同时，实现了高倍光学变焦，加之三款漂亮的机身颜色更是倍受广大时尚年轻朋友们喜爱。目前小编从商家摄苑网处获悉此款佳能IXUS1000 HS最新售价为1699元（带正规发票），有兴趣的朋友不妨直接联系商家，如想了解更多内容请点击佳能数码相机。
　　佳能IXUS1000 HS拥有10倍光学变焦，约1000万有效像素CMOS，IS光学防抖 6：9的3.0"“晶炫II”G型液晶屏一如既往地表现出色，无论拍摄和浏览都呈现清晰高画质，机身一共有三种颜色供大家选择，富贵的玛瑙褐色，妩媚的宝石粉色，纯洁的珍珠银色，全新的机身色彩，着实令人眼前一亮。
　　佳能IXUS1000 HS不仅拥有10倍光学变焦，同时它内部附带高感光度图像感应器和高性能影像处理器构成的HS SYSTEM，即便是高ISO感光度下的夜景拍摄或室内摄影，也能获得低噪点的纯净画质，除了备受喜爱的鱼眼效果，微缩景观效果等趣味拍摄模式，IXUS 1000 HS增添了手持夜景、最佳图像选择等全新拍摄模式，不断创新只为让更你随心享受趣味拍摄的乐趣。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:佳能IXUS1000 HS 1699元（带正规发票）[联系人员]:张海波[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市徐汇区漕溪北路41号20楼A座[公司网址]:http://www.51sheyuan.com/p_kdqm893.htm数码相机热门关注：数码相机报价大全

