激烈碰撞 索尼NEX-C3与松下G3对比评测
　　随着相机技术的发展，单电相机成为了数码相机重要的组成部分。而单电相机市场也已经壮大和成熟，不少厂商也是将这块市场视为继单反之后的战略重点，甚至干脆将重心移到了单电相机上来。其实从这点可以看出，尽管单电相机诞生时间并不长，但是在相机界已经引起了不小的效应。
　　单电是可更换镜头电子取景相机的简称(Electronic Viewfinder Interchangeable Lens, EVIL)，此类相机又被称为Mirrorless Interchangeable-Lens Camera(可更换镜头无反光镜相机)，此类相机基于传感器Liveview技术而出现，去掉了单反相机的核心部件反光镜，自然也没有反光镜箱的阻碍，成像光路上类似于旁轴相机。
　　在目前市场中单电相机分为两大派系，一个是4/3规范的Live MOS传感器，另一个是APS-C画幅传感器。同时，两大派系各有特点，M4/3系统采用相对较小的感光元件，镜头卡口与感光元件的距离变短，成像堪比入门单反却更轻、更小。而APS-C画幅传感器相对较大，再加上感光器上的微透镜、图像处理器等许多其它的因素，在噪点方面控制还算不错。
　　从理论上来说，APS-C画幅的传感器由于尺寸更大，因此在画质、宽容度和噪点表现上要优于Micro 4/3系统。但是就目前情况并非如此，松下的Micro 4/3机型画质表现力上更加突出，这与松下的维纳斯图像处理引擎以及松下庞大的M4/3镜头群关系是分不开的，因此画幅能否定成败还要看画质上的表现。下面，咱们就选择这两大派系近期热门的新品索尼NEX-C3  (资料 报价 图片 论坛)  和松下G3  (资料 图片 论坛)  在画质上对比一下，看看到底画幅能否定成败？
　　索尼NEX-C3
　　2011年6月发布的NEX-C3是索尼旗下第三款微单数码相机。其最大的优势在于轻薄的机身和时尚的可选色彩，并且还搭载了索尼全新开发的APS-C规格CMOS传感器。机身 NEX-C3的机身采用塑料材质(仅机顶为金属材料)，手持握感比NEX-5C稍差，但细节做工无可挑剔，其机身大小及厚度与普通卡片相机不相上下。
　　松下G3
　　2011年5月发布的G3是松下新一代单电相机，其机身轻便小巧，配备触摸式旋转LCD屏幕，支持全高清拍摄，而且拥有显示精度高达144万像素的电子取景器。与此同时，为了满足更多的个性用户，G3的机身提供了黑、白、红三种颜色可选。
　　从裸机的重量上来看，NEX-C3大大胜出了G3，因此在便携性上NEX-C3绝对是占据着很大优势的。同时，在有效像素上两款单电都采用了目前主流的1600万像素。
　　规格对比

