1米投射80寸画面 ASK短焦投影机推荐
         作者：中关村在线 史军军            【山西电脑网9月10日报道】随着投影技术的不断发展，越来越多的短焦投影机被推出，并且焦距一个比一个短。在前不久，来自欧洲品牌北欧著名的投影机制造商ASK推出两款短焦投影机S1270/S1320，它可在1米的距离投射出80寸的超大画面，完美解决了用户空间小投影距离受限制的问题。
　　针对超短焦产品应用环境灵活、多变的特点，ASK 1270/S1320短焦投影机加厚了防尘网，机身侧面装有可拆卸防尘网，海绵厚度大于5mm，有效隔绝烟雾、灰尘入侵，更可随时方便地拆卸清洗，维护更加轻松。同时，宽流量散热方案，优化的散热设计，使短焦投影机系列产品采用了多点散热、专用气流进/出口，强效吹除机内积热，即使在空气稀薄的高海拔地区也能稳定使用。
　　ASK 1270/S1320短焦投影机可通过RJ45端口接入道局域网，用户可以远程访问投影机，实现远程开关机、远程设置投影机参数等操作，还可以通过网络随时查询投影机灯泡使用时间、使用状态等信息。是投影机管理更加便捷、高效。
　　ASK 1270/S1320短焦投影机还加入了异常日志管理功能，可自动记录投影机使用过程中的非正常操作，例如开关机以及表现不正常的现象，提醒使用者注意，保持投影机及时故障排除。而捕捉图像作为开机画面的功能，用户通过菜单可以自行设定企业或个人个性化的画面等作为开机动画，在对外展示中更能展示企业或个人独特的形象，打破以往千篇一律的开机形象。此外，支持信号范围也比较广，从480i到1080i,从PC到Macintosh,PAL,NTSC…支持多种信号格式，无论教学、商务都能轻松实现。
　　在接口方面，包括VGA输入输出、分量视频、复合视频、S视频、音频输入输出和RS232控制端口等，是实现多信号兼容的高性能机器。
ASK S1270/S1320

