入门级DC利器 佳能A3200 IS仅售1000!
　　【河北省沧州市数码相机行情】作为2011年佳能入门级阵营里的当家花旦，A3200 IS搭载1400万级别高像素CCD，具有5倍光变28mm广角镜头和防抖功能的镜头，而且值得一提的就是其外观采用薄冰银，玛瑙橙，宝石粉，水晶蓝四色设计，使得其更能够迎合时尚一族的口味。据小编了解，目前该款数码相机（水货）在沧州达人数码的报价仅为1000元，下面请大家跟随小编一起来见识下。
　　佳能 A3200 IS采用的是锂电池供电，因此比起以往使用AA电池的机型来看，这台相机纤薄很多，并且重量也要轻一些，便携特点更为突出。该机外观采用整体简约式设计，用户操作起来更为直观。机身前后面板采用金属材质打造，磨砂喷漆涂层的应用让这台相机看上去更为精致。
　　在机身的背面，佳能A3200 IS采用一块2.7英寸、23万像素液晶屏设计，这块屏幕规格并不是很高，做一般拍摄及回放显示基本够用。液晶屏右侧操控区按键大小适中，操控起来比较舒。
　　佳能 A3200 IS操控比较简单，拨动顶部的模式转盘可以选择不同的场景进行拍摄，该机除了绿色的AUTO档之外还拥有一个红色的简单拍摄档位，将相机调整到这个模式，用户唯一需要做的只是按动快门，建议初学者可以使用这一模式。而滤镜模式中提供了多款效果好、可玩度高的拍摄模式，其中就有近年来颇受大众喜欢的微缩景观模式和玩具相机（LOMO)模式。


