德国品质 美兹50AF-1尼康口闪灯促销
　　
　　泡泡网闪光灯频道9月11日 Metz（美兹）作为一个来自德国优秀的产品，其主要是给徕卡OEM闪光灯的厂商之一，其作为第三方兼容闪灯，价格一贯比原厂灯还要贵出许多。美兹metz 50 AF-1 闪光灯（尼康口）作为尼康数码单反专用外置闪灯，其具有50（ISO 100，105mm）超闪光指数，性能直逼原产顶级闪灯。
　　美兹metz 50 AF-1 闪光灯具有丰富实用功能，对于尼康口专用产品，它可以使用尼康i-TTL、D-TTL等闪光模式。还可以进行旋转和反射闪光，支持自动对焦感应和USB接口的固件升级。目前该款闪灯的售价为：1790元，并送送哈里通快速充电套装。有兴趣的朋友可以联系经销商：锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）。■
　　
　　Metz(美兹) 50 AF-1
　　[参考价格] 1790元 送哈里通快速充电套装
　　[联系方式] 锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）
　　[报价查询] 闪光灯产品报价Metz(美兹)闪光灯产品报价

