多彩小巧时尚 奥林巴斯E-PM1微单全国首测
 第1页 产品概述
　　2011年6月30日，奥林巴斯全球同步发布了旗下全新PEN系列数码相机产品，其中包括旗舰级的E-P3、广受好评的E-PL3以及全新加入的E-PM1。这三款新品较PEN系列之前的产品在性能方面均提升不少，全新加入的E-PM1则更是以多彩、年轻、时尚的定位吸引了不少关注的眼球。
　　作为针对时尚年轻人所量身定制的旗舰级PEN系列产品，奥林巴斯E-PM1不但拥有白色、银色、粉色、紫色、棕色、黑色等六种配色之外。更是以便携小巧，时尚纤薄的外观真正诠释了奥林巴斯PEN系列产品的设计初衷。
　　外形精巧时尚的同时，奥林巴斯E-PM1同样拥有单反办出众的性能。奥林巴斯E-PM1采用1230万有效像素传感器，并沿用了PEN系列实时向导(Live Guide)用户界面，我们可以对亮度、灰度层次、色调、背景虚化情形等摄影参数进行设定，并可实时在液晶屏上查看更改参数后的显示效果。
　　同时E-PM1搭载了奥林巴斯全新开发的小型化的高速快门单元，连拍性能提高到了5.5张/秒。此外，E-PM1还可拍摄1080p全高清规格的视频短片，为了便于用户快速记录。在紧凑而时尚的机身中，奥林巴斯E-PM1仍然坚持内置了奥林巴斯一贯坚持的机身防抖单元，并添加了更为强大的动态图象稳定性能，为用户拍摄静态照片和高清视频提供了清晰、稳定的成像保证。

 第2页 整体外观分析
　　整体外观分析
　　奥林巴斯E-PM1机身尺寸仅为109.5×63.7×34mm，机身采用全金属材质，做工相当的扎实。相信这样一台仅有卡片机大小的微单，必会抓住不少年轻人的心。
　　我们看到，奥林巴斯E-PM1采用了一块微4/3规格Live MOS传感器，尺寸为17.3×13.0mm，有效像素约1230万。同时，奥林巴斯E-P3最高感光度也由ISO6400提高到了ISO12800。
　　在机身的背部，奥林巴斯E-PM1配备了一块3.0英寸46万像素点液晶显示屏。不论在取景还是回放照片时，画面显示非常精细。
　　奥林巴斯E-PM1机身的按键设计，则是更偏向卡片机的设计，相当的简介。非别是一个电源开关和快门的设计。
　　在液晶屏旁边则是奥林巴斯E-PM1的主要功能按键区域，总结下来可以用小而Q来形容。从上之下分别是，显示按钮、五维功能按钮、菜单按钮和回放按钮。在功能按钮的旁边，还有一条贯穿整个机身的橡胶防滑条，可以有利于我们更加稳固的拿捏和拍摄。

 第3页 细节部分分析
　　细节部分分析
　　现在我们再来看看奥林巴斯E-PM1在按键以及一些细节部分的设计。
　　在机身镜头卡口边，分别是圆形的镜头释放按钮以及对焦辅助灯的设计。
　　奥林巴斯E-PM1套机随附了一个微型外置闪光灯，在液晶屏上方则是一个多功能数据接口。我们可以用它来外接EVF电子取景器、微距壁灯等各类摄影附件。
　　奥林巴斯E-PM1拥有1080i高清短片的拍摄能力，我们也可以才艺术滤镜模式下拍摄视频。在机身肩部，为了便于用户快速启动视频记录功能，E-PM1在机身背部提供了独立的视频录制按键，免去了切换拍摄模式的繁琐操作步骤。
　　最后我们是机身的底部，还是常规的电池/存储卡仓以及三脚架插槽的设计。
　　在机身的各处，我们还能看到诸如“MICRO”、“OLYMPUS PEN Mini E-PM1”等一些关于奥林巴斯E-PM1的标识。

 第4页 附件与接口
　　最后我们再来关注一下奥林巴斯E-P3在随机附件、接口以及电池等方面的情况。
　　奥林巴斯E-PM1没有内置的闪光灯，但随即附送了一个型号为FL-LM1的微型外置闪光灯。这样一枚闪光灯，可以有效的解决我们小范围的补光需求。
　　在接口方面，奥林巴斯E-PM1将两个数据接口都设计在了机身的一侧。分别是常规的多功能数据接口以及用于传输高清视频的HDMI接口。
　　在随机电源方面，奥林巴斯为E-PM1配备了一块型号为BLS-5的1080毫安充电锂电池，它可以基本满足我们一天的拍摄需求。
　　在存储介质方面，我们看到奥林巴斯E-PM1采用的依旧是目前市场上最为流行的SD/SDHC/SDXC卡。
 第5页 感光度测试及对比
　　感光度测试及对比
　　从测试结果来看，在ISO处于200到800时，奥林巴斯E-PM1的表现相当不错，ISO上升至1600到12800时噪点开始增多，所以大家在夜晚或暗光情况下应该注意拍摄的效果。

 
 第6页 噪点及曝光误差测试
　　噪点及曝光误差测试
　　白平衡偏移方面，曝光值误差在-0.15，白平衡基本没有偏移。白平衡方面，色温5500K的光照环境下，ISO 200时的偏移非常好，最高处为0.101，色温偏移数值为+774，白平衡偏暖。
　　ISO 200的最高躁点值为0.33左右，属正常情况。从Row 3 noise:R,G,B,Y (Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以红色通道的噪点为最多，达到1.21左右。 红色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到1.1左右。绿色通道的噪点最高值出现在蓝色 上，达到0.92左右。
　　白平衡偏移方面，曝光值误差在-0.52，稍稍欠曝。白平衡方面，色温 5500K的光照环境下，ISO 12800时的偏移最高处为0.143，色温偏移数值为-1163，白平衡偏暖。
　　ISO 12800的最高躁点值为22左右，噪点控制比较一般。从Row 3 noise:R,G,B,Y(Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以红色通道的噪点为最多，达到5左右。红色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到5.5左右。绿色通道的噪点最高值出现在红色上，达到7.5左右。

 
 第7页 色彩偏移及饱和度测试
　　色彩偏移及饱和度测试
　　从ISO 200时的色彩偏移的情况看，奥林巴斯E-PM1的色彩饱和度为108.1%，最大偏移量为10.9，红色区域的偏移较大，其它色彩虽有偏移但都不大。说明奥林巴斯E-PM1在拍摄夕阳时，会带给我们意想不到的效果。
　　从ISO 12800时的色彩偏移的情况看，奥林巴斯E-PM1的色彩饱和度为92.58，最大偏移量为32.3。蓝色区域的色彩偏移相对较大。

 
 第8页 奥林巴斯E-PM1畸变测试
 
　　奥林巴斯E-PM1畸变测试
　　奥林巴斯E-PM1广角端的桶型畸变数值为-1.73%，桶型畸变控制一般。而长焦端的畸变数值为0.0345%，枕形畸变也控制的很不错。这次畸变测试得到的结果证明了奥林巴斯E-PM1的新型14-42mm套机镜头表现还是基本可以满足拍摄需求的。

 
 第9页 奥林巴斯E-PM1广角端分辨率测试
　　奥林巴斯E-PM1广角端分辨率测试
　　我们使用Imatest对本次评测所使用奥林巴斯E-PM1的分辨率与色散情况进行了测试，大家可以将测试所得的分辨率结果与上图标准进行比对，从而获得直观而明确的参考。
　　从中心水平分辨率测试的结果看，分辨率达到了2289LW/PH，达到优秀的水平，机内进行了一定的锐化，出现了驼峰现象。
　　从中心垂直分辨率测试的结果看，分辨率达到了2489LW/PH，达到优秀的水平，机内进行了一定的锐化，出现了驼峰现象。
　　从边缘水平分辨率测试的结果看，分辨率达到了1788LW/PH，达到较好的水平，机内进行了一定的锐化，出现了驼峰现象。
　　从边缘垂直分辨率测试的结果看，分辨率达到了1896LW/PH，达到较好的水平，机内进行了一定的锐化，出现了驼峰现象。

 
 第10页 奥林巴斯E-PM1长焦端分辨率测试
 
　　奥林巴斯E-PM1长焦端分辨率测试
　　我们使用Imatest对本次评测所使用的奥林巴斯E-PM1的分辨率与色散情况进行了测试，大家可以将测试所得的分辨率结果与上图标准进行比对，从而获得直观而明确的参考。
　　从中心水平分辨率测试的结果看，分辨率达到了1704LW/PH，达到较好的水平，机内进行了一定的锐化，出现了驼峰现象。
　　从中心垂直分辨率测试的结果看，分辨率达到了1661LW/PH，达到较好的水平 ，机内进行了一定的锐化，出现了驼峰现象。
　　从中心水平分辨率测试的结果看，分辨率达到了1631LW/PH，达到较好的水平，机内进行了一定的锐化，出现了驼峰现象。
　　从边缘垂直分辨率测试的结果看，分辨率达到了1227LW/PH，达到好的水平，机内进行了一定的锐化，出现了驼峰现象。

 
 第11页 奥林巴斯E-PM1广角端色散测试
　　奥林巴斯E-PM1广角端色散测试
　　从广角端中心水平方向色散测试结果来看，色散区域为0.207像素，蓝色通道的色散高于其他三个通道。
　　从广角端中心垂直方向色散测试结果来看，色散区域为0.485像素，蓝色通道的色散高于其他三个通道。
　　从广角端边缘水平方向色散测试结果来看，色散区域为2.29像素，绿色通道的色散高于其他三个通道。
　　从广角端边缘垂直方向色散测试结果来看，色散区域为0.518像素，蓝色通道的色散高于其他三个通道。

 
 第12页 奥林巴斯E-PM1长焦端色散测试
　　奥林巴斯E-PM1长焦端色散测试
　　从长焦端中心水平方向色散测试结果来看，色散区域为0.0717像素，蓝色通道的色散高于其他三个通道。
　　从长焦端中心垂直方向色散测试结果来看，色散区域为0.171像素，蓝色通道的色散高于其他三个通道。
　　从长焦端边缘水平方向色散测试结果来看，色散区域为0.483像素，绿色通道的色散高于其他三个通道。
　　从长焦端边缘垂直方向色散测试结果来看，色散区域为0.149像素，蓝色通道的色散高于其他三个通道。
　　更多关于奥林巴斯E-PM1的特性解析及样张展示，稍后为大家献上。

