时尚女性首选 简评松下LUMIX DMC-FH7
第1页  写在评测前 
在等着佳能发布会之前，在索尼A77及NEX7送测之前，在百感交集之际评测室一下子送来了三台松下便携机。好吧，在重量型机型之前，我们先来看看这些开胃菜的“味道”到底怎么样。
今天小编要和大家一起来看一下松下LUMIX DMC-FH7这款时尚型卡片机。在GF2刚出现的时候，人人都对其充满想象又务实好用的触摸屏给予了很高的评价。因此，在感性的触摸体验得到大家的肯定之后这款时尚机也延续使用了触摸式的操控，时尚之余也让这款相机变得更加的干练和简洁。
第2页  松下LUMIX DMC-FH7外观介绍  
前面说过了，这款松下FH7是一款相对迷你的相机，这个和主打时尚人群的定位也不无关系。镜头采用的是折合35mm后28-112mm的4倍光学变焦镜头，覆盖了广角和中长焦端，在日常拍摄的时候足够我们使用。
值得一提的是，这款相机无论是广角端还是长焦端，镜头都不会大幅度的拉升，展现了其便携的特性。
 
可以看到的是，由于采用了触摸式的操作，这台松下FH7机身上的物理按键基本都被移除，仅有的2个物理案件分别是开关和变焦环安排在机身顶部。
除此之外，机身侧部也仅配置了一个接口以供传输数据。
第3页  松下LUMIX DMC-FH7菜单介绍上  
我们开始来看菜单，总体来说FH7的触摸菜单的界面并不繁琐，触摸体验还不错。触摸的灵敏度正好，很少有错误操作的现象出现。
但除了朴素的外面，松下FH7里面还有一些值得把玩的东西。
这边说一下美容模式，在这款相机中美容模式作为被主推的一个功能模式拥有许多可调控的“美容选项”，首先有三个肌肤模式分别是肌肤柔化，自然肌肤和夏日模样，而每个选项都有三个强度可供调节。方便我们根据不同的条件使用不同的模式和强度。
随着摄影深入每个家庭，我们可以看到越来越多的人喜欢用照片来记录自己的生活，而身边的美女无时不刻都不会忘记拿着照片自拍一下。但是对于后期处理，却很少人能够做到精通或者连入门的都很少。这样的模式能够帮助这些入门的同学即使不掌握所谓的磨皮技巧，也能让照片中美女的皮肤变得通透白皙。
当然，如果你需要的话可以把白平衡，色彩模式，ISO等等等等你想象得到的卡片机常用设置放到桌面。唯一的限制是你只能在桌面上放置两个快捷方式，为了不让整个屏幕显得太繁琐阻碍你的操作，这样的设计也是非常人性化的。
在很多高端相机中，我们经常会有Fn功能键以供我们设置，让相机的整体操作更具个性同时也让使用者更加方便的使用相机。而对于普通消费级相机来说，为了控制成本大多都取消了这样的功能。在松下FH7采用了触摸菜单的前提下，松下似乎找到了又便宜又方便的方案解决了这个问题。
第5页  松下LUMIX DMC-FH7 ISO测试  
再来看一下松下FH7的ISO表现。松下FH7的ISO一共分5档，分别是ISO100，ISO200,ISO400,ISO800和ISO1600。
测试的时候使用普通拍摄模式，自然光环境。与其他相机类似，松下FH7在ISO100-400的时候表现不错，基本没有出现噪点和颗粒的现象，从800开始图片上出现杂色信号，不过些许的噪点还是在可控范围之内，1600的时候画质出现明显的下降，杂色和颗粒增多。
虽然目前市场上有些相机能搞达到ISO3200甚至6400，但是对于卡片机来说我们能够接受的范围大多都在ISO800。FH7并没有增设更高的ISO设置，但是其ISO的表现并不逊色其他的消费级DC。
第6页  松下LUMIX DMC-FH7样张欣赏一  
昨天趁着天气好，小编跑到虹桥绿地去拍了些样张。对于这款松下FH7在实战中的表现感觉还算中肯，画质方面并没有太出彩的地方，但是操作体验还算不错。触摸屏容易出现的误操作并没有太多的发生；对焦速度虽不能说有多快，但并不生涩；触摸对焦能够快速选择对焦点，但是触摸快门并没有太多的使用到。
接下来我们一起来看看样张。
第7页  松下LUMIX DMC-FH7样张欣赏二  
菜单中的变换功能，使用这个选项之后相机会自动根据周围环境调整画面的比例。这样的功能相信小姑娘们都会很喜欢吧，还嫌弃自己腰不够细，腿不够长，人不够高？选择里面的拉长选项吧，瞬间见到效果。
但是个人觉得这样的功能更像是“哈哈镜”，娱乐一下自己娱乐一下大众的效果应该不错。
从样张可以看到，虽然画质方面的表现并不是十分的突出，但是出片的效果还是在可以接受的范围之内。在实战之中，相机的使用体验也是值得肯定的。
可以设置的快捷方式在拍摄中提供了许多的便捷，我们可以根据自己的喜好来设置快捷方式菜单，有效的提高拍摄的效率从而达到自己想要的效果。最容易被诟病的触摸屏表现也十分的优秀，很少出现误操作的现象，让拍摄者心情愉悦。
第8页  总结  
说是一款时尚相机，松下FH7给人的感觉更像是针对女性用户的时尚DC。在画质方面并没有突出的表现，但是在操作体验和菜单方面非常讨好人，特别是女性用户。
在相机的美容模式也是其特色之一，能够根据不同的环境和不同的需求设置各个级别的美容效果。对于不会使用后期图片处理软件的美眉们，这个功能可算是为大家造福了。
松下FH7的官方售价为1698元，将近1600元预计实际售价在1200元左右。作为一款入门级相机，小巧玲珑的外形加上3英寸触摸屏相信能够吸引不少眼球，而画质方面的表现虽不能和消费级旗舰相比，但相比于普通DC也算是中规中矩。
充满乐趣的剪贴画功能以及各种好玩的滤镜也是吸引美眉们的重要砝码，在参数方面1600万像素，28mm广角的四倍光学变焦镜头也能满足普通用户的需求。

