微软办公套件将首次在塞班平台应用
     今天，诺基亚宣布将为刚刚发布的塞班贝拉（Symbian Belle）操作系统带来最新更新——即搭载塞班贝拉的系列智能手机将拥有强大的移动办公能力。微软Apps将作为免费应用为可兼容的诺基亚智能手机带来微软的系列办公套件，并全面提升塞班贝拉已有的安全性和管理能力。无需额外的硬件设施，这些应用程序将立即增强首批塞班贝拉系统的终端商务优势，也为即将升级到塞班贝拉的现有诺基亚商务用户带来显著的附加价值。
     “对于世界上很多人来说，工作已经作为非常重要的组成部分融入他们的个人生活、理想和成就中，”诺基亚移动商务副总裁Purnima Kochikar说，“如同塞班贝拉为日常生活增添了更多的可能性一样，我们也希望为每个人、每位员工的事业拓展更多的可能。添加微软Apps再一次印证了诺基亚不断为塞班用户传递价值与创新的承诺。”
     “微软Apps将帮助诺基亚塞班用户与微软的办公应用和服务之间保持更紧密的联系，使移动人群能够随时随地确保工作不被中断。”微软市场与策略高级总监Pat Fox表示。
     微软Apps将在2011年第四季度进行首次更新，2012年初塞班用户将可以体验更多更新内容。微软Apps将为塞班贝拉提供众多支持和办公应用，包括Microsoft Lync 2010 Mobile，Microsoft OneNote，Microsoft PowerPoint Broadcast和Microsoft Document Connection（提供Microsoft SharePoint权限），并将在2012上半年的升级中，首次在Windows平台外实现Microsoft Word, Excel及PowerPoint在移动平台的应用。
     用户可以通过无线软件升级或连接个人电脑下载获取微软Apps，诺基亚N8、诺基亚C7、诺基亚C6-01、诺基亚E7、诺基亚E6、诺基亚X7、诺基亚700、诺基亚701、诺基亚600以及诺基亚Oro都将支持此次更新。
     此外，诺基亚正与微软合作通过微软2012系统中心设置管理（Microsoft System Center Configuration Manager 2012）为塞班贝拉终端提供移动终端管理。

