超时尚便捷单电 奥林巴斯E-PM1评测首发
　　奥林巴斯作为微单相机发起厂商之一，这两年也是频频出招。在今年秋初的新品发布大潮中，奥林巴斯一口气推出了3款微单产品，足以说明其对于微单市场的重视。作为3款微单产品中体型最“轻盈”的一款，E-PM3以其简约的机身设计吸引了众人的眼球。那么到底这台“简约”、“便捷”的微单，在拍摄素质方面会有怎样的表现？
·没比DC大多少的微单：E-PM1
　　奥林巴斯E-PM1外形简约到几乎可与奥林巴斯XZ-1相媲美，下面这张两台相机放在一起对比的实拍图，相信可以很直观让大家对他们的体型产生全面的印象。如果说在体型上，E-PM1倾向于DC的小型化。那么在功能上就基本上与沿袭E-P3的表现了。
　　奥林巴斯E-PM1同E-P3一样采用了一枚微4/3规格Live MOS传感器，尺寸为17.3×13.0mm，有效像素约1230万,并且提供AVCHD 1080 60i全高清视频录制功能。该机还采用了新一代TruPic VI数字图像处理引擎，最高感光度由ISO6400提高到了ISO12800。接下来，还是让我们先看看该机“简约”的外观设计。
·外形：简约不简单
　　奥林巴斯E-PM1采用金属磨砂机身设计，小巧的体型我们刚刚已经拿它和旗舰DC XZ-1进行了对比，其小巧的体型足见一斑了。除了机身外壳采用了金属磨砂材料外，这台相机还有那些外观特点呢？
　　我们看到采用简约化合计的E-PM1，在其机身上并没有设计内藏式闪光灯，因此随套机还会附带一支外置式闪光灯，将其插在闪灯热靴上以后，虽然机身高度略有增加，不过却给夜间拍摄带来的方便。
　　这台相机的闪灯操作特点与NEX-5有几分相似。
　　该机按键设计相当简单，如上所见就这么几个简单的按键和拨盘组成了E-PM1的操控体系。虽然看似简单，不过通过全新的UI设计，这台相机在实际应用中并没有给用户设置太多障碍。控制起来还是比较快捷的。
　　和E-P3一样，奥林巴斯E-PM1也采用了1150mAh锂电池供电。这块电池在E-P3上的表现已经得到了验证，还是相当靠谱“扛用”的，所以在应用到这台相机以后相信应该也会有不错的表现。
·简单化操控 全新UI界面设计
　　我们之前提到，这台相机的UI界面采用了全新的设计。那么到底会是一种怎样的操控表现呢？马上为大家揭晓答案。
　　可以说针对不同主题，这台相机的背景色彩及图案都会有所变化，用户界面设计的相当“fashion”，也比较符合时尚年轻人的“口味”。同时，在拍摄过程中只需要按OK键就可以呼出更多设置内容，这也是延续了E-P3简化操控的设计思路。
·创意效果 平凡场景可以“不平凡”
　　创意控制模式应该是一台相机的加分项，因为随着近几年相机玩家的对于个性照片的追求不断变化。奥林巴斯从E-P1开始就将创意模式引入，所以基本可算是开山鼻祖了。E-PM1作为E-P系列的第一款简约类机型，由于其面对的消费用户多为喜欢突出个性的“年轻人”，因此这种好玩的功能自然不能简化掉。
　　以上便是E-PM1创意模式所能诶大家呈现的实拍效果。更多实拍样片在文章稍后的页面中也会有所展示，如果有对此感兴趣的读者可进一步浏览。
·AVCHD全高清视频 并具创意模式拍摄
　　奥林巴斯E-PM1可以实现给力的AVCHD 1080 50i全高清视频的拍摄功能。那么究竟该机视频拍摄能力如何呢？以下均为视频片段截图，对此机感兴趣的朋友可点击下载浏览。
　　我们对这台相机的视频模式，分别从固定场景拍摄、追焦拍摄、创意模式拍摄这三种主要应用点出发来进行实拍测试。相信通过以上视频片段的表现，大家对这台单电相机在视频拍摄方面的功力应该可以有一个足够深入的了解。
·画质大考验 高感可否给力？
　　奥林巴斯E-PM1采用微4/3规格高速Live MOS传感器，尺寸为17.3×13.0mm，有效像素达到了1230万，最高感光度由ISO6400提高到了ISO12800。下面我们就实际看看该机的画质表现如何。
　　从上面的截图来看，当感光度为ISO800时，奥林巴斯E-P3的画质依然保持得不错；在ISO1600时，开始出现噪点，细节方面也有所下降；当感光度达到ISO3200时，画质已经不再干净，细节损失殆尽，可用性并不高。建议用户在使用该机时将感光度设置在1600以下，这样能够较好的保证拍出照片的质量。
·套机镜头素质大考验
　　奥林巴斯E-PM1的套机同样为今年新推出的14-42mm f3.5-5.6 II R镜头，这颗镜头在4/3系统下等效焦距为28-84mm。该镜头体积小巧，转动镜头对焦环，阻尼细腻柔滑。该镜头在E-P3上的表现我们已经有所领教，那么接下来让我们看看该镜头与E-PM1结合后会有怎样的表现。
　　通过对分辨率标版的实拍测试后，我们可以看到如下的结果。这支镜头在广角端的分辨率测试中表现比较优秀，可以双双突破2500LW/PH大关，最高可达2600LW/PH。长焦端虽说表现平平，但是其2200LW/PH的得分在同类产品中基本处于中等偏上的水平。
·创意模式样片实拍
　　在看过之前对于创意拍摄模式的简单介绍以后，有些朋友还是蛮想知道该功能到底表现如何？那么接下来，我们就为大家准备了多张实拍样片供大家浏览下载。
　　该机创意模式所提供的滤镜中，笔者比较中意的是照片怀旧颗粒效果、戏剧效果和真空相机效果。当然，有些模式也需要因题材而定，对于静物小品，街头纪实这些题材，笔者提到的三点可能更具实用价值。
2323
·实拍样片：白天户外
　　以下为的奥林巴斯E-PM1户外及微距实拍样张，所有样张都是原图，没有经过任何的后期处理，大家可以点击查看原图。
　　该机在白天户外光线充足的情况下，可以发挥出它低感画质优秀得特点。微距模式下背景虚化也很到位。
2323
·实拍样片：高感室内
　　看过了室外的表现，我们再来看该机在室内弱光环境中的样片表现，所有样张都是原图，没有经过任何的后期处理，大家可以点击查看原图。
　　室内环境中，往往为了端稳相机，我们需要用到高ISO进行拍摄，那么此时对于相机的控噪实力就是一种考验了。从实拍样片的表现看，该机ISO1250以下各级感光度在弱光中使用还是比较靠谱的。偶尔用到ISO1600进行拍摄，其画面效果也还可以接受。
·评测总结：简约≠简单 给力小微单
　　通过奥林巴斯E-PM1测试，该机给笔者留下了深刻的印象。外形上这台相机几乎可与DC比，拍摄功能上则可以和E-P3抗衡。此外，该机除了我们本次测试的这款黑色机身外，还有另外5种机身色彩可供选择，对于追求时尚个性的玩家来说还是蛮有的“挑”的。
　　奥林巴斯E-PM1还是一款好“玩”的相机，如我们所见6种艺术滤镜效果可供选择。在“玩”体验感方面，这台相机应该可以满足大家的偏好。同时，AVCHD全高清视频拍摄功能在测试过程也有着良好的表现，可用度非常高。这台相机目前还没有上市，其市场售价还没有公布。不过根据奥林巴斯以往的定价习惯来看，这台相机的定价不会太高，因此还是比较值得我们去期待的。
·产品优点：体型小巧与旗舰DC XZ-1体型相当        　　1230万像素Live MOS传感器 低感画质不错        　　艺术滤镜效果有人 色彩感强        　　与E-P3一样 具备高速AF反应速度        　　AVCHD 1080p 全高清视频拍摄
·相对不足：高感画质有待提高
·附录：产品参数

