上海电信启动智慧城市宽带再提速计划
　　2011年9月8日 ，中国电信上海公司（以下简称上海电信）正式宣布，将于2011年10月1日全面启动“光网家庭再提速、免费体验大签约、中小企业新回馈”智慧城市宽带再提速计划。此次提速，是继2011年1月1日实施的“二免一赠一极速”宽带大提速活动之后推出的新一轮宽带提速计划。此次提速，是面向上海电信超过400万的家庭和企业宽带客户,积极响应市委市府号召的又一次具体举措；是切实履行企业社会责任，进一步兑现上海电信大力建设智慧城市相关承诺，深入开展“为民服务创先争优”的的实际行动。此次提速，目的是使广大消费者获得更加便捷和实惠的信息通信服务，力争使上海宽带的带宽和服务达到国际先进水平，从而迅速提升上海信息化竞争力，加快智慧城市建设的进程。
　　上海市“十二五”规划中提出，要构建宽带、泛在、融合、安全的信息基础设施体系。上海电信一直在努力打造泛在宽带网络基础，于2009年6月在全国率先启动“城市光网”建设，全力构建“百兆到户，千兆进楼，T级出口”的网络覆盖能力。最新数据显示，截止2011年8月底，上海电信“城市光网”覆盖已超过320万客户，光纤入户突破90万户，其中10M以上客户达到40万。上海电信力争2011年内完成450万的用户覆盖，实现光纤入户达到130万。
　　广大市民享用高带宽互联网接入的需求越来越高。基于城市光网的高速率宽带使互联网冲浪更加酣畅淋漓，高清IPTV、高清全球眼、云存储、云备份、天翼视讯（PC版）、魔屏等各类基于高带宽的应用产品，让互联网生活更加精彩纷呈。为此，上海电信一方面在最短的时间内，勇担重任，迎难而上，在社会各界和广大客户的大力配合下，持续攻克“市民接受难”、 “建设推进难”、“标准实施难”、“成片改造难”的光网推进工作四大难点，全力加速光纤改造进程。另一方面，面向目前所有铜缆接入老客户，也加快了宽带提速工作。在2011年1月1日首次提速的基础上，上海电信自2011年10月1日起全面实施“光网家庭再提速、免费体验大签约、中小企业新回馈”智慧城市宽带再提速计划。
　　“光网家庭再提速、免费体验大签约、中小企业新回馈”智慧城市宽带再提速计划
　　一、 光网家庭再提速
　　在2011年年初实施“二免一赠一极速”宽带大提速计划的基础上，为回馈广大客户的踊跃申请和支持，上海电信将再次对城市光网接入家庭客户进行免费升速。上海电信将于11月份，在客户现有速率的基础上，统一提速至10M-30M。所有城市光网家庭客户无需申请，上海电信将通过网页推送方式，告知客户。具体内容为： 
　　1. 已经是光纤入户，且已免费倍增到2M、3M、4M的城市光网客户，将再免费升速到10M；
　　2. 已经是光纤入户，且已免费倍增到2M、3M、4M的城市光网客户，并已使用中国电信天翼固移融合业务的客户，将再免费升速至20M； 
　　3. 已经是光纤入户，且已免费倍增到10M的城市光网客户将再免费升速至20M； 16M、20M的城市光网客户将再免费升速到30M。
　　二、 免费体验大签约
　　2011年10月1日-12月31日期间，对城市光网未覆盖的全市铜缆接入家庭客户，只要承诺在城市光网覆盖后愿意迁移至光网，在目前铜缆线路条件可达情况下，分批实施免费提速体验活动。2M及以下客户免费体验至4M；3M和4M客户免费体验至6M。客户确认签约后，上海电信将于12月31日前完成升速，体验期至客户所在小区城市光网覆盖后2个月。期间当小区城市光网覆盖完成，客户即免费迁移至城市光网并实现带宽倍增和再提速活动；不愿迁移的客户，将在2个月后结束体验。
　　上海电信将分批以专函方式寄送城市光网签约协议书，客户收到专函后可登陆上海电信网上营业厅（http://sh.ct10000.com）进行签约，也可签署好协议后提交至就近营业厅。
　　三、 中小企业新回馈
　　为了回馈广大中小企业客户，上海电信将开展“光网大签约--企业客户新回馈” 活动。当前在网的电信宽带ADSL企业客户，在 2011年10月1日—12月31日期间，上海电信客户经理将上门实施签约，凡签转入企业光网的客户，带宽可望普遍提升4-10倍。在光网未完工期间，上海电信将根据原有铜缆线路质量情况，免费提增ADSL线路带宽，最高可至6M。针对其他当前在网的企业ADSL拨号客户，原先购买带宽速率低于2M的，免费提增带宽至2M。

