防抖标准变焦头 尼康16-85VR镜头促销
　　
　　泡泡网镜头频道9月10日 尼康16-85mm f/3.5-5.6G ED VR是一款出色的变焦镜头，其焦段覆盖了广角和常用焦段，并且内置宁静超声波马达和VR减震II 功能。能够带来非常好的拍摄体验。将这款镜头安装在任意一台DX格式的尼康数码单反上时，视角相当于35mm格式胶片相机或尼康FX格式相机24至127.5mm 的视角。
　　尼康AF-S DX 尼克尔16-85mm f/3.5-5.6G ED VR，是 DX－尼克尔镜头产品家族又一创新性成果，它是一支大变焦镜头，为摄影爱好者提供了大广角能力以及适合人像摄影的中长焦段。镜头内置轻便的宁静波动马达（SWM），可使相机快速安静地进行自动对焦操作，小巧轻便的设计便于更灵活的操作。目前该款镜头的售价为：4699元，有兴趣的朋友可以联系经销商：锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）。■
　　
　　
　　尼康(Nikon) AF-S DX 16-85mm f/3.5-5.6G ED VR
　　[参考价格] 4699元
　　[联系方式] 锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）
　　[报价查询] 镜头产品报价尼康(Nikon)镜头产品报价

