酷似单反长焦机 富士HS22EXR行货2680
　　【河北省石家庄市数码相机行情】富士HS22EXR，外观上看很有几分单反机的气质，该机拥有1600万像素成像能力，装备等效焦距为24—720mm的30倍光学变焦镜头，画质显示细腻，配合有着防抖技术，性能非常出色。目前该款长焦相机行货在商家,飞宏数码的最新报价为2750元，搜友价为2680元，喜欢的朋友不妨了解一下。

　　在外观上，富士HS22EXR长的很有几分单反机的气质，敦实的外形加上大块头，操作的时候手感也与单反有几分相似之处。镜头的手动变焦部分设计的十分宽大，乍一看上去，有一点像18—55mm镜头，但是富士HS22的镜头可要强悍多了。　 
　　性能方面，富士HS22EXR搭载了先进的1600万（1/2）英寸带原色滤镜背照式高感光CMOS传感器。因为这颗头不光拥有30倍光学变焦，长焦端可以达到720mm（等效35mm镜头）。而且在广角端还可以达到24mm（等效35mm镜头）的广角。360°全景拍摄的采用，使用户在拍照的时候更加过瘾。　　 
　　小编点评：富士 HS22EXR在性能方面拥有先进的1600万(1/2)英寸高感光CMOS传感器，广角端还可以达到24mm(等效35mm镜头)，无论拍照，还是用来录制1920×1080像素（30帧/秒）高清短片，成像效果清晰自然。如果您喜欢该机，可与商家联系进行详细咨询，在您购机时提及中关村在线河北站IT搜购网，将会得到更加优质的服务哦！


