全能卡片 佳能IXUS115 HS售价1180元!
　　【河北省衡水市数码相机行情】佳能 IXUS115 HS是一款小巧的卡片数码相机，其整机尺寸仅为93.1×55.9×19.9mm，重约140g，可以轻易的放进口袋之中，外出携带非常方便。目前，该款时尚相机的水货在商家衡水智强电子有售，最新报价为1180元，并且在您购机时提及本站，将会获赠读卡器、相机包等礼品，最近准备购置相机的朋友不妨了解一下。
　　佳能IXUS 115 HS搭载了1210万有效像素，采用1/2.3英寸CMOS感光元件，具备4倍光变28mm广角防抖镜头。该机内置了高速拍摄模式，拥有自动场景拍摄功能和自动追踪对焦拍摄功能，支持8.2张/秒的高速拍摄。此外它支持16:9、3：2、4：3、1：1四种拍摄比例的选择。由此可见佳能IXUS 115 HS的性能表现相当全面。
　　佳能IXUS 115 HS快门键的设计比较人性化，食指放在上面，手感很舒适。控制区的按键都是银色塑料材质，位置合理，单手操作方便。机身顶部设计简单，仅有电源开关、快门以及模式更换三个按钮。
　　佳能IXUS 115 HS配备3英寸LCD尺寸，够大，但分辨率仍为23万像素，稍嫌不足；该机使用一块760mAh的锂电池，续航能力一般，如果经常拍摄视频的话，强烈建议您另行购买一块作为备用。存储方面，它支持最新的SDXC卡，由于Full HD视频占用空间较大，因此建议您使用4GB以上的存储卡，以免空间紧张。


