最舒适的享受 三星PL20超低价再送礼
　　【09月13日 PChome相机行情】三星PL20虽然是入门卡片，不过依旧拥有先进的功能和创新技术，1420万像素1/2.3英寸的CCD传感器和等效焦距27-135mm支持5倍光学变焦的三星镜头让相机拍摄照片更加清晰、通透。今日这款三星PL20在商家库巴商城处仅售740元，并且购买相机还附赠4G卡+雷摄数码伴侣5重惊喜礼包，有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击三星数码相机。
　　三星PL20保持了三星数码相机固有的时尚外观，20.3mm的超薄机身和和仅103g的机身重量都让其方便携带，而在PL20的机身背后，相机使用了一块2.7英寸、23万像素的LCD液晶显示屏。
　　三星PL20具备1420万像素传感器，27mm广角和5倍光学变焦镜头，相当于35mm镜头尺寸为27-135mm ，可拍摄高达4320×3240分辨率的静态照片，内置DIS图像稳定器，PL20还能以每秒24帧的格式来拍摄720P高清视频。
　　三星PL20使用SD/SDHC存储卡进行存储，使用高速USB2.0接口以及AV接口等，还有三星PL20为了使相机在出行时具有更加持久的续航能力，三星还将AA干电池更换为锂电池，足以满足日常使用需求。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:三星PL20 740元（赠4G卡+雷摄数码伴侣5重惊喜礼包）[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/124244.html[配送方式]:上海配送区域，配送上海（除崇明岛外）区域，免费送货上门，可以货到付款、POS机刷卡数码相机热门关注：数码相机报价大全

