折叠屏加高速对焦 奥林巴斯E-PL3详细评测
　　文/吴凡
　　基本参数介绍
　　今年奥林巴斯发布3款全新单电相机：E-P3(资料 报价 图片 论坛)，E-PL3(资料 报价 图片 论坛)，E-PM1(资料 图片 论坛)。E-P3高端旗舰，定价高，做工性能都优秀；E-PM1机身袖珍，极易携带；相比之下，E-PL3没有特别的优势，但是到底在性能、体积以及价格中做了如何取舍，我们现在就来看个究竟。
　　奥林巴斯E-PL3采用1230万有效像素的Live MOS传感器以及全新的True Pic  VI数字图像引擎，搭载全新AF自动对焦系统，最高感光度达到ISO 12800。背部首次采用3英寸16:9宽屏比例的可翻转LCD液晶屏，可实现125度液晶屏翻转，不过并不支持触控功能。
　　此外E-PL3还拥有5.5/秒的连拍速度，并且支持1080i全高清视频。虽然机身不内置闪光灯，但随机附送外接闪灯，多少可以让摄友接受。
　　从这些数据可以看出，E-PL3在核心技术上也与E-P3基本一致，如传感器、影像处理器等等，并且重量仅为262g，单机售价也只是4000元上下；相比E-P3的321g以及5200元左右的售价都要少上一大截。那为何价格差距会有1200多元呢，难道是E-PL3在做工和产品材质上要低廉很多，我们先不要妄加猜测，看到细节图再评论。
　　优点：
　　搭载全新AF自动对焦系统，对焦速度迅速，与E-P3几乎一样；
　　大面积覆盖金属材质，手感不错；
　　首次搭载翻转屏，便于拍摄高处或低处景物，显示屏显示效果优秀；
　　性价比高，性能、做工相比E-P3并未有太多的差距，而价格便宜很多；
　　拍摄辅助功能很强大，可以帮助初学者速度上手；
　　不足：
　　fn按键只能在手动模式下启用，且与自动模式下的OK按键功能一样，都是拍摄辅助功能，按键设置较为混乱；
　　高于ISO 800以上拍摄噪点较为明显，拍摄夜景最好还是配置脚架；

