专业摄影师标准器械 尼康D3100现售4100元
　　作者：夏红卫
　　河北行情 尼康D3100(资料 报价 图片 论坛)套机(18-55mm)虽然是尼康入门单反D3000的升级机型。在传感器方面，D3100比前一代D3000有了比较长足的进步。1420万像素的镜头，配上3倍的光学变焦，对于专业级的摄影师日常的拍摄来讲，也非常适用。近日小编在张家口汇丰摄影了解到，这款单反相机的最新售价为4100元。有兴趣的朋友不妨联系一下商家，或去商家店面看一看。
　　尼康D3100数码单反定位于入门级轻便型数码单反产品。机身小巧实用，整体重量455g(仅机身)，为是尼康数码单镜反光系列产品中最轻巧的一款。
　　尼康D3100机身背面的液晶屏尺寸为3英寸，相信也能够满足用户的需求。D3100相机还配备即时取景功能，方便用户在显示屏上取景，D-Movie 数码动画功能可支持全高清动画拍摄。同时，D3100沿用了D3000相机的引导模式，并增添了更多选项和辅助图像功能，使用户更易于理解相机的操作方法。
　　从硬件配置来看，本次的改进较大：主要感光元件由1000万像素CCD升级为1420万像素CMOS；增加Live View 能，并加入D-Movie功能支援最高1920 x 1080 @ 24fps (MOV H.264)的全高清视频拍摄。影片并支持 AF-F(全时伺服自动对焦)对焦模式，无需半按快门钮，也可在影片录制时连续对焦，而机身亦内置了内置影片编辑功能，让用家可即时裁剪，相当实用。ISO范围也推展至3200(D3000 为 ISO 1600) 及可在Hi2模式下使用高达ISO 12800的高感光度。而最关键的改变，莫过于使用了新一代 EXPEED 2影像处理引擎。EXPEED 2是尼康多年来钻研的数码图像概念和专业技术研发而成的新型图像处理器。此处理器最大限度地发挥了CMOS图像传感器的性能，降低静态照片和动画的噪点，重现真实生动的色彩。
　　GPS和HDMI端口也随D3100一起，首次出现在了尼康的入门级数码单反相机之上。因为添加了高清视频拍摄，尼康D3100的接口也相应变得复杂了很多。自上而下分别是，GPS模块接口、USB数据接口、HDMI接口、AV OUT接口。GPS的接口是一大亮点，难道尼康想力推自家的GPS配件？虽然接口类型看上去比较复杂，但是D3100没有配备外接麦克风接口，视频拍摄时的对焦声音问题很难解决。
　　编辑点评：尼康D3100套机(18-55mm)，轻便，手感也不差。成像的清晰度也对得起4100元的价格，高感也没有想象中的差。23万像素TFT液晶屏，可进行亮度调节，让用户的取景带来更精准。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。
　　[市场价格] 4100元
    [联系电话] 15303139641

