9月13日相机价格表：卡西欧ZS100低价上市
　　卡西欧ZS100(资料 报价 图片 论坛)配备了24mm广角镜头和12.5倍光学变焦，机身仍然非常轻薄并方便携带到任何地方。因为有了超大的广角和强有力的变焦，EX-ZS100可以拍摄令人惊讶的各种照片，广阔的风景、狭小的室内，甚至是难以达到的远距离物体也能轻松拍摄。相机还配备了微距功能，可以拍摄近至1cm的物体。今天笔者在市场上了解到，ZS100以1580元的低价格登陆市场。
　　卡西欧ZS100还具有静音模式，迅速切换相机设置至避免打扰附近他人的状态。这些设置包括抑制相机操作声音，禁止闪光灯，停用自拍。在博物馆、水族馆或者餐厅拍照时，这是非常有用的。当然此款相机还配备了其他功能，如自动优化相机设置至用户想拍的场景的BEST SHOT场景模式，可以拍摄1280x720像素视频的HD高清摄像，以及便捷的USB充电功能。此款相机有三种颜色：银色、红色和黑色。
　　卡西欧一直致力于生产比以往更加便捷的相机，即使是首次使用相机的用户也能轻松拍摄。除了普通数码相机拍摄、回放、删除等基本功能的专用按钮外，EX-ZS100具有“easy模式”交互界面，以更大的文字和图标清晰显示常用的功能。根据屏幕上的显示指导，用户可以拍摄最佳设置的照片。此外，只需将相机对准拍摄物体，EX-ZS100自动进行人脸检测并对焦，即便物体移动，相机仍然保持对焦。一旦对焦框变成绿色，用户只需按下快门，对焦清晰的照片即可呈现。
　　下面请看，2011年9月13日百款数码相机最新价格列表。

