旁轴风潮复兴 高画质富士X100报7999元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 富士X100是近期关注度十分高的一款相机，这款相机采用了复古的旁轴设计，采用了APS-C尺寸的CCD，并且采用了一枚定焦镜头，适合拍摄人文题材的照片。今天笔者从市场上了解到，目前富士X100(资料 报价 图片 论坛)报价跌至7999元，性价比非常高，喜欢的朋友不妨关注一下。 
　　富士X100的亮点之一，便是外形设计。复古的外形设计，第一眼的感觉就是那种高档的照相机，而事实上，冰凉的触感让人心旷神怡，全金属的机身倍感扎实，富士也在发布会上说明了，X100所用的材料均是精心挑选、精心设计的，价格高的原因在于产品本身采用贵重材料较多，成本较高。
　　富士X100的机身为镁合金材质，因此机身重量上没有金属相机应有的那种厚重，带上电池也仅有445g的重量，重量轻自然有便携性的优势，但是对于这款产品来说，外形、质感以及重量都很重要，玩的就是一种味道。此刻轻巧机身什么的都成为了浮云。
　　富士X100采用的是46万像素2.8英寸的液晶屏，显示效果比一般的3英寸要细腻很多，不仔细看的话会认为它是92万像素级别的液晶屏。电子取景器为0.47英寸144万像素，显示效果在电子取景器当中也属于顶级，但由于算法问题等，颜色、对比度略有不自然的感觉，整体显示效果没有奥林巴斯的电子取景器好。
　　编辑点评：很明显，X100的价格相对比同等性能的单反要贵很多，不过其复古的经典造型只有

