入门单反相机上的大手笔 尼康 D3100
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]尼康 D3100是接替D3000出现的全新的入门级单反，D3100采用尼康DX格式1420万像素的CMOS图像传感器和新型图像处理器EXPEED 2，沿用了D3000相机的引导模式，并增添了更多选项和辅助图像功能，使用户更易于理解相机的操作方法。 目前该款相机尼康D3100套机(18-55mm)在商家“贵州明阳科技” 报价4160元。喜欢的朋友千万别错过了！
尼康D3100采用了一块1420万像素的CMOS传感器，感光度范围最高可扩展至ISO 12800，该机最大的突破在于加入了1080p 24fps全高清视频拍摄功能，机身配备了HDMI数据接口，可以非常方便的在高清显示设备上回放观看。
尼康D3100液晶屏尺寸为3英寸，该机采用了11点自动对焦系统，确保能够快速准确的对焦。另外，尼康D3100还采用了新的EXPEED 2处理器，在高感成像方面有较大的进步。该机拥有实时取景功能，并且采用了新的速度更快的实时取景自动对焦技术。

编辑点评：可以说，尼康D3100确实给尼康的入门单反相机产品线注入了一剂强心剂。不论是1420万像素的CMOS、ISO 12800高感以及1080P高清视频都能让我们感受到尼康在入门单反相机上的大手笔，同时整合的GUIDE引导模式也充分兼顾到入门消费群体的使用体验，尼康D3100不得不说是一款功能强悍、操作简便、性价比极高的单反数码相机。
 
小编温馨提示：欲查询更多的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！并且购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。
 

