配红圈L级别镜头 佳能5DMarkII售价21900
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有2110万有效像素的全画幅单反相机。拥有出色画质和强劲性能配置的5D Mark II，是很多影像发烧友心仪的机型。目前包含有EF 24-105mm F4L IS防抖镜头的5DII套机，附送摄影包、4GB存储卡的促销价格是21900元。
　　得益于DIGIC 4处理器强大的处理能力，EOS 5D Mark II实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理。新的周边光量校正功能，针对某些镜头由于光学结构的原因，造成照片边缘四角发暗的现象，提供了去除照片暗角的功能。
　　EOS 5D Mark II可以拍摄全高清和标清两种格式的短片，记录格式是MOV，全高清格式的分辨率是1920×1080像素(16：9)，标清格式的分辨率是640×480像素(VGA，4：3)，两种格式的帧频都是30fps。
　　相机有内置的麦克风，能记录单声道音频信号；同时提供了一个麦克风插孔，可以外接立体声麦克风。使用4GB的CF卡时，全高清短片的最长拍摄时间大约为12分钟，标清短片大约为24分钟。
　　编辑观点：作为一款全画幅单反相机，佳能5D Mark II拥有出色的成像质量，是专业摄影师的好选择。而由于使用大尺寸感光元件，所以其拍摄的高清格式短片，也拥有出色的层次和纵深感。是一款深受广大消费者喜欢的全画幅单反产品。
　　[参考价格] 21900元
    [联系方式] 010-57409186 13011862767
    [商家地址] 北京市中关村南大街科贸物流港(亿佳鑫酒店)16层1616室

