14日相机行情：佳能600D套机仅售4949元
　　旋屏LCD超实用 佳能600D套机仅售4949元
　　【江苏行情】 佳能600D(资料 报价 图片 论坛)是新的入门级单反机型中的高端产品，其采用了与佳能60D身上出现的旋转屏设计，还有无线引闪功能，表现更加全面。目前该机(搭配18-55mm  II镜头)在经销商的最新售价为4949元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能600D是佳能最新发布的入门级高端机型，使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC  4数字影像处理器，佳能600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”。600D不但继承了EOS  550D轻快的特点，还采用了在EOS  60D上颇受好评的可旋转液晶监视器。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。这些均为600D发挥出高表现力提供了支持。
　　除此之外，佳能600D还搭载了改进了的自动模式，能够让初学者更加方便的操控相机；并且在600D上首次出现的“BASIC  +”模式也非常值得我们进一步挖掘；当然包括微缩景观、鱼眼镜头等创意滤镜功能也毫无疑问的被加入，可以说在各项配置上，佳能600D已经非常接近自家60D相机。只是在对焦、取景、电力、肩屏以及体积上还或多或少存在差别。这回同600D发布的还有佳能二代防抖套头——EF-S  18-55mm/F3.5-5.6 IS II。相信在光学素质上，新镜头会有所进步。
　　编辑点评：备受瞩目的佳能600D所使用的这块1800万像素CMOS传感器和APS-C旗舰7D上是同一块，处理器，依旧是经典的佳能DIGIC  4，而实用翻转屏的配备和无线引闪功能使其表现更加全面，上市之初价格稍高，有需要的朋友不妨与商家取得联系。
　　[参考价格] 4949元

