1400万像素，全景相机爱国者F500仅688
　　爱国者F500数码照相机本周在“汇宇数码”搞促销活动，报价为688元。F500是一款面向家庭用户的高像素超薄时尚数码相机，采用1/2.3英寸1400万像素的CCD作为感光器件，可以拍摄4320x 3240分辨率的照片；镜头为6片5组的4倍光学变焦镜头，等效焦距27～108mm，最大光圈值为2.9~6.5，快门时间为15~1/2000秒；采用2.7英寸23万像素的高像素液晶屏，显示效果清晰细腻。
　　从外形设计上来说，新推出的爱国者 F500不仅采用了业界常见的炫彩设计，拥有红、黑、金三色可选，拉丝设计的金属机身，不仅仅显得高档华贵，更增加了机身的摩擦系数，免除了手心出汗时的握持不稳现象，使得整机的设计更加人性化。根据人机工程原理重新设计的按键与操控系统，更增加了爱国者 F500的易用性！
　　爱国者F500相机在性能上除了配置1/2.3英寸1400万像素CCD，4倍光学变焦、27mm广角镜头、2.7英寸23万像素高亮液晶屏之外；还具有：“电子防抖”功能，就算在光线不足环境也可拍摄清晰照片；“智能场景自动切换”功能，自动、风景、背景、人物、夜景、夜景人像、微距——快速识别并自动切换对应的场景模式，多种环境都能拍摄出理想照片；“脸部侦测”功能，自动识别人脸位置，对焦更准确，构图更自由；“笑脸快门”功能，笑一笑就拍照，方便准确的自拍；“柔化皮肤”功能，柔化使皮肤看起来更光滑、白净。
　　另外爱国者 F500相机还具备：“丰富的场景模式”，35种场景模式，任何环境都能轻松上手拍摄。“红眼修正”，相机后期直接修正照片中的红眼现象，避免留下遗憾。“个性色彩模式”，标准、棕褐色、黑白、负片、马赛克、红色、绿色、蓝色多种色彩模式，轻松享受拍照的艺术个性魅力。“全景平移拍摄”，使用全景数码相机拍摄3张场景衔接的照片，通过高精度的图像智能分析、匹配技术，在相机内自动完成这3张照片的完美无缝拼接，处理后的照片拓展到单幅拍摄接近3倍的视角，实现“超广角”拍摄，使得拍摄的画面更广阔、更大气。还可以在拍摄3张照片的时候，每一张都拍摄一个更换位置的拍摄主体（人），拼接的效果就是同一个超广角场景，出现了3个一样的人，得到同一张照片有3胞胎的效果。
编辑点评：
　　爱国者F500主要面向家庭及个人用户的产品，能满足用户对高像素、较长变焦的要求。F500拥有1400W的高像素，支持全景拍摄，内置了锂电池更加方便使用。本周促销售价仅688元，打算购买入门数码相机的朋友不妨关注下。
湖南IT产品交流群:28788442
【推荐商家】长沙汇宇数码【地　　址】长沙数码步行街商城2栋1楼A39号【在线网店】http://dealer.zol.com.cn/d_140175/【订购电话】0731-83756025 【客服直线】130 2742 3781  蔡开宇【在线  QQ】258284921

