30倍光变入门价格 富士S4050仅售1600元
   　　(中关村在线哈尔滨行情）富士S4050是一款拥有30倍光学变焦，广角、长焦镜头的高性能相机，该相机单反一样的外观非常抢人眼球。目前该机在商家“哈尔滨赛洋数码”处报价1600元，标准配置下赠送包，读卡器等。喜欢它的朋友可以关注一下。
编辑点评：
　　富士S4050做工优秀，又很有质感。高达30倍的光学变焦、广角、长焦镜头等机身配置使得拍摄更富有多样性，整体性能出色，目前该机售价不高，性价比很高。喜欢的朋友可以考虑一下。
富士S4050
[参考价格] 1600元[商家名称] 哈尔滨赛洋数码[联系方式] 0451-82586159  13674620377[联系地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号船舶电子大世界三期237A[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1487/148620_268831.html
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

