经典入门单反相机 尼康D3100精彩再呈现
 　　【甘肃兰州数码相机行情报道】尼康D3100是尼康公司发布的新一代单反相机,为顺应市场潮流，加入了不少新鲜功能，目前，兰州商家联盛畅想尼康金牌店正在促销，喜欢的朋友不妨关注一下。
 　　尼康D3100是一款拥有1400万像素成像能力的入门级单反，采用了一块1420万像素的CMOS传感器，感光度范围最高可扩展至ISO 12800，该机最大的突破在于加入了1080p 24fps全高清视频拍摄功能，机身配备了HDMI数据接口，可以非常方便的在高清显示设备上回放观看。另外，该机拥有实时取景功能，并且采用了新的速度更快的实时取景自动对焦技术。也整合了短片拍摄按钮，令短片拍摄更加便捷。
 　　打开D3100的菜单，可以发现增加了几种格外有趣的艺术滤镜，此外还有修正广角镜头透视感的“透视控制”功能，矫正镜头桶形畸变的“失真控制”功能。尼康D3100液晶屏尺寸为3英寸，该机采用了11点自动对焦系统，确保能够快速准确的对焦。另外，尼康D3100还采用了新的EXPEED 2处理器，在高感成像方面有较大的进步。同时，D3100沿用了D3000相机的引导模式，并增添了更多选项和辅助图像功能，使用户更易于理解相机的操作方法。
编辑观点：
 　　尼康D3100相对于前代D3000机型，其价格依然低廉，但性能方面有了较大幅度的提升，具备不错的性价比,保持了尼康单发一贯充实的握持手感。
【推荐商家】兰州联盛畅想尼康金牌店
【联系电话】13919356874　　18693100830　　18609318001
【公司地址】总  店：兰州市城关区兰大科技广场正门东侧A区外104号尼康相机专卖店 
         　　  赛博店：南关赛博数码广场1楼118号
【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_118564/

