五千元以下首选 最热入门级单反推荐
　　如果你抱怨中秋节时间太短，别着急中秋节过去了，国庆节还会远吗？国庆假期足够郭伟出门旅游了，下面就是笔者为广大消费者推荐的——最热入门级单反相机，希望你可以用它们来记录下美好的假期之旅。
　　佳能入门级单反--佳能600D(资料 报价 图片 论坛) 
　　套机价格：4850元
　　佳能入门级单反600D，拥有1800万像素的成像能力，并使用DIGIC4图像处理器，具备1080P的全高清视频拍摄功能。
　　佳EOS 600D，使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，佳能600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”。
　　600D不但继承了EOS 550D轻快的特点，还采用了在EOS 60D上颇受好评的可旋转液晶监视器。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。这些均为600D发挥出高表现力提供了支持。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　佳能入门级单反相机600D，性能配置绝对强悍甚至逼近自家的中端机型60D。目前价格不断降低，性价比逐渐提升。使用旋转屏幕，“场景智能自动”和创意滤镜模式，则让这款相机更加易于使用，并更具可玩性。
　　佳能 600D套机(18-55mm II)
　　[参考价格] 4850元

