35倍高炮长焦 佳能SX30 IS售价2780元
　　【河北省石家庄数码相机行情】外出拍照有时为了拍摄远景，都会选择一款有着能够把景色拉的很近功能的相机，但考虑到日常的卡片机只有5倍到10倍光学变焦能力很难满足拍摄需求。可反单相机又太昂贵，又不容易凌驾。所以不少人把目前转向了长焦相机，这款佳能 SX30 IS长焦机，拥有35倍的变焦能力相当给力。目前这款佳能SX30 is在商家，飞宏数码的报价为3000元（水货）,搜友价为2780元，喜欢的朋友不妨多多关注下！
　　佳能SX30is的外观，乍一看颇有佳能神作1Ds系列的神韵。流线型的机顶设计，特别是在目镜取景器部分的圆润过度，几乎和1Dsmark3一模一样。当然在体型上，SX30还是和1D有着很大的差别的。另外在机身用料和做工上，SX30一个纯工程塑料的机身和1D的镁合金机身比根本不是一个水平线上的。但是以佳能的工业设计与质量控制的水准，SX30的机身做工也是非常出色的。
　　佳能SX30的机身右肩设计的和550D机身有几分神似，主要是模式拨盘被设计在这个地方，所以操作起来还是很方便的。
　　编辑点评：佳能SX30 IS长焦相机，具备一枚35倍光学变焦镜头，可谓是“大炮”级别的射程。其机身尺寸为122.9×92.4×107.7mm（不包括凸出部分），约552g（仅机身），携带性很是出众。（1/2.3）英寸传感器有着1410万像素能力和4320×3240最高分辨率，相信这些参数已让你眼前一亮。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


