18倍光变掌上轻便型数码相机 宾得RZ18发布
 第1页 18倍光变掌上轻便型数码相机 宾得RZ18发布
　　HOYA CORPORATION 宾得影像事业部欣然宣布PENTAX Optio-RZ18数码相机发布。具备便于携带的轻薄机身，此款新机型为您带来大量先进的，易操作的诸多特性，如强大的18倍光学变焦镜头和超大3.0英寸高分辨率LCD显示屏。
　　Optio RZ18是较为流行的宾得Optio RZ系列的最新成员，紧凑机身内配有高倍数变焦镜头。它为拍摄者提供了适用于从旅行和风景到运动体育等各种题材和场合的简易，轻松的拍摄体验。其不仅保留了前代产品诸多便利特性——包括有效减少相机抖动的双重防抖模式，先进的自动拍摄模式可以智能选择最适合的拍摄模式进行拍摄，Optio RZ18最新搭载了高性能smc PENTAX 18X光学变焦镜头，能够极大的延伸变焦范围。相机的有效像素也增加到约1600万像素，可生成更高分辨率影像，而LCD显示屏则升级到更大的3.0英寸，具有约460,000像素点，可确保更为清晰的图像。全新特性与传统继承的有机结合，Optio RZ18提供比之前型号更高的性能和更简易的操作。
　　Optio RZ18还提供给用户多种机身色彩选择——黑色，珍珠白以及金属橙色。
主要特点
1. 覆盖25毫米广角的18倍光学变焦镜头，可应对各种拍摄对象和场景
　　在Optio RZ18轻薄的机身内安装有强大的高性能18倍光学变焦镜头，覆盖从25mm广角至450mm超级望远焦距(折合35mm胶片规格)。得益于超宽的变焦范围，Optio RZ18可以在广泛的主题和场景中捕捉生动美丽的景象——从绝美的风景到高速的运动赛事。Optio RZ18还提供其它先进的特性，包括：可距离被摄物最近4cm处拍摄的高品质微距模式;数码广角功能可将两张独立拍摄的照片拼接成一张超广角照片(折合35mm胶片规格的约19mm焦距视角);智能变焦功能可在不牺牲画质的前提下最大扩展变焦至130倍，相当于3250mm的超长焦距(折合35mm胶片规格)
2. 最新超解像技术确保出色画质
　　得益于新型约1600万有效像素传感器与高性能smc PENTAX镜头的组合，以及采用最新超解像技术从细节处逐段优化的影像系统，使得Optio RZ18能够生成超精细分辨率，具有超高图像品质的照片。即使图像扩大至大尺寸，也能确保用户得到具有良好清晰度的高分辨率相片。
3. 双重防抖确保锐利不模糊的影像
　把CCD位移型SR(Shake Reduction)防抖机构和像素追踪SR防抖技术相结合，Optio RZ18的双重防抖系统能够有效抑制相机抖动到最低限度。得益于这个可靠的系统，摄影者可以更容易地拍摄出锐利、不模糊的影像，即使是在容易抖动的拍摄条件下——如采用望远端拍摄或者弱光条件下不开闪光灯拍摄.
4. 自动选择最佳拍摄场景模式
　　Optio RZ18具备宾得原创的Auto Picture自动拍摄模式，可根据当前被摄物及场景的条件判断并选择最适合的拍摄模式。该模式可以迅速从16种拍摄模式(包括蓝天、日落、宠物模式)中选择最优的设定(包括感光度和快门速度等)，从而确保简单操作即可拍摄出最优的照片。
5. 超大3.0英寸LCD显示屏
　　Optio RZ18的具有一个高分辨率3.0英寸LCD显示屏。由于更大的显示器可提供更好的图像和菜单的显示效果，使用者可更快速和有效的检查捕获的图像和菜单设置。Optio RZ18还提供菜单放大显示功能，通过该项设置，能进一步提高菜单的易读性和相机的可操作性。
6. 高质量HDTV高清比例视频拍摄
　　Optio RZ18可录制高清电视16:9比例(1280 x 720像素)*的优质动态影像。同时还具备先进的Movie SR(Shake Reduction)**影片抖动补偿技术，可以自动对影片拍摄过程中的抖动进行补偿。有了Optio RZ18，任何人都可以轻松享受高质量视频拍摄的乐趣。
　　* 当使用Optio RZ18的AV端口输出视频时，视频片段将以普通影像尺寸输出。若用户需要观看高清电视规格(1280 x 720像素)，请将数据复制到电脑或对应播放设备进行回放。
　　**当选择Movie SR模式后，拍摄时的视角相比普通拍摄时的视角略窄。
7. 自动人脸识别捕捉生动美丽的肖像
　　Optio RZ18拥有先进的“面部识别AF & AE”功能，可在同一场景中同时识别最多32张人脸，并在约0.03秒内自动完成对焦和曝光的设定，即使画面中的人物面部倾斜或侧向镜头也可准确识别。为了更好的辅助拍摄，Optio RZ18还具备了其他极具特色的功能辅助拍摄者拍出生动的人像，其中包括：瘦脸滤光镜可以让被摄者的面部比普通拍摄后显得更纤巧一些;“一笑即拍”功能会在检测到人物微笑的时候自动进行拍摄;“眨眼提醒”功能可以在拍摄之后检查到人物眨眼并同时提醒拍摄者。
8. 升级的宠物模式自动捕捉猫狗的面部
　　Optio RZ18具有最新版本的宠物拍摄模式，最适合为宠物猫狗拍摄使用。这个独特的拍摄模式不仅可以轻松准确地识别猫狗，还可以优先识别并拍摄事先登录在相机内的三只猫狗面部，这样主人们就可以一直拍到自己的爱宠了。
9. 其它特点
　　(1) 支持使用宾得遥控器遥控拍摄
　　(2) 高速连拍功能最快可以约9张每秒的速度连续拍摄40张照片
　　(3) 数码滤光镜包括玩具相机和玩具照相机滤镜，为照片添加创意视觉效果
　　(4) 三种图像比例可选(4:3, 16:9 和 1:1)，适合不同应用
　　(5) D-Range动态范围调节，防止画面出现洗白(过曝)和死黑(欠曝)区域的出现
　　(6) 数码全景模式可以把3张连续拍摄的照片拼接为一张超宽视角全景照片
　　(7) 包含MediaImpression 3.1 for PENTAX软件，用于照片的浏览、编辑和管理(Windows版，兼容Windows 7)以及MediaImpression 2.1 for PENTAX (Macintosh版，兼容Mac OS X 10.7)
　　(8) Eye-Fi connected: 专为无线Eye-Fi记忆卡优化

