24mm广角18倍光变卡片DC 三星WB700评测
    作者：梁超
    三星WB700(资料 报价 图片 论坛)是一台具备18倍光学变焦能力的卡片相机，焦距范围涵盖24mm到432mm（等效35mm相机）。这台相机很明显是为喜欢外出旅游的摄影爱好者设计的，主要体现在其轻巧便携的机身，以及实用的镜头焦段上，并且丰富的照片滤镜和多样的拍摄模式也为其综合表现增色不少。那么到底这台相机的拍摄功力如何？18倍光变的镜头实际应用中的表现又如何？
    前言概述
    传感器方面，三星WB700采用了一枚1/2.33英寸CCD传感器具备1420万有效像素。配合OIS+DIS双重稳定系统，手持相机时可以为玩家提供最大的稳定拍摄支持。这台相机搭载一枚施耐德18倍光变镜头，焦距范围涵盖24mm到432mm，市场上的卡片长焦中鲜有如此高变焦倍数的同类机型。
    对于一台口袋长焦相机来说，WB700在拥有轻巧体型和高变焦比镜头的同时，在拍照模式方面同样比较实用。除支持常规的P\A\S\M拍摄模式外，这款相机还具备智能自动、双重防抖、场景模式可供玩家选择。同时，在常规拍摄模式下，使用者还可以选择多种智能滤镜为拍摄增添便利与乐趣。接下来还是先让我们看一下WB700的外观情况。

