9月14日相机价格表：富士卡片长焦F605上市
　　富士F605EXR(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1600万像素成像能力，15倍光学变焦防抖镜头的便携型长焦数码相机。今天笔者在市场上了解到，富士F605EXR以2300元的价格登陆市场，现在购买还随机附送4GB存储卡一块。
　　富士F605EXR搭载了1600万像素的EXR-CMOS，并具备全新的EXRAuto功能，新功能使其能够从机械图像防抖、高感光度和动像侦测防抖这三方面来处理源于被摄物体抖动造成的模糊。同时，新功能也促使F605EXR在低光照环境下的拍摄效果得到了进一步的强化，确保画质更加清晰逼真。
　　其次，F605EXR在变焦方面的能力也相当突出，该机型搭载了一款15倍光学变焦广角镜头，拥有24-360mm(相当于35mm相机)的广阔焦段。通过富士全新研发的超解像变焦技术，F605EXR进一步将双倍拓展望远能力达到最大的30倍，即使再远距离的被摄目标也能被轻松纳入取景框。
　　除此之外，F605EXR上全新改良的移动全景模式将使这些记忆比以前更为耀眼。全新的360°全景功能将整个画面头尾全部连接在一起成环形，所拍摄的将是一幅真正的360°无缝全景照片，您眼前所处场景的每一个角落、每一个细节都将被完美记录下来。
　　下面请看，2011年9月14日百款数码相机最新价格列表。
　　－

