足不出户买相机 中秋网购相机全攻略!
　　
　　第1页：三家3C商城中秋节网购相机全攻略
　　泡泡网数码相机频道9月11日 明天就是咱们中国传统的中秋佳节了，在这难得与家人团聚的节日里，是不是需要一部好的相机记录下这美好的辛福时光呢？那就赶紧选购一台吧。不过，是不是有人觉得，好不容易放假几天还得往数码商场里跑，真够累的，而且放假的这个几天交通一定会十分拥堵，把自己美好的假期花费在卖场与来回卖场的路上，实在是不忍心呢。那就不妨试试网购吧，足不出户就能让您选到合适的商品。而现在正值中秋假期，不少网上商场都有促销活动。
　　
　　本次笔者分别为大家整理了近日有促销活动的三家B2C网络商城，分别是京东、锐意还有卓越。这三家网商在产品的质量和售后还有物流上都比较有保障，大家可以放心选购。下面笔者整理了6款适合普通家庭用户的相机，它们不但性能出色，性价比更是非常超值，有单反有微单，还有卡片机，接下来大家来看看在哪买最超值吧。
　　第2页：彩色机身入门单反佳能1100D
　　佳能1100D采用了一块1200万像素APS-C尺寸的CMOS传感器，配备最新DIGIC 4图像处理引擎。ISO 100-6400感光范围，高感低噪点的性能，可以满足入门用户和家庭用户的拍摄使用。1100D采用了能够快速捕捉被摄体的自动对焦系统、与上一级机型相同的63区双层测光感应器。此外还可以使用背面液晶监视器进行实时显示拍摄和高清短片拍摄。
　　佳能EOS 1100D上市一大特点就是采用彩色外壳，共有4种颜色让用户选择。129.9×99.7×77.9mm的机身尺寸，小巧便携，不足500克的机身重量更是受到女性影友的喜爱。1100D的性能配置也是十分出色，小巧的机身里蕴含着丰富强大的功能，对于刚入门的摄影爱好者来说是不可多得的摄影器材。 
　　
　　
　　京东/锐意/卓越 三家3C网站分别报价：
　　
　　
　　编辑点评：佳能1100D虽然是一款入门单反，但是它的性能丝毫不差，1200万像素APS-C尺寸的CMOS传感器，搭配最新的DIGIC 4图像处理引擎，可拍摄高质量的图片。而在这三家3C网站的报价上看，锐意价格最低，仅3599元。不过京东有相机包和400元电子券赠送，价格上也很超值。
　　第3页：APS-C画幅人气中端单反尼康D90
　　尼康D90采用APS-C画幅1230万像素CMOS传感器，最大拍摄分辨率可达4288×2848。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，最大可扩展至ISO100－ISO6400。支持实时取景和脸部优先对焦功能。该机在场景识别系统中增强了自动对焦、自动曝光以及自动白平衡功能。尼康D90还带有影像传感器除尘功能，可去除传感器光学低通滤镜上的各种细小的尘埃，为拍摄出干净画面的照片提供有效的保证。
　　尼康D90机身背面采用3英寸LCD显示屏，像素为92万，为预览照片带来了无比精细的画质效果。启动时间约0.15秒，快门时滞仅约65毫秒，连拍速度每秒约4.5张，即使是抓拍都很方便。尼康D90配有全新的DSLR短片功能，能够以每秒24帧的HD720p（1280×720像素）的视频短片，在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。
　　
　　
　　京东/锐意/卓越 三家3C网站分别报价：
　　
　　
　　编辑点评：尼康D90在今年拥有超高的人气，高性能的配置和出色的成像质量都是它受欢迎的原因。在京东/锐意/卓越的报价中，锐意最超值，不到6500元的价格很具有性价比，不过京东有不少赠品相送，也还挺划算。
　　第4页：1800万像素全高清视频拍摄佳能550D
　　佳能550D是一款入门级单反相机，拥有1800万像素CMOS传感器和DIGIC4强劲的图像处理器。感光度范围为ISO 100-6400，最高可扩展12800。测光采用和7D一样的63区测光系统。佳能550D还可以拍摄1080P全高清的视频格式，它内置扬声器和麦克风，支持遥控、录音功能，并兼容PictBridge打印机，极大丰富了拍摄内容。
　　佳能EOS 550D还可以拍摄1080P全高清的视频格式，机身支持HDMI输出，可以方便的在大尺寸的HDTV上欣赏照片。佳能EOS 550D还拥有简单易用的引导模式，即使刚入门的摄影爱好者使用起来也不会感到困难，可以方便的拍出高质量照片。
　　
　　
　　京东/锐意/卓越 三家3C网站分别报价：
　　
　　
　　编辑点评：佳能550D拥有1800万像素的成像能力，3英寸103万像素显示屏，全高清视频录制功能，整体性价比不错。在三家3C网站的报价中，正在进行中秋促销活动的锐意和京东都是不错的选择。锐意价低，京东赠送电子券。
　　第5页：F2.0大光圈触摸屏DC佳能IXUS310HS
　　佳能IXUS310 HS采用了1/2.3英寸1210万像素的背照式CMOS传感器，像素值较上一代的产品有了一定的提升，镜头变焦倍数提升至4.4倍，增加了24mm广角端，等效焦距为24-104mm，最大光圈为F2.0。同样支持1080p全高清视频拍摄功能以及高帧视频拍摄的动态记录功能。佳能IXUS310 HS采用了高灵敏度CMOS传感器和DIGIC4处理器相结合的HS系统。可有效降低弱光条件下的噪点生成，尤其是高感光度的情况下。 
　　佳能IXUS310 HS可以拍摄1920×1080 24fps的全高清视频，最多可以拍摄十分钟长短。还可以拍摄320×240 240fps的高速影像。佳能IXUS310 HS的感光度范围是ISO100-3200。在300万像素模式下，IXUS310 HS可以进行约8张/秒的高速拍摄。作为一款定位高端的卡片机，IXUS310 HS还提供了光圈优先、快门优先等手动拍摄模式，让使用者根据实际需要自由发挥自己的创意。
　　
　　
　　京东/锐意/卓越 三家3C网站分别报价：
　　
　　
　　编辑点评：佳能IXUS 310 HS配备的F2.0大光圈镜头非常给力，这在卡片DC中很是难得。而且3.0英寸触摸屏和1080P全高清视频拍摄，更是让其在不少家用DC中脱颖而出。在报价上，卓越似乎没什么竞争力，虽与京东价格相同，不过京东有返300元电子券。
　　第6页：最新款时尚触摸屏微单松下GF3
　　松下GF3采用了Live MOS传感器，有效像素为1210万，并支持1080p全高清视频拍摄功能。搭载了最新的“FAST AF”自动对焦系统，可实现0.1s的超快对焦速度，并达到最快3.8张/秒的连拍速度。松下GF3具有智能自动模式以及新增的iA+模式和多种创意拍摄模式，让初学者更简单的体验摄影的乐趣。
　　松下GF3较GF2缩小了16%体积，显得十分小巧，在机身设计上外观更加圆润。同时该机具有五种色彩，分别为红色、粉色、棕色、白色和黑色，完全是时尚爱美女性的首选。
　　
　　
　　京东/锐意/卓越 三家3C网站分别报价：
　　
　　
　　编辑点评：总体来说松下GF3是单电领域的又一个突破，无论是身形的缩小以及功能的强化都大大增加了自己的竞争力。从在三家3C网站的报价情况来看，京东非常厚道，双头套机组合还不到5000元，看起来很有诱惑力，中秋想买微单的朋友抓紧时机吧。
　　第7页：翻转屏入门单反尼康D5100
　　尼康D5100采用APS-C画幅的COMS传感器，有效像素为1620万像素搭配EXPEED 2图像处理器，可快速处理大量影像信息。相机感光度范围是ISO 100-ISO 6400，通过扩展可达ISO 100-ISO 25600，能在昏暗的环境下有效提高快门速度，保证画面质量。
　　尼康D5100机身背部采用了3英寸92万像素可旋转式LCD显示屏，最大可旋转角度为180度，这样相机可从各个角度进行拍摄。尼康D5100支持1080p高清短片拍摄。机身内置多种特效滤镜模式，可针对静态影像和短片进行设定。
　　
　　
　　京东/锐意/卓越 三家3C网站分别报价：
　　
　　
　　编辑点评：在家用入门单反中，尼康D5100综合素质非常强悍，1600万像素APS-C画幅COMS感光元件，1080P全高清拍摄，平且搭配的是和自由翻转的高清屏幕。哇，有苹果产品赠送，京东的促销十分给力，而锐意的售价稍稍偏高。
　　笔者这次所选的大多是这三家3C网站正在进行假期促销的产品，从报价上看，京东和锐意的价格都非常不错。而且这些相机都拍摄高画质的图片，同时性价比非常高，非常适合家庭用户。在这一年一度的中秋佳节里，选一台合适的相机为自己和家人留下珍贵的记录吧。

