10倍光变长焦卡片机 卡西欧H5现售1220元
　　作者：夏红卫
　　河北行情 说起卡片机，现如今依然热卖着，主要得益于不错的拍摄效果及低廉的价格。今天小编就要给大家介绍一款时尚的卡片机——卡西欧H5(资料 报价 图片 论坛)，这款卡片机的性能非常不错，一般的卡片机光学变焦仅保持在4、5倍左右，但这款卡片机拥有10倍的光学变焦。拍摄效果上起到了很大的作用。近日小编在廊坊惠友摄影器材了解到，这款时尚卡片机的最新售价为1150元(行)，搜友价为1020元。喜欢的朋友不妨了解一下。
　　卡西欧H5是名符其实的卡片长焦。该机采用了一枚1210万像素的CCD传感器，并配备了传感器位移防抖功能，高达10倍的光学变焦能力方便长焦端拍摄。昏暗环境下拍摄也不费劲。在视频拍摄方面，该机支持720p高清视频拍摄，方便喜爱偶尔拍个短片的朋友。
　　卡西欧H5外形还算轻薄，拿着也相当轻巧。该机采用了一块2.7英寸的液晶屏，并且使用了处理速度更快的新5.0引擎。
　　卡西欧 H5升级的美颜功能效果更自然，动态合成功能也更加易用。卡西欧H5拥有银色、黑色及红色，可以根据爱好来选择外观颜色。
　　编辑点评：卡西欧H5是一款便携式长焦卡片机，拥有24mm-240mm焦段，能够适合很多场合。拍摄模式比较实用，初用相机的人会比较适合。金属外壳看起来还行，而且手感也非常不错。1210万的像素，拍摄效果非常不错。如果您喜欢该机，可与商家联系进行详细咨询，在您购机时提及中关村在线河北站IT搜购网，将会得到更加优质的服务哦！
　　[搜友价格] 1020元(什么是搜友价格？)
    [市场价格] 1150元
    [联系电话] 13315620512 13315620513

