14日相机行情：佳能1100D特价3369元
　　入门单反之选 佳能1100D特价3369元
　　【湖南行情】 佳能1100D(资料 报价 图片 论坛)是佳能单反相机阵营中最低端系列的最新产品，以四位数字命名，主打低价市场，是上一代EOS  1000D的更替产品，采用了一块1200万像素的APS-C幅面CMOS感光元件，搭配最新的DIGIC  4图像处理引擎以及采用佳能中高端单反7D的63区域iFCL测光功能，提供ISO100-6400的感光度范围，更增添了实时取景功能以及720P视频拍摄能力。近日，该款全新缤纷多彩的单反相机，搭配18-55套机在经销商“长沙摄苑网”特价3369元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　佳能1100D在机身尺寸上比1000D大了一圈，佳能1100D的129.9×99.7×77.9mm三围尺寸均比1000D的126.1×97.5×61.9mm要大一些。使得整机的感觉更为饱满一些，机身曲线也变得更加圆滑了。此外，机身按键设计与600D相仿，无论是布局还是扁平的按键设计，整机使用起来更加顺手，可以单手完成大部分的操作。佳能1100D最大的特色在于，首次加入了多彩机身的设计，一共拥有四款色彩可供选择，不但在外观上能吸引追求时尚的年轻人，同时也突出了佳能以“你好。色彩”的设计理念，除了拥有传统的黑色机身外，红色、褐色以及银灰色都让这款入门单反个性化十足。
　　佳能EOS  1100D使用的是佳能自行开发制造的CMOS图像感应器，有效像素约1220万。其面积约为22.0×14.7毫米，约为看普通小型数码相机的10倍，可以拍出数码单反相机特有的大范围虚化效果。由于是APS-C规格，有效视角相当于镜头焦距的约1.6倍。此外，单个像素的面积较大，为约5.15×5.15微米，在易受噪点干扰的高ISO感光度拍摄时也能发挥出优势。14位模数转换可以表现16384色阶，实现更加丰富的层次表现。图像感应器采集的14位大容量数据通过高性能的DIGIC  4数字影像处理器进行高速处理，并有效实现自动亮度优化、高光色调优先以及镜头周边光量校正等功能。EOS  1100D还具有较强的降噪功能，能够有效抑制高感光度以及长时间曝光拍摄时易产生的噪点。总之，具有高画质的EOS  1100D，可以从容应对各种场景下的拍摄。
　　编辑点评：无论是从外形还是性能参数来说，佳能1100D与前代1000D相比的进步非常之大，1220万像素APS-C  CMOS传感器，由于采用了全新了微透镜技术，搭配DIGIC4图像处理器，成像效果非常优秀。同时亮丽的外观可谓不输给小巧的单电相机，可谓内外兼修。
　　[参考价格] 3369元

