绚丽外壳时尚轻薄 佳能IXUS130仅售1690元
　　【上海行情】 佳能IXUS130 IS(资料 报价 图片 论坛)作为佳能相机家族最轻薄的数码相机，自然吸引了不少的时尚人士，加上它那多变的炫彩外壳更是受到了不少的青睐。目前，小编在北京商家那里了解到这款时尚大餐售价仅为1690元，酷爱时尚，追逐潮流的朋友，不妨关注吧。
　　外观上：佳能IXUS 130是目前IXUS系列中最薄的机型，具有活力橙、神秘黑、无暇银、摩登粉四种活力色彩的选择，活力个性更有特色，其外形正可谓将轻薄演绎到极致，在兼顾了画质与握持的条件下17.8mm的厚度为我们呈现了IXUS 130更为紧凑并具质感的外观。延续了佳能IXUS系列的一惯的简约、时尚、炫色风格。表面采用不锈钢涂层，机身整体采用了平滑、圆润的曲线，拿在手中非常的舒适。
　　性能上配置：佳能 IXUS 130采用28mm广角变焦伸缩式镜头，4倍光学变焦，最大光圈F2.8(广角)—5.9(长焦)，光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果。搭载了约为1410万有效像素CCD和DIGIC4影像处理器，图像分辨率和数据处理能力令人满意。采用2.7英寸“晶炫II”G型液晶屏，其保护膜特别采用了结实耐用的强化玻璃，取代以往用特殊塑料作为保护膜的方法。
　　编辑评价：追求时尚，潮流的朋友们，佳能 IXUS 130是必备的元素。同时，佳能IXUS“你好，色彩”系列一直都受时尚年轻人的喜爱，热力四射的外观造型以及不错的拍摄质量都令IXUS系列的相机成为了“街机”，性价比不错。喜欢的朋友可以联系以下商家。
　　[参考价格] 1690元    [联系方式] 021-62835081(现货促销热卖中！) 15900726537    [联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城618(近交通大学)

