Hold住了！尼康D90套机售6699元赠超值礼品
 第1页 Hold住了！尼康D90套机售6699元赠超值礼品
　　亲，你要Hold住了哦!因为接下来要推荐给你的是大超值的好消息——高鸿商城现进行尼康D90大热促销，这款中端单反经典之作，搭配尼克尔18-105/3.5-5.6VR防抖镜头仅售6699元!亲，这还不止哦，凡购买即赠送sandisk第三代8G高速存储卡，以及小旋风吹气球、爱机擦机魔布的清洁套装。怎么样？如此超值你Hold住了吗？没关系，Hold不住就赶紧下手吧，这可是千载难逢的好机会啊。点击购买
　　尼康D90是2008年发布当时全球首款支持高清视频拍摄的单反相机，采用了1230万像素的DX格式CMOS影像传感器，感光度范围在ISO200—3200，可扩展至ISO6400，拥有11点对焦系统、4.5帧/秒的连拍功能和影像传感器除尘功能，机身背面配备了3.0英寸92万像素LCD显示屏，支持实时取景功能、场景识别系统和尼康3D彩色矩阵测光系统，同时还拥有测光控制、自动D-Lighting、图像编辑、GPS等多项功能，可拍摄720p高清视频。
　　D90外观设计延续了尼康一贯的风格，采用专业气息浓郁的黑色为主调，表面材质选用复合材质工程塑料，表面经过颗粒涂层处理，有着不错的做工和质感。机身尺寸为132x103x77mm，重量 620g，作为中端单反来说便携性是比较高的。
　　尼康D90+18-105/3.5-5.6VR（赠sandisk 3代8G高速卡、小旋风吹气球、爱机擦机魔布）
　　商品售价：6699元(含国家正规机打发票)
　　商家名称：高鸿商城
　　联系方式：010-62303100
　　联系地址：中国北京市海淀区学院路40号研六楼

