实惠更实用 4款千元卡片相机推荐
　　相比单反相机，卡片相机是最为实用的一种数码相机类型，其配置属中高端，价格又实惠，还拥有时尚美观的外表，便携性也十分给力，今天小编为大家推荐4款千元的卡片相机，目前正在促销中，近期欲购买相机的朋友不妨多关注一下。
　　推荐产品：索尼TX10(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：1799元
　　对于普通入门级相机用户来说，一款实用的卡片相机才是最佳的选择，其外形时尚美观，配置也十分实用，相比昂贵的单反相机，卡片相机就要便宜了许多，今天小编为大家推荐一款时尚的卡片数码相机--索尼TX10目前促销价为1799元。
　　外型上，索尼 DSC-TX10卡片数码相机造型十分时尚艳丽，拥有粉色，银色，黄色，黑色和蓝色5种颜色款式供消费者选择，十分适合爱美的女性朋友，机身的三围尺寸是97×58.5×17.8mm，体重仅118g，十分轻薄，更加便于随身携带。机身背面是一块3.0寸92.16万像素高清触摸液晶屏，画面显示效果不俗。
　　配置上，索尼 DSC-TX10卡片数码相机也十分霸道，搭载一枚(1/2.3)英寸的Exmor R CMOS传感器，支持全自动操作模式，拥有1620万有效像素的成像能力，配合BIONZ Engine影像处理系统，拍出的照片画面更加清晰细腻，镜头方面，采用4倍光学变焦的潜望式卡尔蔡司镜头，其等效焦距为25-96mm，光圈范围是F3.5-F4.6，并带有多重AF(9点，未检测到人脸)，中心AF，定点AF，触摸式AF等对焦方式，配备了一颗2-1/1600秒速度的机械电子快门，支持笑脸快门，10fps的连拍功能以及防水，防震，防尘和防冻四防功能，还支持1080i高清视频拍摄。
　　接口上，索尼 DSC-TX10卡片数码相机自带19MB机身内存，支持Memory Stick PRO Duo/Memory Stick PRO-HG Duo/SD卡/SDHC卡等存储介质，配有HDMI接口，AV接口，USB2.0接口，还配有一块NP-BN1锂电池，其续航能力出众，能够支持250张照片或125分钟视频拍摄。
　　编辑点评：索尼 DSC-TX10卡片数码相机虽然是家用的卡片相机，但其配置和性能却一点都不简单，拥有1620万有效像素的成像能力，4倍光学变焦的镜头，还支持高达1080i高清视频拍摄，促销价为1799元。
　　[参考价格]：索尼 DSC-TX101799元

