暴降1400元 九月降价最狠单反相机推荐
　　每年秋季是各大相机厂商发新机的密集期，一般来说此时旧款的相机价格会有所下降，清货以及让路给新款相机。同样地，今年几个厂家发布了很多机器，不过都暂时没有单反新品(只有索尼发布强力的单电、微单)，尽管如此我们还是发现市场上的多款单反相机有价格上的变化，部分机型还是变动较大，所以这次小编给大家介绍一下有哪几款性价比之选。
　　文章开头，请容许小编综述一下目前单反相机的大体情况，回答一般性的“买什么单反比较好”的初级问题了。当今生产销售单反相机的厂家不多，消费者选择的对象为佳能、尼康、索尼、宾得、奥林巴斯五家，佳能、索尼两家知名度较高，一般人都会知道并且大部分人都会选之。索尼属于强力的搅局者，产品也是不错，但选择索尼单反的人数还是不够多。宾得、奥林巴斯在激励的竞争中则略显弱势，但也有不少摄友支持。其实每一家能做单反系统的厂家都有犀利之处，所以小编是主张选好性价比机型然后好好享受摄影，而不是加入无意义的互相攻击。
　　而在具体机型上，各家都有较为明显的阶梯分布来满足不同人群的需求，而我们消费者一般是从价格段入手来选择合适的机型。高端用户当然直接购买佳能、尼康、索尼的全副型号，而中端、入门的选择也不是十分多。基本上中端就会纠结于佳能7D(资料 报价 图片 论坛)、60D、尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)、尼康D90(资料 报价 图片 论坛)(人气逐渐减淡)、宾得K-7，入门级就会纠结于尼康D5100(资料 报价 图片 论坛)、佳能600D(资料 报价 图片 论坛)、尼康D3100(资料 报价 图片 论坛)、索尼A580、宾得K-r(资料 报价 图片 论坛)等少数几个选择。
　　小编的推荐选择则会以性价比为出发点，那些机型在近期降价比较多则被认为是值得购买的，这样的一个选机方法对于本来毫无头绪的朋友或许是非常合适的。当然，大家也可以参考本文的信息再结合其他例如我们的评测文章等等再做判断，选好自己喜欢的产品。由下表可以看到本次推荐的单反相机在9月份的降价都是比较不错的，特别地佳能神机无敌兔居然在这个月跌了1400元，相当夸张。

