大变焦厮杀 尼康P500索尼HX100对比评测
　　长焦相机是消费类相机中一个重要的分支，在经过长时间的进化之后，现在已经成为数码相机中的中流砥柱，同时也是市场上销量比较大的一个相机系列。对于摄友来说，不少喜欢摄影而又爱好手动功能的朋友也都是从长焦相机玩起来的，因此可以说基本上长焦相机是众多摄友的启蒙机器。
　　而长焦相机近些年来也开始发生变化，除了发展镜头变焦倍数之外，还在相机功能上或者是多媒体功能上做文章，尽量满足用户的拍照需求以及后期扩展需求，将拍 照尽量的简单化。可以看出拥有一款长焦相机，出去旅游是相当的方便，拍摄广角风光有较大的优势，同时加上功能繁多特性，完全可以应付日常旅游的需求，什么 视频拍摄，照片拼接，特殊效果等，可以说拥有长焦相机是非常方便的。
　　目前，2011年热门长焦相机中佳能SX30 IS(资料 报价 图片 论坛)、尼康P500(资料 报价 图片 论坛)以及索尼HX100(资料 报价 图片 论坛)，均有着突出的表现，同时也都代表了各家长焦相机的特点，今年我们就选择其中的两款产品尼康P500以及索尼HX100做个全面对比，看看它们实际情况下的表现。
　　尼康P500
　　作为尼康长焦相机全新升级版，尼康P500采用了全新的36倍光学变焦镜头，刷新了目前数码相机的变焦倍率，同时也长焦相机中广角最广的。相比旧型号P100来说，P500又配备了流行的可翻转屏幕，可以说P500的出现，是尼康在长焦相机上的一个大的爆发。
　　索尼HX100
　　作为索尼最新一代的长焦旗舰，HX100的功能可谓是非常强大，采用了索尼全新的1/2.3英寸1620万像素背照CMOS，且提供了一支高达30倍光学 变焦的蔡司认证镜头。HX100为用户提供了多达28种场景模式，并支持智能场景识别，及智能全景功能，在全像素下可实现10fps高速连拍。同时，还追 加了新的3D拍摄功能。
　　从裸机的重量上来看，P500大大胜出了HX100，因此在便携性上P500绝对是占据着很大优势的。不过，P500在有效像素上与HX100相差了400万像素。
　　尼康P500/索尼HX100规格对比表
    作者：幸福的猴子
    长焦相机是消费类相机中一个重要的分支，在经过长时间的进化之后，现在已经成为数码相机中的中流砥柱，同时也是市场上销量比较大的一个相机系列。对于摄友来说，不少喜欢摄影而又爱好手动功能的朋友也都是从长焦相机玩起来的，因此可以说基本上长焦相机是众多摄友的启蒙机器。
    前言概述
    而长焦相机近些年来也开始发生变化，除了发展镜头变焦倍数之外，还在相机功能上或者是多媒体功能上做文章，尽量满足用户的拍照需求以及后期扩展需求，将拍照尽量的简单化。可以看出拥有一款长焦相机，出去旅游是相当的方便，拍摄广角风光有较大的优势，同时加上功能繁多特性，完全可以应付日常旅游的需求，什么视频拍摄，照片拼接，特殊效果等，可以说拥有长焦相机是非常方便的。
    目前，2011年热门长焦相机中佳能SX30、尼康P500以及索尼HX100，均有着突出的表现，同时也都代表了各家长焦相机的特点，今年我们就选择其中的两款产品尼康P500以及索尼HX100做个全面对比，看看它们实际情况下的表现。
    作为尼康长焦相机全新升级版，尼康P500采用了全新的36倍光学变焦镜头，刷新了目前数码相机的变焦倍率，同时也长焦相机中广角最广的。相比旧型号P100来说，P500又配备了流行的可翻转屏幕，可以说P500的出现，是尼康在长焦相机上的一个大的爆发。
    作为索尼最新一代的长焦旗舰，HX100的功能可谓是非常强大，采用了索尼全新的1/2.3英寸1620万像素背照CMOS，且提供了一支高达30倍光学变焦的蔡司认证镜头。HX100为用户提供了多达28种场景模式，并支持智能场景识别，及智能全景功能，在全像素下可实现10fps高速连拍。同时，还追加了新的3D拍摄功能。

