单反相机跌幅大 一周数码相机降价排行
　　在本周的相机降价排行榜中，降价最多的当属单反，从入门款佳能1100D(资料 报价 图片 论坛)到APC-S 画幅旗舰7D，再到高人气全画幅单反尼康D3s，相比原来的售价，都有不错的降价幅度，如果近期想购买单反的朋友，赶紧出手吧。
　　配24-105红圈头 佳能7D(资料 报价 图片 论坛)价格又降不少
　　佳能EOS 7D作为APS-C画幅里的旗舰单反，在市场上有着非常高的关注度。其实现了在1800万像素下的8张/秒高速连拍，并搭载了高速智能的自动对焦系统等众多实用功能，整体表现相当出色，取景器视野率也达到100%的专业水准。
　　1800万高像素可以拍摄大分辨率更加精细的图像。EOS  7D呈现出的具有视觉冲击力的图像，正是因为其具有约1800万有效像素的APS-C规格CMOS图像感应器。7D的常用ISO感光度为 100-6400，扩展ISO感光度最高为12800，具有EOS综合除尘系统。目前佳能EOS 7D套机(搭配原厂24-105  IS镜头)的价格为14990元。
　　佳能(Canon) EOS 7D
　　[参考价格] 14990元(搭配原厂24-105 IS镜头)

