真情回馈 佳能索尼卡片机9款全特价
    【IT168 江苏行情】佳能IXUS系列的一贯风格就是主打时尚，追逐潮流。作为IXUS95的升级产品，IXUS 105拥有柔和质感的流线型机身，28mm广角+4倍光学变焦，IS光学防抖，2.7寸的“晶炫II”液晶屏拥有23万点的高分辨率。目前这款入门级炫彩卡片机及IXUS系列多款机型，在南京零阻力数码进行集体大促销，特价如下：佳能IXUS 105=1150元(全套)佳能IXUS 115=1360元(全套)佳能IXUS 220=1560元(全套)佳能IXUS 130=1400元(全套)
    【IT168 江苏行情】索尼W系列及T系列数码相机，都是时尚轻薄卡片机的象征。现在和各位介绍的就是索尼W系列的卡片机：W530。其搭载了具备26mm广角焦距和4倍光学变焦能力的卡尔·蔡司镜头，其精致的做工和自然流畅的外观设计更适应W530小巧紧凑的机身和宽广的光学变焦范围，能更好地配合1410万有效像素的影像传感器一起记录美好难忘的时刻。智能全景扫描功能可轻松实现全景照片拍摄，人脸检测和笑脸快门功能即使是在夜色和背光等不利的拍摄条件下也能以优化的设置捕捉美丽的笑脸。目前该款机型在京零阻力数码报价仅1000元整，还送存储卡、包、膜等全套礼包一份。同时索尼系列卡片机集体大促销，特价如下：索尼W530=1000元(全套)索尼W570=1200元(全套)索尼T110=1500元(全套)

