双卡双待超长待机 诺基亚X1-01仅400
    诺基亚X1-01是一款低端双卡双待手机，该机没有常规机型那些繁多的功能，只是针对双卡用户设计的一款超长待机双卡双待手机。该机舍去了花哨的功能，主攻通话、待机时长两大点，超长待机也是诺基亚X1-01的一大亮点，一次充电用个4、5天是没有问题的，电话量再多的你也可以放心的用到两天以上。目前此款手机国行版仅售400元，喜欢的朋友不妨到推荐商家处一看。
    诺基亚X1-01整机采用直板设计，拥有传统的T9键盘符合大众的录入习惯。该机屏幕仅为1.8英寸，分辨率为128x160像素，6万5千色的屏幕色彩配合小尺寸屏幕，让该机尤为省电。
    该机不支持3G，仅仅支持简单的GSM双卡双待。采用非智能SymbianS30系统，机身重量仅为91克，虽然机体不大，但是略微厚了一些，手机厚度达到了16毫米，而长和宽仅为112.2毫米和47.3毫米。
    其他方面，诺基亚X1-01把仅有的一些3.5mm耳机插孔和充电插孔均设计在了手机顶部，同时还有一个照明灯泡，晚上可以把手机当作小型的手电筒使用。该机支持FM调频功能，方便喜欢收听广播的朋友。
编辑点评：
    双卡双待为最大亮点，机身不大，但略微厚了一些。手机顶部有一个实用的手电筒设计，同时支持FM收音机。定位低端，售价低廉，续航能力超强。

