画质完美呈现 佳能IXUS1000兰州促销火爆
 　　【甘肃兰州数码相机行情报道】佳能IXUS 1000 HS是一款拥有1000万像素成像能力，10倍光学变焦防抖镜头，高清摄像功能的卡片机，整体性能相当出色，目前，兰州北佳Canon金牌店正在促销，售价2299元，并且赠送8g卡，品牌电池，相机包，贴膜，感兴趣的朋友不妨关注一下。
 　　佳能IXUS 1000 HS的机身整体设计保持流线型，加入棱角造型。非常时尚绚丽；外壳采用金属材质，骨架采用高强度工程塑料，前面板经过钢琴烤漆处理，手感舒服；后盖经过轻度磨砂处理，质感较强；机身有粉红色、咖啡色、亚银色，为用户提供更多选择。
 　　佳能IXUS 1000 HS采用3.0英寸的“晶炫II”G型液晶屏，保护膜采用强化玻璃，虽然显示屏并非触摸式，也没有防放射涂层，分辨率只有23万，显得有点落后；但屏幕的保护膜与偏光镜紧贴一起，减少外界光线在镜内的折射干扰，提高了显示屏的清晰度。
  　　佳能IXUS 1000 HS是IXUS系列中首款采用10倍光学变焦的高端机型；通过收缩内部棱镜，镜头等效焦距为36-360mm，采用有效像素约1000万的CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，搭载手持拍夜景模式和选择最佳图像模式，可实现最高约8.8张/秒的连拍速度，支持1920×1080像素的全高清短片拍摄。
 　　佳能IXUS1000HS采用最新型的NB-9L锂电池，容量870毫安，可拍摄约200张左右照片；支持SDXC格式存储卡，HDMI高清视频输出，以及传统的MINI USB数据接口。
编辑点评：
 　　佳能 IXUS1000 HS外观设计时尚大方，机身轻薄，硬件配置强悍，很受消费者所肯定，喜欢的朋友不妨关注一下。
【参考价格】2299元
【推荐商家】兰州北佳Canon金牌店
【联系电话】13909311202  凯燕
【公司地址】兰州市城关区渭源路9号（佳能专卖店）
【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_124450/

