可接3D镜头旗舰机 松下HDC-HS900GK热卖
 　　（中关村在线昆明行情）松下HDC-HS900GK是一款拥有高达915万像素的成像能力，内置了220GB硬盘作为存储介质，同时它还支持外接3D松下镜头拍摄3D效果视频的高端旗舰数码摄像机。目前该款产品在商家“兴昶数码”处报价8510元，有兴趣的朋友可以了解一下。

编辑点评：
　　松下HDC-HS900GK作为一款旗舰级全高清数码摄像机产品，拥有高达915万像素的成像能力和220GB的大容量存储硬盘。此外它还能够支持外接3D松下镜头拍摄3D效果视频，也为用户拍摄带来许多乐趣。喜欢的朋友可以考虑考虑。
松下HDC-HS900GK
[参考价格] 8510元[销售商家] 兴昶数码[商家电话] 0871-8381638；13211686799 秦先生[店面地址] 昆明市人民中路39号傲城大厦四楼(昆明二职中专对面)[联系  QQ] 1581892091[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/d_141301/
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

