入门级强悍DV 行货索尼SX85E仅2349元
　　【09月15日 PChome相机行情】索尼SX85E作为一款入门级DV摄像机，不仅有着靓丽精致的外观设计，在性能上也做的比较出色，总体表现很细腻。目前这款索尼SX85E在商家佩栋实业处仅售2349元（大陆行货），喜欢的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击索尼摄像机。 
　　索尼SX85E采用了时尚而专业感极强的银色作为机身主色彩，另外索尼SX85E最重要的是便携，小巧轻便的造型能够很容易装进口袋或者手提包中，而不会增加任何负担。
　　索尼SX85E闪存型DV搭载了60倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，但可能过优化CCD读出区域总变焦范围可从60倍扩展至70倍，同时，索尼SX85E配置16GB内存，支持Memory Stick TM记忆棒TM及SD存储卡7，可以记录清晰视频和立体声，通过所提供的PMB软件可享受简单的网络上传，即使忘记带卡，也可以放心拍照。索尼SX85E首次运用于Handycam的内置式USB线，巧妙的把USB线隐藏于手带中，一体化设计搭配内置PMB软件使影像传输更加便捷。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:佩栋实业[产品报价]:索尼DCR-SX85E 2349元（大陆行货）[联系人员]:程先生[联系电话]:021-64870468[商铺地址]:上海市徐汇区肇嘉浜路1117号太平洋二期数码广场201室[淘宝网址]:http://item.taobao.com/item.htm?id=9126388429&

