秋高气爽吃螃蟹！熊编带您亲手装Win8
              北京时间2011年9月14日，微软公司正式对外放出了下一代操作系统Windows 8的开发者预览版，消息一出举世沸腾。在随后的BUILD大会上，微软公司首席执行官史蒂夫·鲍尔默不无骄傲地宣称，Windows 8开发者预览版放出之后不到12小时的时间里不完全统计下载量已经突破了50万次，如此战绩的确堪称辉煌。作为一位长期关注Windows 8的业内人士，笔者自然也在第一时间下载了Windows 8开发者预览版，下面一起来看看微软号称跨时代的Windows 8操作系统到底是怎样的一款作品。              正所谓秋高气爽吃螃蟹，最近正是吃螃蟹的好时机，而微软借BUILD大会放出的Windows 8开发者预览版就好比一只肥美的阳澄湖大闸蟹，感兴趣的玩家不妨下个ISO刻盘试试。              由于网速悲剧，外加工作时间难以腾挪，笔者也是今天晚间才有机会刻盘并亲手安装了Windows 8开发者预览版，下面就用自己的实战经历来为大家提供一份简要的Windows 8安装教程，希望吃螃蟹的“蟹友”们多多指教。Windows 8开发者预览版简单安装教程1               闲话少叙，直接上图，另外由于图片是手机照的所以效果相当有限，希望大家海涵。对于笔者这样的系统控来说，多硬盘是必须的，没错这张图片出卖了哥，哥挂的确实是三块硬盘，这样的组合可以做出相当丰富的多操作系统方案，比如今天上的Windows 8也一样信手拈来，丝毫不会影响到日常工作。诚然，如果是单硬盘玩家的话，要想在不影响原有操作系统的情况下安装Windows 8可能需要做好备份，不过从笔者自己的实际经验来看Windows 8安装之后是可以读取出原有的Vista以及Windows 7操作系统的，此是后话。这一步我们需要的是设好主启动硬盘，其实就是调整硬盘启动顺序。
然后把系统设置成光驱启动，再把Windows 8安装盘（下载之后刻盘所得）设置成第一启动设备，进入到安装界面。
本界面也与Windows 7有所区别，屏幕上显示的是Windows Developer Preview。
登录界面浮现，绿色是主色调，首次登陆需要设置用户名和密码。其实前面似乎还有个设置PC名称的步骤。
进入操作系统之后，可以发现在桌面界面下Windows 8与Windows 7差别不大。
随便点了一个store，结果是Coming soon。
比较脑残的游戏，说真的至少第一印象不是太好。
              下面为大家上一些Windows 8操作系统系统截图，值得一提的是Windows 8下Win键是Metro界面的快捷方式，在很多情况下用户都需要用到此功能。一般说来新手回到桌面是个问题，但是实际上按Win键可以进行切换，另外直接输入Desktop据说也是可以的。系统内截图的Metro界面，一开始使用会很不习惯，但是确实很多功能很直观。
一个系统自带的记事本软件，手机或者平板应该更实用一些。
在我的电脑里，一些选项还是会有区别的，方便的是打开我的电脑直接可以找到软件卸载选项。
一段时间的试用之后，任务管理器确实可以看到有应用是处于暂停状态的，红色的都是。
任务管理器的CPU监视。
任务管理器乍一看与Windows 7差别不是特别巨大。
可以按照用户名来区分资源消耗，看上去相当直观。另外开机时候消耗内存仅80多MB，到关机前已经上升到500多MB了，这当然也是因为中间开了很多应用的缘故。
Windows 8目前默认有两个主题，一个与默认Win7一样，另外一个就是图片上这个。

