高画质实惠价格 佳能IXUS115HS报1350元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 佳能最新卡片相机佳能IXUS115 HS(资料 报价 图片 论坛)，拥有高画质、高性能和时尚设计，且均搭载了HS SYSTEM，由于其高感光度拍摄时噪点少、色彩真实，因此即使是在夜晚等低光照度场景中也能发挥高感光的优势，减少抖动，拍出纯净美丽的照片。今日笔者收到商家消息，该款产品开始降价，目前最新报价为1350元，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　佳能IXUS 115 HS网罗了HS SYSTEM、全高清短片、可识别32种场景的智慧自动拍摄模式以及短片摘要等2011年春季新款IXUS机型共通的功能。通过采用约1210万有效像素高感光度CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，实现了更加出众的画质和高速连拍模式下*最高约8.2张/秒的连拍速度。镜头可进行4倍光学变焦，并拥有28mm广角。背面液晶屏也从前代机型的2.7″扩大到了3.0″。因为是广视角液晶屏，所以即使是从侧面也能很容易地看清画面，进行高、低角度拍摄或者和众多观看者一起分享照片时非常方便。
　　IXUS 115 HS本着简单易用的理念，前面四角采用了向下弯曲的设计，彰显时尚现代，并使机身更显纤薄，背面精心打造的操作按钮美观而实用，而且有粉色、橙色、蓝色、银色、灰色5种机身颜色可供选择。IXUS 115 HS另有防水罩WP-DC39和简易防水罩WP-DC310L作为单独销售的配件可供选择，防水性能分别可达约40米、3米。操作简单便捷，保护相机的同时，更是出游、水下拍摄的好伴侣。
　　编辑点评：HS SYSTEM高感光是为帮助广大用户拍出更少噪点的美丽照片而开发的技术，它包括噪点产生少的高感光度图像感应器以及能有效去除已产生噪点的DIGIC数字影像处理器。“低噪点”、“减少抖动”、“色彩真实”是HS SYSTEM的3个主要特点。相信该款卡片新品将会为大家带了更高质的画质体现。
　　[参考价格]：佳能IXUS115 HS
    [咨询电话]：020-83809511 020-83805405
    [销售地址]：广州市越秀区大沙头海印广场1楼K101 明洙摄影

