时尚小巧卡片机 索尼W570售价1380元!
　　【河北省承德市数码相机行情】近些年来卡片相机非常流行，本次为大家介绍的索尼 W570就是广受好评的一款，其机身非常小巧，尺寸为91×51.5×19.1mm（不包括凸出部分），便携性能非常出色。目前，该款外观时尚的卡片相机在商家承德影尼数码专卖有售，最新报价为1380元（行货），喜欢的朋友不妨了解一下。
　　索尼W570的外观造型同索尼W系列的家用相机差不多，都是简约典雅，清爽利落的设计风格。金属材质打造的外壳具备很高的档次和质感。机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，提供了金、红、银、紫、黑等机身色彩，充满时尚气息，为消费者带来更多选择。
　　该机配备有3英寸23万像素的显示屏，画质效果中规中矩。拥有1600万像素的成像能力，搭载了25mm广角焦距和5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，支持全景拍摄。
　　索尼 W570搭载了1610万有效像素、1/2.3 的Super HAD CCD影像传感器。高分辨率的CCD影像传感器足以保证清晰的打印输出A3以上的大尺寸照片，配合高素质的卡尔·蔡司镜头，可以轻松的再现拍摄时丰富的画面层次，将精彩细节和感动瞬间永久保留。


