外媒关注云OS 称云计算进入零售市场
　　阿里云OS已经进入市场一月有余，在国内市场上引发的热议一直不减。业内人士说，随着此系统的推出，基于云计算基础上的云应用或将成为智能手机的标准配置。日前，印度知名媒体DNAINDIA亦发表报道，称随着云OS系统的发布，云计算已经进入零售市场。 
　　报道说，目前，能够使企业远程存储数据和软件、节省存储空间、降低存储费用的技术已经在手机中应用。中国的电子商务巨头阿里巴巴集团日前发布了以云应用为基础的手机操作系统(OS)，在此操作系统下，手机使用者可以存储各类数据如短信、照片等在云存储中。
　　同时，手机使用者也可以通过各种终端进入和获取自己的数据，比如电脑。甚至，在需要使用某些应用程序时，手机用户也可以直接通过“云应用市场”使用，而不是必须下载到手机中。
　　阿里巴巴集团的这款手机操作系统，被称为“阿里云OS”，目前已经在中国的市场中开始销售，很快会进入全球市场。阿里巴巴将跟中国的手机制造商天语合作，为他们提供手机操作技术。
　　阿里巴巴集团首席构架师、阿里云计算总裁王坚对DNA说：“手机本身的存储会比较小，正好够系统的运行，并且允许处理器工作。其他的所有事情，都将在云服务器中完成。甚至连短信，也是存在云服务器中的，而不是手机存储中”
　　据传，除了天语，其他的手机制造商也在和阿里云计算进行商谈，在他们的手机中使用阿里云手机操作系统，并在目标市场销售这些阿里云手机。
　　王坚说，基于云计算的手机操作系统通过降低手机自身的存储成本，从而也降低了手机的成本。但是阿里云计算官方并未承认与诺基亚、三星等手机厂商进行洽谈。王坚说“这个问题，我现在还不能回答。” 
　　事实上，许多中国的手机制造商现在都面临着一个重大的品牌问题，比如抄袭设计元素等。无论什么品牌，他们都能很快模仿到手机的外形，并被称为“山寨手机”。据一家手机制造公司的官方回答，这其中的一个重要原因，是因为他们没有能力自行研发独特的手机操作系统。
　　阿里云计算表示，“塞班和安卓的手机操作系统在最初都有他们专门的手机制造商，接着再引入更多的手机制造商。但这种模式在中国的手机市场还存在一些问题。然而，阿里云手机操作系统正在努力打破这一障碍，为手机制造商提供自己原发的手机操作系统，如此一来，技术出众的中国手机将有自己的手机操作系统。”
　　如果一切硬件协议及非中文操作系统进展顺利，阿里云还将推出基于云计算操作系统的平板电脑。“我们希望阿里云操作系统的平板电脑能在两个月后上市”王坚说。
　　但是，对于是否进入手机制造业，阿里云计算谨慎表示，不会。王坚说“我们不会去生产任何的手机或者是平板电脑，我们只会提供最新技术的阿里云操作系统。”
　　阿里巴巴已在全球互联网应用领域下了很大的投注。阿里集团欲将基于电子商务的互联网应用渗透到包括美国在内的全球各个主要市场中，作为阿里集团未来的旗舰系统，智能手机操作平台，也是该集团计划进一步挖掘电子商务应用中的重要选择之一。

