D3000升级版 尼康D3100套机行货3820!
   【河北省承德数码相机行情】尼康D3100是尼康D3000的升级版，其124×96×74.5mm的机身三围，整体重量455g(仅机身)加上出色的拍摄性能，不仅让用户拍摄出的画面更加清晰，而且长时间拍摄也不会给手臂带来过大的负担。目前尼康D3100套机在商家，承德视博数码的报价为3820元(行货)，有兴趣的朋友不妨联系一下商家，或去商家店面看一看。
　　从硬件配置来看，本次的改进较大：主要感光元件由1000万像素CCD升级为1420万像素CMOS；增加Live View 能，并加入D-Movie功能支援最高1920 x 1080 @ 24fps (MOV H.264)的全高清视频拍摄。影片并支持 AF-F（全时伺服自动对焦）对焦模式，无需半按快门钮，也可在影片录制时连续对焦，而机身亦内置了内置影片编辑功能，让用家可即时裁剪，相当实用。ISO范围也推展至3200(D3000 为 ISO 1600) 及可在Hi2模式下使用高达ISO 12800的高感光度。而最关键的改变，莫过于使用了新一代 EXPEED 2影像处理引擎。EXPEED 2是尼康多年来钻研的数码图像概念和专业技术研发而成的新型图像处理器。此处理器最大限度地发挥了CMOS图像传感器的性能，降低静态照片和动画的噪点，重现真实生动的色彩。

　　编辑点评：尼康 D3100套机(18-55mm)作为一款入门级单反相机，因搭配EXPEED 2图像处理器，可实现4608×3027分辨率,画面表现非常出色。另外，该机还能支持1080P高清视频拍摄，并且内置单声道麦克风，录制更加全面。在视频过程实中，该机还具备对焦功能，整机性能非常优秀。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


