可换镜头的单电相机 索尼NEX-5C售3780
　　【福建IT资讯网09月15日报导】作为索尼在2010年单电市场上最重要的产品，这款索尼NEX-5C各方面表现都不负众望。该机外形轻薄时尚，而其采用的可翻转屏幕可以说是单电类型相机的首创，目前该款在商家福州嘉丰数码科技商行(联系电话：13850112311)火热销售，全国联各行货仅3780元，送4G卡、摄影包、液晶保护膜、读卡器，要是喜欢的朋友不妨前往福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店与商家联系并购买!
　　外观上，索尼NEX-5C机身采用金属材质，细节做工无可挑剔。虽说微单相机本就应该比单反小巧，但是索尼NEX-5的极致纤薄，机身大小及厚度与普通卡片长焦不相上下，手持握感比想象中要舒适很多。在索尼 NEX5C的机身正面，最醒目的是一个硕大的圆形E-mount镜头卡口。在镜头卡口的右上角，可以看到一个醒目的α标志，彰显该机纯正的单反血统。
　　配置上，索尼NEX-5C可谓集合Cyber-shot和α优势于一身，扫描全景、手持夜景、笑脸快门、1080iAVCHD格式高清视频、高速连拍(最高7张/秒等实用功能均得到支持，并且在这些功能的基础上，还具备3D扫描全景功能，所拍摄的3D扫描全景照片，能在支持3D功能的BRAVIA液晶电视上回放，感受震撼的3D效果，索尼这独有的拍摄技术在推出后迅速受到市场的认可。
　　编辑点评：
　　索尼NEX-5C是一款目前市场上比较活跃的单电机型。它是索尼旗下第一款可换镜头的单电相机，也是目前最簿的单电相机。它外观有些怪异，但吸引了不少眼球，性能非常主流。
　　索尼NEX-5C
　　[参考价格]3780元
　　[联系商家]福州嘉丰数码科技商行
　　[联 系 人]王先生
　　[联系电话]13850112311
　　[商家 Q Q]1693293983(请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_153500/
　　[联系地址]福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福建IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

