低端后生发力 尼康D3100国庆价3200元
    [ZOL浙江行情] 尼康D3100是2010年发布的一款低端单反入门机型，从时间上可以看出是尼康D90的后生。所谓“后生可畏”，尼康D3100也的确有它不错的优势，像素升级到1420万有效像素，搭配新型CMOS传感器和全新的EXPEED 2图像处理器，搭配改良的引导模式，同时短片拍摄不仅支持全高清短片，而且设计精巧，机身上独立短片拍摄按钮设计，一键令短片拍摄更加便捷。目前正值中秋国庆双节庆，商家“杭州尼康专卖店”正在对该机进行大力促销活动，促销报价仅3200元，并送价值400元的尼康原装3防包、50元高级卡包、50元高级屏幕擦、200元高级电脑内胆包、50元高级急速读卡器、30元高级清洁纸，还有150元的礼包，同时还有300元的尼康高级配件集合整理包、50元的高价镜头笔、40元尼康纪念限量钥匙扣四选一任你挑，礼品诱人，见过大场面的您不妨淡定逗留。
    外观上，尼康D3100单反相机和尼康D90一样拥有大众喜爱的造型，延续睿智黑色风格，沉稳内敛，气质不凡，手柄握感较深，机背处拇指处添加了一块橡胶面板，使手感更加稳定、放心。机身背部是一块3.0英寸、23万像素的TFT液晶显示屏。它配备了一个最大光圈为F3.5-F5.6的广角镜头，采用眼平五面镜单镜头反光取景器，覆盖率约95%。它采用综合除尘系统的设计，有效清除了灰尘的多重防护，避免了灰尘对画质的影响。机身整体较轻巧，重量为455克，相当小巧轻便。
    性能方面，尼康D3100单反相机搭载了1420万像素的CMOS感光元件，采用全新的DIGIC 2数字影像处理系统。感光度方面，该机支持ISO100-6400，且最高可扩展至ISO12800。它采用了变焦环变焦方式，11点自动对焦系统，确保能够快速准确的对焦。尼康D3100还具备约3张/秒的连拍速度，并支持光学防抖性能，支持面部识别功能。尼康D3100还具备实时取景功能，并且采用了新的速度，更快的实时取景自动对焦技术。同时拥有特技效果，可优化校准系统。且该机将相机的单幅拍摄、连拍、延时拍摄、静音拍摄模式设计在机身右肩处驱动模式拨杆，配合小巧的机身设计，这样用户只需要一只手就可以对相机的拍摄加减曝光、拍摄模式设定以及快门的释放，进行超便利的操控了。
尼康D3100[商家报价] 3200元（促销）[销售商家] 杭州尼康专卖店[联系电话] 0571-87181318   18057136309  余先生[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路130号省家电市场3楼3505[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_164342/


以上产品报价为商家实际购买价格。如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，请拔打投拆电话：0571－88910738（此电话为投诉电话，概不接受产品价格咨询，时间周一至周五，不含节假日）鉴于价格存在波动，建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，投诉受理期限为自文章发布之日起的6天内。

