蓄势待发 解读佳能2011年秋季发布新品DC
　　2011年9月16日下午，一场热闹的佳能2011年秋季新品发布会在上海举行。在发布会现场除了有热辣的美女进行激情展示外，留给我们更多的还有那具有深远意义的新品DC。当喧哗过后回归平静，究竟这一场发布会背后留给了我们那些值得回味的内容呢？这还有待我们慢慢品味。
·S100V背后的“给力”推手
　　在今天的发布会上，我们看到了两款绝对给力的DC，它们分别是佳能S100V和S40 IS。这两款博秀系列的新品DC分别代表了，目前佳能卡片及级长焦DC的最高水平。从它们让人眼花缭乱的功能参数，以及丰富的拍摄模式之下，其实还有着一枚足以让我们兴奋的“芯”。
　　在千呼万唤了多年之后，这枚承载着要更“给力”的处理芯片终于在2011年登场了。它就像每天电脑里都要有一颗奔腾的芯一样，我们要想得到更为给力的照片，同样也离不开一颗“给力”的DIGIC处理器。
·DIGIC 5的前世今生
　　佳能于1999年首次对外公布了自行研发的“数字影像处理器”。佳能率先搭载数字影像处理器的小型数码相机是“PowerShot S10”。2000年的小型数码相机“DIGITAL IXUS”与数码单反相机“EOS D30”等机型都搭载了此项技术。实现了高画质的“新数字影像处理器”于2001年诞生。
　　到2002年，第1代DIGIC诞生了，搭载于“PowerShot G3”“PowerShot S45”、“DIGITAL IXUS V3”等机型中。此后，DIGIC持续进化，2004年的DIGIC II大幅实现了高速化，同时降噪技术也使得低噪点化得以实现。接着，DIGIC III在2006年推出，进一步提高了自动程度以实现高画质，其特征是搭载了可以高精度检测面部的面部识别技术。2008年的DIGIC 4更加追求高画质与高速度，搭载了运动检测技术，能自动检测运动并设置ISO感光度。
　　我们可以看到，佳能用从DIGIC 1到DIGIC 4的这四代芯片的发展，其中每一代的间隔都不超过两年，而从DIGIC 4到DIGIC 5却用了3年的时间。我们有理由相信在积蓄了3年的力量之后，佳能应该会为这块处理器赋予更高的内在实力。
　　在佳能官网的说明中我们可以看到，全新的DIGIC 5处理器将会为相机带来更优的高感控噪能力，以及各个准确的白平衡还原能力。
·期待即将到来的“2012”
　　DIGIC 5的发布将会直接影响到未来半年内佳能新品单反的发布情况。传闻已久的1D MARK 4或者1D MARK 5，以及5D MARK III，究竟何时会走进我们的视野？随着全新影像处理的发布，它们都将会变为现实。
　　就像中文里的“八”这个字，由一撇一捺组成。俗语讲“八字还没一撇呢”，意思是可信度还没有50%呢。那么今天过后，这八字还就有一撇了，剩下的就仅仅是时间问题了。
相关阅读：【佳能全幅单反升级大揭秘】

