酷玩Android游戏手机 索爱Z1跌至2350
    Xperia Play Z1i采用原生Android 2.3智能系统，内置高通MSM8255 1GHz处理器，拥有1GB ROM+380MB RAM内存组合，对于Xperia Play Z1i在RAM方面仅有380MB这一设计，不得不说确实是有些小了。Android系统特色不仅在于“开源”，同时多任务运行也是很多玩家选择放弃苹果iOS系统的原因，对于Xperia Play Z1i这样一款高端游戏手机来讲，380MB的RAM确实太少了，不仅限制了同时运行多个应用程序的数量，同时对Android后期版本的升级也产生了一定的瓶颈问题。
    屏幕方面索爱Xperia Play Z1i采用一块4英寸电容触屏，支持多点触控，主屏色彩为1600万色，分辨率为480x854像素，显示效果细腻、清晰。Z1i机身三围尺寸为119x62x16毫米，重175克，持握感不错。索爱Xperia Play Z1i随机内置《Crash Bandicoot》、《FiFa 10》、《Star Battalion》、《Tetris》、《Sims 3》、《Bruce Lee》多款游戏。
    索爱Xperia Play Z1i机身背部内置500万像素摄像头，支持自动对焦及720P高清拍摄，配有LED闪光灯，为夜晚拍照提供了一定光照条件，内置30万摄像头。同时该机支持蓝牙3.0、wifi、Micro USB2.0、3.5mm耳机插孔、重力感应器、距离感应器等。
编辑点评：
    有机器和Android智能手机融为一体，可玩性高，内置独立的游戏系统，内置多款游戏。采用原生Android 2.3智能系统，RAM方面表现不足，仅有380MB。对于此款手机500万像素显得率为低了一些。外观时尚，极具潮流气息，适合年轻人选购。

