价格再降！ 佳能550D套机仅售4350元
　　(中关村在线哈尔滨行情)作为一款定位于入门级别的单反相机，佳能550D拥有着堪比高端机型的性能配置：1800万像素CMOS感光元件、1080p高清（带全手动控制）视频录制功能、与7D同样规格的63点测光系统。目前该机在经销商给出的带18-55mm镜头的套机价格为4350元，感兴趣的朋友可以关注一下。
编辑观点：
　　作为入门单反的标杆之作，无论是像素、视频、屏幕、测光还是手感，佳能550D都对本已经很强的500D上进行了明显的改进。其媲美高端单反的性能配置，平易近人的入门单反价格，是初级或者预算有限的摄影爱好者的理想选择。
佳能 550D（含18-55mm镜头）
[参考价格] 4350元[销售商家] 哈尔滨佳凝科技有限公司[商家电话] 电话：0451-88880029 13946047253[店面地址] 哈尔滨市南岗区东大直街146号上和置地1栋403室[联系 QQ ] 1623365264  [网店链接] http://dealer.zol.com.cn/index.php?merchant_id=139904&modify=0&fresh=1
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

