12.2mm超轻薄卡片DC 索尼TX55详细评测
    我们都知道索尼TX系列是以纤薄、轻巧为取胜的卡片相机，发展了几代的TX系列如今更是把轻薄小巧这个概念推到了极致。8月10日索尼发布了TX系列全新机型，TX55以12.2mm的纤薄体型，以及92.9×54.4mm的长宽比成为当仁不让的世界最小具备光学防抖功能的卡片DC。ZOL评测实验室也在第一时间拿到了这台相机，究竟这TX55有多大的能耐，此次评测就能见分晓。
    前言概述
    索尼TX55以“薄、小”见长，除了靓丽的外形，TX55还能为我们带来哪些方面的惊喜呢？首先，1620万像素1/2.3英寸背照式CMOS传感器，为今年索尼TX系列相机的主力标配。其次，5倍光变卡尔蔡司镜头也是首次应用于TX系列相机之上。同时，索尼TX55相机还有多项拍摄模式的创新，全新的照片效果模式里收纳了诸如HDR绘画、微缩景观、玩具相机等主流效果模式。
    对于一台针对女性用户推出的相机，索尼TX55在外观设计方面无疑是出色的。机身细节的设计方面，更是体现出了女性用户对于“柔、美”特质的倾向。到底TX55有着怎样的外观表现呢？接下来，就让我们先体验一下吧。

