时尚便携小长焦 富士F605EXR评测
　　单反相机体积大、质量重，不方便携带，虽然拍摄性能优秀，但仍然让很多“带着相机旅行”的玩家望而却步。本来旅行就是个耗费体力的活动，再背着一台一斤多重的单反相机实在算是累赘，于是小巧轻薄又能满足一般内容拍摄的便携DC便成为了摄影爱好者们的宠儿，广大相机厂商也纷纷研发高质量的便携数码。
　　8月份富士公司发布了新款15X小长焦数码相机FinePix F605EXR。作为富士F505的升级机型，F605同样搭载15倍光学变焦、广角24mm镜头，并采用了1000万像素的1/2英寸CCD传感器，支持全高清视频拍摄，机背搭载一块3.0英寸、46万像素液晶显示屏。其主要增加了360度移动全景模式、EXR auto功能以及2倍超解像变焦。
 
富士F605外观：握持舒适
　　富士F605EXR仍然延续F505的小巧机身，长宽厚为103.5X59.2X32.6mm，重量为201克。其纤薄的机身，可以不算累赘的随身携带。女士的手包里再也不用担心没有它的容身之地；对于男士，也可以把它揣在西装的口袋里，不用担心衣服变形。
　　而且，如此轻巧的质量，出行旅游携带，即使长时间使用也不会感觉手累。当你需要腾出双手，把它随手放在包里或口袋里都没有问题，不会像单反相机不便放置。而且该款相机还有金色、红色、银白色和黑色4种颜色可供选择，多种颜色的提供讨了女士们的欢心，甩开单调颜色的困扰。

