G镜头专业摄影 索尼HDR-AX2000E热卖
 　　（中关村在线济南行情）索尼HDR-AX2000E是一款专业的配有索尼G镜头的高清摄像机，目前该款摄像机在商家“济南泽泽数码科技有限公司”处报价22699元，有兴趣的朋友不妨了解一下。 

编辑点评：
　　索尼HDR-AX2000E采用了Memory StickTM记忆棒TM作为存储介质来记录视频，并且采用了AVCHD格式来作为高清数码影像记录格式。无论从外观和配置上来说均属高端，但该机价格不菲，有兴趣的朋友可以考虑一下。
索尼HDR-AX2000E
[产品价格] 22699元[商家名称] 济南泽泽数码科技有限公司 [联系方式] 0531-82390586  13506407969　　李经理[联系地址] 济南科技市场老厅A1-01[网店链接] http://detail.zol.com.cn/digital_camera/index136491.shtml
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

