多角度创意 尼康D5100国庆裸奔3800元
    [ZOL浙江行情] 作为尼康倾注了极大革新力度的入门单反，尼康D5100在市场表现上得到了验证，畅销至今，APS-C画幅的1620万像素背照式CMOS传感器，并且与EXPEED2型图像处理器搭配，多角度LCD显示器激发灵感 ，且该机是尼康首台具备特殊效果模式的数码单反。目前正值中秋国庆双节庆，小编了解到，该机在商家“杭州尼康专卖店”的促销活动力度不减，继续裸奔3800元，并送价值400元的尼康原装3防包、50元高级卡包、50元高级屏幕擦、200元高级电脑内胆包、50元高级急速读卡器、30元高级清洁纸，还有150元的礼包，同时还有300元的尼康高级配件集合整理包、100元的尼康90周年镜头包、50元的高价镜头笔、40元尼康纪念限量钥匙扣四选一任你挑，礼品诱人，机会不等人，不妨逛逛。
    配置方面，尼康D5100搭载了一块1620万像素DX尺寸CMOS传感器，配备有一块3英寸92万像素铰接式180度反转屏，这是在尼康D5000的基础上的最明显的改进。同时它采用了EXPEED 2数码图像处理器，可以提供优质的影像质量，色彩表达丰富，具备高动态范围(HDR)功能，标准感光度设置为ISO 100至ISO 6400，最高可增至Hi 2（相当于ISO 25600）。
    尼康D5100还拥有4FPS连拍能力和11点对焦配置，在D5000的基础上有所提升。它还配备420点RGB测光系统，并带有16种场景模式以及多种特殊效果模式，且具有增强效果的动态D-Lighting，而且依然搭载了传感器除尘功能。同时该机还是尼康D5100还可胜任1080p Full HD全高清短片的录制能力。
    接口方面，它拥有兼容HDMI高清视频输出接口，内置单声道麦克风或外置立体声麦克风，内存卡插槽支持最新的SDXC存储卡方式。此外，该机配备一块EN-EL14锂离子充电电池，且配备了交流电源适配器，一次可拍摄约660张照片。
编辑点评：这款尼康的呕心力作在市场上的表现还是挺满意的，很受喜爱，现今国庆促销裸奔价3800元，再淡定也要去看看观摩下。
尼康D5100[商家报价] 3800元（促销）[销售商家] 杭州尼康专卖店[联系电话] 0571-87181318　　13396582800　　余先生[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路130号（五星电器三楼）省家电市场3楼3505[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_164342/


以上产品报价为商家实际购买价格。如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，请拔打投拆电话：0571－88910738（此电话为投诉电话，概不接受产品价格咨询，时间周一至周五，不含节假日）鉴于价格存在波动，建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，投诉受理期限为自文章发布之日起的6天内。

