国行“里程碑3” Moto XT883跌至3799
    摩托罗拉XT883外观金属韵味十分浓重，相比里程碑一代来说机身线条更加硬朗。摩托罗拉XT883后盖采用工程塑料材质，表面带有磨砂涂层。机身尺寸为64.1×123.3×12.9毫米，重达184克十分?手，持握感很好。
    MOTO XT883搭载Android 2.3.4原生系统，采用4英寸电容触屏，该屏幕分辨率达到了qHD级别（960x540像素）显示效果极为细腻。该机采用TI OMAP4430双核1GHz处理器，这也是德州仪器首款手机双核处理器。此外，该机拥有512MB RAM以及PowerVR SGX540视频处理器芯片。
    其他方面，摩托罗拉XT883内置800万像素摄像头，支持自动对焦以及1080P视频录制，配有LED闪光灯为夜晚拍照提供了良好的照明条件。拥有30万像素前置摄像头，支持视频通话。支持GPS、Wifi、重力感应等功能，设计有HDMI高清输出接口，以及3.5mm耳机插孔。
编辑点评：
    整机金属元素浓郁，菱角分明，十分硬朗，给人一种定位高端的感觉。由于机体增大，键盘位宽裕，使之数字键和第一拍按键分离形成了“小键盘”行，数字录入更加方便。软质键盘及两边滑轨有一定阻力，推开侧滑需要一定力气。TI OMAP4430双核1GHz处理器令该机运算性能不俗，整机系统流畅。采用原生Android 2.3.4系统，支持视频通话。

