超值时尚单反相机 佳能1100D单机售3100
　　(中关村在线重庆行情)佳能 1100D是新近推出的采用时尚色彩配色的单反相机。不论从机身外观的设计理念，还是机身内在的参数指标，较之前一代机身1100D都有了很大的超越。目前该单机，在经销商重庆西南摄影器材中心最新售价为3100元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
图为：佳能 1100D套机（18-55mm II）
　　佳能 1100D单反采用了全新的有效像素约1220万像素的APS-C CMOS传感器。与之前一代1000D上的那块千万像素级传感器相比，虽然仅有约200万像素的提升，但是由于采用了全新的微透镜技术，所以可以保证更好的通光量，从而提高单个像素点的成像质量。这在我们之后的感光度测试环节中得到了很好的验证。
图为：佳能 1100D套机（18-55mm II）
　　同时，佳能在这款入门机型上又赋予了更多的时尚要素。时下流行的混搭及多彩路线，我们都可以从这款机型上找到。比如我们测试的这款“跃动红”的红色机身。酱红色的手柄及后背颜色与玫瑰红的机身搭配就显得相得益彰了很多。另外这台单反的机身重量也非常之轻，机身重量仅有450g，配合新推出的18-55 IS 2代镜头并不会产生太重的感觉。
编辑点评：无论是从外形还是性能参数来说，佳能1100D与前代1000D相比的进步非常之大，1220万像素APS-C CMOS传感器，由于采用了全新了微透镜技术，搭配DIGIC4图像处理器，成像效果非常优秀。同时亮丽的外观可谓不输给小巧的单电相机，可谓内外兼修。
佳能1100D单机
[参考价格] 3100元[商家名称] 西南摄影器材中心[联系方式] 13883887662[联 系 人] 陈发勇[联系地址] 重庆石桥铺百脑汇2楼2D-06[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_155300/


