索尼万元专业级巨炮 本周3款热门DC推荐
    【IT168 江苏行情】为了满足广大客户要求，尤其是专业级客户的要求，索尼推出了一款最新的可更换镜头DV：NEX-VG10。该机器延续了索尼NEX系列的设计风格，让其成为了索尼摄像机中的一款力作。今天小编从市场获悉，这款DV的节后报价依旧稳中有降，现南京零阻力数码报价处报价12200元，购机有好礼，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    【IT168 江苏行情】作为一款手持式摄录一体机，索尼DSR-PD198P采用了索尼独有的高性能G镜头，20倍光学变焦和36.1mm的广角可满足各种拍摄场合的拍摄视角，从广阔的野外风景，到难以获得近距离的局部特写，都可以轻松实现。镜头内部装有两个ED（极低散射）透镜，可以降低光折射差异引起的色度失真，将色彩散射现象水平降至最低。今天笔者在市场上看到这款DV已不足2W，南京零阻力数码现售价19000元，购机还有好礼，感兴趣的朋友不妨与商家联系一下。
    【IT168 江苏行情】在专业高端摄像机市场，索尼旗下的产品一直拥有非常不错的表现力。在经过几年时间多沉淀，索尼FX1000E依旧是一款优秀的专业摄像机，可以满足婚庆、广告以及小成本电影拍摄的需求。该机是Handycam系列第一款配有索尼高品质G镜头的专业级高清数码摄像机，具备光学防抖功能，可以实现20倍光学变焦，广角端达到29.5mm。近日市场获悉，南京零阻力数码报价为23000元，购机还有好礼，感兴趣的朋友不妨可与商家联系看看。

