经典卡片直逼微单 尼康P300仅2110元
    [ZOL浙江行情] 如今掌上电子玩物越来越多，曾今的笔记本、电视，都袖珍成平板、高清视频播放机。究其原因，就是便携已经成为一种时尚。今天小编为大家推荐一款经典的便携卡片机。它拥有简练的紧凑机身，搭载了1220万有效像素背照式CMOS感光器和全新的EXPEED C2图像处理器，支持1080p视频拍摄，最吸引用户的要属4.2倍的光学变焦镜头：24mm广角和F1.8最大光圈，直逼目前的热流微单相机。目前商家“杭州数码商城”的报价为2110元，如果你关注的话不妨了解下。
    外观上，尼康P300卡片机一改以往专业外观的样式，尼康在这款机身上走起了卡片路线。金属外壳在整体做工上，以及手握相机时的触感上都可以给人不错的感觉。这款相机采用伸缩镜头式设计，在关闭相机时镜头并不是完全收缩到相机之内。该机采用一块3英寸92万像素的LCD液晶屏，这块屏幕还具有宽视角及防反射涂层和亮度调节的特点。
    调整拨轮可以看做是一个亮点设计，这在尼康以往的DC上很少看到，同时模式转盘上为专业摄影师提供了PMAS四档常用的拍摄模式。在闪光灯旁边，我们可以看到这台相机的立体声麦克风位置。在机身后背的按键布局上看，原本可以独立设计的曝光补偿按键被整合到了方向键上，但是随着这一设计上的引入，其功能调整的范围也随之变化。用户可以通过该按键还能实现对色相及饱和度的调整。调整转盘的设计在P7000上我们已经见过，通过转盘我们可以快速的对拍摄参数进行调整。
    性能方面，尼康P300卡片机采用了1219万像素1/2.3英寸的背照式CMOS传感器，在实际拍摄中相机则可以给我们提供4000×3000分辨率照片。镜头部分是这台相机比较给力的方面。等效焦距为24mm到100mm的4.2倍光变镜头可以提供最大F1.8的大光圈体验，并且支持VR防抖功能。相机可自动调节ISO感光度和/或快门速度设置场景模式获得理想影像，更可进行高速连拍，然后合成出动人的夜间人像、昏暗光线下拍摄的图片、夜景和背光场景。
    相机可录制全高清立体声短片(1920×1080像素)。在短片拍摄时还可使用创意滑块和特殊效果，调节光学变焦。此外还可以1/4或1/2标准播放慢速或两倍正常播放速度快速播放使用HS短片功能录制的短片。使用相机录制的全高清短片可通过HDMI连接至高清电视机进行播放，相机支持HDMI-CEC功能，可通过兼容电视机的遥控器进行控制。
    尼康P300卡片机采用锂电池EN-EL12，可拍摄约240张照片（根据CIPA标准）或1小时5分钟视频（HD1080p（1920×1080）。对于一天的拍摄量来说，这枚电池基本能够完全满足。在存储卡方面，该机支持SD/SDHC/SDXC卡，兼容性不错。
编辑点评：这款便携的尼康P300卡片机机身紧凑，节省了很多空间，最吓人的是重磅镜头，拥有24mm广角、F1.8最大光圈以及4.2倍光学变焦，可谓“麻雀虽小五脏俱全”，“浓缩的就是精华”，整体表现不亚于微单，喜欢的朋友可以考虑下。
尼康P300[参考报价] 2110元[销售商家] 杭州数码商城[联系电话] 0571-28291331  15869002490  13989853116  陈卫红  沈丽景[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路128号东部数码城2楼B217[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_155904/

