“无敌兔”跳水 全画幅佳能5D撩动心弦
    [ZOL浙江行情] 玩单反的影迷发烧友对于画面的要求是非常高的，全画幅是专业数码单反的重要重要指标，即使配置再高，如果不是全画幅，总感觉不给力。作为全画幅精品，被影迷称作“无敌兔”的佳能5D Mark II，一直受到影迷的极力推崇，而且该机的价位也在悄悄降价。近期小编了解到，该机在商家“杭州天成数码”的报价仅为15555元，心动的影迷发烧友不妨来感受下。
    外观上，佳能50D Mark II单反相机睿智大方，很有厚实感。整机做工细腻，采用镁合金塑料材质，轻巧坚固，手感更加出色，并具有出色的电磁屏蔽性能。它配备了一块3.0英寸、92万像素的高清显示屏，可进行7级亮度调节，最高分辨率可达5616×3744，3:2的长宽比例更加适合照片、视频浏览。综合除尘系统的设计，使该机有效清除了灰尘的多重防护，避免了灰尘对画质的影响。机身整体大小为152×113.5×75mm，重量为810克，比较有握力感。
    此外，佳能50D Mark II单反相机支持HDMI高清接口以及DC输入、USB2.0数据接口，同时它还支持I或II型CF卡、UDMA兼容卡存储方式。且该机使用新的锂电池LP-E6，电容量为1800毫安，提高了在低温环境下使用的性能。相机具备先进的电池管理系统，电池使用的详细信息一目了然。
    性能方面，佳能50D Mark II单反相机首先继承了全画幅的“血统”，它使用佳能自主开发生产的新一代全画幅CMOS图像感应器，搭载2110万像素CMOS感光元件，采用高效DIGIC 4数字影像处理系统，感光度方面支持ISO100-3200，且最高可扩展至ISO12800。佳能550D还具备3.9张/秒的连拍速度，并采用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，树立了中高端数码单反相机的新标准。摄像表现也非常出色，能够实现1080p高清（带全手动控制）视频录制功能。
    高清晰的LCD液晶显示器实现了实时显示拍摄的功能，而实时显示拍摄模式下新增了实时面部优先自动对焦功能。自动对焦系统为高性能9点宽区自动对焦，除了9个自动对焦点，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器。光学取景器具有视野范围大和精确取景的特点，它的视野覆盖率约为98%，放大倍率大约是0.71倍，视角约33.3度，眼点21mm。
编辑点评：这款出色的全画幅单反被称“无敌兔”，可见在影迷心中份量有多重，如果你想要全画幅单反、又需要高清视频功能、在15000的价位，无敌兔无疑是最好的选择。
佳能5D Mark II[商家报价] 15555元[销售商家] 杭州天成数码[联系电话] 0571-86995266  18667110099   陆先生[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路128号杭州照相器材婚纱市场3620-3621-3622[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_162789/

