超薄时尚的爱国者DPF80相框仅售499元
　　　　爱国者DPF80采用爱国者独创的A+级超薄特丽屏，采用“smart晶硅”工艺，比常规屏幕降低能耗30%以上、薄度3.8mm比常规屏幕降低20%、屏幕重量仅198g，达到轻薄的“极致”，画面续航时间更长，更轻薄便携，同时色彩度和饱和度更佳，彰显“特丽”效果。另外爱国者DPF807D 拥有8寸大屏，分辨率为800×600，画质清晰细腻，色彩柔和逼真，最高可支持3000万像素的图片浏览，并具有旋转、放大、过渡特效等多种操作选项，方便易用。而且爱国者DPF807D仅7.4mm超轻薄机身在市场上凤毛麟角，有如刀锋划过空气，营造出一种冷峻、潇洒的时尚气场，令人难以抗拒，爱不释手。纯白亚克力镜面面板配以金属边框妆点，摆放在任何地方都既显档次，又充满了雅致格调。
　　   采用爱国者独创的A+级超薄特丽屏，采用“smart晶硅”工艺，比常规屏幕降低能耗30%以上、薄度3.8mm比常规屏幕降低20%、屏幕重量仅198g，达到轻薄的“极致”，画面续航时间更长，更轻薄便携，同时色彩度和饱和度更佳，彰显“特丽”效果。另外爱国者DPF807D 拥有8寸大屏，分辨率为800×600，画质清晰细腻，色彩柔和逼真，最高可支持3000万像素的图片浏览，并具有旋转、放大、过渡特效等多种操作选项，方便易用。　　性能上，爱国者数码相框DPF807D在功能方面实现了创新，数码照片最大支持可达4000万像素， DPF807D还融入了MP3音乐播放和多格式高清播放，支持M-JPEG、MPEG-1/2/4、DivX、Xvid等格式视频，此外还有电子台历、时钟、电子书等实用功能，极大程度地丰富了自身的应用价值。DPF807D支持SD/MMC/MS主流存储卡、U盘直插功能，内置1000mAh超大容量锂电池，不连接AC电源的情况下可连续使用2-3小时，很好地延展了其应用范围。   编辑点评：爱国者DPF807D数码相框拥有超薄的机身和靓丽的8寸大屏幕，性能上不仅支持照片播放，还支持影音视频播放。目前，武汉顺鑫数码科技报价499元，喜欢的朋友不妨联系一下商家。到时提及电脑沙龙网有意外优惠。
　　武汉顺鑫数码科技[参考价格] 499元[商家名称] 武汉顺鑫数码科[联系方式] 13163250925  027-87685763  [联 系 人] 黄经理[联系地址] 武汉市洪山区珞瑜路广埠屯资讯广场2楼2013B[公司网址]：http://dealer.zol.com.cn/d_166747/
　　 

