多彩绚丽卡片 佳能A3200 IS仅售1180元
         作者：中关村在线 孙侃          　　(中关村在线青岛行情)佳能A3200 IS作为前一代产品的升级版，在外观和性能规格上都有所变化，该机有着前卫的整机设计，并且拥有28mm广角镜头和5倍光学变焦的能力。目前该机在商家“青岛摄苑网”处特价仅1180元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观上，佳能A3200 IS整体造型采用了曲面设计，而四角大胆地切削出棱角，给人以刚柔并济的印象，时尚纤巧，彰显高品味。该机共有“薄冰银”、“水晶蓝”、“玛瑙橙”和“宝石粉”4种绚丽颜色可供选择，屏幕则采用了2.7英寸屏幕，是一部比较个性时尚的机型。
　　性能上，佳能A3200 IS搭载了约1410万有效像传感器，28mm广角镜头，光学变焦倍率从上一代机型A3100 IS的4倍升级到5倍，焦距相当于35mm相机的28-140mm，兼顾广角与长焦的拍摄。另外，该机还搭载了更加智能的“智慧自动”拍摄模式，最高可自动识别多达32种场景。同时，支持光学防抖和720P高清短片拍摄。
编辑点评：    　　佳能A3200 IS在外观上比较新颖，曲面设计配合硬朗的四棱角看上去动感前卫，突显了佳能造诣。不仅如此，镜头也进行相对提升，该机有4种绚丽机身色彩，充分满足了用户时尚化及个性化的需求。
佳能A3200 IS[参考价格] 1188元[商家名称] 青岛摄苑网                                                                   [联系方式] 4007168822   0532-82810963  任菲15954809162 [联系地址] 山东省青岛市市南区天津路18号-乙[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1265/126415_268888.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

