看大腕们都用什么相机 明星神器大公开
　　(中关村在线数码影像导购类文章)当今娱乐圈明星大腕儿们个个都是千万富翁，他们的天价住宅和豪华跑车遭曝光早就不是什么新闻了。但是很多人不知道娱乐圈中有那么一小撮人是狂热的摄影爱好者，他们用的机子不是中画幅就是限量版，要是真拿出来一个ASP-C画幅的机子，你都不好意思跟别人打招呼。闲话不多说了，今日笔者就带您八卦一番，看看明星们的神器。
周润发
烧钱指数：★★★★★
摄影水平：★★★★★
　　宾得645D采用一块3英寸92万像素的液晶屏，并且完全兼容目前的645系统镜头。大尺寸感光器和高达4000万的有效像素，可以为用户提供出色的图像质量和更大的画幅。该机机身坚固，采用镁、钢合金构造，液晶屏表面覆盖强化玻璃，结实可靠，并且有效阻止灰尘进入，在零下10摄氏度也可以正常工作。该机快门速度可达1/4000秒，快门寿命达5万次。
　　宾得645D采用采用了宾得独创的PENTAX-original PRIME II成像引擎，并专为中画幅数码单反做了优化，使之提供更好的图像层次和更好的色彩还原。该机采用了高性能的14bit A/D转换器，同时可以提供快速的数据传输速度。
　　在对焦系统方面，该机采用高精度11点宽区域AF对焦系统，其中中间的9个对焦点为高精度十字对焦点，保证对焦精度。77区分割多模式测光系统，确保高精度的测光。该机取景器提供约98%的视野率，对焦屏采用的是自然光亮磨砂对焦屏。另外，宾得645D采用大容量锂离子电池，续航能力可达800张。
编辑观点：
　　相信发哥吧，他老人家用了这么多年，不好使早就扔了。其实相对于大家所熟知的全画幅单反，中画幅单反相机拥有更大的感光元件，在照片画质上将有更好的表现质的飞跃。出色的画质及强悍的性能配置，让宾得645D成为了摄影发烧友和影像行业用户的新选择。
宾得645D中画幅单反[预售价格]  64500元[推荐商家]  友联数码[商家地址]  中关村E世界大厦C座10层 C1062室[联系电话]  010-8267 5803  010-8267 2760  010-8248 4346

烧钱指数：★
摄影水平：★★★
杜汶泽之神器——佳能500D
　　佳能500D是一款拥有1500万像素成像能力，并可以拍摄高清视频的入门级单反相机。目前包含有EF-S 18-55mm IS防抖镜头的500D套机价格是4400元。
编辑观点：
　　拥有1500万像素成像能力的佳能500D，一直都是市场上的热门机型。出色的画质表现和不俗的操控都是500D的优势所在。而佳能EOS单反系统资源丰富，非常适合入门级摄影爱好者选择。
烧钱指数：★★★
摄影水平: ★★★★★
烧钱指数：★★★
摄影水平: ★★
    相比上一代产品GF1，松下GF2可换镜头数码相的机身大小减少了约19％，而机身重量方面则减少了约7％，是目前松下旗下最小巧的单电相机。该机有红、黑、白粉4种机身色彩。
　　松下GF2采用1200万有效像素Live MOS传感器，搭载一块3英寸46万点分辨率的触摸液晶显示屏，并且可拍摄1080p 60iAVCHD格式的视频短片，该机同时还采用了高性能维纳斯修正引擎FHD，可拍摄高质量的静态图像。此外，配备前不久发布的Lumix G 12.5mm F12 3D镜头，还可直接拍摄3D数码照片。
编辑观点:
　　松下单电相机GF2，使用大尺寸感光元件，拥有媲美单反的画质表现。1080P的高清视频拍摄性能，让GF2完全可以当做家用DV使用。而简单易用的操作，也让消费者可以轻松上手。难能可贵的是，拥有如此之多性能的GF2，体积相较于前代产品进一步缩小。基本上和自家的消费类相机LX5差不多大小。
松下 GF2GK黑色套机（14-42mm）[参考价格]  4180元[商家名称]   迅雷数码[联系方式]   010-57118993 57118995  18610090656[联系地址]   中关村科贸写字楼11层1115A室 
总结：　　

