零利润促销 思锐T-1205X+G10仅售1400元
    稳定性是考察一个三脚架最重要的指标。我们都知道，通常三脚架管脚的节数越多，稳定性就越差，原因之一就是末节管脚会变得很细。但T-1205X在这方面的表现却十分抢眼，因为它的管径落差从通常的4毫米降低为3毫米。同时，与思锐T系的T-1205相比，它的最大管径也从24毫米提升到25毫米，因此，它末节的最小管径能达到13毫米（T-1205的最小管径为8毫米），这预示着该款三脚架的稳定性会大大的提高。

    T-1205X管脚的打开角度分为三挡，常规拍摄通常只使用前两挡，一些特殊环境以及某些微距拍摄时可能会用到开度最大的那一挡。思锐的管脚角度控制机构采用了专利设计，无论是调节角度还是反折都十分方便。将管脚打开的角度从大往小调整时只需向下按动管脚即可。如果将打开的角度从小往大调，则需要按下角度控制按钮，然后将管脚抬起至合适的位置。

编辑观点：
　　思锐管脚角度控制装置的核心部件实际上是一个弹簧，管脚反折后可以清楚地看到各管脚角度控制装置后面的弹簧。据思锐官方网站上介绍，该弹簧通过了SGS公司10万次高强度寿命测试。适合高强度下工作。T-1205X的自重仅为0.8公斤，加上其收折后的短小身材。无论是带在身边还是将其装入箱包，你都不会觉得它是一个负担。
 

