一周影像播报：佳能秋季新DC全线发布
　　
　　第1页：佳能五款秋季数码相机新品亮相上海！
　　泡泡网数码相机频道9月19日 又到新的一周了，随着秋季相机新品发布季的到来，差不多每周都有不少新相机发布的消息。佳能在上周就非常给力，上海的新品发布会上，一口气展示了5款消费类DC，两款博秀系列的最新机型也完全曝光。同时，具有18倍光变能力的便携长焦宾得RZ18，也于上周正式发布。而大热的尼康新微单，更是在上周爆出不少新料，具体参数和新镜头也都一一曝光。
　　佳能五款秋季数码相机新品亮相上海！
　　佳能（中国）有限公司在上海召开秋季新品发布会，向公众展示了全线秋季数码相机新品，包括已于8月份公布的三款小型数码相机（IXUS 1100 HS/ IXUS 230 HS/ PowerShot SX150 IS），和9月16日当天公布的两款小型数码相机PowerShot S100V和PowerShot SX40 HS。
　　此次佳能秋季新品均搭载了广角镜头，同时还搭载了智能IS光学影像稳定器，相机可以灵活运用其内置的不同防抖模式有效减轻多种场景下产生的抖动。PowerShot S100V和PowerShot SX40 HS均搭载了全新的DIGIC 5数字影像处理器和约1210万有效像素高感光度CMOS图像感应器。DIGIC 5数字影像处理器相比上一代大幅度提升了拍摄影像时的降噪能力，以及白平衡的准确性。
　　
　　
　　【PowerShot S100V】
　　DIGIC 5影像处理器、5倍光学变焦24mm广角镜头，画质操控全面提升
　　
　　
　　博秀PowerShot S100V是本次佳能秋季新品旗舰产品，延续了铝制手动控制环和广角端F2.0大光圈的经典设计，并将数码相机的三大核心部件（镜头、图像感应器、影像处理器）进行了全新设计。搭载了广角、高倍率的小型化镜头，全新升级的DIGIC 5影像处理器和约1210万有效像素高感光1/1.7?CMOS图像感应器。HS SYSTEM降噪能力及白平衡准确性方面均得以显著提升，使其成为集高画质、高性能、高响应性于一身的S系列旗舰机型。
　　【PowerShot SX40 HS】
　　35倍光学变焦、全高清短片记录、高画质高速连拍，助你一机走天下
　　
　　
　　高倍长焦相机新代表博秀PowerShot SX40 HS同样搭载全新升级的DIGIC 5影像处理器、约1210万有效像素高感光1/1.7?CMOS图像感应器，配合全新升级的智能IS光学影像稳定器，可为超远端物体拍出清晰锐利的照片。在延续上一代产品的35倍光学变焦能力（换算成35mm规格相当于约24-840mm视角范围）、24mm广角及2.7?可旋转液晶显示屏的基础上，新增了1920×1080全高清短片记录功能。高画质高速连拍可实现最高约10.3张/秒、约1210万有效像素下一次最多连续8张连拍。其电子取景器和控制转盘等设计带来有如数码单反相机的操作感。
　　【PowerShot SX150 IS】
　　高性能的12倍光学变焦+新开发的智能IS光学影像稳定器，放心享受拍摄乐趣
　　
　　
　　博秀PowerShot SX150 IS拥有约1410万有效像素的CCD图像感应器并实现12倍光学变焦。采用3.0?大尺寸液晶屏，方便取景构图。这款相机具有拍摄720P高清短片功能，更可在拍摄中进行光学变焦，还添加了“一键拍摄”、“智慧自动短片拍摄模式”、“iFrame短片”等新功能。此款相机可使用5号碱性电池，外出旅行时电池无需担心电力不足。外形优雅的机身有黑色、银色和红色3种颜色可供选择。
　　【IXUS 1100 HS】
　　12倍光学变焦、薄约21.9mm机身，触摸快门拍摄更轻松
　　
　　
　　伊克萨斯IXUS 1100 HS具备了约1210万有效像素高感光度CMOS，采用光折式可伸缩棱镜镜筒，在仅约21.9mm不锈钢纤薄机身上实现了12倍光学变焦，并与28mm广角相结合，兼顾广角和超远摄的拍摄。背面采用3.2?宽视角16:9触摸屏，并搭载了“触摸快门”功能。此外还装备了“智能IS光学影像稳定器”，具有相当于约4级快门速度的补偿效果。HS SYSTEM对低光照情况下的画质也有大幅提升。
　　【IXUS 230 HS】
　　8倍光学变焦、仅约22.1mm的纤薄机身，6种颜色可选，令人倾心
　　
　　
　　伊克萨斯IXUS 230 HS延续该系列一贯的色彩潮流，有绿色、紫色、粉色、蓝色、银色、黑色6种颜色机身。采用了约1210万有效像素高感光度CMOS。纤薄的铝制机身厚度仅约22.1mm，却拥有约8倍光学变焦能力（换算成35mm规格相当于约28-224mm视角范围）。 其搭载“智能IS光学影像稳定器”，效果相当于约3.5级快门速度。同时搭载了HS SYSTEM，在暗光环境下拍摄也可以实现出色的画质表现。不仅如此，相机还具有“玩具相机效果”、“海报效果”等多种丰富而有趣的拍摄模式。
　　【重点功能相关介绍】
　　DIGIC 5影像处理器，运算能力全面升级
　　
　　新的DIGIC 5数字影像处理器实现了大幅度进化，有效提升了拍摄时的降噪能力以及白平衡的准确性。
　　降低噪点方面，DICIG 5实现了更高级的算法，大幅度提升降噪性能。具体而言，DIGIC 5收集噪点的信息量达到了上一代产品的约4倍，速度达到了约6倍，整体表现是原来的约1.5倍。
　　在白平衡方面，新增多区域白平衡功能，DIGIC 5集成了高速处理大量信息及进行智慧自动场景检测的能力，相机新增对两种复杂光源的白平衡（闪光灯混合其它光源；汞灯混合其它光源）的检测并校正，会将图像分割成多个区域，从而检测出每个区域的光源并分区域进行调整，还原真实色彩。
　　进化的手抖动补偿机构“智能IS光学影像稳定器”
　　
　　
　　“智能IS光学影像稳定器”是佳能2011年秋季发布的五款小型数码相机中最新搭载的功能。智能IS光学影像稳定器的减轻手抖动的技术是佳能IS影像稳定器（IS：Image Stabilizer）进化的结果，相机可根据不同的拍摄场景自动从6种防抖模式中选择适合的一种。其中6种防抖模式包括拍摄静止图像时抑制相机轻微抖动的“普通模式”；微距拍摄时减轻倾斜抖动和平行抖动的“双重IS模式”；追随拍摄时补偿垂直于相机移动方向抖动的“摇摄模式”；行进拍摄短片时减轻相机大幅而缓慢抖动的“动态模式”；远摄端拍摄短片时可减轻缓慢手抖动的“强力IS模式”；以及用三脚架固定相机拍摄时停止IS的“三脚架模式”。
　　智能IS光学影像稳定器可以灵活运用这些防抖模式，有效减轻多种场景下产生的手抖动。拍摄静止图像时包括普通模式、双重IS模式、摇摄模式和三脚架模式这4种防抖模式，拍摄短片时则包括了动态模式、双重IS模式、强力IS模式和三脚架模式4种防抖模式应对多种场景。
　　HS SYSTEM高感光有效减少噪点，即使是在夜间也能拍出纯净美丽照片
　　
　　HS SYSTEM高感光是为帮助广大用户拍出更少噪点的美丽照片而开发的技术，它包括噪点产生少的高感光度图像感应器和能有效去除已产生噪点的DIGIC数字影像处理器。“低噪点”、“减少抖动”、“色彩真实”是HS SYSTEM的3个主要特点。首先是“低噪点”。提高了受光性能，可抑制噪点的产生。同时，DIGIC 数字影像处理器所拥有高速的影像处理能力以及卓越的降噪技术，可以尽可能去除已产生的噪点。以上两点使得搭载HS SYSTEM的机型在高感光度下也可以拍出噪点较少的美丽照片。其次是“减少抖动”，由于相机在高感光度下的良好表现，在夜景等易产生噪点的环境中也能放心使用高感光度拍摄，从而提高快门速度，抑制抖动的产生。最后是“色彩真实”。一般而言，在高感光度的环境下拍摄时，相机为去除高感光度拍摄所产生的色度噪点会抑制图像整体的色彩，导致整张图像色彩饱和度降低。而HS SYSTEM能够区分出色度噪点，并且对噪点部分进行处理，从而确保用户得到接近真实色彩的照片。
　　第2页：35倍光变旋转屏巨炮 佳能SX40 HS发布
　　佳能（中国）有限公司正式发布一款搭载了新开发的DIGIC 5数字影像处理器的新产品博秀PowerShot SX40 HS。35倍光学变焦、换算成35mm规格后约相当于覆盖了从24mm广角端到840mm超远摄端的范围。可利用广角端进行风光摄影或利用超远摄端拍摄鸟类等。背面搭载了约2.7?可旋转液晶显示屏，横向可打开角度约175°，纵向可旋转角度达约270°，可轻松应对低角度或高角度等多种角度的拍摄。有效像素约1210万。这款相机的电子取景器和控制转盘等设计令人在拍摄时能够体会好像在使用数码单反相机一般的感觉。
　　
　　此次佳能秋季新品均搭载了广角镜头，同时还搭载了智能IS光学影像稳定器，相机可以灵活运用其内置的不同防抖模式有效减轻多种场景下产生的抖动。PowerShot S100V和PowerShot SX40 HS均搭载了全新的DIGIC 5数字影像处理器和约1210万有效像素高感光度CMOS图像感应器。DIGIC 5数字影像处理器相比上一代大幅度提升了拍摄影像时的降噪能力，以及白平衡的准确性。
　　
　　
　　【PowerShot SX40 HS8大特征介绍】
　　约24-840mm视角、35倍光学变焦
　　从广角端至超远摄端覆盖了约24-840mm（换算成35mm规格）的范围
　　佳能首次搭载DIGIC 5数字影像处理器（新）
　　新一代DIGIC 5数字影像处理器实现高画质
　　搭载2.7?可旋转液晶显示屏
　　可变换画面角度、完成多角度拍摄
　　进化的HS SYSTEM
　　高感光度下亦可实现高画质。夜景照片更美丽
　　减轻手抖动的智能IS光学影像稳定器（新）
　　相机自动判断拍摄环境、根据场景减轻手抖动
　　不错过决定性瞬间的高画质高速连拍（新）
　　可实现最高约10.3张/秒、约1210万有效像素下一次最多连续8张的连拍
　　短片拍摄功能大幅进化（新）
　　支持全高清短片拍摄和慢动作短片拍摄
　　轻松完成远摄端拍摄的构图辅助按钮
　　超远摄焦段拍摄时重新捕捉跟丢的被摄体，超远摄更轻松。
　　【采用全新一代DIGIC 5数字影像处理器，35倍光学变焦可应对多种拍摄领域】
　　PowerShot SX40 HS是一款搭载了新开发的DIGIC 5数字影像处理器、具有35倍光学变焦能力、有效像素约1210万的数码相机。DIGIC 5比DIGIC 4的性能有了大幅提高，在实现更低噪点与更高画质的同时，还提高了相机响应速度。具有35倍光学变焦的镜头覆盖了约24-840mm的视角范围（换算成35mm规格）。镜头驱动采用USM超声波马达以及VCM音圈马达，实现了高速、安静的对焦。手抖动补偿机构可带来相当于约4.5级快门速度的手抖动补偿效果，根据拍摄场景自动选择相应模式的“智能IS光学影像稳定器”能有效补偿手抖动。使用视角狭窄的超远摄焦段拍摄时只需按下机身背面右上角的构图辅助按钮即可用广视角画面确认构图位置。此功能可以帮助用户在远摄拍摄时重新捕捉跟丢的被摄体。另外，外观类似小型数码单反相机的机身中还搭载了约100%视野率的电子取景器，令人在拍摄时好像在操作数码单反相机一般，享受到不同的乐趣。内置闪光灯的上方搭载了热靴，可搭配EOS系列数码单反相机的外接闪光灯使用，挑战更高级的照片表现。背面采用可动范围广的2.7?可旋转液晶显示屏，拓展了拍摄的可能性。除此之外，还搭载了可实现最高10.3张/秒高速连拍的高画质高速连拍功能、拍摄静止图像前记录约4秒短片的短片摘要功能，以及可实现微缩景观、玩具相机或单色等效果的创意滤镜等多种便捷、有效的功能。
　　
　　
　　DIGIC 5影像处理器，运算能力全面升级
　　新的DIGIC 5数字影像处理器完成了大幅进化。主要包括两点，即拍摄静止图像时降噪性能的进化以及多区域白平衡功能。
　　降噪性能的进化
　　DIGIC 5在降低噪点方面实现更高级的算法，使降噪性能得到大幅提升。具体来说，DIGIC 5在进行降噪处理时收集噪点的信息量达到了DIGIC 4的约4倍，处理噪点的速度达到DIGIC 4的约6倍，整体的降噪性能是原来的约1.5倍。
　　多区域白平衡
　　DIGIC 5集成了高速处理大量信息以及进行智慧自动场景检测的能力，相机新增对两种复杂光源的白平衡（闪光灯混合其他光源；汞灯混合其他光源）检测及校正，会将图像分割成多个区域，从而检测出每个区域的光源，并将各区域都进行调整，还原真实色彩。
　　
　　闪光灯混合其他光源*：闪光灯闪光时，相机将分别调整主被摄体和背景的白平衡，以还原真实色彩。
　　*应用于智慧自动模式
　　
　　汞灯混合其他光源*：拍摄汞灯照明的场景（例如夜景）时，所记录图像中的被摄体和背景可能具有偏绿色调，相机可在拍摄时自动校正出现的偏绿色调，再现原本的色彩。
　　*应用于智慧自动模式，并在菜单中选择“汞灯校正”为开
　　
　　业务级摄像器材中也采用的Hi-UD镜片
　　PowerShot SX40 HS镜头结构为10组13片，采用Hi-UD（高折射率）镜片、UD（超低色散）镜片、双面非球面镜片各1片。Hi-UD镜片在专业摄像器材中也常被采用，能良好地补偿高倍率变焦镜头远摄焦段易产生的像差，实现高分辨力和高对比度。另外，UD（超低色散）镜片能良好地补偿高倍率下易产生的色像差，同时拍出高锐度的照片。
　　进化为DIGIC 5的HS SYSTEM
　　HS SYSTEM能帮助用户在高感光度下拍出更少噪点的美丽照片。例如在夜晚或室内等昏暗场景中拍摄时能减轻手抖动并抑制噪点，拍出美丽色调的照片。PowerShot SX40 HS搭载了DIGIC 5数字影像处理器，使得HS SYSTEM得到大幅进化，拍出更少噪点的好照片。
　　
　　可连续拍摄约1210万有效像素图像的高画质高速连拍
　　高画质高速连拍功能通过利用最大缓存进行连续拍摄时的数据暂存，拍摄结束后再统一记录于存储卡中，由此最高可以实现约9.6张/秒高速连拍。通常情况下，佳能小型数码相机高速连拍功能所记录的图像约为250万或300万像素，但是高画质高速连拍功能没有像素数的限制，能够以相机的最高像素数（PowerShot SX40 HS为约1210万有效像素）一次最多连续拍摄约8张照片，便于捕捉精彩瞬间，还能以大尺寸记录。
　　进化的手抖动补偿机构“智能IS光学影像稳定器”
　　“智能IS光学影像稳定器”减轻手抖动的技术是佳能IS影像稳定器（IS：Image Stabilizer）进化的结果，相机可根据拍摄场景自动从6种防抖模式中选择适合的一种。其6种防抖模式包括拍摄静止图像时抑制相机轻微抖动的“普通模式”；微距拍摄时减轻倾斜抖动和平行抖动的“双重IS模式”；追随拍摄时可补偿垂直于相机移动方向抖动的“摇摄模式”；行进拍摄短片时可以减轻相机大幅而缓慢抖动的“动态模式”；远摄端拍摄短片时可减轻缓慢手抖动的“强力IS模式”；以及使用三脚架固定相机拍摄时停止IS的“三脚架模式”。
　　智能IS光学影像稳定器可以灵活运用这些防抖模式，有效减轻多种场景下产生的手抖动。拍摄静止图像时包括普通模式、双重IS模式、摇摄模式和三脚架模式4种防抖模式，拍摄短片时则包括动态模式、双重IS模式、强力IS模式和三脚架模式4种防抖模式应对多种场景。
　　
　　精益求精的“智慧自动拍摄模式”
　　智慧自动拍摄模式综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测4项技术，可对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，选择较适合的方式进行拍摄并做出优化处理。拍摄者只需轻按快门按钮，就能够在不同场景下拍摄出清晰美丽的照片。新增加了以移动的动物和交通工具等物体为被摄体的高级被摄体检测，将可识别场景升级至32种。在智慧自动拍摄模式下进行拍摄时，相机会自动识别拍摄场景，并在液晶屏上显示出相应的图标。人性化的设计，让拍摄者更加得心应手。
　　
　　＜详细的场景划分和32种场景图标提示＞
　　轻松享受全高清短片拍摄乐趣的短片拍摄功能
　　可录制全高清画质（1920×1080）立体声短片。搭载了“智慧自动短片拍摄模式”，相机能根据检测到的被摄体和背景进行相应的自动对焦、曝光和白平衡等设置，并对拍到的影像进行优化处理。机身背面搭载了短片按钮，在拍摄静止图像的模式中也可应用短片按钮，想拍短片的时候只需按下此按钮即可开始短片录制，省去了拍摄短片前的复杂操作，这样便不会错过关键的拍摄时机。此外，短片拍摄中也可实现光学变焦。拍摄短片的同时通过快门按钮拍摄静止图像的功能，可以帮助在拍摄短片的过程中不错过好的拍摄照片的快门时机，不用切换拍摄模式即可迅速拍下照片。
　　
　　到第5代的DIGIC 5经历了长达10多年的磨砺
　　佳能于1999年首次对外公布了自行研发的“数字影像处理器”。佳能率先搭载数字影像处理器的小型数码相机是“PowerShot S10”。2000年的小型数码相机“DIGITAL IXUS”与数码单反相机“EOS D30”等机型都搭载了此项技术。实现了高画质的“新数字影像处理器”于2001年诞生。到2002年，第1代DIGIC诞生了，搭载于“PowerShot G3”、“PowerShot S45”、“DIGITAL IXUS V3”等机型中。此后，DIGIC持续进化，2004年的DIGIC II大幅实现了高速化，同时降噪技术也使得低噪点化得以实现。接着，DIGIC III在2006年推出，进一步提高了自动程度以实现高画质，其特征是搭载了可以高精度检测面部的面部识别技术。2008年的DIGIC 4更加追求高画质与高速度，搭载了运动检测技术，能自动检测运动并设置ISO感光度。
　　佳能不断追求能拍出真正好照片的数字影像处理器，今年发布的是佳能全新DIGIC 5数字影像处理器。DIGIC 5比DIGIC 4又大幅进步了。高端技术中蕴藏了佳能10多年来对于数字影像处理器的研发经验。
　　第3页：搭载1/1.7?CMOS 佳能S100V正式发布!
　　16日，佳能（中国）有限公司正式发布了一款有效像素约1210万，5倍光学变焦的纤薄高端数码相机PowerShot S100V。一直以来，博秀PowerShot S系列以个性化的设计及高性能的操作深受广大用户的喜爱。此次，博秀PowerShot S100V更延续了S系列一贯的风格，并在此基础上进行了突破性的升级。铝制机身设计简洁大方。作为一大特征的相机手动控制环，能够以类似经典相机光圈环的操作感觉进行模拟操作。而且，PowerShot S100V将数码相机的三大核心部件——镜头、图像感应器、影像处理器进行了全新的开发和设计。搭载了广角、高倍率的小型化镜头，以及使用大量EOS数码单反系列CMOS相应技术的图像感应器，再加上全新开发的DIGIC 5数字影像处理器，使其成为集高画质、高性能、高响应性于一身的S系列旗舰机型。
　　
　　 
　　此次佳能秋季新品均搭载了广角镜头，同时还搭载了智能IS光学影像稳定器，相机可以灵活运用其内置的不同防抖模式有效减轻多种场景下产生的抖动。PowerShot S100V和PowerShot SX40 HS均搭载了全新的DIGIC 5数字影像处理器和约1210万有效像素高感光度CMOS图像感应器。DIGIC 5数字影像处理器相比上一代大幅度提升了拍摄影像时的降噪能力，以及白平衡的准确性。
　　
　　【PowerShot S100V 八大特征介绍】
　　佳能首次搭载DIGIC 5数字影像处理器（新）
　　高画质，低噪点的新一代数字影像处理器
　　搭载了新开发的CMOS图像感应器（新）
　　继承了佳能EOS技术的1/1.7?CMOS图像感应器
　　最大光圈F2.0、广角端约24mm、5倍光学变焦（新）
　　在广角端约24mm视角（换算成35mm规格），F2.0的大光圈，高倍率变焦的基础上保持了高画质
　　努力追求便捷操作性的控制环设计
　　类似经典相机光圈环的操作感，能充分令人享受拍摄乐趣
　　再次进化的HS SYSTEM
　　DIGIC 5和新CMOS联手打造的高感光度下高画质，夜晚可以拍得更加漂亮
　　智能IS光学影像稳定器，根据具体场景抑制手抖动（新）
　　由相机判断拍摄状况，并根据具体情况抑制拍摄中产生的手抖动
　　高画质高速连拍功能，不会错过精彩瞬间（新）
　　最高约9.6张/秒、约1210万像素下最多可一次连拍8张的连拍功能
　　充实的短片拍摄功能
　　在全高清短片拍摄中支持光学变焦，同时搭载了方便的短片按钮
　　【兼备设计、技术、高画质三大要素的纤薄型高端小型数码相机】
　　PowerShot S100V内外兼修，不但具有高设计性、高质感外观的纤薄机身，而且拥有佳能高端技术支持下的高画质，是一款高端机型。机身设计简洁而流畅，铝制的手动控制环为其一大特征，具有高品质的触感和高级感。控制环在设计时注重旋转时的手感，带来类似经典相机光圈环的感觉。握持起来方便、手指卡位舒适的手柄，使用户操作更加得心应手。不光是质感，相机的高性能也是PowerShot S100V的特征。新推出的DIGIC 5高性能数字影像处理器集合了EOS数码单反系列所用技术，采用了约1210万像素1/1.7?CMOS图像感应器，及广角端最大光圈F2.0、约24-120mm（换算成35mm规格）的5倍光学变焦镜头。作为相机核心的主要元件都进行了更新换代，小型化的同时实现了高性能，并成为PowerShot S系列中的最薄机型。除此之外，PowerShot S100V感光度高达ISO 6400，具有高感光度下低噪点画质的HS SYSTEM，还新增了智能IS光学影像稳定器及高画质高速连拍功能，更有可实现拍摄者创作意图的4种高级功能：可移动对焦框、可调整高ISO降噪等级、内置ND滤镜和±3级曝光补偿。
　　
　　
　　博秀PowerShot S100V是本次佳能秋季新品旗舰产品，延续了铝制手动控制环和广角端F2.0大光圈的经典设计，并将数码相机的三大核心部件（镜头、图像感应器、影像处理器）进行了全新设计。搭载了广角、高倍率的小型化镜头，全新升级的DIGIC 5影像处理器和约1210万有效像素高感光1/1.7?CMOS图像感应器。HS SYSTEM降噪能力及白平衡准确性方面均得以显著提升，使其成为集高画质、高性能、高响应性于一身的S系列旗舰机型。
　　DIGIC 5影像处理器，运算能力全面升级
　　新的DIGIC 5数字影像处理器实现了大幅度进化，有效提升了拍摄时的降噪能力以及白平衡的准确性。降低噪点方面，DICIG 5实现了更高级的算法，大幅度提升降噪性能。具体而言，DIGIC 5收集噪点的信息量达到了上一代产品的约4倍，速度达到了约6倍，整体表现是原来的约1.5倍。
　　在白平衡方面，新增多区域白平衡功能，DIGIC 5集成了高速处理大量信息及进行智慧自动场景检测的能力，相机新增对两种复杂光源的白平衡（闪光灯混合其它光源；汞灯混合其它光源）的检测并校正，会将图像分割成多个区域，从而检测出每个区域的光源并分区域进行调整，还原真实色彩。
　　
　　
　　闪光灯混合其他光源*：闪光灯闪光时，相机将分别调整主被摄体和背景的白平衡，以还原真实色彩。
　　*应用于智慧自动模式
　　
　　汞灯混合其他光源*：拍摄汞灯照明场景（例如夜景）时，所记录图像中的被摄体和背景可能具有偏绿色调，相机可在拍摄时自动校正出现的偏绿色调，再现原本的色彩。
　　*应用于智慧自动模式，并在菜单中选择“汞灯校正”为开
　　
　　凝缩EOS技术的1/1.7″CMOS图像感应器
　　PowerShot S100V采用佳能公司研发的1/1.7?高感光CMOS图像感应器，继承了EOS系列上积累的技术经验，从而实现了图像高画质和相机高ISO感光度设置。另外在进行高速连拍和全高清短片拍摄时，CMOS在速度方面有更加优异的表现。所以，通过采用CMOS图像感应器，无论是静止图像还是短片，都能实现图像画质和功能性上的显著提升。
　　CMOS感应器技术
　　使用了从EOS图像感应器中继承而来的片上微透镜技术，从而实现了高图像画质和高ISO感光度。还通过使用片上降噪技术和全电子化传输技术，有效地消除了噪点。另外CMOS图像感应器采用处理大量数据速度更快的四通道读取，由于能瞬间处理大量高画质图像数据，使得“高画质高速连拍”成为可能。
　　新的CMOS图像感应器在光信号采集效率和光信号储存能力上实现了重大的飞跃。一方面，微透镜覆盖率的增加提升了收集光信号的效率，使ISO感光度范围得以扩展；另外一方面，增大了像素点尺寸的同时，缩小了感应器电路所占面积。这项改进结合光电二极管技术的改进，使得感应器能储存更多光信号，扩展了动态范围。因此，感应器实现了ISO 6400高感光度以及比以往更加宽广的层次再现范围。
　　此外CMOS还采用了片上降噪技术，可以消除固定型噪点（即使在不同时间拍摄图像，噪点也总是出现在相同的像素点上），同时结合在像素点内使用全电子化传输的技术，从而达到了共同抑制随机噪点（每次拍摄图像时，噪点都出现在不同的像素点上）的目的。
　　
　　
　　同时达成小型化、广角化、高倍率的镜头单元
　　PowerShot S100V配合新的1/1.7?图像感应器，搭载了广角端最大光圈达F2.0的明亮镜头，同时实现广角端约24mm，视角范围约24-120mm（35mm规格换算）的5倍光学变焦。镜头结构是6组7片。一般的广角镜头为实现宽广的视角范围，前端镜片直径较大。但PowerShot S100V通过优化第1镜片组的移动轨迹，实现前端镜片的小型化。第1镜片组采用了双面非球面UA镜片与高折射率、高色散的玻璃镜片，在轻薄化的同时能够良好地补偿广角端像差。此外，第2镜片组前端镜片采用双面非球面镜片，后端采用单面非球面镜片，进一步优化了镜头结构。各镜片的轻薄化以及优化的镜片组合使得图像感应器更加大型的情况下，实现了镜头的广角化、高倍率化和小型化。
　　
　　＜PowerShot S100V的镜头结构图＞
　　进化为DIGIC 5的HS SYSTEM
　　HS SYSTEM能够帮助用户在高感光度下拍出更少噪点的美丽照片。例如在夜晚或室内等昏暗场景中拍摄时能减轻手抖动并抑制噪点，拍出美丽色调的照片。PowerShot S100V搭载了新开发的CMOS图像感应器与DIGIC 5数字影像处理器，使得HS SYSTEM得到大幅进化。ISO 1600时的噪点约为从前机型（PowerShot S95）的1/4，相当于从前机型在ISO 400时的噪点（根据佳能的测算方式）。HS SYSTEM的进化能帮助用户拍出更少噪点的好照片。
　　
　　进化的手抖动补偿机构“智能IS光学影像稳定器”
　　“智能IS光学影像稳定器”减轻手抖动的技术是佳能IS影像稳定器（IS：Image Stabilizer）进化的结果，相机可根据拍摄场景自动从6种防抖模式中选择适合的一种。其6种防抖模式包括拍摄静止图像时抑制相机轻微抖动的“普通模式”；微距拍摄时减轻倾斜抖动和平行抖动的“双重IS模式”；追随拍摄时可补偿垂直于相机移动方向抖动的“摇摄模式”；行进拍摄短片时可以减轻相机大幅而缓慢抖动的“动态模式”；远摄端拍摄短片时可减轻缓慢手抖动的“强力IS模式”；以及使用三脚架固定相机拍摄时停止IS的“三脚架模式”。
　　智能IS光学影像稳定器可以灵活运用这些防抖模式，有效减轻多种场景下产生的手抖动。拍摄静止图像时包括普通模式、双重IS模式、摇摄模式和三脚架模式4种防抖模式，拍摄短片时则包括动态模式、双重IS模式、强力IS模式和三脚架模式4种防抖模式应对多种场景。
　　
　　可连续拍摄约1210万有效像素图像的高画质高速连拍
　　高画质高速连拍功能通过利用最大缓存进行连续拍摄时的数据暂存，拍摄结束后再统一记录于存储卡中，由此最高可以实现约9.6张/秒高速连拍。通常情况下，佳能小型数码相机高速连拍功能所记录的图像约为250万或300万像素，但高画质高速连拍功能没有像素数的限制，能以最高像素数（PowerShot S100V为约1210万有效像素）一次最多连续拍摄约8张照片，便于捕捉精彩瞬间，还能以大尺寸记录。
　　精益求精的“智慧自动拍摄模式”
　　智慧自动拍摄模式综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测4项技术，可对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，选择较适合的方式进行拍摄并做出优化处理。拍摄者只需轻按快门按钮，就能够在不同场景下拍摄出清晰美丽的照片。新增加了以移动的动物和交通工具等物体为被摄体的高级被摄体检测，将可识别场景升级至32种。在智慧自动拍摄模式下进行拍摄时，相机会自动识别拍摄场景，并在液晶屏上显示出相应的图标。人性化的设计，让拍摄者更加得心应手。
　　
　　＜详细的场景划分和32种场景图标提示＞
　　轻松享受全高清短片拍摄乐趣的短片拍摄功能
　　可录制全高清画质（1920×1080）立体声短片。搭载了“智慧自动短片拍摄模式”，相机能根据检测到的被摄体和背景进行相应的自动对焦、曝光和白平衡等设置，并对拍到的影像进行优化处理。机身背面搭载了短片按钮，在拍摄静止图像的模式中也可应用短片按钮，想拍短片的时候只需按下此按钮即可开始短片录制，省去拍摄短片前的复杂操作，这样便不会错过关键的拍摄时机。此外短片拍摄中也可实现5倍光学变焦。与数码变焦相结合，最高可实现20倍变焦拍摄。
　　到第5代的DIGIC 5经历了长达10多年的磨砺
　　佳能于1999年首次对外公布了自行研发的“数字影像处理器”。佳能率先搭载数字影像处理器的小型数码相机是“PowerShot S10”。2000年的小型数码相机“DIGITAL IXUS”与数码单反相机“EOS D30”等机型都搭载了此项技术。实现了高画质的“新数字影像处理器”于2001年诞生。到2002年，第1代DIGIC诞生了，搭载于“PowerShot G3”、“PowerShot S45”、“DIGITAL IXUS V3”等机型中。此后，DIGIC持续进化，2004年的DIGIC II大幅实现了高速化，同时降噪技术也使得低噪点化得以实现。接着，DIGIC III在2006年推出，进一步提高了自动程度以实现高画质，其特征是搭载了可以高精度检测面部的面部识别技术。2008年的DIGIC 4更加追求高画质与高速度，搭载了运动检测技术，能自动检测运动并设置ISO感光度。
　　佳能不断追求能拍出真正好照片的数字影像处理器，今年发布的是佳能全新DIGIC 5数字影像处理器。DIGIC 5比DIGIC 4又大幅进步了。高端技术中蕴藏了佳能10多年来对于数字影像处理器的研发经验。
　　第4页：25mm广角18X光变 宾得小长焦RZ18发布
　　宾得近日在日本发布了最新的便携小长焦新品Optio RZ18。作为RZ10的后续机型，RZ18在外观和规格上都有明显的改变，在外观上RZ18取消了小手柄的设计，机身整体感觉更加平整，和理光的CX系列有几分相似。
　　
　　
　　在规格上，RZ18使用了一块1/2.33英寸1600万像素的CCD，支持SR机身防抖。镜头提供18X光学变焦，等效焦距25-450mm。RZ18还支持自动追中对焦，支持32个人的面部识别，另外宠物识别、笑脸快门、美颜模式等也都具备。
　　
　　
　　宾得Optio RZ18主要规格：
　　1600万像素1/2.33英寸CCD
　　18X光学变焦，等效焦距25-450mm，最大光圈f3.5-5.9
　　最近对焦距离4cm
　　SR感光元件位移式光学防抖
　　感光度范围ISO 80-6400
　　快门速度1/4-1/2000s，最长4s（夜景模式）
　　连拍速度最高9fps
　　支持720p摄像
　　3英寸46万像素LCD显示屏
　　体积108*60*34.5mm，重量191g
　　预计10月上市，售价20000日元，约合人民币1660元 
　　第5页：主攻女性市场 尼康D3100推出红色版本
　　宾得、佳能等厂商纷纷推出彩色版本的单反机身，在市场上颇为显眼。一向给大家传统而保守印象的尼康终于也坐不住了，9月17日，尼康将会发售入门单反D3100的酒红色版本，搭配18-55和55-200的双镜头套机价格为69800日元，约合人民币5800元。
　　
　　
　　
　　酒红色版本的D3100在机身前后盖和机身顶盖上采用了酒红色设计，其余部分则仍为黑色。同期发售的还有AN-DC3 RD酒红色肩带，价格约为2200日元。尼康此次在入门单反率先引入彩色机身，想必是为了吸引更多的女性客户。如果在10月10日前通过官方认可渠道订购，还可以获得5000日元的优惠。中国市场也会同步销售这款相机，价格还待上市后才能知晓。
　　第6页：即将上市 佳能400mm F2.8售价近八万!
　　佳能去年一口气宣布更新4支长炮，等了足足一年，当中EF 300mm f/2.8 L IS II USM与EF 400mm f/2.8 L IS II USM终于正式现身，两镜先后将于9月16日及9月30日开售，定价分别为57980港币（约合人民币47497元）及90980港币（约合人民币74531元）。
　　
　　大光圈300mm 及400mm 长炮一向都是运动、生态摄影师的最爱，不过要应付长时间拍摄兼且随时走位，沉重的镜身却绝对会成为用家负担。 今次佳能推出的EF 300mm f/2.8 L IS II USM与EF 400mm f/2.8 L IS II USM首先便由减轻重量方面入手，透过采用更多镁合金及钛合金制造镜身，镜头不单可保持坚固及耐用度，亦成功降低整体的重量，以EF 400mm f/2.8L IS II USM为例，重量便比上代足足轻了1.5kg，机动性方面明显有所提升。
　　针对影像质素，两镜除采用了全新的光学设计，镜片亦会用上佳能最新的SWC镀膜技术，务求尽量减少鬼影问题。EF 300mm f/2.8 L IS II USM与EF 400mm f/2.8 L IS II USM另外并会内置4级的IS防震，除了一般的mode 1及mode 2，镜头亦新增了在曝光时才启动的mode 3模式，特别对于Pan镜等追踪拍摄，便可减少以往观景器中的“晕船”感觉。
　　第7页：惊现白色款！理光GRD4发布会现场直击
　　
　　
　　
　　
　　
　　第8页：尼康曝光微单详细参数和四支微单镜头
　　据外国媒体报道，尼康首款微单有两个型号，分别是V1和J1，不过两者差别不大，只是其中一款多了自拍按钮和颜色上的区别。还有就是尼康V1采用的是高分辨率电子取景器，尼康J1则没。按此推测，尼康J1应属于较低端的入门产品。
　　
　　尼康微单V1/J1具体参数情况：
　　?具有1010万有效像素
　　?感光度范围ISO 100-2100（最高可扩展至 Hi-6400）
　　?采用CCD传感器（还不是非常确定），新系统将命名为CX，类似DX和FX
　　?两款相机传感器焦距转换倍率都是2.7倍
　　?3英寸高清液晶屏
　　?J1将内置闪光灯
　　?V1未内置闪光灯，但有多一个附件端口，可外接闪灯以及GPS设备
　　?两款相机都没传统的闪光灯热靴
　　?都能转接F卡口镜头
　　?EXPEED 3处理器，具有600万像素每秒的处理能力
　　?机身材质有可能均为塑料制成
　　同时曝光的还有4款微单镜头，分别是：
　　?10mm/F2.8饼干头
　　?10-30mm/F3.5-5.6 VR
　　?10-100mm/F4.5-5.6 VR
　　?30-110mm VR
　　另外，据路透社报道，尼康其中一款微单机身为900美元，套机价格为1300美元。而目前V1和J1只是尼康微单的暂定型号，不过最终的型号应该也差不多就是这两个了。
　　随着S100和SX40 HS的正式曝光，佳能下半年消费类DC的新品基本上已全线发布，而这其中作为热门便携专业机S95升级版的S100最为惹眼。尼康微单消息不断，但目前泄露的消息仅限于参数，至于其具体外观，要想知道的话还只能继续等待。■

