大光圈画质惊人 索尼16-50 F2.8评测
　　北京时间2011年8月24日，索尼公司终于发布了旗舰级数码单电索尼α77(资料 报价 图片 论坛)。现在，索尼α77连同套机头DT 16-50 F2.8 SSM已经到达我们影像编辑部，在重量级产品α77评测发布之前，我们先来看看这枚具有恒定F2.8大光圈的变镜头的性能究竟如何。
　　正所谓能与大腕同台亮相的都是非等闲之辈，索尼16-50 F2.8也正式是如此。要知道α77作为旗舰级单电，机身内部搭载着一块具有2430万像素APS-C画幅的传感器，其像素值堪比自家全幅老大哥A900。
　　更高像素值所带来的好处就是可以拍摄出高分辨率照片，为后期二次构图裁剪和捕捉更多的画面细节起到了保证。不过由此也会出现一个问题，如果镜头达不到高像素传感器所要求的高分辨率解析度，那照片的画质和细节肯定会有很大的损失。为了能让这个2430万像素大腕尽显光彩，这支索尼DT 16-50 F2.8套机头素质的高低就成为关键。下面我们就通过对该镜头的相关测试来进行一个全面的评测解析，首先我们就来看它的外观设计。
　　索尼16-50mm F2.8 SSM镜头外观
　　索尼新品DT 16-50 F2.8 SSM镜头在外观设计上，并没有像索尼蔡司镜头那样的大量使用金属材质打造，镜头外壳主要还是以塑料材质为主，并且在外壳表面进行了磨砂处理，既起到防滑作用又专业感十足。镜头内部的镜筒和变焦导轨则采用的是金属材质设计，握在手里感觉还是很沉甸甸的。
　　DT 16-50 F2.8 SSM的镜头体积设计并不是很小，前端滤镜口径达到了77mm，从这点看，该镜头应该是定位于中端产品，而且该镜头镜身最大直径为81mm，整体长度为88mm，外形有些短粗，类似于适马新版24-70的样子。
　　索尼16-50 F2.8 SSM的变焦方向为逆时针设计，在16mm广角端时，前端镜筒是不会伸出的，只有在逆时针转动变焦环到达50mm长焦端时，前端镜筒才会伸出大约1/3的镜头长度。
　　总体来说，索尼DT 16-50 F2.8 SSM这支镜头的设计工艺还是非常不错的，可以完全秒杀那些入门级镜头，不过对于这支镜头没有使用内变焦的设计结构确实比较遗憾，毕竟使用内变焦设计可以在我们变焦时不会让前端镜筒伸缩出来，既美观又可以有效的防止灰尘被伸缩的镜筒吸到镜头内。下面我们就来看看这支镜头外观的各部分细节设计。

