10fps高速连拍 奥林巴斯610UZ悠然价
　　【09月19日 PChome相机行情】今天给大家带来的就是奥林巴斯的一款消费级数码相机——SP610UZ，SP610UZ是一款配备了高放大倍率变焦镜头的数码相机，它可覆盖令人惊叹的超宽拍摄范围，焦距长度从28mm广角端一直延伸至616mm远摄端，而这都归功于它精湛的专业光学技术。目前这款奥林巴斯610UZ在商家库巴商城处仅售1577元，有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击奥林巴斯数码相机。
　　奥林巴斯SP-610UZ在外观上没有了圆滑的设计，反而棱角更加先明了。在手柄内侧，增加了一块橡胶防滑蒙皮，这提升了使用者的握持手感，使持机时感觉更加实在舒适。奥林巴斯SP-610UZ背面是一块3英寸的23万像素液晶显示屏。控制面板还是以简洁的设计理念为主，除了必须的操作按钮外，没有设立过多的快捷键。
　　奥林巴斯SP610UZ具有专业气质的22倍光学变焦，28mm的超广角镜头，同时，配备近至1cm超微距拍摄，搭载1400万像素，配置了TruePicⅢ+图像处理器，还可进行每秒10张的高速连拍，让您尽情捕捉运动过程中的快速而精彩的动作，支持3D照片拍摄功能。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:奥林巴斯SP610UZ 1577元（赠送原装4G卡）[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/123690.html[配送方式]:上海配送区域，配送上海（除崇明岛外）区域，免费送货上门，可以货到付款、POS机刷卡数码相机热门关注：数码相机报价大全

