时尚家用型长焦相机 索尼H70迎国庆降价
 　　【甘肃兰州数码相机行情报道】索尼H70是一款时尚家用型长焦数码相机，拥有1600万像素Super HAD CCD传感器，使用BIONZ Engine影像处理器，整体性能相当强悍，目前，一阳彤辉正品数码专卖报价1600元，喜欢的朋友不妨关注一下。
  　　外观方面，索尼H70整体机身线条结构清晰，边缘圆润，手感舒适；机身外壳做工精致，钢琴烤漆覆盖金属材质面板，整体外观时尚稳重；一枚3.0英寸23万像素液晶屏，显示效果细腻；机身分黑、银、红、蓝色4种颜色，为用户提供了更多选择。
 　　硬件性能，索尼H70采用1610万像素CCD传感器，使用BIONZ Engine影像处理器，搭配索尼G镜头，拥有10倍光学变焦，具有光学稳定系统，焦距为25-250mm，光圈F3.5-5.5，具有部分手动功能以及全景扫描模式，可以拍摄720p、30fps的高清动画；光学防抖(增强模式)能够有效降低抖动产生的模糊，效果非常出色。
编辑点评：
 　　索尼H70数码相机提供多种测光方式，iso 80-3200,夜间拍摄效果也不错，并且搭载了扫面全景拍摄，可玩性非常高。
【参考价格】1600元
【推荐商家】一阳彤辉正品数码专卖
【联系电话】13909314397　　13993146116
【公司地址】兰州市兰大科技广场1楼37号
【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_76181/

