从零开始学摄影 闪光灯的简单技巧详解
　　对于入门级摄友来说，最用不好的就是闪光灯了，之前的从零开始学摄影我们阐述过该用闪灯一定要用闪灯的理由，相信大家都已经开始利用起自己的闪灯，那么今天笔者再教初学者们几招，让大家能用闪灯拍出让朋友们惊讶的照片。
　　1、做个柔光罩
　　新手用户多数不会购买外接闪光灯，即使用闪光灯也是相机内的内闪。内闪因为只能对前面闪光所以会在照片上留下浓重的阴影，不讨大家喜欢。其实只要大家做一个柔光罩就能很好地解决这个问题。
　　柔光罩能够增加闪光面积，闪光面积大了拍出的照片效果自然就不生硬了。另一方面，柔光罩能够减小曝光强度也能够缓解强光造成的阴影。
　　2、外闪朝上拍
　　对了追求“专业”，可能很多新手会选择一款相对廉价的外闪，尤其是灯头可以旋转的那种。为的就是将闪光灯朝不同方向闪，因为看起来专业嘛。不过到底闪光灯朝不同方向闪有什么作用呢？咱们先来说说最常见的朝上闪。
　　灯头朝上，就是让闪光灯光对天花板闪光，光反射回来就形成均匀的照明了。这样拍的好处就是身后没有明显阴影，脸上没有明显油光。不过拍摄的时因为光源从头顶而来，所以会在鼻子下面留下阴影，这时候外闪的反光板就有用了，那个白色的小板可以将一部分光反射到模特正面，消除鼻子下面的阴影。
　　3、神奇的后帘同步
　　很多新手不知道什么是前帘同步与后帘同步，其实解释一下的话非常简单。快门开启和闭合是有一个时间的，快门完全开始后立刻闪光就是前帘同步，快门闭合前闪光就是后帘同步。也许有网友奇怪了，都是在快门完全开启这段时间闪光，前帘同步与后帘同步有什么区别呢？
　　其实这大有文章，通常我们使用闪光灯都是在较暗的环境中，闪光意味着能够将眼前的景色凝固在画面中，而不闪光眼前景色中较亮的物体也能凝固在画面中。所以我们拍摄之后，留在相片里的只有闪光一刹那的景色以及画面中较亮物理的痕迹。
　　对于静止场景前帘和后帘没有区别，但是对于有运动物体的场景，尤其是运动物体上还有明显亮区的场景，后帘同步闪光就能够拍出物体运动轨迹的效果了。

