7X光变28mm广角 卡西欧ZR10促销1650元
　　【上海行情】 卡西欧ZR10(资料 报价 图片 论坛)是一款高速连拍功能的数码相机，同时配备了1210万像素背照式CMOS、3英寸46万像素LCD、7倍光学变焦28mm广角镜头以及全新的EXILIM Engine HS高速处理引擎，带来全新的功能体验，包括具创造性的HDR艺术功能、40fps超高速连拍、超解像变焦、无间隔快门拍摄、360°全景照片、以及1080p全高清视频等。目前，该DC的最新报价是1650元，感兴趣的朋友不妨留意一下。
　　卡西欧ZR10总体设计维持了卡西欧卡片相机的外壳设计理念，既有比较时尚的流线型设计，又不失稳重，机身正面和后背的外壳金属材质十分坚固，同时经过了光滑处理，外观很有质感，握在手里非常舒适。机身尺寸为101.9x58.7x27.4mm,最薄处仅为22.6mm，这在一款搭载的7倍光学变焦镜头的机型来说，属于机身较薄的产品了。
　　卡西欧ZR10具备了HDR、手持夜景、360度全景扫描等丰富的拍摄功能，此外还支持无间隔快门技术，拥有让人几乎无法察觉的约0.37秒的拍摄间隔，全新引擎双图像处理回路实现了无间隔的快速摄影体验。卡西欧全新的HDR艺术化功能能创造出与传统照片从根本性上不同的新概念艺术照片。
　　编辑点评：卡西欧ZR10拥有全高清、超高速连拍，丰富的拍摄模式和迅捷的响应速度，其性能配置在卡片相机中十分强大。尤其是卡西欧ZR10继承了HS系列最为惊艳的40张/秒的连拍能力，成为该机的一大亮点。目前，商家的最新报价是1650元，感兴趣的朋友不妨留意一下。[返回上海行情首页]
　　[参考价格]：卡西欧ZR10  1650元(促销)
  　[销售商家]：上海新弘冠实业发展有限公司  漕溪北路38号17楼C座 　　
    [销售电话]：021-54259482 13816545195

