入门单发学习好帮手 佳能600D套机促销
    [ZOL浙江行情] 在佳能的众多入门单反兄弟姐妹中，佳能600D也算一号人物。该机是佳能公司在今年年初发布的一款入门单反机型。较旧款佳能550D，该机增加了无线引闪功能，配备了一块可翻转的3英寸3:2比例104万像素液晶屏幕，设有了创意滤镜，按键方面也进行了全新的布局。其他仍沿用了1800万像素CMOS传感器、63点测光系统、9点AF对焦以及3.7张/秒连拍。且小编了解到，该款机型配18-135mm 镜头在商家“杭州索通数码”处正在进行促销活动，促销报价6250元，喜欢的不妨来观摩下。
    整体来说，佳能600D的外观与550D没有太大的差别，该机采用塑料材质机身，增加了表面蒙皮的面积，防滑性能有所提升，并且有效的提升了视觉感受，显得更有档次。在机身色彩方面，佳能600D依然只为用户提供了传统而经典的纯黑色机身。佳能600D的机身净重510g，装上电池及存储卡后的重量为570g，相当于一个满罐可乐加一个2/3罐可乐的重量。
    佳能600D采用了一块3英寸104万像素高清晰可旋转液晶屏，配置与佳能中端单反60D完全相同。该屏幕显示效果处于目前所有单反相机的顶级水平，可自由旋转的设计也使得取景方便很多。从目前单反相机的发展趋势来看，实时取景搭配旋转屏的设计正在逐渐普及。同时该机新增创意滤镜功能，用户可以自己创造出不同风味的相片风格，这对于初学者来说受用匪浅。
    佳能600D的核心硬件没有太多的升级之处，仍仍沿用了1800万像素CMOS传感器、63点测光系统、9点AF对焦以及3.7张/秒连拍等主要参数，不过在软件方面却有着不小的升级。在模式转盘上，该机增加了全新的AUTO+场景智能自动模式（即绿色档），将相机调至此模式之后，用户不用再调整任何复杂的参数，只需要按动快门就可以拍摄出效果令人满意的照片，非常智能，同时配合光学防抖功能，很适合初学者使用。
    佳能600D使用SD卡作为存储介质，并且支持存储速度更快的SDXC卡。在电池方面，该机采用一块1120mAh的LP-E8电池，可以与550D的电池通用。与佳能60D的电池相比，LP-E8的体积相对小巧，续航能力也要弱一些，充满电大约能拍摄400张左右，如果使用实时取景拍摄，电池的消耗速度会更快一些。
编辑点评：佳能600D升级到位，操作便捷，同时功能全面，各方面配置都非常出色，对于摄影爱好者来说都非常受用，目前促销也是比较实惠，喜欢的不妨考虑下。
佳能600D（18-135mm）[参考报价] 6250元[销售商家] 杭州索通数码[联系电话] 0571-28113607 13735451150　　方利华[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路128号照相器材市场三楼3635-3637#[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_154608/[促销公告] http://dealer.zol.com.cn/d_154608/market_5314735.html
以上产品报价为商家实际购买价格。如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，请拔打投拆电话：0571－88910738（此电话为投诉电话，概不接受产品价格咨询，时间周一至周五，不含节假日）鉴于价格存在波动，建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，投诉受理期限为自文章发布之日起的6天内。

