中看又中用 索尼J10卡片相机低价热卖
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]美观又时尚的数码相机一直都是女生们比较喜爱的尤物，而且对于相机来说，出色的拍摄能力很必要，索尼J10时尚卡片相机拥有1610万像素的成像能力，在一般同水平的卡片机中更是功能领先的佼佼者，而且价位也是非常的实惠，对于爱拍一族以及家庭用户来说都是非常不错的选择。
外观方面：索尼J10卡片数码相机配备的2.7英寸23万像素的液晶屏显示效果出色，机身丰富的功能按键更加方便您的使用与操作。机身游泳多种颜色可供消费者选择，威武蓝，淡定黑，有爱橙，浮云白，给力红每一种色彩都有不可言喻的诱惑力，机身三围尺寸仅为约93.6×59.4×17.3mm（不包括凸出部分），重量也只有约126g，轻薄小巧，便携性更是出色。
配置方面：索尼J10卡片数码相机拥有1610万有效像素的成像能力，画质出众，而且搭载（1/2.3）英寸的Super HAD CCD传感器，丰富的全自动操作模式更是为您的操作提供了便利的条件。而配备的4倍光学变焦的潜望式索尼镜头，最大光圈为F3.5-F4.6，拍摄角度很给力，而且还支持电子防抖和扫描全景拍摄，支持面部识别和多种拍摄模式，支持PictBridge打印模式。
接口方面：4GB机身内存，完全可以满足用户的存储需要，同时还采用别出心裁的设计，将USB2.0数据接口内置，使携带，操作与使用更方便，还支持AV接口。
小编观点：索尼J10是一款时尚感与实用性兼备的高性价比相机，画质出众，拍摄能力出色，而且实用的功能内置的USB接口都非常的实用。欲查询更多关于索尼J10相机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！小编温馨提示，购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。

