曼富图短片首映威尼斯国际电影节
　　2011年9月7日，在刚刚过去的第68届威尼斯国际电影节的首映礼上，一部被称为“震撼的想象力”的影像短片吸引起了很多人的注意，此片由著名的普利策奖获得者资深摄影记者比尔。弗雷克斯亲自导演，集合了所有曼富图“想象无限”国际摄影大赛的获奖作品，勾勒呈现出全球各地Twitter和Facebook的网络摄影用户对于世界的理解及想象的无限可能。
　　曼富图“想象无限”摄影大赛于今年5月首先在美国纽约发起，之后又来到英国、法国、德国、意大利、中国以及中国香港共7个参赛国家和地区。这7个国家和地区的网友们纷纷以自身对于想象力的理解为蓝本通过视觉语言表达和阐述，创造出一幅幅独具创意，异彩纷呈的图像作品，再由导演比尔。弗雷克斯亲自操刀剪辑，制作成为一部完全基于网友摄影者们的创意而产生，百分之百“用户导向式”的电影，在这一届威尼斯国际电影节上首映。通过这次的比赛，使得世界各地的参赛选手同时成为了曼富图的带头使用者和普及推动者，为感谢他们的热情参与及贡献，在这次威尼斯国际电影节曼富图“想象无限”摄影大赛影片的首映礼活动现场，活动的主要赞助者Violante Placido向他们予以了特殊的感谢。大家可以通过登陆以下链接来欣赏这一短片，www.manfrottoimaginemore.com。它是一部真正的全部由网络用户共同努力完成的充满想象力的影片。
　　“将获奖作品剪辑的影片带入到世界级的大型电影节上进行展映，也是为了吸引当今那些“社会记录者”即年轻摄影师积极参与“想象无限”摄影大赛的举措之一。”曼富图的市场营销主管Marco Pezzana在介绍这次活动的构思与设计时谈到，“曼富图一直投以新兴的网络媒介以极大的关注和重视，因此也想要通过这个平台配以世界和想象力的主题使全球的摄影爱好者来分享自己的记忆、情感和生活故事。” 从另一个角度讲，能够将“想象无限”摄影大赛的最终成果带到威尼斯电影节的舞台上向公众展示，对于曼富图也具有着非常重要的意义。“对于我们来说，能够在每两年举办一次的威尼斯国际电影节上展示“想象无限”摄影大赛的获奖作品，实在是莫大的荣幸”，曼富图区域执行总裁 Francesco Bernardi介绍说道，“在如此重要的电影艺术节上展现想象力的创造力，颁发“想象无限”这一摄影比赛中最具创造力的奖项，是电影和摄影相互关联密不可分特质的全面体现，同时，利用参赛者使用曼富图三脚架拍摄出非凡品质和创意的图像这一完美例证，也充分体现出了摄影器材对于电影影像品质的重要性。”在当今这个网络广泛覆盖和数字化交流的年代，曼富图为网络用户提供了一个崭新的表达他们所见所想的空间和方式，同时，也因为其杰出的产品设计和制造技术，缔造了电影影像艺术的一个又一个巅峰和极致。
　　曼富图是世界设计、制作和销售专业摄影器材产品的领军人物。其产品涉及专业影视视频和娱乐制作等方面，该公司创立于1972年，总部设在意大利北部的Bassano del Grappa，它一直秉承着帮助和简化记者、摄影师以及制作人日常工作的重要理念。“想象无限”的活动也正好契合了这个使命，点燃了摄影者的激情，并支持带动了许多新涌现出的摄影爱好者。曼富图于1989年在美国成立的Vitec集团，现已在全世界崭露头角，在其八大主流市场——意大利、法国、德国、英国、中国、中国香港、日本和美国，都有直接的分销系统，在其他一百多个国家仍是由独立经销商销售。

