10X光学变焦 便携长焦尼康S8100报1899元
　　作者：小茄
　　【广东行情】 拥有10倍光学变焦的基础上换上了1210万像素的背照式CMOS，并支持1080P的全高清视频拍摄的便携长焦尼康S8100(资料 报价 图片 论坛)大降促销，目前最近报价为1899元并送送4G高速SD内存卡、精美相机包、高清保护膜、三脚架。喜欢的朋友不妨留意一下。
　　相机采用背部入射式CMOS图像传感器，大大提高了影像质量，可拍摄出美丽的夜间照片。此外，此相机的夜间人像模式采用新技术，充分利用CMOS图像传感器的高速特点，将人像主体和背景分别曝光并即时合并曝光图片。这样，即便在手持模式下，都可以拍摄出绚丽夺目的清晰夜间人像图片，而且噪点很少。
　　有效像素为1,210万。它配备了EXPEED C2全新图像处理器和10倍光学变焦镜头，覆盖从30mm广角开始(相当于35mm [135]相机格式)的宽广焦距范围，可拍摄出高清晰照片。 
　　编辑点评：小型COOLPIX S8100相机具备各种功能，包括高速连拍，录制带立体声的1080p高清晰动画和创意滑块功能。此相机特别适合希望充分发挥自我表现力的用户。
　　[参考价格]：尼康 S8100 1899元(送4G高速SD内存卡、精美相机包、高清保护膜、三脚架)
    [咨询电话]：020-87563617，87515627

