火辣红色配个性美眉 红色尼康D3100预售
    [ZOL浙江行情] 在低端单反行列中，尼康D3100可谓是性价比最高的，得到了广大消费者的青睐。近日，笔者了解到，尼康最新低端单反D3100红色款将在本月22日发布，这款产品最早在8月份被披露，1420万像素CMOS影像传感器，3英寸TFT LCD取景框，3FPS的连拍，11点自动对焦系统，支持1080p全高清摄像。红色外壳的D3100，主攻女性市场，可能会成为亮点，目前该机在“杭州尼康专卖店”的预售报价是4000元，性感成熟的你如果不想错过，那就出手预订吧。
    尼康D3100红色版外观是整机较普通版的全部，一改以往睿智黑色的沉稳内敛个性，展现出了新一代年轻女性热情奔放的个性，同时又不乏妩媚诱惑的味道，大红气质撩动心弦。其他外观设计没有改变，同样采用3.0英寸23万像素的TFT液晶显示屏，按键方位和功能都和普通版一样，独立的短片拍摄按钮依然在，只需轻轻一按即可进行实时取景状态，同时此按钮也整合了短片拍摄按钮，令短片拍摄更加便捷。整体操作性并没有增多，女性用户不必担心操作繁杂。
  　　性能方面，尼康D3100红色版同样搭载了1420万像素的CMOS感光元件，采用全新的DIGIC 2数字影像处理系统，感光度方面支持ISO100-6400，且最高可扩展至ISO12800。它采用了变焦环变焦方式，11点自动对焦系统，确保能够快速准确的对焦。尼康D3100还具备约3张/秒的连拍速度，并支持光学防抖性能，支持面部识别功能。尼康D3100还具备实时取景功能，并且采用了新的速度，更快的实时取景自动对焦技术。同时拥有特技效果，可优化校准系统。且该机将相机的单幅拍摄、连拍、延时拍摄、静音拍摄模式设计在机身右肩处驱动模式拨杆，配合小巧的机身设计，这样用户只需要一只手就可以对相机的拍摄加减曝光、拍摄模式设定以及快门的释放，进行超便利的操控了。
    视频拍摄方面，尼康D3100红色版实现1080p高清（带全手动控制）视频录制功能，尼康还突出D3100在拍摄视频时可以使用AF-F（全时伺服自动对焦，也就是我们常说的连续自动对焦），这在入门级数码单反当中是不常见的。此外，该机还支持HDMI高清接口以及DC输入、USB2.0数据接口，同时它还支持SD、SDHC、SDXC卡存储方式。且该机使用新的锂电池EN-EL14，可续航约550张（根据CIPA标准）。
编辑点评：这款尼康新推出的新一代女性个性签名单反D3100红色版，在配置上并没有丝毫改变，只是换上一条时尚火辣的红色外衣，符合了当代女性的审美情趣，一定会在市场上掀起一股热浪，如果你也爱时尚，那就也来戏浪吧。
尼康D3100红色版[预售报价] 4000元（用户可预订）[销售商家] 杭州尼康专卖店[联系电话] 0571-87181318　　13396582800　　余先生[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路130号（五星电器三楼）省家电市场3楼3505[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_164342/
以上产品报价为商家实际购买价格。如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，请拔打投拆电话：0571－88910738（此电话为投诉电话，概不接受产品价格咨询，时间周一至周五，不含节假日）鉴于价格存在波动，建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，投诉受理期限为自文章发布之日起的6天内。

