轮番降价 7款近期值得出手相机推荐
　　销售行业素有金九银十红五月的说法，为了迎接即将到来的采购 热潮。最近一段时间佳能、尼康、索尼三大影像巨头，纷纷调整了旗下热销机型的售价。其中既有时尚美观的卡片机，也有画质出色的单反产品。昔日价格高高在上 的热门机型，现在却非常平易近人。下面我们就给大家介绍7款近期价格合适值得出手的机型。
　　4倍光变轻薄卡片——索尼T110  (资料 报价 图片 论坛)  
　　最新价格：1460元
　　索尼卡片机T110拥有1620万像素的成像能力，配备了4倍光学变焦25mm广角防抖镜头。主流的性能和时尚的外形，让其成为了关注度颇高的机型。目前价格降至1500元以下，性价比有了显著的提升。
　　索尼DSC- T110是轻薄时尚卡片机的典范，小巧外观极贴合女性用户的手型，还可挂于胸前或背包，变成女性扮靓的绝佳配饰，该机拥有1610万有效像素Super HAD CCD影像传感器和25mm广角、4倍光学变焦的卡尔o蔡司镜头。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　索尼T110性能配置主流偏上，广角和高清摄像功能都非常实用。轻薄的设计和出色的质感，也是索尼T系列一贯的优势所在。目前较低的售价也让T110具备极高的性价比。
　　索尼 T110
　　[参考价格]  1460元

