全球最薄卡片DC 索尼TX55仅售2399元
    作者：小茄
    2011年索尼隆重推出了目前全球最薄的带有光学防抖性能的时尚卡片相机索尼TX55(资料 报价 图片 论坛)。该款相机除了拥有惊人的12.2mm机身外在性能上的表现也毫不示弱。1620万有效像素、5倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，1080i全高清摄像功能，以及拥有3.3英寸122.9万像素的高清触摸显示屏都体现出这款产品在硬件配置上的优势。目前该新品已经到货广州，最新报价为2399元并送4G卡，相机包，保护膜，三脚架，喜欢的朋友不妨考虑一下。
    索尼TX55卡片式数码相机仅约12.2mm的机身厚度再次挑战了光学防抖数码相机的纤薄极限，配以全金属的机身设计，以及配备红、金、黑、银、紫和棕六种时尚色彩，使其外观时尚纤巧而富有质感。
    索尼TX55搭载1600万像素Exmor R CMOS传感器，5X光学变焦镜头及3.3" OLED触摸屏，支持拍摄全高清AVCHD视频，且可使用“像素超级分辨率”技术扩展变焦倍数。支持FULL-HD全高清摄像及3D照片拍摄。
    编辑点评：索尼TX55实现清晰变焦功能和双重录制，在视频拍摄同时拍摄1200万像素照片，使用了最新的“全像素超解析”数码变焦技术，在保证画质精细度的同时，可进行最大10倍光学与数码变焦，更好的提高了相机性能和图片质量。
    [参考价格]：索尼TX55 2399元
    [咨询电话]：020-87592986 38900920
    [销售地址]：广州太平洋数码广场B场二楼283铺 索尼授权专卖店 佳恒数码

