16倍光变卡片小长焦 松下ZS8售价1920
　　【河北省石家庄市数码相机行情】松下ZS8长焦卡片机在外观方面采用银白色为主色调，整体显得简洁大方。背面搭载了一块3.0英寸23万像素液晶屏，图像显示清晰。虽然这款松下ZS8拥有着16倍光学变焦能力，其104.9×57.6×33.4mm机身三围,总重210g（包含电池和存储卡），便携性很不错。目前商家，恒威数码的报价1920元（行货），喜欢的朋友不妨了解一下。
　　在外观上，本款松下 ZS8非常简洁，整机没有过多的装饰，造型也非常方正，其整机尺寸为104.9×57.6×33.4mm，重约210g（包含电池和存储卡），便携性能非常出色。
　　长焦相机最重要的就是其搭载的镜头，本款松下 ZS8采用了一枚徕卡VARIO-ELMARIT镜头，等效35mm焦距为24-384mm，由10组12片透镜组成，可以进行16倍的光学变焦，考虑其整机尺寸，这样的变焦能力在长焦机中还是表现不错的。
　　在松下 ZS8的操控面板，该机采用了一面3英寸、23万像素液晶屏，无论是照片回放还是取景，都有非常不错的显示效果，与另一款同时上市的ZS10相比，其去掉了触控功能。
　　编辑点评：这款松下ZS8数码相机，最大的看点是它的16倍光学变焦能力，配合有效像素数1410万的（1/2.33）英寸传感器，拍摄图片最高分辨率可达4320×3240像素，画面细腻自然。在拍摄过程中该机还带有全手动操作功能，用户可以自由支配拍照效果，可玩性也十分不错。如果您喜欢该机，可与商家联系进行详细咨询，在您购机时提及中关村在线河北站IT搜购网，将会得到更加优质的服务哦！


