1448万像素防尘相机 三星ES75报760元 
　　【上海行情】 三星便携数码相机一直都扮演者搅局者的角色，在数码相机中也是一样。目前三星推出型号为三星 ES75的卡片式数码相机，具备1448万有效像素，支持5倍光学变焦、3倍数码比较功能，采用了CCD传感器，可以拍摄最大分辨率为4320×3240的相片。目前行货报价760元，非常值得关注。
　　外观上，三星ES75(资料 报价 图片 论坛)的金属前盖以及用橡胶处理，使得ES75防尘又防刮伤。屏幕为TFT液晶屏，屏幕大小为2.7英寸，内置闪光灯，镜头为伸缩式镜头，电池类型是专用可充电锂电池。
　　性能上，三星ES75搭载了高达1448万像素的CCD，使用了5倍光学变焦的伸缩式镜头，最大分辨率为3000×4000万像素。此外，相机还支持最大分辨率为480×640万像素的视频拍摄。相机拥有的电子防抖功能也让用户拍出清晰稳定的影像。三星ES75采用的是SD卡和HDHC卡的存储介质，使用专用的可充电锂电池续航。
　　编辑点评：三星ES75以实用为主，机身设计轻薄耐用，防刮防尘功能让这款相机可以伴随用户在各种恶劣环境下拍摄。目前该机报价760元，性价比十足，有兴趣的朋友抓紧联系商家了解吧。
　　[参考价格]：三星ES75  760元 　
    [销售商家]：上海群名数码科技有限公司 漕溪北路28号16楼C座 　
    [销售电话]：13761923967

