旗舰品质 索尼NEX5N套机让利至2580元
　　【09月19日 PChome相机行情】索尼NEX5N作为索尼NEX5C的升级版，虽然在外形上和前作非常相像，但是在性能和外观上做了不少优化设计和改进，前辈NEX5C在市场中有着不凡的销售成绩，那么升级版的NEX5N还能青出于蓝而胜于蓝嘛？目前这款索尼NEX5N在商家中联数码处仅售4580元，有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击索尼数码相机。
　　索尼NEX5NK延续了前作NEX-5C的优良血统，依旧保持了高画质和小体积的特征，并且加入了时下较为流行的照片滤镜效果，大幅度的提升了拍摄时的趣味性，还配备可折叠式3.0英寸Xtra Fine触摸式液晶屏（采用TruBlack“纯黑”技术），采用的电容式触摸屏比一般的触摸屏更为灵敏，并具备重力感应。
　　索尼NEX5N用了一块约1610万像素的Exmor APS HD CMOS感光元件，Exmor APS HD CMOS是业内大受好评的感光元件之一，它能够保证出片质量，而不受弱光环境的影响，大大提升了相机的夜景和室内拍摄能力，高达约10张/秒得连拍速度可以捕捉生活中的精彩瞬间。
　　索尼NEX5N能实现1,920×1,080 50p AVCHD的高清动态影像拍摄，自动对焦能够快速捕捉焦点，新加入的跟踪对焦还能锁定对焦点。在高清动态影像拍摄时，还能控制光圈和快门，通过手动对焦来调整背景散焦，也能使用“照片效果” 丰富拍摄效果，除了50p的拍摄外，用户还能使用25p格式，从而带来如电影般的艺术表达。索尼NEX5N采用了触摸屏和转盘结合的双操作系统，可以满足不同消费者的操作习惯，非常合理和人性化。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中联数码[产品报价]:索尼NEX-5N套机（E 18-55mm）  4580元[联系人员]:马卫杰[联系电话]:021-51810809[商铺地址]:环龙店：上海市闸北区梅园路360号环龙2楼2007-1室, 东汇店：上海市卢湾区鲁班路288号东汇广场102室[公司网址]:http://shop34975670.taobao.com数码相机热门关注：数码相机报价大全

