从30元到3000元 日本古怪创意相机推荐
　　作者：小茄
　　说起相机，大家脑袋的第一反应肯定就是佳能、尼康这类的大品牌，亦或者是单反、单电这类的器材。其实相机类型可能并没有我们所看到的这样子窄，仅仅限于卡片、长焦、单反类。偶尔搜搜某宝这种类似的购物网站，许多奇奇怪怪的相机更是让你打开眼睛，从便宜的十几块钱到上千块均有。各种用途各种好玩，有木有！今天，小编就带大家好好搜刮一下好玩有趣古怪的日本相机，满足一下大家的猎奇心理。或许买上一两款造型特别的，到街上转悠，没准比背着大马四的大叔更拉风，赚更多回头率！
　　今天介绍的相机主要以LOMO类的为主，这种类别的相机是小清新与小文艺范儿青年最喜闻乐见的一种摄影器材，也是他们拍摄经常使用的表现形式。虽然小编也不知道为什么LOMO类的相机造型那么多种(难道是因为技术上无法有所突破，所以在外型上别出心裁？欢迎各位喜欢玩LOMO的网友们在留言板各抒己见！)在介绍今天的相机之前，我们先来小科普一下，让平常比较少接触LOMO相机的各位，大致了解一下什么是LOMO。
　　小科普：什么是LOMO?
　　LOMO 是Leningradskoye Optiko Mechanichesckoye Obyedinenie(列宁格勒光学仪器厂)的缩写。1984年，列宁格勒光学仪器厂研发出一种小型、可随身携带的间谍相机LC-A，这种相机因为具有特殊的成像效果及浓艳的色彩，很快成为地下艺术圈、文化圈的新宠，LOMO也成为低保真相机器材的代名词。而现在Lomo有了新含义，Lomo是Let Our lives be Magic and Open，让我们的生活开放、有魔力。
　　Lomo相机的特色是镜头宽(32mm)、速度快、色彩强烈、没有闪光灯，在灯光越暗的情况下照出来效果越好。它还有一种特殊的“隧道效果”：照片的四周会显得比中间暗很多。因为这种极富视觉冲击力的效果，使到目前很多数码相机都用应用此种效果的数码滤镜。但是滤镜出来的效果与胶卷质感始终在味道上一点的差别，因此在数码当道的如今，依然使用胶卷的LOMO相机拥有大批的死忠粉丝。
　　说到LOMO相机的粉丝，不得不提起荒木经惟这位颇受争议的日本著名摄影家，他曾经出过两本LOMO相机的影集；另外小资情调浓烈、文艺范青年极其喜爱的导演王家卫、三宅一生(没错，他是一个人)、胡歌(没有拍过《一个馒头的血案》的那位)都拥有LOMO相机。
　　废话了那么久，我们下面来看看今天要介绍的五款创意十足的相机推荐吧。
　　价格可真是从几十元到几千元都有，真心不坑爹！各有各特点，不仅有胶卷还有数码类型的，下面我们赶紧来看看吧！

