实惠家用卡片机 长沙首选卡西欧 ZS5
　　卡西欧ZS5是一款外观时尚的家用型卡片数码相机，性价比高也是该机的一大特点。ZS5外观上依旧延续了卡西欧经典的风格，手感舒适。性能方面，它拥有1410万象素的图像传感器，并且搭载26mm的广角镜头，支持5倍光学变焦，拍摄效果非常好。目前该机在“长沙彩锋摄影器材”报价为969元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　在外观上，卡西欧EX-ZS5的外形设计上吸收了时尚华丽的时代元素，有黑色、银色、粉色和橙色可供选择。整体较有层次感，看起来非常舒服。卡西欧EX-ZS10依旧延续了卡西欧经典的的金属感，简约的设计、舒适的手感、简便的操控，这些外观的特点足够吸引人了。
　　随机配件：4G高速卡，备用电池，原装包，DC膜，读卡器，小三脚架。
　　编辑点评：卡西欧 ZS5配备一块2.7英寸的LCD液晶显示屏，显示效果很清晰。该机除了主流的1410万有效像素和5倍光学变焦能力外，还加入了高级轻松模式、面部识别和防震模式，让用户根据环境来选择不同的模式进行拍摄，使用非常方便。目前该机报价969元，喜欢的朋友可以联系商家详细咨询一下。
[参考价格] 969元[销售商家] 长沙彩锋摄影器材 [商家地址] 长沙市赛格电子广场二楼2C16[联系电话] 13875906153  0731-88339087  唐先生[联系 QQ ] 176479461s[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_132193/

