佳能5D II套机降千元 一周相机降价排行榜
　　中秋节过后，降价的相机还真不少，像佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)、尼康D700(资料 报价 图片 论坛)这样的热门全画幅单反降幅不错外，还有不少新品相机也都有较大降幅。索尼最新款微单NEX-5N搭配E口旅游头，目前价格已不到10000元，而身材娇小的GF3现在的售价和GF2持平，非常具有性价比。除此之外，松下LX5(资料 报价 图片 论坛)、富士X100(资料 报价 图片 论坛)这些便携专业相机在本周的价格都创历史新低，相信随着国庆长假的到来，降价会来得更加猛烈的。下面大家一起来看看，本周数码相机降价的具体情况如何吧。
　　在文章最后，将推荐本周最具性价比的数码相机。
　　搭原厂24-70镜头 佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)降幅达千元
　　佳能5D Mark II是拥有2110万高像素的全画幅单反相机。采用15点对焦系统，其中包括9个自动对焦点+6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，最高精度达到F2.8光圈。
　　佳能5D Mark II感光度范围ISO 100至25600，该机使用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，最高快门速度达到1/8000s，快门时滞仅有73毫秒，闪光同步速度是1/200s，机身使用了镁合金材料，结实耐用。支持最高1920x1080全高清级别的视频拍摄能力，通过机身上的HDMI接口连接高清电视，可以在电视上回放短片。目前佳能5D Mark II机身配原厂24-70L镜头的售价为25800元。
　　佳能5D Mark II
　　[参考价格] 25800元 配原厂24-70L

