将改写市场格局 索尼单电A77全面评测
　　
　　第1页：与其争夺有限的市场，不如创造全新的市场
　　泡泡网数码相机频道9月21日 你愿意争夺一块所剩无几的蛋糕，还是愿意自己赚钱去买一块新的蛋糕？相信大家都心中有数，而索尼正是那个自己赚钱去买新蛋糕的人。与其去争夺数码单反市场，不如自己创造一个全新的市场，这就是索尼进入单电领域的初衷。
　　
　　索尼全面进入一个全新的领域，这个领域必然有其独特的优势。单电比之单反，确实有很多我们已经知道的优势：没有快门次数限制、更快的连拍速度、机震几乎为零、实时取景时对焦速度远胜单反、摄像时更快的自动对焦速度。但列举了这么多优点，难道单电就没有缺点吗？当然有。
　　由于单电采用固定半透视反光板，会损失掉1/3 EV的进光量；又因为没有五棱镜，单电只能用电子取景器替代光学取景器，所以无法不开机取景，并且连拍时实时取景会有轻微的延迟。不过，通过以往对单电的测试，我们已经知道这损失的1/3 EV的进光量对画质的影响完全在可接受的范围内；而无法不开机取景和连拍时实时取景有延迟对画质并没有影响，只是对喜欢打鸟或体育摄影的用户有一定影响。
　　可见，在单反市场趋于饱和，又基于单电的优点远多于缺点的特点，索尼大举进入单电领域也在情理之中。
　　第2页：BT的配置：图解索尼单电数码相机A77
　　关于索尼A77的外观及操控介绍我们已经单独做了一篇图赏文章发布，点击：《超越单反的极限配置!图解索尼单电A77》。
　　
　　为什么说索尼单电数码相机A77超越了单反的极限配置呢？原因如下：
　　索尼A77像素：2430万，连拍速度：12张/秒；
　　佳能1Ds Mark III像素：2110万，佳能1D Mark IV连拍速度：10张/秒；
　　尼康D3X像素：2450万，尼康D3s连拍速度：FX格式9张/秒，DX裁切格式11张/秒。
　　索尼A77作为一款APS-C画幅单反，像素居然可以与全画幅单反持平，而连拍速度更是超越了全画幅！不得不说A77的配置确实有些BT。——《超越单反的极限配置!图解索尼单电A77》
　　第3页：2430万像素究竟有什么好处？
　　虽然是一款APS-C画幅单电，索尼A77的像素却高达2430万，这已经达到了全画幅单反的像素水平，甚至超越了个别全画幅单反的像素。但如此高的像素对用户而言有什么好处？我们用下面这组A77的样片进行解答：
　　?下面这张样片构图比较失败，照片的主体——蝴蝶在画面中太小，怎么办？
　　
　　样片点击可看原图，保留EXIF信息
　　?是的，我们都知道可以裁切嘛，而高像素的优势正在于此：下面是裁切后的图片，分辨率依然高达2810×1873，打印常用尺寸照片、制作全高清壁纸完全没有问题。
　　
　　样片点击可看原图，保留EXIF信息
　　?再举个例子，我们都知道拍昆虫需要微距头，但笔者拍这只马峰时手头只有一支索尼16-50 F2.8镜头，怎么办？
　　
　　样片点击可看原图，保留EXIF信息
　　?答案仍然是做后期裁切。高像素让裁切后的分辨率依然高达2950×1967，几乎想干嘛都问题！但大家不要误会16-50可以替代微距头，这只是手里没微距镜头的权宜之计，毕竟16-50的放大倍率并不适合拍微距。
　　
　　样片点击可看原图，保留EXIF信息
　　我们把高像素的优势小结一下：除了高像素本身可以实现更多细节的展现、打印更大尺寸的照片等众所周知的优势之外，还可以让后期裁切的空间更大，甚至在某些情况下还能赚半个微距镜头使。大家或许已经想到了，既然能赚半个微距镜头使，自然也能赚半个长焦镜头使，这正是下面我要介绍的来自高像素的延伸功能：智能远摄转换。
　　第4页：高像素延伸功能：智能远摄转换
　　从操作界面上看，“智能远摄转换”有点类似手动对焦时的“对焦放大”，不同于后者，智能远摄转换放大后在取景界面上看到的画面，就是最终拍摄的画面，只是分辨率会相应降低。你没有猜错，智能远摄转换正是依靠裁切图像来实现的，而实现这一功能后还具备足够实用性的前提，正是高像素。
　　?因为A77与A65的操作界面是完全一样的，这里采用A65的界面对“智能远摄转换”进行说明。也因为A77与A65的操作界面的一致，本文不另对A77作界面说明，大家可点击A65的评测文章作为参考：《能否替代单反？索尼单电相机A65评测》。
　　
　　智能远摄转换：关闭
　　
　　智能远摄转换：1.4X；智能远摄转换：2.0X
　　当然，即使像素高达2430万，过多的裁切依然会降低实用性，所以智能远摄转换只有两档变焦：1.4X和2.0X，1.4X时拍摄的照片分辨率为4240×2832，2.0X时拍摄的照片分辨率为3008×2000。下面是一组使用智能远摄转换功能拍摄的月亮，据此我们可以更直观的了解智能远摄转换功能的用途：
　　
　　
　　
　　通过智能远摄转换，我们让月亮的构图更加饱满，但千万不要以为这是变焦倍数增加了，这只是通过相机内部裁切得到的画面，只是因为A77的像素够高，即使裁切后像素也能满足日常所需——这正是“智能远摄转换”具有足够实用性的前提。
　　关于这组月亮的样片，另有一篇文章专门介绍了拍摄它们的技巧，感兴趣的朋友可点击：《46亿年的美丽卫星！月亮拍摄经验分享》。
　　第5页：12张/秒极速连拍：让照片成为"视频"
　　从A55的10张/秒连拍，到A77的12张/秒连拍，索尼在超越自己的同时，也超越了业界所有的APS画幅和全画幅单反。虽然这个“超越”有其画幅为“APS-C”的特点，但考虑到A77高达2430万的像素，也不算虚得“连拍速度最快的数码相机”这一称号。
　　但是，可能很多朋友对12张/秒这个参数并没有概念，为了更直观一些，我拍了几组样片并制作成gif动画为大家展示：
　　
　　索尼A77 12张/秒 连拍gif动画示意
　　
　　索尼A77 12张/秒 连拍gif动画示意
　　
　　索尼A77 12张/秒 连拍gif动画示意
　　12张/秒几乎可以捕捉到昆虫运动中的每一个画面，当这些画面连贯起来时，就出现了上面这样仿佛“视频”的美妙画面。12张/秒连拍正是可以让你抓拍到物体运动的每一个瞬间，从而捕捉到决定性的那个瞬间。
　　不足：可能是由于机内缓存和SD卡的读写速度所致，我使用A77进行12张/秒连拍拍到大约第15张时，连拍速度就开始下降，再往后速度下降更明显。如果更换高速存储卡这一情况会得到缓解，但12张/秒的连拍速度依然只能维持很短的时间。
　　第6页：感光度及白平衡测试
　　由于本次送测的A77为工程样机，并不能完全代表最终零售版的水平，因此本页的感光度及白平衡测试仅供大家参考。
　　
　　点击可看原图
　　各档感光度截图对比：
　　
　　A77与我们刚测完的索尼A65采用同一块CMOS影像传感器（2430万像素），从截图对比可以看出其控噪水平与A65相似：ISO 1600以下控噪能力优秀，从ISO 3200开始出现较明显噪点，ISO 6400暗部细节损失严重，再往后噪点非常明显，锐度及色彩饱和度也严重下降，已不具备太多实用价值。建议使用ISO 1600-3200作为常用感光度，实在不行的情况下可用到ISO 3200-6400，如非必须不推荐使用更高的感光度拍摄。
　　自动白平衡/手动白平衡截图对比：
　　
　　在白炽灯恒温光源测试白平衡时，我们很奇怪的发现A77的自动白平衡略微偏绿，考虑到之前评测的索尼A65没有出现这样的现象，应该是由于本次送测的A77为工程样机所致。而这台A77的手动白平衡表现是非常优秀的，色彩还原非常精准。
　　第7页：索尼A77套头16-50 F2.8镜头详测
　　我们对索尼A77的套头16-50 F2.8镜头已经做了单独的评测，点击：《大光圈画质惊人 索尼16-50 F2.8评测》。
　　
　　索尼A77高达2430万像素所带来的好处就是可以拍摄出高分辨率照片，为后期二次构图裁剪和捕捉更多的画面细节起到了保证。不过由此也会出现一个问题，如果镜头达不到高像素传感器所要求的高分辨率解析度，那照片的画质和细节肯定会有很大的损失。为了能让这个2430万像素大腕尽显光彩，这支索尼DT 16-50 F2.8套机头素质的高低就成为关键。下面我们就通过对该镜头的相关测试来进行一个全面的评测解析。——《大光圈画质惊人 索尼16-50 F2.8评测》
　　第8页：1920×1080 50p全高清视频实测
　　与索尼A65一样，A77最高支持1920×1080 50p的全高清视频拍摄。与A65不同的是，A77在不仅支持程序自动（P）摄像模式，还支持光圈优先（A）、快门优先（S）、手动曝光（M）三种手动摄像模式，但除程序自动（P）摄像模式之外，其他三种摄像模式均只能在手动模式（MF）下才能启动。
　　
　　A/S/M摄像模式只能在MF模式下才能启动
　　?如果不使用手动曝光摄像模式，录制月亮的视频时要想拍清楚月亮表面，只能降低曝光补偿，但摄像模式下曝光补偿只有两档，所以是无法拍出清晰的月亮表面的，比如下面的视频：索尼A77评测视频：十五的月亮十四圆2[原创]播放：0 | 收藏：1 | 引用：2顶 3踩 4收藏 引用
　　?当使用手动曝光拍摄模式，可以自由组合光圈快门，这时想拍清楚月亮表面就易如反掌了，比如下面的视频：索尼A77评测视频：十五的月亮十四圆1[原创]播放：0 | 收藏：0 | 引用：2顶 3踩 4收藏 引用
　　?手动曝光拍摄模式还有另外一个好处，在摄像时可通过更改光圈大小来营造不同的景深效果，比如下面的视频：A77评测视频：设置光圈营造不同景深[原创]播放：0 | 收藏：0 | 引用：0顶 0踩 0收藏 引用
　　?大家已经知道，得益于固定半透视反光板的优势，索尼单电数码相机在摄像时具有单反难以匹敌的快速自动对焦能力，但对焦速度究竟有多快，可以参考下面这个视频：索尼单电A77评测视频：快速自动对焦[原创]播放：0 | 收藏：0 | 引用：0顶 0踩 0收藏 引用
　　?A77同样支持用照片模式录制视频，下面这个视频采用照片模式中的“局部彩色-黄”拍摄：索尼单电A77评测视频：局部彩色-黄色[原创]播放：0 | 收藏：0 | 引用：0顶 0踩 0收藏 引用
　　?在摄像时，A77依然可以手动更改对焦点，从而突出我们想表达的主体，比如下面这个视频：索尼A77评测视频:摄像时可切换对焦点[原创]播放：0 | 收藏：0 | 引用：0顶 0踩 0收藏 引用
　　第9页：A77+16-50/70-400镜头样片
　　样片可点击查看原图，保留原始EXIF信息。
　　A77+16-50 F2.8镜头样片：
　　
　　使用A77内置HDR功能拍摄
　　
　　
　　
　　
　　A77+70-400镜头样片
　　
　　
　　第10页：A77+16-50镜头照片效果样片
　　索尼A77与A65一样，内置了15种照片效果，以下是采用索尼A77内置照片效果拍摄的样片（更多照片效果可参考：15种照片效果提升创作空间）。样片可点击查看原图，保留原始EXIF信息。
　　
　　照片效果：微缩景观
　　
　　照片效果：局部彩色（黄）
　　
　　照片效果：流行色彩
　　
　　照片效果：局部彩色（红）
　　
　　照片效果：局部彩色（绿）
　　
　　照片效果：局部彩色（红）
　　第11页：单电数码相机将改写市场格局
　　从评测内容我们进一步了解到A77的诸多优点，但从中也发现一些问题：连拍速度达到业内最高，但只能维持很短的时间；可能是由于全部采用电子处理的原因，设置参数时会有短暂的延迟。此外，还有我们已知的问题：由于单电采用固定半透视反光板，会损失掉1/3 EV的进光量；又因为没有五棱镜，单电只能用电子取景器替代光学取景器，所以无法不开机取景，并且连拍时实时取景会有轻微的延迟。
　　
　　不过，在A77的诸多优点（没有快门次数限制、更快的连拍速度、机震几乎为零、实时取景时对焦速度远胜单反、摄像时更快的自动对焦速度）面前，这些缺点对于大多数用户而言都是可以接受的。索尼接下来要做的事，就是不断弥补单电的这些缺点从而接近完美（想当初，数码单反替代胶片单反也是这么一步步走过来的），当单电接近完美之时，市场格局必将改写。
　　墨守成规终将失败，愿意推陈出新者，才能最终获得成功。放眼历史，莫不如此。■

