掩不住的奢华 宾得645D现售价75000元
　　【北京行情】 宾得645D(资料 报价 图片 论坛)这款相机的一直都是摄影发烧友的梦想，它的所到之处无不引起围观。笔者就简单的介绍一下这款机器，645D的机身骨架由镁合金打造，机身具有70个防尘、防水滴的特殊封口，整机的防水、防尘以及耐用性极强。645D还设计了DR II除尘系统，以及感光元件前的UV/IR-cut滤镜，可以使用超声波频率将附在表面的尘粒震走。近日笔者从鼎泰宏业了解到，宾得645D机身+宾得55镜头+4GSD高速卡+保护UV镜+单反包=75000元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　配置方面，645D的使用了一枚面积为44mmx33mm、由柯达生产的大尺寸CCD元件，像素值达到了4000万。虽然这数字相对于645胶片(全画幅)的56x41.5mm来说要小，但是相对目前的135全画幅单反来说依然具备大于1.7倍面积的优势。另外，为了能够提升成像质量，645D的这块CCD元件之前并未设计任何低通滤镜，这样的设计使得其变得更为娇贵一些。在对焦系统方面，该机采用高精度11点宽区域AF对焦系统，其中中间的9个对焦点为高精度十字对焦点，保证对焦精度。77区分割多模式测光系统，确保高精度的测光。
　　编辑点评：在宾得645D的自定义图像功能允许用户轻松地控制图像的收尾来更精确地反映用户的创作意图，或更忠实地再现了现场气氛。用户可以选择八种模式，包括新的反转片模式，旨在创建的颜色是反转片典型形象之一。此外，所有参数如饱和度，色调，对比度，清晰度，钥匙，和高亮区/阴影的对比，可以很容易地调整到所需要的水平，从而使拍摄者可以轻而易举地拍摄的图像。
　　[参考价格] 75000元    [商家名称] 北京鼎泰宏业科技有限公司    [联系电话] 010-58537709  13671153038    [联系地址] 北京海淀区中关村大街18号科贸数字物流港16层1628室

