街拍摄影：帮助街拍新手快速上手的5个技巧
　　作者：Simon Bray
　　街拍摄影的内容是捕捉瞬间的社会活动，定格人们的行为及对周遭世界作出的反应。这是一种很好的摄影题材。本文就向大家介绍5个可以帮助街拍新人快速上手的小技巧。
　　1. 地点
　　选择合适的地点对作品的成功来说非常重要。选择熟悉或之前已经探索过的地方，你对那里的环境和人们都已经有所了解，会发现很多拍摄机会。另一个相反的选择是前往那些从未涉足过的地方，不带任何先入为主的印象去发现探寻，保持开放的心态，在路上即兴创作。
　　2. 器材
　　传统上，街拍摄影使用35mm镜头。这个焦距令你不得不靠近拍摄。事实上，你无需专用器材进行街拍摄影，任何相机都可以。
　　这里有一些建议可以让你的工作更加简单：相机越小越好，不容易引起注意。最好使用大光圈镜头，以免过慢的快门速度错过拍摄瞬间。
　　3. 保持注意，快速反应
　　街拍摄影往往遵循机会主义，捕捉瞬间时刻。所以一定要时刻保持敏锐的注意力并做好拍摄准备。将相机设置好，确保一旦发现目标就能快速做出反应。
　　不要等着看眼前的场景会不会变成其他样子。只管捕捉当时当地就好，机会总是稍纵即逝的。同时，也不必太在意错过的镜头，拍摄机会总是无处不在的。
　　4. 法律法规
　　遵守特定地点不允许拍照的法律法规。由于恐怖活动的存在，公务人员对人们在公开场合拍照非常敏感。我们已经听说过很多无辜摄影师被禁止工作的故事，你应该对那些不允许你拍摄的人给以配合。
　　5. 关键在你自己
　　以上就是开始街拍的几个基本要点。记住，最关键的就是注意观察和把握机会。第一次外出你可能会感到紧张，但几次之后就会变得轻松多了。街拍充满了乐趣，可以观察到人们日常生活中的行为和反应。如果你真的很难走出第一步，不妨找一个街边的咖啡馆，坐在那里观察并拍摄，这有助于你进入状态和建立信心。祝你好运！

