银色限量版单反 宾得K-r套机特价促销
    （中关村在线南京行情）作为一款入门级单反相机，宾得K-r采用1240万有效像素CMOS传感器，搭载一枚3.0英寸高分辨率的LCD显示屏，采用0.85倍放大倍率和96%视野范围的光学取景器，具备高性能的Prime II成像引擎系统，以及具有11点自动对焦系统。日前，该机套机（18-55mm）银色限量版在经销商“南京智冠科技贸易有限公司”售价为4580元。
    K-r具有11点自动对焦系统，机内具备对焦点指示灯，方便用户在昏暗的场景下拍摄，由于采用了新一代影像传感器和大幅升级的AF算法，K-r在实时取景拍摄模式下的对比度方式的对焦速度与精度都得到了较大的增强。结构方面，虽然该机拥有尺寸为23.6mm×15.8mm的大型影像传感器，但仍然保持了机身的紧凑和轻便，这要得益于紧凑轻量化的不锈钢骨架、小型化的机身防抖结构，以及零件的高度集成化封装手段，确保了相机的每一个部件都充分节省了空间。
    宾得K-r采用了新开发的防抖系统，可以有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现最高4档快门速度的补偿。即使在昏暗的环境中进行无闪光拍摄时，都可以获得清晰不模糊的图像。除此之外，K-r是宾得数码单反相机中第一款具备高速红外数据传输系统的产品，实现了数据的快速传输，很大程度上提高了影像时效性。而在电池使用上也废除了AA电池，改用D-LI109，机身尺寸大小为125×97×68，重598g。
编辑点评：
　　宾得K-r采用了新一代影像传感器和大幅升级的AF算法，让K-r在画质和对焦精度上都有了长足的进步，而限量版的银色机身KR更加复古、时尚。
宾得 K-r套机(18-55mm) 银色限量版
[参考价格] 4580元[商家名称] 南京智冠科技贸易有限公司[联系方式] 电话：025-83030303/83192285   QQ：651667146/ 562298716[联系地址] 珠江路222号长发科技大厦6楼D座
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。  

