1610W像素、触摸屏 索尼NEX5N套机4450元
　　NEX-5N装备的是可折叠式3.0英寸Xtra Fine触摸式液晶屏（采用TruBlack“纯黑”技术）。这是索尼系统中第一款具有触摸屏的数码相机；触摸屏可替代传统的拨轮和软键，操作上更为便捷和直观；而NEX-5N所采用的电容式触摸屏比一般的触摸屏更为灵敏，并具备重力感应。用户可使用触摸屏进行相机设置、拍摄功能项的调整、还可以在屏幕上直接轻触拍摄对象对焦等运用。
　　NEX-5N的视频能力也有了进一步的提升，能实现1,920×1,080 50p AVCHD的高清动态影像拍摄。自动对焦能够快速捕捉焦点，新加入的跟踪对焦还能锁定对焦点。在高清动态影像拍摄时，还能控制光圈和快门，通过手动对焦来调整背景散焦，也能使用“照片效果” 丰富拍摄效果。除了50p的拍摄外，用户还能使用25p格式，从而带来如电影般的艺术表达。
编辑观点：
　　在机身外形上，索尼NEX5N的变化不是很大，基本上延续了之前产品的风格。而在性能配置上则有了较大幅度的提升，功能更加强大多样。目前的市场价格也比较合理，相信假以时日NEX5N的性价比一定会让广大消费者满意。

