留住情动一刻PEN 奥林巴斯北京宠物外拍报道
 第1页 活动概述
活动概述
　　2011年9月18日，以宠物拍摄为主题的奥林巴斯E-P3体验活动在北京市的酷迪宠物乐园拉开了帷幕。活动在北京当地饲养宠物的摄影爱好者中引起了极大的反响。活动当天总共吸引了20多位朋友带着他们的宠物前来参加。
　　酷迪宠物公园成立于2006年4月，是北京四环内唯一的宠物公园。是一个可以放飞你心情的地方，因为那里可以真的给你和爱犬完全的放松，可以自由的奔跑，可以在钢筋水泥的城市中接触到自然。毕竟狗的天性就是自由，也许你给了它无尽的宠爱，却远比不上你给它一次真正释放自己天性的快乐。
 
 第2页 活动机型介绍
 
活动机型介绍
　　本次活动体验的机型主要是奥林巴斯微单数码相机中最新最高端的产品，奥林巴斯E-P3。
　　E-P3是奥林巴斯近期推出的全新微单数码相机，该机采用了一枚微4/3规格Live MOS传感器，尺寸为17.3×13.0mm，有效像素约1230万。E-P3还将AF对焦点从原来的11点迅速提升到了35点，并加入了手触式对焦以及人眼检测功能。这些功能的加入使用户在拍摄时能更快速更精确的对焦。
　　奥林巴斯E-P3机身主体部分采用的是金属材质，做工非常的扎实可靠。棱角分明的设计是奥林巴斯E-P系列机型的传统特色。作为EP系列中首次添加内置闪光灯的相机，带给了人们从无到有的惊喜，闪光灯弹起的高度也很理想，镜头处于长焦端时不会被遮挡。
　　E-P3作为目前奥林巴斯PEN系列产品的旗舰，集合了目前奥林巴斯单电产品的最新技术。1230万像素的新升级版高速Live MOS传感器和新一代TruePic Ⅵ数字图像处理引擎，拥有全新的超高速“FAST AF”自动对焦系统，E-P3在提高图像质量的同时，大幅度缩短了图像处理的时间，同时实现了高达ISO 12800的高感光度影像拍摄，并可记录1080i全高清规格的视频文件。
　　另外，奥林巴斯EP-3还搭载了61万像素OLED触摸屏，这是PEN系列的首次，而E-P3也因此得以轻松实现触摸对焦和触摸拍摄。E-P3采用了全新的用户界面设计，相对于前作，菜单的美观度更好，操作感和功能性也更加完善。
 
 第3页 活动报道
 
活动报道
　　活动于下午13点30分准时在酷迪宠物公园开始。天极网工作人员针对网友的需求进行了使用产品的发放。并且在外拍正式开始前，来自奥林巴斯的工作人员也对E-P3做了一个详细的讲解。
 
 第4页 活动花絮
 
活动花絮
　　于之前成都站几乎清一色的大狗相比，本次北京站的宠物就以小型犬为主了，最大的估计就是那条松狮了。但好在，作为开放的宠物乐园，园内其它前来玩耍的狗狗品种繁多，哈士奇、金毛、边境、斗牛、秋田等应有竟有。现在我们这就向大家献上活动当天的花絮。
 
 第5页 网友作品赏析
 
网友作品赏析
 第6页 网友作品赏析
 
网友作品赏析

