家用旗舰级DV 佳能 HF S30特价促销
    （中关村在线青岛行情）佳能 HF S30是一款定位家用旗舰级别的DV产品，其具有高素质的成像能力和丰富的手动功能。目前该机在经销商“青岛摄苑网”最新售价为7499元，感兴趣的朋友不妨关注一下。 
编辑点评：
    佳能 HF S30虽然和上一代产品相比改进并不很大，但是其高素质的光学镜头以及出色的防抖能力既有着出色的画质也可以在长焦端同时保证画面的稳定。专业的手动操作功能使得该机不愧为家用DV的旗舰之作。
佳能 HF S30
[参考价格] 7499元[商家名称] 青岛摄苑网                                                                              [联系方式] 4007168822   0532-82810963  任菲15954809162 [联系地址] 山东省青岛市市南区天津路18号-乙[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1265/126415_269004.html
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。  

