双屏幕26mm卡片机 三星ST700仅报1450元
    【广东行情】 三星ST700(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1600万像素成像能力，5倍光学变焦镜头的卡片式数码相机。ST700具备两块屏幕，可以方便使用者进行自拍取景。今天笔者在商家"广州迈轮电子"得到该相机的最新报价为1450元，有兴趣的朋友不妨亲身到经销商处咨询该相机的更多详细信息。
    ST700具备高清视频（1280×720，30fps）拍摄功能，并采用了最先进的H.264视频压缩技术，与传统MJPEG压缩格式相比可拍摄时间提高了4倍。并可保障高品质视频及音频录制。同时，在拍摄视频中您可以随时暂停、继续拍摄。26mm广角、5倍光学变焦如同便携摄像机一样的操作感受。
    打开相机前置1.8英寸LCD液晶屏可以随时看到镜头取景画面，准备就绪后按下快门，满意照片即刻呈现！独特的前屏为您带来更多拍摄乐趣，开启儿童模式利用相机自带的前屏动画可以吸引孩子注意力，轻松捕捉孩子灿烂的笑容。使用跳跃拍摄模式时，相机在倒数提示后将连续拍摄，精确捕捉跳跃中的精彩瞬间。
    编辑观点：三星ST700是一款具备广角性能的主流配置卡片相机，外形设计也非常时尚。而在平易近人的价格下，更配置了人性化十足的双屏幕。对于喜欢自拍的年轻人来说，这个功能极为实用。
    [参考价格] 1450元
    [联系方式] 13302291365

