节前大特惠 长沙富士JZ505特惠1008元
   长焦相机一般是用来拍摄风景、远景和抓拍、街拍的，其成像距离远，效果清晰。富士JZ505是一款便携式高清长焦机，做工质朴轻巧，方便携带，再配置上10倍光学变焦涵盖28mm广角的富士龙镜头，拥有1410万有效像素的成像能力，其性能配置在同价位便携式长焦中十分主流。目前这款富士JZ505含税报价1299元还送4G SD卡、包和原电，喜欢的朋友不妨了解下。
　　外观上，富士JZ505造型圆滑、流线型的机身显得时尚轻巧。整体机身尺寸为97.0×57.0×28.5mm，重量为148g，拿在手中既小巧同时又拥有较好的份量感，同时其机身背面还配备了一块约23万像素、2.7英寸的彩色LCD显示屏，该屏画面视频率约为96%，图像显示效果也很不错。机身背面的操控界面中，模式转盘与功能十字键的配合快速而高效。
　　性能上，富士JZ505数码相机使用全自动的操作方式，搭载1/2.3英寸的正方像素CCD传感器，带原色滤镜，有效像素为1410万，配备长焦广角可伸缩镜头，实际焦距为5-50mm，具有10倍光学变焦，6.4倍数码变焦，采用自动对焦方式，对焦区域为中央自动对焦和跟踪自动对焦，采用电子对焦的方式，内置闪光灯，具有红眼修正的功能，使用机械电子快门，具有光学防抖功能，支持自拍、连拍和高清视频拍摄功能。
　　接口方面，富士JZ505数码相机自带内存40MB，支持SD和SDHC卡扩展内存，配备USB2.0数据接口，使用专用锂电池NP-45A。
　　编辑点评，富士JZ505是一款功能全面的便携长焦机，外形时尚轻巧，搭配上1410万有效像素10倍光学变焦镜头，其照片的分辨率可达4320*3240，另外人性化的功能界面设计，使得家庭用户更容易上手。目前这款富士JZ505含税报价1299元还送4G SD卡、包和原电，喜欢的朋友不要错过。

