入门强机 尼康D3100 18-55套机 仅3699
    与年初相比现在的入门级单反相机的售价那是非常的给力。今天笔者在 成都 迪比特数码 了解到尼康D3100套机（18-55mm）特惠价仅3699元，还送卡送包。有兴趣了解的朋友就与笔者一起来看看吧。
　　尼康D3100套机（18-55mm）采用了一块1420万像素的CMOS传感器，感光度范围最高可扩展至ISO 12800，该机最大的突破在于加入了1080p 24fps全高清视频拍摄功能，机身配备了HDMI数据接口，可以非常方便的在高清显示设备上回放观看。另外，该机拥有实时取景功能，并且采用了新的速度更快的实时取景自动对焦技术。
　　尼康D3100套机（18-55mm）液晶屏尺寸为3英寸，该机采用了11点自动对焦系统，确保能够快速准确的对焦。另外，尼康D3100还采用了新的EXPEED 2处理器，在高感成像方面有较大的进步。同时，D3100沿用了D3000相机的引导模式，并增添了更多选项和辅助图像功能，使用户更易于理解相机的操作方法。
　　从硬件配置来看，本次的改进较大：主要感光元件由1000万像素CCD升级为1420万像素CMOS；增加Live View 能，并加入D-Movie功能支援最高1920 x 1080 @ 24fps (MOV H.264)的全高清视频拍摄。影片并支持 AF-F（全时伺服自动对焦）对焦模式，无需半按快门钮，也可在影片录制时连续对焦，而机身亦内置了内置影片编辑功能，让用家可即时裁剪，相当实用。ISO范围也推展至3200(D3000 为 ISO 1600) 及可在Hi2模式下使用高达ISO 12800的高感光度。而最关键的改变，莫过于使用了新一代 EXPEED 2影像处理引擎。EXPEED 2是尼康多年来钻研的数码图像概念和专业技术研发而成的新型图像处理器。此处理器最大限度地发挥了CMOS图像传感器的性能，降低静态照片和动画的噪点，重现真实生动的色彩。
　　编辑点评：虽然D3100定位于尼康最低级别的单反相机，但今年尼康单反整体定位有所上调，性能较前代有了大幅度的提高。尼康D3100首次采用了一块DX格式的1420万有效像素CMOS传感器和全新的EXPEED 2图像处理器，相机在ISO方面大幅度的改进，可扩展至12800。值得注意的是，D3100在短片拍摄方面也得到了长足进步，可拍摄全高清1920×1080分辨率的短片。有兴趣的朋友们可以根据下面的联系方式和商家取得联系。


