支持720p视频 罗技C270彩色版价格低
　　国际外设品牌罗技今年推出了一系列面向家庭的键鼠、摄像头、耳机等外设产品，并且随后推出了许多产品的彩色版，让消费者拥有更多选择。笔者今天从商家合肥讯腾了解到，一款罗技C270彩色版摄像头到货有售，这款产品拥有300万像素，支持720P视频通话，目前报价仅为169元。
　　罗技C270高清网络摄像头采用了更为时尚的扁圆造型，彩色版的C270相对于原来的蓝灰色要好看很多，适合爱美的女性使用。
　　罗技HD Webcam C270轻松进行720p高清晰视频通话，这点相对目前同价位的摄像头来说还是比较有优势的。 进行高清晰通话 通过大多数主流即时信息 (IM) 和 Logitech Vid HD软件可尽情享用720p高清晰宽屏视频通话。300万像素的照片表现稍微逊色了些，不过可以通过软件增强，效果还算逼真。
　　编辑点评：罗技C270摄像头不仅外观精美可爱，性能表现上也非常的给力，300万像素、支持高清视频通话都让它的性价比非常的高，有喜欢的朋友可以去商家店面看看。
罗技C270彩色版
【参考报价】169元【推荐商家】合肥讯腾【联系地址】合肥百脑汇3楼3A04 合肥步瑞琪IT广场2楼223【联系电话】0551- 5279987（百脑汇）0551-5279870（步瑞祺）

