利图5600万像素!AptusII10特价
　　
　　利图软件可远程操控相机各项功能，如光圈，快门，视频对焦及电脑远程直控拍摄功能 配置Metz美滋新型号SCA-3562闪光相机自动感应闪光指数与现场光比例，自动调整相应光圈快门与闪光配合最佳闪光曝光比例(全自动曝光模式/光圈先决模式/快门先决模式/自动补光功能/闪灯曝光补偿模式) 利图AFi是专为数码后背而设计的相机系统。组成部分有德国耶拿光学公司基于禄来6008AF基础上研发的新一代6x6中片幅机身。史耐德提供了顶级水平的自动对焦镜头。
　　
　　购机可联系：
　　北京神州凯旋数码
　　电话：010-58206272 15001008172
　　地址：北京市朝阳区大望路万达广场12号楼1801
　　联系人：孟磊
　　
　　?莱HY6机身/
　　腰平取景器/80mm数玛标头
　　?图视2代10 数码后背5600万像素
　　每像素6微米
　　CCD尺寸:56x36mm 内置CCD旋转功能
　　LCD尺寸:6x7cm 可掀90度式触摸屏
　　可插CF卡外拍(建议4代卡或以上)
　　连拍速率：1秒/张
　　后背内置视频对焦功能(彩色/黑白)
　　LCD显示屏比一代更高亮
　　
　　
　　另：北京神州凯旋科技发展公司与新华社新华网，共同举办“神州凯旋杯”秋季人像摄影大赛，欢迎投稿，2010年，10月24日正式启动。详情请登录http://www.news.cn/foto/
　　QQ群号：1525497(一群)、1525672(二群)
　　【资料概况】利图AFi相机
　　无论是在菲林或CCD传感器数码影像时代，光都是创造影象之源，现代数码摄影技术是获取影像的便捷手段。
　　利图在研发AFi相机时，就以高像素数码后背为载体，高像素及像素点尺寸大小的依据去研发相机的延展性。因此利图AFi是专为数码后背而设计的相机系统。组成部分有德国耶拿光学公司基于碌莱6008AF基础上研发的新一代6x6中片幅机身。史耐德提供了顶级水平的自动对焦镜头。数码端连接名闻全球的利图数码后背，集全球一流相机技术，顶级光学水平及利图21年的数码影象技术之大成，名为利图Leaf AFi。
　　独特卖点：强磁线性直动马达保证镜间快门的高速及准确性。
　　90度视平取景器内置RGB三原色感应器为数码摄影带来了准确的白平衡数据，利图AFi的超越性思维保证了摄影师在相机系统上的投资，绝不妥协的影像质量来源于可靠的相机及史耐德自动对焦数码镜头系统。
　　
　　机身功能特性：
　　反光镜预升功能，保证摄影师在长时间曝光，微距摄影的影像更清晰。
　　支持禄莱6000系列蔡司镜头由40mm--300mm 定焦镜头或微距、变焦镜头
　　配套使用后背：
　　数码：LeafAFi75、LeafAFi65、LeafAFi54 可电脑远程操控相机的光圈，快门及视频对焦功能及启动拍摄。
　　菲林：禄莱4560及6060菲林片盒(需另配菲林背转?卡口)
　　手柄：三种不同角度旋转(配合腰平及视平取景器使用)手柄可接皮手带。
　　相机自定义设置功能及出厂标准设置
　　手动设置：
　　1;闪光触动类型
　　2;预闪功能
　　3;自拍功能
　　4;快速开关
　　5;自动或手动过片功能
　　6;开关中心曝光
　　7;自动对焦选区
　　8;包围暴光可选1/3或2/3级光圈
　　9;过片张数显示
　　内置端口：
　　1;8针通用插口电子快门线及其他操控电子仪器
　　2;介面(主体固体)
　　3;USB端口便于相机固体升级
　　电脑操控：
　　利图软件可远程操控相机各项功能，如光圈，快门，视频对焦及电脑远程直控拍摄功能
　　装卸螺口尺寸：
　　1/4” 及1/8”快卸板螺口
　　体积及重量：
　　1：机身(157mmX112mmX78mm)
　　2：机身自重900克
　　3：标准配置重量1700克(包括80mmf/2.8标镜及4560菲林背)
　　配合闪光功能：
　　闪光全程同步由30秒至1/1000秒
　　配置Metz美滋新型号SCA-3562闪光相机自动感应闪光指数与现场光比例，自动调整相应光圈快门与闪光配合最佳闪光曝光比例(全自动曝光模式/光圈先决模式/快门先决模式/自动补光功能/闪灯曝光补偿模式)
　　自动对焦功能：
　　多区对焦感应
　　红外夜视自动对焦功能
　　兼容早期禄莱6000系列镜头数据传递
　　快门：电子操控快门速度从32秒至1/1000秒及B门
　　曝光模式：
　　1;快门先决曝光模式
　　2;光圈先决曝光模式
　　3;自动曝光模式
　　4;手动曝光模式
　　测光范围：
　　1;曝光测定由EVO至EV19(ISO100/21°80mmf/2.8)
　　2;自动对焦测定由EV1至EV19(ISO100/21°80mmf/2.8)
　　3;TIL闪灯测定由ISO26-1600
　　曝光锁定：
　　1;任何自动曝光组合锁定
　　2;光圈先决锁定
　　3;快门先决锁定
　　曝光补偿：
　　1;手动设置(由-4 2/3至+2EV)
　　2;自动曝光包围(由1/3EV至2/3EV值)
　　自动闪光功能：
　　TIL闪灯侦测，取景器展示闪灯读数，配套相配Metz美滋闪灯功能自动感应曝光不足作出闪光补偿。
　　TIL影室闪灯预闪测定：兼容影室闪灯同步
　　闪灯同步：
　　由1/1000S 至30S全程同步
　　内置热靴专用接点配套Metz 美滋闪灯( SCA接口配套SCA3562转接器)
　　反光镜：
　　自动归位反光镜
　　取景器系统：
　　标准配置：
　　1：腰平取景器内置数据感应(标配)
　　2：90°视平取景器
　　3：可变换对焦屏
　　4：标配高亮度对焦屏
　　取景器显示资讯：
　　图形显示曝光值，快门速度，光圈，曝光补偿，曝光平衡，中心测光，多点测光，闪灯读数，闪灯指数，菲林感光度，过片张数，自定义功能，横竖构图显示，电池电量
　　供电：
　　由7.2V可充电锂电池，相机与数码后背使用同型号电池供电
　　数码后背可接外置供电电池组(适用于零下操作环境)(

