潮流卡片不止索尼 大触摸屏尼康S100评测
    作者：祈迹
    尼康S100(资料 图片 论坛)是一款以时尚为主打元素的轻便式卡片相机，搭配了一枚5倍光学变焦的潜望式镜头，等效焦距28-140mm，并且搭载了一块1/2.3英寸的1600万像素背照式CMOS传感器，实现了1080P全高清视频拍摄，并能实现全时自动对焦等目前主流的性能，配合显示效果优秀的3.5英寸82万像素OLED显示屏，尼康S100的配置达到了市场主流的配置。
    一、先评后测
    尼康S100是尼康秋季新品中唯一的主打轻薄、时尚的卡片相机，在配置上，S100使用1600万有效像素的CMOS传感器，采用潜望式5倍光学变焦的静音驱动镜头，同时使用了VR减震，具备1080p全高清视频录制，并支持视频时自动对焦和光学变焦，对焦速度十分快速，测光准确。在功能上，S100新增了全景扫描功能，也是尼康第一款摆脱全景辅助的时尚卡片相机产品，而可操控的项目也不多，相机的控制是靠智能化的拍摄系统。
    尼康S100维持了前作的优秀做工，相机前面板依旧采用铝镁合金制造，拿起来有明显的金属感。而外壳表面使用了轻度磨砂工艺的烤漆，这样不仅美观，而且还能起到握持时的防滑作用。
    尼康S100几乎所有操作都需要靠机身背后的3.5英寸OLED触摸式显示屏调整，整个机身就一个快门键，不过快门触发可以通过触摸屏触发，所有按键对于S100是完全可以替代的。同时这块显示屏采用了OLED面板，不仅显示面积大，亮度足够又省电，而且分辨率也十分高，达到81.9万像素。
    尼康S100的整体外观跟S80相比，机身外壳设计作出了一定的改变，机身线条没有了原来的圆润感，给人一种比较硬朗的感觉，棱角分明。同时机身尺寸也有了一点改变，机身三围为99.0x65.2x18.1mm（不包含突出部分），体积不大，放入裤袋没有任何负担。而重量方面，由于使用了镁铝材质的外壳，所以不会太重，约133g（含存储卡和电池）。
    现在的背照式CMOS传感器已经进入了1600万像素级别的时代。虽然有背照式技术对图像质量保证有所加持，但以过往几款高像素背照式传感器产品来看，整体画质都是未如理想的。尼康S100作为尼康首次使用该级别的产品，这块1620万像素背照式CMOS传感器，难免让人担心其画质表现。不过左实际测试可以发现，S100整体画质还是可以让人满意的，起码细节并不是一片糊状，细节尚算丰富和清晰。

