入门卡片新韵味 三星ST65超低诱人价
　　【09月21日 PChome相机行情】三星ST65作为今年的新款入门级消费相机，在外观上不仅时尚而不张扬，性能上也全面升级，1454万的最大像素在以往的卡片机中虽然并不稀奇，但是在千元以下的机型中很少见，ST65的高性价比相信会让其有不错的市场。目前这款三星ST65参考报价为780元，有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击三星数码相机。
　　三星ST65拥有纤薄的机身，机身背面采用传统按键布局，搭载2.7英寸23万像素液晶屏，让其时尚且不缺乏专业气息，92.4×55.6×17mm的大小尺寸，约110g的重量（仅机身），随身携带起来随意轻松，4种缤纷靓丽的颜色也让不少朋友能有更多的选择。
　　三星ST65搭载 1/2.3英寸、1454万像素CCD传感器，配备具有27mm广角端的镜头(等效35mm焦距)，支持5倍光学变焦，感光度最高可达ISO320，具备高清视频（1280x720，24fps）拍摄功能，与传统VGA视频相比，分辨率提高了2倍。
　　三星ST65采用锂电池BP-70A（740mA），大大提高了相机整体的可用性，支持Micro SD/Micro SDHC卡以及USB2.0接口，机身内存约为19MB，完全可以满足用户日常使用需求。[产品型号]:三星ST65[参考报价]:780元

