最强消费DC旗舰 佳能G12今报价3649元
　　(中关村在线西安行情)佳能G系列数码相机是其消费类旗舰产品，而最新一款就是今天为大家介绍的佳能 G12，1000万和5倍光变虽然算不上高端配置，但其具有具有高画质性能和良好的操作性能。目前该机在经销商处促销，报价为3649元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：
　　消费旗舰DC是定位于单反相机与普通消费DC相机之间的产品，当单反用户意识到自己需要一部便携一点的补充，而普通户用意识到家用DC满足不了自己对高画质照片的需求时，消费旗舰DC的优势凸显。G12拥有的非常优秀的画质表现和全面的手动操作功能，可谓上得厅堂，下得厨房，继承了G系列的纯正血统，是一部非常优秀的数码相机产品。
佳能 G12
[参考价格] 3649元[商家名称] 西安摄苑网 [联系方式] 4007168822 029- 85598221 13389271538 杨先生 13227755953 杨小姐[联系地址] 陕西省西安市雁塔路东新科贸摄影器材城B座2楼南侧[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93605_254746.html           
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

