超值家用型卡片机 三星ST65仅700送卡
　　【河北省保定市数码相机行情】卡片数码相机的上市，使得人们日常的拍照变得方便又简单，出去游玩时便携性还很大，今天就为大家介绍一款三星的卡片数码相机——三星 ST65，这款出自三星门下的相机，不管是外观还是性能，亦或是质量，当然都是有保障的。据小编了解，目前该款相机（行货）在保定明华数码的报价仅为700元，且购机赠送4GB SD存储卡，喜欢的朋友可以关注一下。
　　外观方面：三星 ST65机身尺寸为92 x 56 x 17mm，整机线条流畅，边角圆润可爱，握持感很好，可以毫不费力地放入上衣口袋，因此你可以随时随地拍摄完美的照片；此外，该机还提供了多种选择的时尚领先的色彩。
　　三星 ST65机背采用传统按键布局，搭载一块普通的2.7寸液晶屏，整体与ST90较为相似，内置Smart Auto和Smart Filter功能，以确保用户拍摄到影像的每个细节。
　　三星 ST65具备智能自动选择适当的设置，可以通过设置15个不同的风景和肖像模式，捕捉完美的影像。
　　三星 ST65支持Micro SD/MicroSDHC存储卡，使用BP70A锂电池供电。
　　编辑点评：ST65是三星在今年推出的一款入门级卡片相机，虽然面向的是一般家庭用户，但是配置方面一点也不马虎：其采用1/2.3英寸1420万有效像素传感器，搭载了一支5倍光学变焦27mm广角镜头，作为家用型数码相机，三星ST65的整体表现还是非常不错的。如果您喜欢该款相机，可以和经销商联系进行咨询，在您购机的时候提及中关村在线河北站IT搜购网将会有更好更优质的服务哦！


