即临国庆出游必备 6款便携数码产品推荐
　　盼望着盼望着，国庆悄然的来了，人们三五成群的秋游去，采风去，野餐去，都尽兴的在这时享受着假期。看这一群手持卡片近距离记录笑脸，看那一伙手握DV拍下游戏与欢乐。难得的国庆，难得放松的七天长假。长假即临，你有新的计划么？怎么度过呢？
　　其实在节日里，无论是出去玩还是在家陪老婆，陪男友、陪亲人还是陪父母，拍几张相片永远是不变的话题。当今的数码相机，几乎都是全天候拍摄了，已经不用担心机器力不从心。而现在更多的关心的是用户感受和时尚的功能等等。那在节假日和朋友出去玩，好用便携时尚的数码卡片，一定是大家的不二之选。轻便的旅行，一定大过扛着长枪短炮，累得够呛也拍不了几张照片的单反吧。
　　当今，越来越多的卡片相机不在是记录照片，旅游拍摄这么简单了。人们现在看中的是创意，外观，内在3者同时兼备，当然，还有最主要的一点就是：好用！那么就让我们看下以下的几款相机、DV产品是比较适合你的。
　　索尼W530(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼W530拥有纤细小巧的金属机身，外形时尚美观，拥有五种炫丽机身色彩，并采用了26mm广角卡尔·蔡司“Vario-Tessar”镜头，同时还加入了全景扫描功能。该机采用1410万有效像素1/2.3英寸Super  HAD CCD，具备4倍光学变焦，搭载一块2.7英寸液晶显示屏，感光度最高可达到ISO 3200。是一款不错的中端便携卡片产品。
　　索尼W530还拥有扫描全景功能，同时还拥有人脸检测、笑脸快门、场景选择以及智能自动等模式。全景扫描模式下，W530可拍摄水平尺寸7152x1080，标准尺寸为4912×1080的照片；垂直方向可拍摄照片尺寸为1920x4912，标准尺寸为1920x3424。
　　[参考价格] 880元

