QQ手机管家四招解决手机亚健康难题
    手机程序启动和运行很慢？手机经常死机？手机没到下班时间就没电了？……这些现象都意味着你的手机已经是“亚健康”状态。9月16日，QQ手机管家召开新闻发布会上发布了《基于MTAA的手机终端健康管理解决方案白皮书》，宣布MTAA架构全面升级，从“浸泡式安全”向“手机健康管理”转变。并在业界首先提出“手机健康管理”理念，联合高通、天语等移动互联网产业链上中外各企业共同发起设立“手机健康日”的倡议。
    QQ手机管家将通过四项功能帮助用户找到手机亚健康难题，并彻底解决，包括一键体检、一键优化、一键加速、权限监控。
    一键体检，检查11项手机健康指标
    QQ手机管家2.2(Android)在首页直接提示用户“立即体检”，并以列表形式显示当前手机流量监控状况、骚扰拦截次数、手机内存剩余和通讯录备份情况，手机基本健康状况一目了然。而使用“立即体检”可更详细的检查11项手机健康指标状况，体检后用户手机健康状况综合评分，让手机健康状况可以一目了然。
    一键优化，智能消除手机亚健康隐患
    在用户选择“立即体检”之后，QQ手机管家会列出可以优化的地方。但是对于很多手机用户来说，并不知道哪些是必须要优化的，所以QQ手机管家通过“一键优化”，根据用户手机状况智能化帮用户做优化，让手机健康管理更简单。通过“一键优化”可以关闭开机自启动的APP，清理缓存垃圾文件，关掉后台运行的APP，消除绝大部分手机亚健康隐患。
    一键加速，关掉后台APP
    由于手机中部分APP在后台运行，会私自联网，因此可能产生大量的流量费用，并消耗手机电量。同时，还会占用手机内存空间，影响其他软件和应用的运行速度。面对这类手机亚健康难题，用户可以通过QQ手机管家的“开机加速”功能，直接关掉关闭那些无需后台运行的APP，释放手机内存空间。也可以在任务管理器中查看正在运行的应用，然后通过“一键加速”智能关闭不必后台运行的APP。
    权限监控，让恶意软件无所遁形
    当前Android手机应用鱼龙混杂，再加之Android系统的开放性，部分非法应用借捆绑正常手机应用潜伏到各大手机论坛、草根应用市场，提供给用户下载。一旦被下载安装后，很可能盗打电话、私自发送短信、偷偷联网、偷偷上传通讯录和短信等，而这些恶意应用由于其伪装特性，并在后台运行，不易被用户察觉。恶意软件属于手机健康的死角，不易被用户觉察。通过QQ手机管家的“权限监控”则可以将手机安装的所有软件纳入监控范围，并可以查看每个程序的权限，禁止有危险的权限，而且将所有软件行使权限的记录都统计下来，有危险的时候提醒用户处理。
    总之，QQ手机管家在三大病毒引擎查杀、防骚扰、防泄密、防恶意扣费的“安全”功能基础上，优化系统缓存清理、开机加速、流量监控、软件权限监控等手机健康管理功能，让QQ手机管家兼顾“安全和健康管理”，消除手机亚健康状态，真正实现了“手机健康 一键无忧”。目前，QQ手机管家已经成功覆盖Android、iPhone、塞班V3、塞班V5以及Androidpad、iPad，用户超千万，官方下载地址：msm.qq.com。

