不陷入纠结深渊 最值得购买轻薄相机推荐
　　不管买什么东西，广大人民群众总是不知不觉的陷入纠结的深渊。买DC产品更不例外，没办法，谁让现在市场上有如此多的DC产品呢！那到底购买什么DC最合适呢？今天笔者就为广大的用户带来了近期最值得购买的DC大推荐，希望可以帮到您，让您远离辗转反侧之苦！
　　视觉系新宠——佳能IXUS220 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　推荐理由：
　　佳能IXUS220 HS凭借其精巧的外形做到了非常容易携带，放在包包里也不会占用很大的空间，便携性首先要肯定一下。拍摄性能上，该机合焦迅速，基本做到了无需等待，人脸识别功能的识别成功率也值得称道。再加上；靓丽的外观，都是广大用户值得出手的理由！佳能IXUS 220作为产品线中的当家机型，凭借其出色的外观设计与扎实的功能配置，上市后迅速得到了广大用户的垂青。该机的亮点不止外观这一项，该机的拍摄性能同样的优异，这么多用户关注的机型还是可以相信群众的。笔者这款机型沈阳市场的最新报价仅为1630元，可以直接出手啦！
　　佳能IXUS220 HS的外观主要讲求纤薄，再加上艳丽的外壳色彩，都是一些设计上的亮点。该机搭载2.7寸“晶炫II”G型液晶屏，拥有特殊的强化玻璃，取代了以往用特殊塑料作为保护膜的方法，大大增强了屏幕本身的耐磨性。
　　配置上，佳能IXUS220 HS搭载1210万有效像素CMOS感光元件。该机配备了24mm超广角镜头，使得该机的适应性进一步增强。“智慧AUTO”同样能够为短片拍摄带来出众表现，在“智慧AUTO”模式按下短片按钮，即进入“智慧自动短片”拍摄。该模式下相机能够根据各种实际拍摄环境来进行智能判断与分析，同时自动控制对焦、曝光、白平衡和噪点水平，并且将拍到的影像进行优化处理，使拍到的短片影像质量上乘，更加适合家庭用户的使用需求。
　　[品牌型号] 佳能IXUS220 HS
　　[参考价格] 1630元

