价格实惠时尚大方尼康S3100仅售900元
　　  　　家庭聚会或者外出旅游，都必不可少一款性能强大，外表可爱的相机。今天，小编为您推荐的这款尼康 COOLPIX S3100  价格实惠，而且外表时尚大方，机身具有黑色，银色，红色，粉色，紫色，蓝色多种色彩可供选择，满足您对颜色的偏好，尼康 COOLPIX S3100应该算是尼康本次S系列新品中，性价比最为优异的一款产品。尼康 COOLPIX S3100总体配置和功能都相当主流，目前该相机在商家，武汉智通科技仅售900元，是入门家庭用又一好选择，喜欢的朋友不妨关注下。
　　 　　外观方面：尼康 COOLPIX S3100和S3000是比较类似的，外观同样的圆滑，造型上没有尖锐的棱角。相机采用了优质的塑料材质机身，并以在表面以采用涂层处理，不仅减少了塑料材质的手感，也让相机外观更具有时尚性。机身背面配备23万像素2.7英寸液晶显示屏，显示效果不错。并且在外形上，尼康S3100具有多彩的颜色，更能吸引女性消费者的喜爱。它秉承了S3000机身设计的优点于一身，采用铝合金机身，平滑的外形和简约的设计赋予了相机优雅高贵的气质，尼康S3100的前面拥有一个伸缩式的镜头，上方拥有一个辅助拍摄的灯光，让您在任何的环境中都能拍摄。机身的背面采用了一块23万像素2.7英寸液晶显示屏，在显示屏的右侧则是功能按键区，方便刚入门的用户使用。
　　　　性能方面：尼康 COOLPIX S3100有效像素达1400万，采用一枚5倍光学变焦镜头，无论是像素还是光变，比起上一代产品都有比较明显的提升，尼康 COOLPIX S3100等效焦距为26-130mm，并且拥有10cm微距功能，广角端为26mm。视频方面，尼康 COOLPIX S3100最高可支持1280×720(30帧/秒)的拍摄，名副其实的“支持720P高清视频拍摄”。在电源上，尼康 S3100采用为锂电池EN-EL19，可以拍摄约220张照片（根据CIPA标准）或1小时40分钟视频（VGA（640X480））。尼康 S3100支持SD/SDHC/SDXC存储卡，储存卡位置在机身底部，靠近电池附近。
　　　　编辑点评：尼康S3100是一款性价比很高的家用卡片相机，该机采用了独特的圆润设计，给人们以一种可爱的造型感，虽然看似娇小可爱，但是其功能却十分的强大，1400万像素的镜头加上5倍光学变焦，让很多卡片机望尘莫及。目前这款相机在商家，武汉智通科技仅售900元，性价比非常不错，喜欢的朋友可以和经销商联系进行咨询，在您购机的时候提及电脑沙龙网将会有更好更优质的服务哦！
　　武汉智通科技店铺地址：武汉市武昌区珞瑜路广埠屯资讯广场2楼2037A联系电话： 18627116669 联 系 人： 杨波 中关村：http://dealer.zol.com.cn/d_160222/

