F2.0大光圈+24mm广角 松下LX5报价3150元 
　　作者：佚名
　　【上海行情】 松下LX5(资料 报价 图片 论坛)采用了全新设计的徕卡VARIO-SUMMICRON镜头，光学变焦倍率提高至3.8倍，焦距为24-90mm，最大光圈达到了F2.0。该机还采用了全新设计的图像处理引擎。 成像表现也十分优秀。机身小巧便携，而且整体设计给人一种复古感觉，目前商家最新报价是3150元，喜欢的朋友可以留意一下。
　　松下LX5与LX3的造型相差不大，依然沿用了LX3拥有顶级的机身做工，显示出其身为旗舰相机的王者风范。LX5采用了类似于旁轴相机的造型，风格复古典雅。机身采用了金属材质，表面经过极其精细的磨砂工艺处理，整机做工极为出色。
　　松下LX5虽然总体来说并没有太大的改动，但是仍然有不少令人印象深刻的改动，例如镜头，将LX3上最受用户诟病的2.5倍光学变焦镜头升级为3.8倍，维持了最大F2.0的大光圈，等效焦段为24-90mm，新镜头的使用让松下LX5的实用性大增；另外传感器虽然规格与LX3相同，为1/1.63英寸1000万像素CCD传感器，但新型传感器通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围。配合新的图像处理引擎，提高了弱光下的画质表现。
　　编辑点评：松下LX5延续了LX3复古时尚的设计风格，外观上吸引了不少年轻消费者的眼球，配置上拥有最大光圈为F2.0的徕卡24-90mm等效3.8倍光学变焦镜头。同时，松下LX5可以外接闪光灯或者电子取景器，性能在卡片机中算的上强悍。目前商家促销价3150元，值得关注。
　　[销售电话]：021-32260901，13162439403　　
    [销售商家]：上海智冠数码科技有限公司  广元西路45号123A 近华山路交大慧谷科技商城

