22日相机行情：佳能600D套机送礼5288元
　　入门单反之王 佳能600D套机送礼5288元
　　【北京行情】 入门级单反佳能600D(资料 报价 图片 论坛)，拥有1800万像素的成像能力，并使用DIGIC4图像处理器，具备1080P的全高清视频拍摄功能。今天笔者在市场上了解到，包含EF-S 18-55mmII代防抖镜头、高速4G记忆卡、相机包、简易三脚架的佳能600D套机售价为5288元。
　　佳EOS 600D，使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，佳能600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”。
　　600D不但继承了EOS 550D轻快的特点，还采用了在EOS 60D上颇受好评的可旋转液晶监视器。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。这些均为600D发挥出高表现力提供了支持。
　　编辑观点：佳能入门级单反相机600D，性能配置绝对强悍甚至逼近自家的中端机型60D。目前价格不断降低，性价比逐渐提升。使用旋转屏幕，“场景智能自动”和创意滤镜模式，则让这款相机更加易于使用，并更具可玩性。
　　[参考价格] 5288元

