MacWorld Asia：x-doria一切与众不同
    Macworld暨苹果大会由美国国际数据集团创办，是专门面向苹果Macintosh平台的行业展会及会议。这个为期四天的盛会，在一座综合性展馆集中展示上百种Mac产品与服务，打造出一个充满苹果产品的环境，为参会人士提供娱乐、培训、通信及企业级应用等深度体验、专家建议以及各种演示及指导。MacWorld大会汇聚各路精英，为与会者提供他们最想看到的前沿产品培训。在全球成功举办了25年、70多届以后，Macworld Asia 2011数字世界（亚洲）博览会于今年首次登陆中国北京，以“Mac Designs Your Life”为主题，将成为国内、外苹果粉丝、苹果产品用户、潜在用户、媒体、行业专家、软件开发者、产业链供应商、投资商等翘首以盼的专业盛会。
     美国道瑞公司成立于美国加利福尼亚州，是一家全球性的苹果配件集产品研发和品牌运营的专业公司，公司目前拥有众多的工艺设计工程师和造型设计工程师；公司每年向全球推出的数百款配件产品，其时尚、高贵的设计理念赢得了全球众多苹果粉丝和数码配件消费者的欢迎。
    目前，深圳市中创投资股份有限公司已获得了美国加利福尼亚的知名苹果配件商“美国道瑞国际有限公司”旗下的高端苹果配件品牌——x-doria品牌和子品牌SEEDOO在大中华区的品牌代理权，公司致力于将x-doria和子品牌SEEDOO打造成国内及东南亚地区的知名高端品牌。
    这次Macworld Asia 2011数字世界（亚洲）博览会上x-doria的展出想当华丽，式样繁多的iPhone保护壳更是一个亮点，根据风格的不同设置了多个展柜以供参观，而外形与图案设计更让我们看到了x-doria的匠心独具。
    x-doria除了iPhone保护壳外，还拥有大量的iPad保护壳以及Mac专用包，无论是从做工还是外观来说，x-doria都做得非常不错，不愧为高端的苹果配件品牌。最后，没有美女也不行，金角大王银角大王，大白公主，恩，大家好好欣赏吧！

