22日相机行情：佳能5DMarkII热卖16499元
　　画质Hold住全场 佳能5DMarkII热卖16499元
　　【广东行情】 佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有2110万有效像素的全画幅单反相机，该机拥有出色的画质表现以及强劲的性能配置，因而被被众多的摄影爱好者亲切的称为“无敌兔”。目前经销商对该机的最新报价为16499元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能5D MarkII采用镁合金材料机身，轻巧坚固，并具备一定的防水防尘功能。该机采用36×24mm超大CMOS感光元件，分辨率为2110万像素，配合DIGIC 4处理器强大的处理能力，实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理。5D MarkII支持9个自动对焦点，并另有6个辅助对焦点，并提高了使用大光圈镜头时自动对焦的精度和速度。另外，该机光学取景器还具有视野范围大和精确取景的特点，快门速度最高可达到1/8000秒，并支持全高清视频拍摄功能。镜头方面，套机采用佳能24-105mm IS全幅专业镜头，该镜头拥有出色的成像质量以及防抖功能。
　　编辑点评：作为一款全画幅单反相机，佳能5D Mark II拥有全尺寸感光元件，并带来极佳的成像质量以及摄像品质，不但图片的成像质量优异，其拍摄的高清格式短片，也拥有出色的层次和纵深感，是专业摄影师以及摄影爱好者的理想选择。
　　[参考价格] 16499元

