小卡片爆发大威力 松下FH5体验式评测
　　不可否认目前微单相机非常热门，而各种中高端的卡片机也是在市场上受到大家的广泛关注。当然更不要说那些专业的数码单反相机了。
　　不过对于大部分家庭用户而言，其实一款画质出色、功能齐全、价格实惠的卡片机才是他们最需要的。
　　今天小编有幸拿到了松下的一款非常小巧的卡片机松下FH5(资料 报价 图片 论坛)体验几天。FH5是松下2011年推出的一款千元超薄家用卡片机，除了配备一颗1/2.33英寸的CCD传感器，拥有1600万像素之外，还支持4倍光学变焦(等效焦距为28-112mm)和1280x720高清视频拍摄，最大光圈为F3.1-F6.5，以及支持多种色彩模式、光学防抖、人脸识别，iA智能拍摄模式等，整体性能可圈可点。下面让我们一起看看其画质表现和各个功能如何。
　　松下FH5外观/细节：简约为本 轻巧便携机身
　　松下FH5的外观保持了极致轻薄的身材，这对于家庭用户而言至关重要，毕竟大家不是专业摄影师，记录平常生活场景，轻薄小巧才是王道。松下FH5的三围尺寸为94.3×53.5×18.8mm，包含电池和存储卡在内产品重量约121g，这样的身材和重量绝对可以的。
　　而且松下FH5还有黑色，紫色，银色，粉色，金色多种色彩的机身可供挑选。此次抵达泡泡网评测室的则是一款黑色FH5，整体外观看上去颇具立体感，少了一些圆润之感，多了几分专业的味道。
　　松下FH5在背面配备了一块2.7英寸23万像素的液晶显示屏，虽然像素不是太高，但是显示还是很清晰的。在屏幕右侧则为一个传统的十字功能按键，以及MODE按键、DISP信息键和浏览按键。
　　同时，在机背的右下方，松下FH5还安排了一个Q.MENU按键，其带来的便利性也不是不言而喻的。让我们不用进入菜单设置，通过Q.MENU按键直接在拍摄界面调节稳定器、连拍、AF模式、白平衡、ISO、图像尺寸、LCD模式。
　　考虑到定位于家用级消费市场，松下FH5的整体设计相对而言比较简约，在侧面仅安排了一个充电接口和挂绳孔。
　　从正面看，松下FH5非常的硬朗，整体方方正正。机身以黑色为主打，镜头则采用了银色设计，看上去更具层次感。而在镜头旁边还标注了其拥有出色的光学画面稳定器。镜头同样是经过徕卡认证，有着出色的光学保证。
　　松下FH5在机身顶部安排了一个电源开关拨杆和一个变焦杆，而左侧则注明了相机型号。
　　松下FH5配备了一块660mAh容量电池，能够拍摄大约260张照片，应付日常拍摄还是足够的。

