9月23日相机价格表：尼康红色D3100售3500
　　尼康D3100(资料 报价 图片 论坛)这款产品最早在8月份被披露，1420万像素CMOS影像传感器，3英寸TFT LCD取景框，3FPS的连拍，11点自动对焦系统，支持1080p全高清摄像。红色外壳的D3100，主攻女性市场，可能会成为亮点，目前该机报价是3500元，性感成熟的你如果不想错过，那就出手预订吧。
　　尼康D3100红色版外观是整机较普通版的全部，一改以往睿智黑色的沉稳内敛个性，展现出了新一代年轻女性热情奔放的个性，同时又不乏妩媚诱惑的味道，大红气质撩动心弦。其他外观设计没有改变，同样采用3.0英寸23万像素的TFT液晶显示屏，按键方位和功能都和普通版一样，独立的短片拍摄按钮依然在，只需轻轻一按即可进行实时取景状态，同时此按钮也整合了短片拍摄按钮，令短片拍摄更加便捷。整体操作性并没有增多，女性用户不必担心操作繁杂。
　　视频拍摄方面，尼康D3100红色版实现1080p高清(带全手动控制)视频录制功能，尼康还突出D3100在拍摄视频时可以使用AF-F(全时伺服自动对焦，也就是我们常说的连续自动对焦)，这在入门级数码单反当中是不常见的。此外，该机还支持HDMI高清接口以及DC输入、USB2.0数据接口，同时它还支持SD、SDHC、SDXC卡存储方式。且该机使用新的锂电池EN-EL14，可续航约550张(根据CIPA标准)。
　　编辑点评：
　　这款尼康新推出的新一代女性个性签名单反D3100红色版，在配置上并没有丝毫改变，只是换上一条时尚火辣的红色外衣，符合了当代女性的审美情趣，一定会在市场上掀起一股热浪，如果你也爱时尚，那就也来戏浪吧。
下面请看，2011年9月22日百款数码相机最新价格列表。
　　原价格￥
　　-160
　　-60
　　－
　　-220
　　-300
　　-200
　　－

