轻巧实用卡片机 长沙索尼 W530特价999
　　索尼 W530是一款时尚轻薄的广角卡片机，它采用了紧凑的机身设计，精致优雅，92.9×52.4×19.3mm的三围机身便于携带。在性能方面，（1/2.3）英寸传感器，有着1410万有效像拍摄能力，并且搭载了BIONZ Engine影像处理器，画质更加优秀。目前商家“湖南摄影器材批发”的报特价为999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　索尼W530机身外观精致超薄，外观方面，索尼W530的三围尺寸为92.9 X 52.4 X 19.3mm，拥有粉、绿、蓝、银、黑五种颜色可供选择。索尼W530虽然定位家用级别，不过既然是索尼出品，做工自然没得说，机身整体布局简洁，手感操控都很不错，把W530拿在手中，感觉十分轻巧。
　　索尼W530机身背面搭载一块2.7英寸液晶显示屏，图像表现力不错，配合屏幕右方的简单按键，既美观又使用。目前市场中，SD卡已经是数码相机中最常见的存储设备，索尼W530同样如此，使用SD/SDHC存储卡，进行扩展存储。对于索尼的老用户来说，手里还保存着索尼记忆棒，索尼当然不会忘记老用户，这款W530仍然支持记忆棒存储；USB 2.0接口进行数据传输。
　　索尼 W530其采用了一枚1410万有效像素1/2.3英寸Super HAD CCD，等效焦距26-105mm超广角卡尔蔡司镜头，具备4倍光学变焦，感光度最高可达到ISO 3200。此外包括扫描全景功能、人脸检测、笑脸快门、场景选择以及智能自动功能都一一具备。
　　此外，该机拥有扫描全景功能，同时还拥有人脸检测、笑脸快门、场景选择以及智能自动等模式。全景扫描模式下，W530可拍摄水平尺寸7152x1080，标准尺寸为4912×1080的照片；垂直方向可拍摄照片尺寸为1920x4912，标准尺寸为1920x3424。续航方面，索尼W530使用NP-BN1可充电锂电池进行续航。值得一提的是，索尼厚道地将全景扫描功能加载到这款家用卡片相机中，全景扫描在风景拍摄时还是很具震撼力的。
编辑点评：
　　索尼W530数码相机其搭载的4倍光学变焦配合26mm-105mm超广角卡尔蔡司镜头，可以更好的抓拍远景，拍摄画面更加清晰。此外，它还具备多种场景模式选择，有助于初学者更好的拍摄。如果您喜欢该产品，可以和商家联系。999元的价格确实很实惠了哦。

