10X光变趣味卡片 佳能IXUS1000仅1703元
    [ZOL浙江行情] 在微单开始逐渐盛行，卡片机市场也是一派繁荣，这主要归功于卡片机型各种配置的不断升级，功能也越来越强大。目前，小编了解到一款热机--佳能IXUS1000 HS。该机佳能第一款光学变焦倍数达到10倍的IXUS系列相机，也是第一款支持1080p高清摄像的IXUS相机，视频拍摄过程不仅可以正常模式拍摄，还能以微缩景观或慢动作式进行拍摄，这两大开拓性的进步，代表了IXUS1000 HS的实力。目前该机在商家“杭州宏通数码”最新售价为1703元，价位还是相当低的，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    外观上，佳能IXUS1000 HS继承IXUS前辈的时尚路线，同样延续了棱角分明、设计时尚前卫的路线。前面板采用金属材质，配合钢琴烤漆工艺，给人一种时尚硬朗的感觉。整系列拥有宝石粉、玛瑙褐、珍珠银三种颜色可供消费者选择。机身顶部我们可以看到这台机身的摄像、拍照、全自动拍摄模式的切换拨杆。中间位置是电源开关。机身底部采用SD卡槽与电池舱分离的设计。机身后背采用一块3英寸23万像素的“晶炫2”型LCD，16：9的横纵比，在使用该机进行视频拍摄时会显得实用很多。
    功能方面，佳能IXUS1000 HS是IXUS系列中首款采用10倍光学变焦的高性能高端机型，镜头设计方面，通过收缩内部棱镜，镜头等效焦距为36-360mm（换算为35mm规格焦距），采用了有效像素约1000万的CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，新搭载手持拍夜景模式和选择最佳图像模式，可实现最高约8.8张/秒的连拍速度，支持1920×1080像素的全高清短片拍摄，还搭载了动态影像稳定器技术，此外，短片模式中还增加了微缩景观效果，而且还具有慢动作短片模式。
    该机采用了高感光度图像感应器＋高性能影像处理器构成的HS SYSTEM，搭载了该处理器之后，即便是高ISO感光度下的夜景拍摄或室内摄影，也能获得低噪点的纯净画质。该机还支持IS光学防抖和1cm超微距拍摄，并且搭载了微缩景观效果、鱼眼效果和海报效果等艺术特效模式，还特有手持拍夜景模式。作为一款定位于家用的消费机，许多趣味性功能的加入，应该会获得年轻人的喜爱。
编辑点评：这款卡片机型能受到消费者热爱，除了时尚轻便的外观和简易的操作，更重要的是该机突破性的进步，展现了它的实力，同时趣味性加入和低廉的价位，也符合了消费者的口味，的确是一款不折不扣的主流机。
佳能IXUS1000 HS[参考报价] 1703元[销售商家] 杭州宏通数码[联系电话] 0571-28937225  13575761681   曹永胜[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路130号省家电市场3楼3703[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_161611/

