佳能600D（18-55IS）售4899 国庆特促
　　
　　泡泡网数码相机频道9月22日 佳能600D采用了1800万像素APS-C幅面CMOS感光元件，搭配14 bit DIGIC 4图像处理引擎，可以为我们带来细节丰富，色彩还原真实的图像。现商家的最新报价仅为4899元，喜欢的朋友赶紧联系文末商家吧。
　　
　　 
　　感光度范围ISO 100-6400，并最高可扩展至12800。由于具有较好的高ISO感光度拍摄效果，在日暮或室内等环境光较弱的场景中，也能够放心地通过提高感光度来获取较高的快门速度拍摄，从而防止抖动的产生。连拍速度，600D为3.7张/秒，对焦系统为中央十字型9点AF，双层63区测光系统，保证拍摄图像的曝光准确。在视频拍摄方面，600D维持1080p的水准，可以记录画质非凡的高清影像。
　　佳能600D搭载了新功能EOS场景分析系统，能够识别人物面部和被摄体的色调、饱和度、亮度、对比度、动作以及相机与被摄体的距离等信息，并以这些信息为基础对拍摄场景进行分析。它会根据不同场景来恰当地自动调节自动照片风格、自动白平衡、自动亮度优化、自动曝光和自动对焦这5种自动功能。还搭载了新的全自动模式“场景智能自动”，由于能够将EOS场景分析系统获得的分析结果反映到5种功能的自动设置上，因此全自动模式下的拍摄效果更值得期待。■
　　佳能(Canon) EOS 600D(单头套机18-55IS II)
　　[参考价格] 4899元
　　[商家名称] 摄苑网
　　[联系方式] 4007168822（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986
　　[联 系 人] 董先生
　　[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　目前摄苑网正在对佳能EOS 600D(单头套机18-55IS II)进行促销详情如下：
　　摄苑网产品型号佳能(Canon) EOS 600D(单头套机18-55IS II)商家信誉销售价格4899 元现货情况现货商品保障http://35623.shop.pcpop.com/优惠信息更多优惠请查看：http://35623.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　摄苑网实景图

