北京现货最低价!哈苏H4D-60报263000
　　
　　HASSELBLAD H4D-60，送UV镜片，清洁套装，专用包，金刚保护膜，镜头专用笔，8GCF高速内存卡等多种好礼。
　　商业摄影中流砥柱的哈苏发布的中画幅相机H4D-60，配备6000万像素的中片幅传感器，具备了特殊的APL(绝对位置锁定功能)，H4D系列革命性的功能是建立在H3D平台上，支持自动色彩、影像质量调节模式、镜头支持防手震功能，可通过IEEE1394接口直接储存在计算机中，且附加Phocus 2.0图像处理软件。
　　针对重新构图在影像中出现的焦点误差问题，哈苏利用现代创新技术，以偏航速率传感器测量角速度，创造出APL对焦，形成真正的焦点。H4D系列精确的数据检索适用搭载于所有的HC/HCD系列镜头上。目前该款机型最新报价为263000元，喜欢的朋友不妨关注。
　　
　　
　　哈苏H4D-60顶级数码单反
　　
　　哈苏H4D-60顶级数码单反背面
　　编辑点评：哈苏H4D-60配备6000万像素的中片幅传感器，具备了特殊的APL(绝对位置锁定功能)，从而给专业摄影人士带来了更为快速的自动对焦功能。这项技术能将中画幅相机的自动对焦技术提升到一个新的高度，同时有效修正正相机因绕轴旋转而造成的水平、垂直方向偏移问题。
　　哈苏 H4D-60
　　[参考价格] 263000元
　　[推荐商家] 北京神州凯旋数码
　　[联系方式] 15001008172 010-58206272 孟磊
　　[商家地址] 北京市朝阳区大望路万达广场12号楼1801
　　附：哈苏H4D-60的“真确对焦”及“绝对位置锁”详细解读
　　哈苏公司行政总裁Christian Poulsen先生说：“我们很高兴在此宣布推出的H4D相机。这个举动是我们H系列相机的自然发展历程，亦是我们一贯的策略。我们努力的成果激发了一些35mm片幅的摄影师，升级到影像素质更高的顶级数码单镜反光相机，H4D系列是建基于极成功的H3D系统上，配备革命性的真确对焦科技。H4D同时包含我们新的Phocus 2.0影像处理软件。”
　　真确对焦及绝对位置锁
　　Christian继续补充：“真确对焦’功能帮助解决一些严谨摄影师最常遇到的挑战 — 影像中任何一个位置的焦点都真正准确无误。没有多点式自动对焦功能，一般的自动对焦相机只能准确地测量影像中心位置的物体。当摄影师需要将焦点设置于中心位置以外，重新构图便会带来焦点误差，皆因焦点平面是随着相机移动而改变，而焦点平面是与镜头成直角的。”
　　Christian说：“大多数数码单反相机的传统解决方法是使用多点式自动对焦传感器。这种传感器能够让摄影师选择非中心位置的主体作为焦点，让焦点能够正确地设定。这些多点式自动对焦的解决方案往往是乏味和并不便于操作，而且，并不能真正解决问题。”
　　“摄影师在日常的工作上已经习惯于使用自动对焦系统，而我们也不断地看到新一代的自动对焦产品广告，集中于对焦准确的宣传。在大于APS尺寸的传感器上，使用“多点式自动对焦”这个名词有一点误导之处。以单反相机的物理结构而论，偏离中心的焦点，很多时都集结于靠近中心位置。要将焦点设定于偏离中心位置，摄影师仍然需要强制先对焦，后构图，结果焦点便会出现误差。”
　　
　　真确对焦及绝对位置锁
　　要解决这问题，哈苏利用现代先进的偏航速率传感器，以崭新的方法来测量角速度(angular velocity)。其结果是崭新的绝对位置锁(APL)处理器，是组成哈苏真确对焦功能的基础。绝对位置锁处理器准确地记录相机重新构图时在任何方向的移动数据，然后使用这些精确的数据计算出所需的焦点调节，然后发出合适的指令到镜头的对焦马达以作出所需的调节。绝对位置锁处理器计算以先进位置算法计算出所需的焦点修正，如此迅速的速度绝对不会产生快门时滞。然后H4D的固件使用HC/HCD系列镜头内置精确的数据检索系统，进一步将焦点完美化。
　　Christian说：“这种科技将自动对焦带入崭新的境界，矫正相机围绕轴心旋转时所产生的垂直及水平焦点偏差。简单地说，真确对焦功能让摄影师能够专注于构图，专注于创意，而真确对焦功能帮助用户解决其他的问题，得到更准确的对焦。”
　　H4D的真确对焦功能可设定为半按快门键来启动，或于手动对焦模式下通过同时半按快门键和真确对焦按键来启动这自动对焦功能。这个首次推出的真确对焦功能，只会矫正水平及垂直移动相机时所产生的误差，对于较大幅度移动相机的位置导致构图改变则未能作出矫正。真确对焦功能及绝对位置锁(都在申请专利)为哈苏的顶级数码单反相机确立了极为显著的里程碑，并代表着多年来努力不懈研发出来的骄人成果。
　　绝对位置锁定功能
　　哈苏方面表示，H4D具备了特殊的APL(绝对位置锁定功能)，从而给专业摄影人士带来了更为快速的自动对焦工?。据悉，这项技术能将中画幅相机的自动对焦技术提升到一个新的高度，同时有效修正正相机因绕轴旋转而造成的水平、垂直方向偏移问题。
　　另外，哈苏H4D在机内加入了自动色彩、图像品质等方面等调节模式，并且可以通过IEEE 1394接口直接来存储到电脑中。全新的随机调节软件也具备了较好的效率，值得关注。

