长焦新机跳水 尼康P500售价2650元
　　作者：张清
　　【四川行情】 在今年的2011年2月9日，尼康公司荣幸的宣布推出了新型COOLPIX P系列型号相机：COOLPIX P500。COOLPIX P系列相机为多功能、高性能的数码轻便相机系列，具备多种拍摄功能。下面我们就一起来看一看这款具备36倍长焦功能的尼康P500(资料 报价 图片 论坛)数码相机吧。
　　尼康 P500 数码相机是一款优质的超长焦相机，机器采用了一块明亮、清晰的3英寸92万像素的宽视角可倾斜液晶显示屏，并且带防反射涂层和亮度调节，可向下倾斜82度，向上倾斜90度。即使在阳光下或者在室内光线反射到显示屏的情况下，也可浏览照片并进行设定。 P500 相机的机身尺寸为115.5×83.7×102.5mm(不包括凸出部分)，官方一共提供了红、黑两个颜色选择，颜色配置上十分给力。
　　尼康 P500 数码相机配置了一块1/2.3英寸的1210万像素背照式CMOS传感器，其在EXPEED C2影像处理器支持下可实现1920×1080/30fps的全高清摄像功能(摄像时能够光学变焦)以及最高ISO 3200的感光度，配置在其拍照性能上还是相当主流的。
　　尼康 P500 数码相机还配置了影像感应器移动减震和电子减震功能 　　。只要开启影像感应器移动减震功能，拍摄的照片再配合电子减震处理，可以使照片更锐利清晰。此外，全高清短片摄录功能，可支援短片摄录时的静态照片拍摄和简单实用的全景拍摄功能也让拍摄乐趣增色不少。
　　编辑点评：尼康P500数码相机是一款功能全面丰富的数码轻便相机，类似数码单反相机的操作，让用户可以或者更好的拍摄技巧体验。感兴趣的朋友，可以和下面的商家联系。
　　[市场售价] 2650元
    [联系地址] 成都市人民南路四段1号时代数码大厦19楼B7A
    [联系电话] 13730651875 028-86316637 

