16倍光学变焦 松下ZS8仅售1980元
    作者：高利刚
    河北行情 松下ZS8(资料 报价 图片 论坛)是一款非常经典的长焦小卡片，该机拥有16倍光学变焦镜头，性能表现全面，适合家庭用户使用。目前松下 ZS8行货在小林数码报价1980元，购机附送4G存储卡、相机包和读卡器的套装。
    在外观上，本款松下 ZS8非常简洁，整机没有过多的装饰，造型也非常方正，其整机尺寸为104.9×57.6×33.4mm，重约210g（包含电池和存储卡），便携性能非常出色。
    长焦相机最重要的就是其搭载的镜头，本款松下 ZS8采用了一枚徕卡VARIO-ELMARIT镜头，等效35mm焦距为24-384mm，由10组12片透镜组成，可以进行16倍的光学变焦，考虑其整机尺寸，这样的变焦能力在长焦机中还是表现不错的。
    在松下 ZS8的操控面板，该机采用了一面3英寸、23万像素液晶屏，无论是照片回放还是取景，都有非常不错的显示效果，与另一款同时上市的ZS10相比，其去掉了触控功能。
    在操控按键上，本款松下 ZS8有着丰富的按键，对于摄影初学者来讲，需要熟悉每个按键的不同功能。
    编辑点评：松下ZS8外形时尚，机身小巧便携，它采用1/2.33英寸、1410万像素传感器，搭载一支16倍光学变焦、等效焦距24-384mm广角变焦镜头，此外还增添了手动功能，是一款性能表现全面，拥有极高性价比的长焦机型。有需要的朋友可以联系商家详细咨询一下。
    [市场价格]1980元
   [联系电话]15130192894

