[重庆]抓住你的笑脸 柯达Z990售价2299元
　　【重庆行情】 柯达Z990(资料 报价 图片 论坛)是在今年年初上市的，它拥有30倍光学变焦能力的镜头，继承了柯达长焦家族的高锐度，操作便捷，专业实用的优良传统，并且拥有智能人脸搜索功能、智能分享一键电邮功能，是一款多功能长焦相机。目前商家重庆碧云电子产品经营部处的报价为2299元，感兴趣的朋友不妨关注一下！
　　外观方面，柯达Z990在外观上采用了主流的长焦机设计，黑色的外表使其带给大家强烈的专业感觉，而宽大的手柄也为用户在拍摄时提供了很好的手握感。机身尺寸上，该机的“三围”达到了124.5mm×86.4mm×94mm，这样的身材显然与便携二字挂不上勾。
　　配置方面，柯达Z990采用一块1200万像素的背照式CMOS传感器，它支持1920×1080/30fps全高清摄像、支持360度全景拍摄(自动合成)以及HDR拍摄功能。该机的镜头为30倍光学变焦，35mm等效焦距为28-840mm，其他方面，柯达Z990的最高感光度可达ISO12800，它支持光学防抖和全手动曝光功能。柯达Z990还拥有智能人脸搜索功能、智能分享一键电邮功能、智能拍摄模式、柯达添彩特技、全景拼接等丰富拍摄功能。存储上，该机支持SD/SDHC卡等主流存储设备，该机的电池续航采用的是4节碱性电池。
　　编辑点评：该机在整体外型上采用了类似单反相机的设计，使得外形显得更加专业化，并且极大的提升了用户操作的舒适性。1200万像素的背照式CMOS传感器配合震撼级的30倍大变焦比防抖镜头可以实现对诸多摄影题材的拍摄需要。感兴趣的朋友可以跟以下商家联系，届时提及IT168将会有更多优惠！
　　[参考价格] 2299元
　　[联系方式] 13983019024 023-86136817
　　[联系地址] 重庆石桥铺佰腾数码广场2F-D2D3

