中端单反不死老将 尼康D90套机6590元
　　作者：高利刚
　　北京行情 作为一款老单反，尼康D90(资料 报价 图片 论坛)绝对算得上是经典之作，很多对摄影不是很了解的朋友说起单反来也都知道有个D90相机。尼康D90拥有1200万像素的成像能力，并具备高清动态视频摄像功能，即便是现在，这样的参数也不算太落伍吧。目前尼康D90套机(18-105mm)行货在小林数码报价为6590元，喜欢的朋友不妨来关注一下。
　　尼康D90采用与D80等大的机身设计，但在相机左前方增加了在D300上出现过的棱型突起，相机顶部也有比D80更加明显的角状凹槽。这两项设计虽无实际用途，但也算是与红色倒三角相似的尼康数码单反的新特征了。尽管尼康D90的机身没有D300霸气，手柄处的皮革纹理也并非橡胶材质，但将D90拿在手中仍感到非常充实，宽厚的手柄提供了良好的握持稳定性。
　　这款相机同样配备了液晶屏保护壳，相机背侧拇指位置布设了橡胶材质的饰皮，可以起到良好的防滑效果。在机身背侧方向选择键上方有一独立的Lv按键，可以快速开启即时取景功能，而大家关心的视频拍摄功能，也是通过在开启实时取景功能后，按下方向键中央的OK键开启。
　　在尼康D90右肩快门区域，按键的布局还是标准的尼康风格。在快门键后方是测光方式选择和曝光补偿键，通过配合后拨轮使用灵活方便。从斜后方看D90右肩位置可见宽大的副液晶屏，拍摄模式与对焦模式按键被安置在液晶屏右方。在镜头卡口左侧区域也被安置了丰富的控制键，从上而下是闪光灯开启键、包围曝光、手动/自动对焦设定拨杆。打开机身左侧的橡胶保护盖，下面分布着DC IN、USB、HDMI以及AV OUT插孔。
　　在电池方面，尼康D90采用的是EN-EL3e锂离子电池，电量为1500mAh，按照CIPA标准可以拍摄约850幅照片。D90具有约0.15秒启动的快速响应时间，约65毫秒快门释放时间延迟(CIPA标准)以及约4.5幅/秒的连拍。快门寿命达到10万次，可以提供可靠的释放。
　　编辑点评：尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288×2848分辨率的图片。此外，D90配备了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能。总的来说，D90强劲的性能表现，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。喜欢的朋友可以联系商家详细咨询一下。
    [市场价格] 6590元
    [商家地址] 石家庄市新华路199号华海环球广场24＃
    [联系电话] 15130192894

