更专业更实用 魔声录音师专业版特卖
         作者：中关村在线 荆雪莉          　　【山西电脑网9月22日报道】录音师是魔声一款高素质的耳机，其最突出的地方是该耳机是由格莱美获奖艺术家Dr.Dre和魔声的音频专家团队共同研究开发的，利用先进的扬声器设计和动力隔离技术，使Beats能更好地利用功率能量，进一步提高低频的力量感，提供110dB的灵敏度，可以尽量将细节完整地表现出来。目前此款录音师专业版售价3980元。 
　　魔声录音师专业版耳机采用先进的扬声器设计和动力隔离技术，使耳机能更好地提高低频的力量感。集成大单元和大功率的数字功放，特别是声学博士Dre专门研发的Equalizer技术 ，低音下潜好，动态响应快，特别适合Rock、POP、Hip-Hop and R&B音乐。采用主动式降噪技术，通过发出与外界噪音等量但相位相反声波，将噪音中和，可有效降低外界噪音的干扰，让您静享美妙的音乐细节，同时降低音量，保护听力。
　　魔声录音师专业版耳机防划痕的光滑镜面设计，可折叠和可换线设计。耳筒比较宽大，而且耳机的软垫也比较舒适，配备了大尺寸的真皮材质的杯型耳罩，柔软的耳罩贴合您的耳朵，透气式专用舒适真皮材料，保证你在欣赏劲歌热舞时，依然舒适清凉。

