超高性价比 奥林巴斯VG-110相机仅售599元
 第1页 超高性价比 奥林巴斯VG-110相机仅售599元
　　奥林巴斯VG-110采用了AVI的视频拍摄格式，最高分辨率为640×480/30fps。此外它还具备AF追踪功能，能有效地保证对焦的准确性，拥有数码防抖功能可以一定程度上缓解手抖动的情况。VG-110背面采用了一块2.7英寸23万像素的液晶屏幕。采用SDHC存储卡格式。具备黑色、红色和银色三种颜色机身设计。同时VG-110继承了奥巴的优良传统，具备多种艺术滤镜模式，包括针孔、鱼眼、柔焦等多种效果。
　　编辑点评：VG-110在超薄的20mm机身中搭载了4倍光学变焦+27mm广角镜头，足以满足日常需求。它配备了充足的易于使用的自动拍摄功能，iAUTO可使用户轻松拍摄出优美的画面，自动追踪AF可帮助实现脸部识别，对初学者来说也能很快掌握。同时VG-110继承了奥巴的优良传统，具备7种艺术滤镜模式，包括针孔、鱼眼、柔焦等多种效果，增强了可玩性。再加上超低的价格，对于入门级还是不错的选择。
　　商品价格：599元(含国家正规机打发票)
　　商家名称：高鸿商城
　　联系方式：400-650-9676
　　商家地址：中国北京市海淀区学院路40号研六楼

