背照式CMOS传感器 索尼α77相机详细评测
    作者：梁超
    上周整个数码影像界发了一件大事儿，索尼一口气发布了4款重量级产品。其中以全新“7系”姿态现身的——索尼A77造成的动静最大。这款相机从准备上市开始，索尼就不断的将其各种模型和各种镜头就在我们眼前晃来晃去，可以说吊足了大家的胃口。让我们望眼欲穿的A77是否真的名副其实，今天我们就用细致的评测给出答案。 
    前言概述
    就像宝马车会分出1、3、5、7等系列一样，索尼的相机阵营中也对此有着严格的命名排位。作为A77最大的突破与机身亮点，正是这块2430万像素APS-C尺寸的背照式CMOS传感器。高像素会带来兴奋，也会带来高像素密度的烦恼。那么究竟这块CMOS的高ISO控噪如何保障？难道索尼为A77而新开发的BIONZ处理器真的具有“化腐朽为神奇”的能力？在感光度逐级实拍测试中，我们将会为大家揭晓答案。
    当然除了CMOS以外，A77作为4年来唯一一台索尼中端可换镜头相机，在很多地方亦有着非常明显的突破。镁合金机身、12fps高速连拍、19点对焦系统，以及首次在A系列中现身的“全尺寸”肩屏都不得不引起我们每个人的关注。

