高性价比时尚DC 佳能A2200仅890元
　　作者：杜亮
　　河北行情 佳能的数码相机在市场上有着非常好的口碑，无论是数码单反，还是简单方便的家用DC。今天小编为大家带来的这款佳能A2200(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1410万像素，4倍光学变焦，8mm广角的家用型数码相机。该机采用DIGIC 4影像处理器，整体表现强悍，能够满足普通家庭的拍摄需求。近日小编在保定友联数码了解到，这款相机的最新售价为890元(水货)，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，佳能A2200数码相机机身略带磨砂质感，看起来很舒适，有降红色，深蓝色，亮银色，暗黑色多种颜色供消费者选择，机身尺寸为93.2×57.2×23.6mm(不包括凸出部分)，重约135g(包含电池和存储卡)，小巧的体积很方便携带，屏幕方面，采用2.7英寸23万像素液晶屏，显示效果清晰。
　　配置方面，佳能A2200数码相机采用DIGIC 4影像处理器，搭载(1/2.3)英寸CCD传感器，拥有1410万有效像素，4倍光学变焦的伸缩式广角镜头，等效焦距为28-112mm，最大光圈F2.8-F5.9，支持全自动操作，支持高清摄像，支持程序自动曝光(P)，支持短片拍摄、连拍功能，支持鱼眼效果，微缩景观效等特技效果。
　　接口方面，佳能A2200数码相机支持SDXC/SDHC/SD/MMC/MMCplus/HC MMCplus卡存储，支持JPEG(Exif 2.3)，MOV[图像数据：H.264]，线性 PCM(单声道)，支持USB2.0数据接口，AV接口。
　　编辑点评：佳能A2200有效像素约1410万，支持4倍光变还拥有28mm广角，能够很好的满足普通家庭的拍摄需求。另外，佳能A2200还支持拍摄720p高清视频，拥有丰富的拍摄模式，功能比较全面，对于一款上市售价不到1000元的卡片相机来说，佳能A2200可谓很超值。
　　[市场价格]890元
    [商家地址]保定市颐高数码广场二楼2028
    [联系电话]13643324591

