从零开始学摄影 4招搞定国庆旅行风景照
　　国庆7天长假就要到来了，相信很多人有出游的计划。在这样风和日丽的金秋，到一个风景优美的地方亲近自然是很多人的选择，而且相信大家都愿意将看到的美景记录下来。但是之前旅行的照片是否都让自己不满意呢？今天就教大家简单几招，让这个假期留下美丽风光照。
　　第一招：海纳百川广角乃大
　　拍摄风景可以不拘一格，但是对于新手来说面对壮丽风光还是多用广角拍摄为好。广角镜头能够容纳更多的景色，更重要的是能够带来视觉无法企及的冲击力。
　　广角镜头因为焦距短，所以能够得到非常深的景深，这样更容易拍摄出远近都清晰的照片。与之配合的是尽量避免用大光圈拍摄风景，虽然大光圈能够带来迷人的背景虚化效果，但是对于美景还是不要虚化掉。笔者通常会用16mm-35mm的焦距拍摄大场景，光圈一般喜欢设置为F8。
　　第二招：题材不同时机不同
　　很多新手都在羡慕大师们能够拍出非常通透的风景照，总觉得自己的照片灰蒙蒙的。其实这与拍摄时间也有很大关系。首先如果是阴天雾霾想拍到蓝天白云是绝对不可能的，任何宝典都无法帮助您。不过掌握时机还是能拍出更通透的照片的。
　　日出日暮色彩多。在日出之前和落日之后一小时左右的时间里，天空会呈现从红到蓝的不同色彩，去拍日出和日落的同学们不要放过这两个绝好的时机。
　　上午水边拍仙境。太阳完全出来之后在水边往往会腾起薄纱般的水雾。这样的水雾往往会让我们的照片雾蒙蒙的，但是如果我们只拍摄水雾中的景色，却又有一番仙境中的感觉。
　　拍摄风景一边选在下午3点左右，这时太阳偏西，雾气散尽，如果天气晴朗最容易拍摄出通透的风景照。而从这个时段开始一直到日落西山都能拍摄到各种美照。
　　第三招：三分画面四个焦点
　　对于摄影构图没有一定之规，但是即使是最不愿被规则束缚的摄影师也会认同三分法对于摄影构图的作用，而这也是门外汉敲开摄影大门的第一步。三分法就是将画面三等分，这样我们就能得到一个类似九宫格的画面结构。
　　运用三分之一法则，能够让你的构图有一种平衡感和宽松感。使用三分之一构图法的要领就是：重要的线放在四条三分之一线上，重要的点放在四个三分之一线的焦点上。
　　而 放置的具体位置则要根据实际情况来分析，假设拍海上日出时，海平线放置于上1/3线还是下1/3线则完全取决于海面和天空的景致。如果海面恰好有渔船形成 很好的画面，就可以让海占据画面的三分之二，海平线处于上1/3位置。如果天空有着美丽的朵朵浮云，则要做另一番考虑了。
　　第四招：避繁就简勇于裁切
　　新手拍摄有一个习惯，就是所有景物都不愿意放过，拍摄一张照片的时候希望能够容纳目之所及所有的景物。之前第一招我们也讲了要多用广角拍摄风景，但包容景物也要有个限度。不是所有景物都适合进入画面之中。
　　在我们拍摄一张照片的时候，要先明确我们要拍什么，拍摄重点是否放在1/3线上或者在4个焦点上。之后确定周围的景物是否对拍摄重点有衬托作用，如果周围的景物会破坏要表达的主题，就一定要从取景器中裁切掉。或者上下左右摇动相机重新构图，或者变焦去掉不需要的景物。
　　到底什么景物是需要去掉的呢？过于杂乱的景物、太明亮的景物、与主题无关占了很大画面的景物、与主题无关却非常吸引眼球的景物，对于这些都需要毫不留情地去掉。不然大家只顾着看这些而不去关心你拍摄时要表达的主题了。
　　简单几招，并不是让大家一下子能拍出大师级的照片，毕竟技术的提升不是一朝一夕的事。不过学习了以上几招，相信大家一定会留下更多精彩的影像。

