靓丽圆润热门单反 佳能60D售价6500元
　　【北京行情】 在去年的8月份，推出时间已长达2年之久的佳能50D(资料 报价 图片 论坛)终于迎来了自己的替代机型——佳能60D(资料 报价 图片 论坛)。佳能60D延续了佳能7D(资料 报价 图片 论坛)的大部分核心设计、抛弃了50D的镁合金外壳、以超低价格上市开卖，一时间吸引了无数摄影爱好者的眼球。该机北京报价6500元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能60D并没有使用佳能中端单反常见的镁合金机身设计，反而采用了入门单反常见的塑料材质机身。这种变化其实与佳能60D的市场定位变化有关，虽然镁合金材质不但坚固，而且具备更好的手感，但是工程塑料的采用却有效地控制了机身的价格，使佳能60D的上市价能与开卖两年多的佳能50D比肩。佳能60D的屏幕也非常惹眼，它不但能够进行灵活的翻转，为目前单反相机中最高的104万像素，同时显示比例也同所拍照片比例一致为3：2，能够更好的回放所拍摄的照片。
　　性能方面，该机采用了一块有效像素为1800万的APS-C传感器，与佳能7D的图像传感器相同，高感光度下的画质表现不错，搭配DIGIC 4代影像处理，能够拍摄最高30fs的1080P高清视频。对焦方面，9点全十字和中心双十字对焦点配置在中端机型上已经算是最强力的，测光方面则直接移植的7D的iFCL和63区双层测光传感器。
　　编辑点评：佳能60D由于定位的调整，它的机身没有采用佳能50D的全金属设计，虽然操作手感略有下降，但是同时也降低了该机的成本和重量。硬件方面，佳能60D在图像传感器、测光系统和显示屏等硬件性能方面较佳能50D做了全面的升级，同时加入了1080P高清视频的拍摄功能，相信会给用户带来更好的拍摄体验喜欢的朋友现在联系商家吧。
　　[参考价格] 6500元
　　[联系方式] 010-82488003  13439094879 18611462859
　　[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室

