三洋爱乐普镍氢充电电池 循环使用新生活
 第1页 三洋爱乐普镍氢充电电池 循环使用新生活
　　在这个快消品的年代里充斥着太多一次性用品，比如一次性餐具、一次性杯子等等，大量一次性物品不仅会造成资源浪费，更会造成各种卫生问题及环境污染。尤其是即抛式电池，即用即抛，方便是方便了，但如果不置放在专门的收纳地点，而随意堆放，电池中的汞、镉等化学元素渗出就会对环境人体造成巨大的伤害。
　　在全球越来越追求品质生活中最重要的一点就是环保。拥有绿色、环保的生活态度才是整个社会的进步，我们要做到这点，当然在平时的生活中对一次性的物品就要谨慎使用。而最近三洋推出的爱乐普镍氢充电电池，官方称可以循环使用1500次，正是我们环保生活的第一步。
　　别看电池小小一颗，用处却很大，比如手电筒、收音机及各类电子设备都离不开电池的使用，但现在充电电池的价格也不算很低，而低放量、高容量的充电电池就显得尤为受欢迎。就拿我手头的三洋爱乐普镍氢充电电池来说，且不说他能循环使用1500次，它的高电量在充电后即使凭空放在那里三年还是能照常使用。
　　我们可以看到，三洋爱乐普镍氢充电电池从外包装都体现了循环使用的理念，包装材料采用了再生PET材料，免去了再次垃圾分拣的麻烦，开封后还可以作为电池保管盒使用。
　　再从经济成本上来说，使用三洋爱乐普镍氢充电电池一次的成本折合下来才0.05元，耗电量低使用频率高，既经济又环保，何乐而不为，就拿笔者家的收音机来说，以前用一节普通干电池，每天早上听半小时左右的广播，大概两个星期左右的时间就基本耗尽。而放上三洋爱乐普镍氢充电电池，至今快一个月了，电量明显充足，不再为家里堆放太多的废旧电池而烦恼，充足的电量也保证每天广播的声音洪亮，吐字清晰。
　　再说三洋爱乐普镍氢充电电池电量的低自放，由于减少充电容量的自放电大幅度抑制，与干电池一样，购买后即可使用的便利性增加，充电后放置3年后也可以马上使用，让我们可以充分享受充电电池带给我们的便利，即使需要较长时间外出游玩，带上几节三洋爱乐普镍氢充电电池，就不必担心半途电池会随时耗尽的尴尬场面，尽情享受你的假期生活。
　　与低自放电一样有优势的就是三洋爱乐普镍氢充电电池的电压稳定。很多充电电池在大功率设备上使用几次后即会无法使用，这并不是因为电池没电，而是因为电压下降过快。三洋爱乐普镍氢充电电池能够保持强劲的电压，持续稳定的长时间释放。真正做到一次充电可更长时间使用。
　　同时三洋爱乐普镍氢充电电池出厂时已充电可以做到即买即用以及抗低温能力强等其他优势的体现，让其成为各类数码产品或大耗电量产品用户的最佳选择。
【三洋eneloop 回答问题，赢取iPad2——活动进行中!】
【详细信息请点击 三洋eneloop专区 http://digital.yesky.com/digikp/eneloop0830/】

