MOTO里程碑3及多款明星机型惊艳亮相
    作为亚洲规模最大的国际信息通信行业盛事，中国国际信息通信展览会每年都会吸引数十万人来到北京一睹未来科技的发展趋势。作为未来科技的杰出代表之一，摩托罗拉ME863是具有里程碑式意义的里程碑系列的最新款WCDMA智能手机。凭借其双核处理器，ME863的速度是普通单核终端的两倍，用户可以同时运行应用程序、播放媒体文件、通话、收发email、浏览网页，而不会感到丝毫延迟。轻薄的QWERTY全键盘顶部增设的一排独立数字键使用户无需反复敲击“ALT”切换键，可以更快速、更准确地打字和发送信息。出色的4.0英寸触摸屏使得不论是欣赏照片、浏览网页，还是播放视频都能获得更加清晰的显示效果。增强的安全性能使你可以安全地访问企业电子邮件、文档和日历，而无需担心IT部门会来找你的麻烦。另外，ME863的同门师兄XT883也会一同展出！
    来到摩托罗拉展台，总有一款适合你。如果你是时尚先锋派，摩托罗拉当米诺系列的XT316、XT319和XT531将潮流时尚和高性价比完美结合，令人无法抗拒：XT316配备了QWERTY全键盘、触摸屏及时尚配色的可换外壳；你还可以享受趣味无穷、功能丰富的Android操作系统所带来的丰富个性化选项。如果你与亲朋好友分隔两地，XT319配备了前置和后置摄像头，可以提供视频聊天功能，并且搭载了Android 2.3操作系统。如果你预算有限又是个网络社交达人，轻薄的XT531智能手机则以3.5英寸高亮触摸屏配合前后双摄像头，为你带来更生动的社交体验。如果你喜欢户外探险，防水溅、防尘、耐刮的ME525+定能确保你尽享生活的极致精彩。
    摩托罗拉移动技术公司（纽约证券交易所上市代码：MMI）专注于创新科技与用户体验的融合，旨在为人们创造丰富、便捷和互联的移动生活方式。公司产品主要包括智能手机和平板电脑等移动终端、无线配件、端到端的视频和数据融合网络解决方案，以及包括各种机顶盒、数据接入终端设备在内的管理解决方案。

