捕捉细节画质 佳能60D套机要价6490元
　　【09月26日 PChome相机行情】佳能60D的可以说是一直受到不少摄友追捧，该机不仅在性能上有了大幅度提升，在外观设计上也有明显的改进，首次使用了机身翻转屏，使得拍摄更为灵活。近日，小编从商家库巴商城处获悉此款佳能60D套机（18-135mm镜头）售价8490元，有兴趣的朋友不妨给予更多关注，想要了解更多内容请点击佳能数码相机。
　　佳能60D搭载了约104万点的3.0″清晰显示宽屏液晶监视器，其长宽比为3:2，此比例与60D所拍摄图像的标准长宽比（3:2）相同，因此可使用整个背面液晶监视器来全屏显示所拍摄图像，而且，背面液晶监视器的表面采用了防反射、防尘氟涂层，加上背面液晶监视器的亮度可根据拍摄条件进行7级调节等，确保了良好的可视性。
　　佳能60D通过引入先进技术，实现背面液晶监视器可旋转的同时，还确保了其出色的显示品质进行实时显示拍摄时，可以对拍摄图像的长宽比进行选择，可选择的长宽比共4种，除了3:2之外，还包括1:1、16:9和4:3，选定长宽比之后，背面液晶监视器上就会显示相应的拍摄范围，当相机画质设置为JPEG时，相机就会按照选定的长宽比记录下所拍图像。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:佳能60D套机(18-135mm) 8490元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/116355.html

