造型上独树一帜 卡西欧Z16现售882元
　　作者：夏红卫
　　河北行情 卡西欧Z16(资料 报价 图片 论坛)的外观设计有点独树一帜的感觉，与常见的卡片机造型不同，而这却体现出了这款卡片相机的时尚之处。该款数码相机拥有1210万像素的摄像头，3倍的光学变焦数，成像效果清晰。近日小编在宣化恒旭商贸了解到，这款数码相机的最新售价为882元(行)。有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　实用轻薄的机身EX-Z16厚度22.1mm(最薄处21.1mm)，配备3倍光学变焦镜头， 1210万有效像素。(D) mm,厚不包含凸起部分。
　　■
　　便利的人脸检测功能，EX-Z16均搭载了人脸检测功能，拍摄时自动检测并跟踪至人脸，优化对焦和亮度。
　　■
　　■
　　初学者一学就会的Easy模式：EX-Z16搭载了简单易懂的Easy模式，将闪光、自拍定时、影像尺寸醒目选择，即使是初学者也能快速掌握数码相机带来的乐趣。
　　■
　　可选对焦框：心形、星光、花、饼干，多种对焦框随时选择，使照片拍摄更有趣。
　　■
　　USB充电功能，EX-Z16还特别增添了USB充电功能，方便实用。
　　[市场价格]882元[联系电话]13031963388

