长假出游买卡片 佳能IXUS1000售1880元
  （中关村在线长春行情）佳能IXUS1000 HS是一款便携长焦卡片机，搭载了HS SYSTEM和10倍大变焦镜头，结合高感光度背照式CMOS图像感应器和DIGIC 4影像处理器的HS SYSTEM有效提升相机高感光度下的画质表现。近日笔者了解到，商家长春东慧公司处报价1880元，有兴趣的朋友不妨与商家联系下，购买时提及本站会有更多优惠。
　外观上，佳能IXUS 1000的外观设计颇为硬朗，线条与棱角切片相得益彰，整机显得沉稳而大气，粉红色、咖啡色、亚银色三色更是带给我们更加丰富的视觉体验。 佳能IXUS 1000 HS拥有高质量的10倍光变镜头，采用收缩式内部棱镜的镜头设计，机身的寸为101.3×58.5×22.3mm ，重167g(无电池)，这样一款轻巧便携的机身设计便于用户的随身携带。相机使用了一块16：9的3英寸、23万像素的“晶炫II”G型液晶屏取景。
　配置方面，佳能IXUS 1000 HS具备1/2.3英寸、1000万有效像素的背照式CMOS传感器，DIGIC 4图像处理器，并且是IXUS系列首次搭载10倍光学变焦的大变焦镜头。作为IXUS首款大变焦产品，佳能对IXUS1000HS是下足了功夫，同样具备手持夜景、动态影像防抖、1080p全高清视频、8.8FPS的高速连拍能力，高速视频拍摄等多种拍摄模式。
  编辑点评：佳能IXUS1000数码相机不仅拥有质感十足的外观，在性能上卓有表现，1000万有效像素、10倍光学变焦，足以征服消费者购买需求，使你拍摄出更多的生活色彩。 
[推荐商家]：长春东慧公司[联系电话]：0431-85801127 13504471677[店铺地址]：长春市长江路科技城1楼正厅30号;二店地址:二道区晨宇科技城2A11室[网店链接]：http://dealer.zol.com.cn/d_58879/
 

