国庆留住最美一刻 佳能A3200IS仅1129元
　　作者：许智杰
　　【广东行情】 佳能A3200 IS(资料 报价 图片 论坛)作为前一代产品的升级版，在外观和性能规格上都有所变化，该机有着前卫的整机设计，并且拥有28mm广角镜头和5倍光学变焦的能力。目前该机在商家“惠州摄影佳数码”报价仅1129元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观上，佳能A3200 IS整体造型采用了曲面设计，而四角大胆地切削出棱角，给人以刚柔并济的印象，时尚纤巧，彰显高品味。该机共有“薄冰银”、“水晶蓝”、“玛瑙橙”和“宝石粉”4种绚丽颜色可供选择，屏幕则采用了2.7英寸屏幕，是一部比较个性时尚的机型。
　　性能上，佳能A3200 IS搭载了约1410万有效像传感器，28mm广角镜头，光学变焦倍率从上一代机型A3100 IS的4倍升级到5倍，焦距相当于35mm相机的28-140mm，兼顾广角与长焦的拍摄。另外，该机还搭载了更加智能的“智慧自动”拍摄模式，最高可自动识别多达32种场景。同时，支持光学防抖和720P高清短片拍摄。
　　编辑点评：佳能A3200 IS在外观上比较新颖，曲面设计配合硬朗的四棱角看上去动感前卫，突显了佳能造诣。不仅如此，镜头也进行相对提升，该机有4种绚丽机身色彩，充分满足了用户时尚化及个性化的需求。
　　[参考价格] 1129元
    [商家电话] 0752-6586331
    [店面地址] 惠州市 惠城区黄塘电脑城数码第一港2楼268档 摄影佳数码

