喜迎国庆 佳能60D摄苑网VIP特价6249
　　
　　泡泡网数码相机频道9月26日 佳能EOS 60D不仅搭载了多种在EOS数码单反系列中率先使用的功能，同时还继承了EOS数码单反相机的优秀基本性能。它采用了佳能自行研发生产的有效像素约1800万的CMOS图像感应器，能够实现4通道高速数据读取；而DIGIC 4数字影像处理器的采用，可实现高速的数据处理。
　　60D还支持最高约5.3张/秒的高速连拍，依然可拍摄1080P的全高清短片，液晶屏首次采用旋转设计，取景的灵活性得到大幅提升，并且这块3英寸的液晶屏像素高达104万，拥有极其优秀的显示效果！■ 
　　 
　　
　　佳能(Canon) EOS 60D
　　[参考价格] 6249元
　　[商家名称] 摄苑网
　　[联系电话] 4007168822（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986
　　[联 系 人] 董先生
　　[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·高清全尺寸 佳能日本之旅美景大图秀
　　·挑战暗光线 佳能60D首都博物馆随拍记
　　·影像风格化全面提升 佳能60D体验评测
　　·大量海外样片看画质 佳能60D能否突围
　　目前摄苑网正在对佳能 60D进行优惠促销，详情如下：
　　摄苑网产品型号佳能 EOS 60D商家信誉销售价格6249 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://35623.shop.pcpop.com/优惠信息http://35623.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　摄苑网实景图片

