配送4GB内存卡 索尼W570仅售价1260元
         作者：中关村在线 开心果          　　今天小编为大家带来一款索尼W570卡片相机，该机拥有1610万有效像素、具备5倍光学变焦能力，等效焦距为25-125mm，支持扫描全景拍摄模式，更有利于日常拍摄。目前商家“郑州力新电子”售价1260元，随机赠送4GB内存卡、相机包，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　索尼W570采用了金属拉丝外壳，设计简洁精致，机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，提供了金、紫、粉、灰、黑五种机身色彩，充满时尚气息，便于消费者选择。该机还搭载了一块2.7英寸23万像素的液晶显示屏，图像色泽显示细腻。 
　　索尼W570采用了卡尔·蔡司（Vario-Tessar）镜头，拥有1/2.3英寸的CCD传感器，实际焦距为4.5-22.5mm，最大光圈为F2.6-6.3，支持自动对焦方式，支持全自动曝光模式、白平衡模式、场景模式、智能自动模式，可以更加轻松方便的为你捕捉清晰、动人的图像。 
　　该机还具有全景扫描模式，您只需将相机水平或垂直扫描，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。其中水平扫描适合拍摄山水风景和都市风情，垂直扫描可帮助您轻松捕捉高塔和教堂全景。 索尼W570数码相机 【参考价格】：1260元 【推荐商家】：郑州力新电子 【门市地址】：郑州市金水区文化路中科信息大厦813室 【联系电话】：13503823325 13073782967 【网店网址】：http://dealer.zol.com.cn/d_115811/

