全球漫游商务强机 HTC展出纵横S610d
　　中国国际信息通信展览会历经20年打造，已成为亚洲规模最大、最具影响力的信息通信行业品牌展览会。9月26至30日，由中华人民共和国工业和信息化部与中国国际贸易促进委员会主办，中国邮电器材集团公司和中国国际展览中心集团公司承办，中国通信企业协会、中国电信集团公司、中国移动通信集团公司和中国联合网络通信集团有限公司协办的“2011年中国国际信息通信展览会 ”（PT/EXPO COMM CHINA 2011）将于在北京中国国际展览中心（静安庄）举行。
　　本届展览会以“新一代信息技术”为主题，聚焦两化深度融合、三网融合、物联网 、移动互联、云计算、宽带通信、移动智能终端、网络安全与互联网管理、绿色通信等领域的最新发展成果。内容丰富、形式多样、具有前瞻性的展览、论坛、会议和活动将受到政府主管部门、国际机构、行业组织、企业、科研机构、媒体与社会各界的广泛关注。此次小熊在线手机频道在前方为广大网友奉上第一时间的通信展报道，敬请关注！
　　HTC在此次通信展上展示了多款旗下的重量级机型，其中商务强机HTC纵横S610d绝对是一大亮点。作为一款商务机，S610d最大特点就是支持全球漫游，支持W/C/G三网，绝对可以“纵横”天下。
　　HTC纵横S610d整体的造型和HTC Desire Z非常类似，侧滑全键盘的设计也更符合商务人士的使用要求。该机搭载一块3.8英寸的SLCD电容触控屏，分辨率为480x800像素，显示效果出色。HTC 纵横S610d搭载的是Android 2.3智能操作系统，搭配HTC Sense2.1操作界面，操控更加灵活。800MHz的CPU表现出众，系统整体运行流畅。该机还配有500万像素的摄像头，并能进行720P视频的录制，成像能力不俗。
　　键盘、触控双输入的便捷吸引了不少用户的关注，该机最大的亮点还在于同时支持三种网络，真正实现全球范围内无障碍漫游，绝对是商务人士的必备机型。

