逐行扫描索尼CX700E神码特促价9450元
　　　　索尼CX700E内置96GB超大内存，继承前代产品CX550E的全部功能，在画质、音效和后期处理等方面进行了显著升级，支持逐行扫描拍摄能力。目前这款旗舰机武汉神码数码的报价为9450元。
　　　　新增的播放和共享功能、事件浏览功能、可保存的精彩场面回放功能，令欣赏所拍影像轻而易举，更有内置USB连接线（也可用于充电）和预装的PMB便携版软件，后期操作更加方便。
　　　　索尼CX700E搭载了体现索尼核心影像技术的Exmor R CMOS影像传感器和以往仅用于高端机型的光学防抖（增强模式）功能、智能自动模式、5.1声道环绕立体声麦克风及新加入的焦点追踪功能。全高清50P&25P逐行记录模式也被运用于其中，使画质得以充分提升。
　　 
　　编辑观点：
　　　　索尼数码摄像机CX700E是目前闪存系列数码摄像机中容量最大的，同时支持了1080p逐行扫描拍摄，画质在细节方面有着出色的提升。针对高端家庭用户而言索尼CX700E是一款完全可以满足拍摄需求的摄像机产品。
　　武汉神码数码 
　　[商家名称] 武汉神州动力数码科技有限公司  网销部 徐猛[联系方式] 13554425252　　15337176840Q  Q：　　2292282625[商家地址] 武汉市洪山区广埠屯赛博广场1051-1052号[中关村网店]：http://dealer.zol.com.cn/d_109722/[公司网站]：www.011buy.com

