国庆出行首选长焦机 佳能SX220 HS排行首位
 第1页 佳能SX220 HS排行首位
　　 十一长假马上就要到来了，相信很多朋友都会有出外旅行的计划，而一款集广角与便携一身的消费级长焦机，既可以满足“一机走天下的”的美好期许，又拥有着不错的性价比，成为了出游相机的首选。那么现在市场上都有哪些优秀的消费级长焦相机呢值得选购呢？在天极网新一期的消费级长焦相机排行中，佳能SX220 HS凭借出众变焦和很高的性价比继续领跑，成为消费级长焦相的冠军。
　　佳能SX220 HS是一款拥有28mm广角及14倍光变能力的卡片长焦。作为SX210IS的升级款，该机不仅继承了前者的诸多特质，并且在核心配置上有了比较明显的变化：影像传感器由CCD转变为高感光CMOS，并与DIGIC4处理器组成HS系统，视频升级为1080p。综合来看SX220HS较之前代机型，在机身整体实力方面提升明显。
　　佳能SX220 HS外观较之前一代机型，在外观造型方面没有明显差别。整机做工优良，机身前后面板采用金属材质覆盖，并配以金属磨砂涂层，因此握持手感很好。机身搭载14倍光变镜头，可以看出镜头口径不小，镜头左右两侧为立体声麦克风。佳能SX220HS采用3英寸晶炫II G型液晶屏幕，具备16:9横总比以及46万显示像素的特质。
　　编辑点评：佳能SX220 HS采用28mm广角镜头，搭配14倍光学变焦，让你拍摄的更多，看的更远。同时，佳能SX220 HS搭载HS SYSTEM使得拍摄者在混暗的场景下拍摄美丽的照片成为可能，可拍摄1920*1080像素的全高清短片，让你留住难忘记忆的同时带来视觉上的震撼。操作方便，只需要简单按一键拍摄按钮，便可立即拍摄高质量的全高清短片，变焦出众，的确是一款适合各种人群的便携DC。
 第2页 高速连拍卡西欧FH100

　　排在第二位的卡西欧FH100配备了一枚1000万有效像素的背照式cmos传感器，并具备每秒40张的连拍速度，可以说延续了卡西欧一贯的优势。同时FH100还能以每秒1000帧的速度纪录动态视频。 
　　卡西欧FH100拥有一颗等效焦距24-240mm的10倍光学变焦镜头，在兼顾长焦的同时还具备24mm超广角，相对前作的26mm广角显然更加实用。同时FH100在有效像素方面也达到了市场更加主流的1010万像素。
　　卡西欧FH100的感光度范围是ISO100-3200，背屏尺寸3.0英寸，有效像素约23万。同时，FH100拥有HD拍摄功能，可以纪录分辨率为1280×720像素30fps的动态视频短片。
　　编辑观点：
　　卡西欧FH100拥有10倍光学变焦镜头，长焦广角兼顾的同时，还具备每秒40张的高速连拍，同时它还具备1000fps的视频拍摄功能，可满足对拍照速度有着苛刻要求的消费者。
 第3页 全手动大块头三星WB5000

　　长焦排行榜探花的是三星WB5000，它配备了一块3.0英寸智能LCD显示屏，相对于市场上，2.7英寸显示屏而言，显示效果更为清晰细腻。三星WB5000拥有1247万有效像素和24倍光学变焦施耐德镜头，微距拍摄能力达1cm，不仅性能上有了很大的提升，对于近景及微小物品的拍摄也更加得心应手。此款产品同时具备高清视频拍摄功能，配合最先进的H.264视频压缩技术，以及双重图像稳定功能，在提供了更长的拍摄时间同时，亦是有效保证了成像的质量。
　　三星WB5000机身尺寸为116.1×82.8×91.1mm(不包括突出部分)，重量为398克(不含电池和存储卡) ，它采用了约1247万像素、1/2.33英寸的CCD，可拍摄最大为4000×3000分辨率的图片，它使用的是等效焦距为26-624mm、光圈范围为F2.8-F5.0的24倍光学变焦性能施耐德镜头，快门速度为1/4-1/2,000秒，同时具有1cm超微距拍摄能力和最高为ISO 6400的高感光度。
　　机身背面配备了一块3.0英寸智能LCD的三星WB5000，可自动调节屏幕亮度，在机身顶部它还设置了全手动曝光按键。值得一提的是：它还具备高清视频拍摄功能，配合最先进的H.264视频压缩技术，能够提供更长的拍摄时间，另外，它所拥有的双重图像稳定功能，也可以有效防止画面抖动。
　　其他方面，三星WB5000还可以在3000K-10000K色温之间以100K为单位进行色温微调，智能场景识别和美丽拍摄功能的应用让你的拍摄更加轻松;还有构图指南能够为您提供更精确的构图方案，智能相册和回收站更易于照片的管理。续航能力方面，WB5000使用了型号为SLB-11A的可充电电池进行供电。
 第4页 纤巧之身卡西欧EX-H15

　　卡西欧EX-H15是一款时尚便携的数码相机，具备强大的10倍光学变焦镜头和24mm的超广角性能，而相机的长焦端也达到了240mm。但是机身却十分纤薄，完全可以媲美时尚卡片机。 
　　外观方面，卡西欧EX-H15相机身尺寸为102.5×62.1×29.3mm，拥有纤薄小巧外形，外观做工精细，手感极佳，还提供了四种颜色机型供选择，能满足绝大多数用户的需求;这款轻薄精巧相机采用3.0英寸彩色显示屏，配合诸多的功能特色，完全能带来明亮清晰画质。
　　参数方面，卡西欧EX-H15搭载了一枚1/2.3英寸的CCD感光元件，拥有1410万有效像素。相机配备了一颗10倍光学变焦镜头，等效焦距为24-240mm，堪称大长焦相机典范之作。卡西欧EX-H15的最大光圈范围为F3.2-5.7，微距对焦范围为7cm-50cm，拍摄性能十分强大。其他方面，卡西欧EX-H15还支持1280*720高清视频拍摄，功能拓展性极强。存储方面，卡西欧EX-H15支持目前主流的SD、SDHC卡存储，使用户的使用成本更低。
　　编辑点评：时尚的外观，小巧的机身，而且性能变现方面也很不错，对于时尚用户非常值得拥有。有兴趣的朋友可以关注下。

