五大“创变”赢在云端 华为终端亮相
    在强大的云服务平台支持下，华为终端在本届展会以全明星阵容亮相，包括“全3D”工业设计云手机Vision（远见），4寸屏极速云手机Honor，全球首款蜂巢双核平板MediaPad，双网双待云手机Spark（火花），三防手机Discovery等。华为云手机提供“手机不怕丢”、“应用随心甩”、“内容随身带”三大基于云服务平台的全新体验，并通过云-端互动，将终端厂商对消费者的服务延伸至产品全生命周期。云手机的推出，将智能手机推向全新的发展时代，开创“生活在云端”和“工作在云端”的自在分享体验。
    “在社会化渠道建设上，2011年华为终端已经呈现出三个明显的转变。”华为终端中国区总裁杨晓忠说，“一是渠道形式转变。实体渠道逐渐规模化铺开，形成国包、省包、经销商逐级覆盖；在淘宝、京东、绿森等电商渠道上，也已经开始实现上量。二是渠道产品，华为终端已经形成系列化的渠道产品规划，包括手机、数据卡在内的渠道产品种类有大幅增长，形成一定的价格阶梯和产品组合；三是社会渠道效应的发挥，华为的社会化渠道已经开始实现规模化销量。如Mobile Wifi产品，通过社会化渠道在年内即将实现百万部的销量，部分机型价格稳定维持在千元左右。”
    亮相2011年度亚洲乃至全球规模最大的国际信息通信类展览会，华为终端通过自身的品牌创变，向公众展示了其无限可能的未来。而全球信息通信产业，在2011年正处在走向网络大融合时代的开端，移动互联网的发展和整个社会的信息化需求，正在向我们展现传统通信之外的另一个世界——一个云计算和移动互联的新时代，正向所有的品牌打开大门，智能终端在未来必将越来越多地进行“云-端互动”，而华为终端作为新时代的弄潮儿，也必将赢在云端。

