60D试用体验 便捷使用的经典出自佳能
第1页 佳能中端单反60D试用体验
作者：库克海 
佳能60D是去年上市的一款中端单反，我陆续用过几次，相比50D更加小巧轻便了，易用性很好，特别是对于刚入门的用户而言，60D比7D更易上手。60D采用了翻转屏的设计，带有中端单反必备的肩屏，双拨轮设计，简洁明快的菜单结构，第一次使用时就爱不释手。

一般我使用时都会把色彩模式设置在默认的标准上，这样出来的片子颜色不会过艳，也能够反映出一台单反的实际色彩水平。60D的照片色彩效果非常好，特别是对于红色系的还原，自然真实。比如上面这张使用新百微拍摄的花朵，花瓣上的粉末与花蕊处的细节都非常多，色彩自然细腻。

就算使用18-200mm的佳能套头也非常容易就能拍摄浅景深效果的照片，比如上面这张红色的叶子与绿色的背景形成了鲜明的反差，虚化效果也不错。用套头的200mm焦段，尽量靠近被摄物体拍摄，你也能拍出这样的照片。另外叶子上的细节和锐度均很好，让人对于这台佳能60D刮目相看。

拍摄微距时，物体的细节刻画也非常棒，上面这张照片是60D搭配新百威所拍摄的，当然其中有很重要的一部分功劳要归功于新百微，这套组合更是让人看到了佳能单反与镜头组合的强大实力。60D的测光系统很可靠，一般使用评价测光或中央重点平均测光，可以使用曝光补偿对于画面的明暗度稍作调整。

佳能60D具有高光色调优先功能，在拍摄风景时可以打开，在实际应用中拍摄瀑布时高光色调优先就起到了一定的效果，测光系统会优先考虑到高光区的水流，不会因为石头的亮度较暗而提高整体的曝光，这样会造成瀑布缺乏层次感，像在上图中，我们依然可以清晰地看到水流连成线的感觉。当然拍摄瀑布时，请把ISO调到最低，调小光圈，为了确保慢速快门不会造成画面的抖动，最好使用三脚架进行拍摄。

在以前，很多单反对于紫色的还原并不太好，可能会有些偏蓝的效果。所以拍摄紫色物体也是最能看出一台单反色彩表现的最好方式之一。佳能60D与18-200mm这样的套装组合也能拍摄出色彩和锐度令人满意的画面，上面这张图就是使用200mm端所拍摄的，无论是景深虚化还是锐度与细节都很不错。
第2页 佳能中端单反60D试用体验之夜景篇

拍摄夜景主要考验相机的三个特性，高ISO画质，镜头防抖效果与曝光控制压暗能力，60D在这三点上都做得不错，起码对得起中端单反的称号。上面这张照片中小编降低了1档的曝光补偿，星巴克广告灯箱上的白色区域没有给人以过曝的感觉，而背景中店内的装饰与物品陈列都可以看得非常清楚，这也说明了60D的高曝光宽容度。

在出去旅游时，为了方便，我们手边很可能没有带三脚架，而此时若要拍摄清晰的夜景照片就只能提高相机内的ISO设置了。上面这张照片的感光度提升至了ISO1250，1/30秒的快门速度，佳能18-200mm的镜头防抖效果不错，画面没有出现模糊，而无论是画面的暗部噪点与色彩的纯净度都做得很好，所以在一般情况下使用上千级别的ISO依然不成问题。

我们不妨把ISO再提高一点来看一下，上面这张照片同样是手持相机所拍摄的，故意使用剪影的效果来显示出树的立体效果。ISO其实已经达到了同级别单反可用感光度的极限——ISO3200。不过在以小图上看起来依然很不错，暗部的噪点控制很好，杂色也较少。

不过我还是使用三脚架拍了点夜景建筑的照片，建议把镜头防抖关闭，然后调小光圈，你就能让路灯的光线出现星芒的效果。黑色夜空下纯蓝色的环球金融中心显得特别漂亮，背景中动态的云与静止的建筑相得益彰，动静结合使得画面更加生动了，这是不使用三脚架时所做不到的。

环球金融中心独特的建筑风格，不同角度都有一种不同的美。把60D放在三脚架上拍摄夜景时，得益于它的翻转屏设计，我可以更方便地使用LCD的实时取景功能来构图，而不用弯腰低头查看，这一点省时又省力，60D的3英寸104万像素翻转屏显示效果也很好，能够给拍摄者提供准确的曝光参考信息，同时也能够放大照片查看细节与对焦情况。通过上面这几张夜景的样张照片，我们能够看出60D应付这些场景真是绰绰有余。
第3页 佳能中端单反60D试用体验之翻转屏

翻转屏其实可以应用的情况非常多，现在的单反相机如果没有一块翻转屏，还真是不能满足一部分消费者的使用需求。它在实时取景状态下特别有用，同时大尺寸和高分辨率的屏幕对于拍摄出好照片其实是很有帮助的，它能够帮助你检查对焦点、曝光的准确性与景深控制。

在低角度取景时，不依赖翻转屏实时取景只能靠忙拍来实现，但是构图很难精准地控制。比如上面这张图，实际相机与地面贴得很近，我使用了快速AF模式，对焦速度相比一般的实时取景下要快很多，这也更利于抓拍活蹦乱跳的小动物。

佳能60D出色的高分辨率翻转屏幕用起来非常顺手，能够进行水平180度和垂直270度翻转，在不使用相机时，盖上屏幕也能够更好地保护相机。

60D机内自带水平仪功能，让拍摄者更专注于摄影本身，更好地控制曝光与画面的构图，并且即使是使用光学取景器时，水平仪功能依然可以在取景框的下方显示，提高了水平仪应用的范围。

很多人觉得单反相机的易用性没有DC好，但实际上现在的入门级单反在照顾到入门玩家时已经考虑很多了，比如抓拍上面这样的大小脚场景时，很多时候需要拿起相机立刻构图对焦，稍微慢一点就错过了。
所以60D的翻转屏设计无论是对于入门级还是中高级的摄影爱好者都是非常有用的，良好的单反机身性能虽然不可能让一个不会拍照的人变成摄影大师，但是能够帮助一般的摄影爱好者提升自己的拍照水平，使用更得心应手。
第4页 佳能中端单反60D试用体验之滤镜效果

上图使用鲜明效果模式拍摄，60D不但有9种氛围效果拍摄模式，也能够在机内后期处理。这张照片也能够反映出60D在低ISO下出色的色彩还原能力，虽然店内的灯光有点偏暖，但是色彩基本还是比较准确的，让人看了第一眼就非常喜欢佳能60D的成像与色彩效果。

60D可以把拍完的照片处理成微缩景观的模式，比如上图这张，除了“151”这瓶酒的竖直范围比较清晰以外，其他都有些虚化的效果，非常有趣。

像上图一样，柔化的效果看上去也非常有意思，比较适合应用于一些日系小清新场景或者是人像照片，能够给人带来一种柔化漂亮的感觉。

上图则是应用了玩具相机效果，这种模式能够选择冷、暖、标准三种不同的效果，其他还可以选择颗粒黑白照片。如今不但滤镜效果已经成为了DC的标配，就连单反相机也均一一具备。60D丰富的照片效果，既能够在前期应用于拍摄，也能够在后期进行编辑，而不像一般的相机只能选择一种。

滤镜最大的好处之一就是无需后期PS就能出片，像上面这张照片就是使用温馨效果所拍摄的，是不是特别有感觉呢？对于像我这样不太会后期处理的人来说，60D的滤镜效果是非常讨人喜欢的一项功能。
第5页 佳能中端单反60D试用体验之人像篇

60D套头拍人像也非常轻松，即便是复杂的光线环境，60D的测光与对焦系统依然可靠，人像肤色基本准确，细节也保留得较好。

用60D拍摄的人像作品，人物肤色比较淡雅，但是衣服上的红色非常鲜艳，色调明快，我对60D的出片效果非常满意。

不需要过多的PS，60D出片效果都很赞，并且也没有使用非常高级的佳能镜头，这些人像都是使用18-200mm套头所拍摄的，画质锐度与色彩让人满意，这支镜头对于红色的还原特别好。

试用过60D后，我非常喜欢这款中端单反，操控感觉很流畅，3英寸的高分辨率翻转屏幕显示效果也很好，让人有不断按快门的冲动，肩屏的显示信息也能够帮助使用者更快地调整参数，是非常适合不满足于入门级单反的摄影爱好者，最重要的是，这台单反的出片效果让人非常满意，几乎不需要过多的后期处理就可以了，我个人强烈推荐60D。
 

