MOTO双节促销精彩多 好机好礼惊喜不断
    金秋送爽，佳节双至，中秋送礼余热未减，国庆促销接踵而来！日前，摩托罗拉发起“MOTO双节促销季、双倍新精彩”系列促销活动，从即日起至2011年10月7日，摩托罗拉将在全国130个重点城市的门店启动店面促销活动。活动期间，购买指定机型并在指定网站报名，则有机会获得价值4,999元的“丹巴藏寨发现之旅”大奖，免费乐享7天旅游时光，亲身感受藏寨神秘旖旎风光！
    购得心仪手机的同时，还能收获免费旅游的惊喜，怎能让你不心动？本次双节促销，摩托罗拉仍将主打时尚、自由、激 情、活力的概念。包括当米诺系列、摩计算系列、里程碑系列及三防系列全明星阵容将齐齐上阵，凡是购机，就将享受买一送一的优惠，免费得到安卓限量版音箱、安卓背包、户外背包、户外野餐垫等丰富大礼！
    广受年轻一族青睐的当米诺系列XT316、XT319、XT531，以及ME525+等机型为摩托罗拉打造了全新的时尚数码生活系列，与摩计算系列和强大的智能手机系列并称为摩托罗拉三大产品线。在本次促销中，业已上市的当米诺系列成为当之无愧的主推产品。
    作为专门针对90后时尚一族的智能手机，当米诺家族各款产品性格各异、功能丰富，为时尚的你群量身定做。其中XT316是一款直板全键盘的智能手机，其2.8英寸触摸屏幕与QWERTY全键盘的混搭组合无疑是拇指达人的最爱；全触屏的XT319更有别具一格的支架模式，让用户浏览网页、观看视频更加自如方便。XT531则采用了最新的Android 2.3操作系统，3.5英寸高分辨率触摸屏幕和500万像素主摄像头。800MHz主频处理器保证了该机的流畅响应，可轻松应对主流游戏考验和多种智能互联应用，堪称为年轻而生。
    除此之外，号称出游最佳伴侣的三防手机ME525+，不仅拥有精密三防机身和更强悍的1GHz高速处理器，更内置MOTOBLUR和增强的软件系统，能让你在更加恶劣的条件下随时随地获取重要的信息，与重要的人保持联系。作为ME525的升级版本，MOTO ME525+在促销期间的报价仅为2,798元，性价比绝对超值！
    摩计算系列的开山之作ATRIX ME860也将推出3,999元的诱人特价，尽展“摩”力。促销期间，摩托罗拉将在各门店发起一系列丰富多彩的现场路演及展示体验活动。不仅如此，中秋、国庆期间在全国重点的22个城市的核心商圈门店，还将有MOTO时尚美女巡游队亮相，全面带动MOTO品牌人气，展现MOTO终端魅力。

