全画幅单反相机 尼康D3S单机售31700
　　D3S作为一款全画幅单反数码相机，其不但配备了新型FX格式CMOS感光元件，还将有效像素提升为1210万，同时该机的响应速度、影像质量和ISO感光度方面的性能也有了进一步的提升。此外，尼康D3S所具备的影像感应器清洁功能也非常实用。笔者从友联数码了解尼康D3S单机售价为31700元。想要购买的朋友可以和商家联系。
　　尼康D3S相对于D3而言，增加了720p分辨率、24帧/秒的拍摄能力，同时D3S的感光度也提升至了ISO12800，并且可通过扩展达到ISO102400，可更好的在昏暗的环境下捕捉惊艳影像。此外，尼康D3S还拥有9张每秒的高速连拍速度（FX），最高可达11张/秒（DX）。
　　尼康D3S机身背面采用了一枚3英寸92万像素的液晶屏幕，可显示最高分辨率4256×2832的图像。此外，在连拍速度方面，全画幅FX模式下为最高9张/秒，而在裁剪的DX模式下最高可达11张/秒。主要改进包括，增加了新的1.2倍裁切格式（30x20mm），约840万像素；在实时取景模式下，增加了LCD水平仪显示等等。
编辑点评：
　　尼康D3S不但继承了D3的外观设计思路和整体技术优势，还在一定方面得到了加强，进一步体现了这款全画幅旗舰机型的特色。此外，该机专业级的系统配置加上专业的机身，适合专业级的摄影师和发烧友。该机友联数码有售，喜欢的朋友不妨关注一下。

