一周影像播报：争议十足的尼康新微单
　　
　　第1页：全新划时代新微单 尼康V1/J1正式发布
　　泡泡网数码相机频道9月26日 在上周，尼康算是赚足了大家的眼球，虽然尼康之前对其最新微单的消息封锁的很严密，让大家琢磨的够呛，不过在上周，尼康终于正式发布了两款1系列新品微单。从尼康V1/J1两款微单的外形看，和泄密的谍照大相径庭，看上去反倒是一种更具简约风格的时尚设计，而大胆的色彩更是一反尼康保守的常态。
　　全新划时代新微单 尼康V1/J1正式发布
　　上周，尼康映像仪器销售（中国）有限公司在上海全球同步发布了全新两款“尼康 1”可换镜数码相机新品——J1/V1，同时还发布了与之配套的4支全新“尼康 1”卡口的尼克尔镜头。
　　
　　尼康“1” V1/J1中国正式发布
　　随着尼康划时代的“全新影像系统”华丽亮相， 前所未有的影像表现之门全面开启。这也标志着尼康作为数码影像业界的领军企业，再次开拓出全新领域，引领数码相机行业最为瞩目的时尚风潮。
　　
　　尼康“1”系产品最新LOGO
　　尼康董事长兼总经理金子博明先生、尼康董事副总经理北端秀行先生等多位尼康高层出席了本次发布会并为“尼康 1”的诞生隆重揭幕。尼康株式会社社长木村真琴先生还特别通过视频短片为广大中国媒体送上了一段问候。“尼康 1”是一款具有革新性的影像系统，同时在命名上也蕴含了从“0”开始，进而诞生了“1”的深刻寓意。
　　
　　尼康株式会社 社长 木村真琴先生
　　
　　尼康董事长兼总经理 金子博明先生
　　金子博明先生表示：作为数码影像业界的领军企业，尼康为了满足消费者对相机需求的新变化以及多样化的市场需求，再一次从原点出发，开发出前所未有的“全新影像系统”。自“尼康 1”全球发布的一刻起，全新影像表现之门正式开启。
　　
　　尼康董事副总经理 北端秀行先生
　　北端秀行先生就“尼康 1”这一全新影像系统，对尼康的战略目标等进行了阐述。他介绍道：目前尼康已经确立了在影像界龙头企业的巩固地位。此次向市场投放全新的影像系统，目的是为开拓现有的轻便型数码相机或数码单反相机产品无法满足的，新的、或者潜在的需求，创造全新领域，明确与传统产品以及其他厂家完全不同的价值理念，创造新的市场。
　　
　　尼康开发本部第一设计部 赤木俊昭先生
　　来自东京尼康开发本部第一设计部的赤木俊昭先生，着重绍了“尼康 1”系列新品的相关特点。尼康V1/J1采用新型“1”卡口，通过配合卡口适配器FT1还能转接现有的尼康F卡口镜头。
　　
　　尼康“1”系统最新CX传感器
　　尼康V1/J1采用全新开发的CX格式CMOS图像传感器和新一代图像处理器，在照片拍摄或视频拍摄时具有更高的处理速度和更好高感抗噪点性能。同时，配合相位侦测式对焦系统，可以使V1/J1拥有比传统中端单反还要快的自动对焦性能，并且可以有多大72点对焦点选择。
　　
　　发布会现场模特走秀
　　
　　发布会现场模特走秀
　　
　　发布会现场模特走秀
　　
　　发布会现场模特走秀
　　尼康V1和J1还支持1920ｘ1080/60i的全高清视频拍摄功能，利用“动态快照模式”和“智能照片选择器模式”可实现全高清视频和静态图片完美相结合的生动表现形式，轻松捕捉到最佳瞬间。
　　王力宏倾情代言“尼康 1”
　　
　　尼康“1”系产品代言人 王力宏
　　
　　尼康“1”系产品代言人王力宏接受现场主持人采访
　　
　　尼康“1”系产品代言人 王力宏
　　在本次发布会上，王力宏携新品的广告片再一次倾情代言“尼康 1”产品，据悉该广告片将随产品在10月份上市时一同播出。尼康J1和V1在设计中充分体现出了时尚个性的元素，其中J1拥有白、粉、银、黑、红五种机身颜色，而更为高端的V1则拥有黑、白两种机身颜色。目前尼康V1配10mm F2.8套机的官方建议售价为7800元，J1配10mm F2.8套机的建议售价为5400元，两款机器将于10月份在国内上市发售。
　　第2页：尼康隆重推出“尼康 1”品牌
　　尼康公司发布全新尼康 1品牌，一种全新的可换镜数码相机，带来全新的影像表现和拍摄体验。全新的尼康 1 品牌，加入到现有的尼康D系列数码单反相机和COOLPIX轻便型数码相机品牌的产品线，成为尼康的第三个数码相机系列品牌。
　　
　　品牌理念
　　随着数码相机的普及以及光学、数字和通信技术的发展，照片的拍摄、观赏、挑选、传送及共享，将变得如同谈话交流一般普通寻常。照片本身就能让你体会到拍摄者的感受与激情。照片将成为跨越国界的全球通用语言，在人们的互相交流中代表着一种全新的工具，并起着重要的作用。
　　展望未来，作为相机和镜头产品的长远开拓者，尼康将以品牌理念“此时此刻 不容错过”为动力，不断创造引领时代的重要交流工具，在这个信念的激励下，尼康融合了工程技术与尖端数字技术，创造了全新数码相机系统“尼康 1”。这种全新的相机便于携带、使用，绝不错过精彩的片刻，在不经意的瞬间轻松拍出高品质照片，成为即刻分享的记忆。
　　
　　尼康 1 的名称由来
　　尼康 1 是有革新性的影像系统，很大程度上改变了数码相机影像呈现的传统概念，搭载了高附加价值的新功能。全新开发的影像系统成为数码时代先驱，从这个想法出发，将产品被命名为尼康 1，同时也蕴含了从“0”开始，进而诞生了“1”的深刻寓意。
　　全新的可换镜数码相机
　　新型尼康 1 数码相机被称为“可换镜数码相机”。尼康可换镜数码相机搭载了尼康相机和尼克尔镜头的全部先进技术，不仅超小巧、超轻便，还带来令人耳目一新的静态图像与动画片段相结合的拍摄体验，同时还支持照片和动画的多种共享方式，以满足数码时代不同的需求和爱好。
　　新型尼康 1 相机系列，被尼康称为“可换镜数码相机”的类型。名称有多种含义，其中蕴含了潜在性能的诞生，推出了以前的相机装置和图像形式所不具备的功能，与现有的成像技术有显著差异，因此被认为是不同以往的另一种类型。
　　
　　明年，尼康将迎来95周年纪念，在过去的一个世纪里，在各种创新产品上发展形成的光学技术，是尼康引以为豪的荣耀。在如今数码技术十分普遍的年代，尼康将继续作为影像行业的先锋企业，在今后的实际中尼康仍将持续推出具有全新影像体验形式与新价值的产品，进一步的开发、扩充尼康 1 相机系列，是当前最重要的目标。
　　今日，尼康公司发布尼康 1可换镜数码相机系列，配置了超高速自动对焦CMOS图像传感器、新一代高速图像处理器EXPEED 3和新型尼康 1卡口镜头系统，带来了新的影像表现形式。
　　
　　开发背景
　　作为一个光学设备的制造商，传承胶片相机时代的坚实的技术力量，尼康一直开发着各种创新功能的产品。多年来，尼康发布的众多相机不断发掘着产品的潜在性能。尼康不断扩展着轻便型数码相机和数码单反相机的阵容。尼康COOLPIX系列相机是用户能简单使用的轻便型数码相机，而数码单反相机D系列能满足摄影者的各种需求，从初学者到专业摄影师均可适用。明年，尼康将迎来95周年纪念，在过去的一个世纪里，在各种创新产品上发展形成的光学技术，是尼康最引以为豪的历史。在如今数码技术十分普遍的年代，尼康将继续作为图像行业的先锋企业，在今后尼康仍将持续推出具有新图像体验形式与新价值的产品。因此首先要开发具有更多的潜在性能的新型相机，超越传统的轻便型数码相机和数码单反相机。
　　第3页：尼康发布 1系列两款最新机型J1和V1
　　J1和V1的主要特点
　　1、机身极为小巧、轻便的可换镜数码相机，创造出影像拍摄的新形式。
　　全新开发的CX格式CMOS图像传感器和新一代图像处理器的组合，使静态图像和动画具有更高速的处理速度和更好的拍摄性能。相机还配备了尼康最新的镜头卡口系统。新型镜头卡口可配合卡口适配器FT1，使J1和V1也可使用现有的F卡口尼克尔镜头*1，由此实现与用户的原有相机设备全新配合。
　　
　　·尼康 1卡口，尼康的新紧凑型、高性能镜头的卡口系统
　　尼康 1卡口，是为配合新影像格式而全新开发的镜头卡口系统。它不仅兼容多种尼康 1系统的可更换镜头（1尼克尔 VR 10-30mm f/3.5-5.6、1尼克尔 VR 30-110mm f/3.8-5.6、1尼克尔10mm f/2.8和1尼克尔 VR 10-100mm f/4.5-5.6 PD变焦），还能通过新的卡口适配器FT1使用F卡口尼克尔镜头。由此用户可根据各种场景、主题或个人的创意想法，从一系列标准和专用镜头中选择最合适的型号，体验各种图像呈现的乐趣。
　　·配备超高速自动对焦CMOS图像传感器，可进行焦平面相位侦测AF
　　超高速自动对焦 CMOS图像传感器，是尼康CX格式所采用的新型图像传感器。在尼康数码单反相机的现有FX和DX格式之外，新增加了CX格式，一种新型的影像格式。J1和V1可进行焦平面相位侦测AF，与现有其它可换镜数码相机比较，具有极快的自动对焦速度。标准感光度为ISO 100至3200，而当设置在Hi 1时增加至相当于ISO 6400。支持矩阵测光、中央重点测光和点测光。
　　·新一代图像处理器EXPEED 3
　　基于EXPEED和尼康特有的全面数码处理概念，尼康研发了新一代图像处理器EXPEED 3，在尼康 1系统中实现了速度提高与性能优化。
　　
　　2、体积小、重量轻，操作简便，适合在任何时刻使用。
　　J1和V1相机的体积小，重量轻，你可以随身携带，不仅在度假或特别活动时，在日常生活中也能令你轻松快捷地捕捉到各种场景或意想不到的时刻。
　　自由切换4种拍摄模式（动态快照、智能照片选择器、静态图像、动画）中，你可以轻松地拍摄照片或者动画。
　　3、高级复合自动对焦系统，拥有更快的自动对焦和更多的对焦点
　　相位侦测AF可实现高速对焦和对象跟踪的卓越性能，而对比侦测AF则昏暗环境下仍可保持良好对焦性能；高级复合自动对焦系统结合了两者的功能和优点，实现了各种拍摄条件下的最优化对焦。作为率先配备焦平面相位侦测AF功能的可更换镜头数码相机，J1和V1实现了令人惊讶的超高速对焦，得以抓拍千载难逢的照片。新机型还拥有超快的连拍速度，对象追踪模式下可实现约10幅/秒*1的高速连拍；固定焦点模式下则可实现约60幅/秒*1的高速连拍。此外，还拥有更多的对焦点 —73点（相位侦测AF）。
　　4、动态快照，实现全高清动画和静态图像相结合的生动表现形式
　　动态快照模式下，只需按下快门键，即可同时录制一张静态图像以及在按下快门键的瞬间前后一秒内的高清晰动画。播放时，将显示以2.5倍慢动作播放的动画以及一张静态图像。动态快照令你可拍出图像的细微变化，例如树叶的沙沙摇晃，波纹等自然现象。
　　拍摄/录制，在拍摄之前选择4个主题（美景、波浪、轻松、柔和）之一。当半按快门键时，相机开始记录动画片段到内存缓冲区。当快门键最终被按下时，一张静态图像，和快门键被按下瞬间的前后一秒内的动画片段被记录到存储卡中。
　　播放：以慢动作（约2.5秒）播放记录的动画片段，之后出现静态图像。动画与静态图像的显示时间总共约10秒，在此时间内伴有之前选定主题的背景音乐。动态快照模式下，每次按下快门键记录的动画和静态图像，都会作为一组文件储存在存储卡上。虽然在操作上与传统拍摄相同，但动态快照创造了一种结合静态图像和动画的全新影像表现形式。
　　
　　5、智能照片选择器，轻松捕捉到最佳瞬间
　　智能照片选择器模式下，半按下快门键时相机对焦，并开始缓冲图像。当快门键最终按下时，相机对快门键按下前后拍到并保存于缓存的图像进行对比，并自动选择其中的5张保存在存储卡上。智能照片选择器，使用户可以抓拍到稍纵即逝的表情或移动的物体。而且拍摄者不再需要以连拍来记录大量照片，之后也可省去从一系列照片中手动选出的耗时过程。
　　拍摄/录制：设置为智能照片选择器时，半按下快门键时相机对焦，并开始记录图像到缓冲记忆区。每次按下快门键前后的多达20幅图像可被存入缓冲记忆区。相机从20幅缓冲图像中自动选出一幅最佳图像的和4幅候选图像，并将这5幅图像记录到存储卡。最佳图片和候选图片的选择基于多种因素的综合分析，包括脸部信息（微笑程度、清晰度）、锐利度、对象类型（人物/非人物）、构图分析以及对象主体是否包含在拍摄范围之内。那些不符合挑选标准的图像，例如主体人物的眼睛闭上了或聚焦模糊的图像，都将被自动删除。
　　回放：可从候选图像中选择一张，代替相机原来选定的那张，成为最佳图像。也可删除不需要的图像。
　　6、 简洁、高品质设计
　　简洁、流畅、时尚和高品质的理念在J1和V1的设计中充分体现。光滑圆润的机身上，只凸显尼康 1的品牌名和相机正面的J1或V1型号名称。
　　J1有白色、粉色、银色、黑色和红色。V1有黑色和白色。包含在尼康 1相机套装*中的镜头与所购买的相机机身颜色保持一致。
　　显示器的用户界面（GUI）结构简洁，呈现与相机一致的流线型设计。精简化的GUI菜单设计直观易懂。
　　*配套购买时附带镜头
　　7、密闭结构，宽广视角液晶显示屏
　　J1 采用3.0英寸约46万像素的TFT宽广视角液晶显示屏，而V1采用3.0英寸约92万像素的TFT宽广视角液晶显示屏。显示屏均为空气密闭结构，采用防护玻璃和液晶面板集成，更薄的设计和加强的户外能见度，使用户可更舒适地拍摄动画和图片。
　　8、自动动画编辑软件，使用方便，可独立启动
　　附送的动画编辑软件是尼康1相机的自动动画编辑软件，用它来操作拍摄的照片和录制的动画十分有趣。利用它能够轻易创作带有图像效果（风格）和背景音乐的短片。使用动画编辑软件创造的短片能够保存到存储卡里，在相机上观看，或者上传到YouTube等在线视频的共享网站。此外，可与尼康的照片传送、浏览、编辑和共享软件ViewNX 2共同使用，则能更轻松地编排、编辑静态图像和动画。
　　9、明亮的高对比度电子取景器，分辨率约为144万像素（仅限V1）
　　V1配备了一个明亮的高对比度电子取景器（EVF），分辨率约144万像素（SVGA）。取景器的画面非常清晰，实现约100％的画面覆盖率，并通过色彩过滤系统防止对象运动和摄影者眼睛之间的相互作用而导致的色彩分离，从而显示移动物体的真实画面。
　　
　　其他功能
　　动画拍摄模式支持（1080/60i）全高清动画
　　搭载尼康特有的优化校准系统，用户可以根据场景类型或个人喜好，选择和调整处理照片的方式
　　支持RAW（NEF）录制*1
　　动态D - Lighting功能，可根据现场调整曝光，防止亮部和阴影导致的图像细节缺失，保留最佳对比度
　　机身正面和背面配备了红外线接收器* 2，可无线控制快门（支持另购的ML-L3遥控器）
　　场景自动选择器，根据拍摄对象自动优化相机设置
　　内置除尘功能：V1为物理方式，J1为光学方式
　　内置闪光灯（J1）
　　第4页：尼康发布4款全新1系列尼克尔镜头
　　尼康公司发布适用于尼康 1相机的全新1尼克尔镜头。作为一个尼康全新影像系统，尼康 1可换镜数码相机系列带来全新的影像表现形式和拍摄乐趣。尼康 1可换镜数码相机采用全新的镜头卡口系统——尼康 1卡口，并为此推出4款全新1尼克尔镜头，分别是：1尼克尔 VR 10-30mm f/3.5-5.6、1尼克尔 VR 30-110mm f/3.8-5.6、1尼克尔10mm f/2.8和1尼克尔 VR 10-100mm f/4.5-5.6 PD变焦。
　　
　　全新的1尼克尔镜头，是尼康公司近半个世纪以来继“F卡口”之后首次研发的，并特别为尼康 1所开发的可更换镜头。1尼克尔镜头均支持尼康的全新CX格式（尼康继FX和DX格式之后的一种全新图像格式）。其超小巧超轻便、易于携带、紧凑设计的特点搭配上在这些方面同样出色的尼康 1相机，带来超越以往的拍摄体验，多款颜色，给了你更多表达自我的选择。
　　
　　此次1尼克尔系列中所发布的镜头：1尼克尔 VR 10-30mm f/3.5-5.6、1尼克尔 VR 30-110mm f/3.8-5.6、1尼克尔10mm f/2.8和1尼克尔 VR 10-100mm f/4.5-5.6 PD变焦，使尼康 1的光学性能提供了更好的优化，令紧凑的体积和锐利的画面得以兼备。这4款镜头的诞生，使尼康 1可以满足各种场景下的基本拍摄要求。标准变焦镜头和远摄变焦镜头拥有宽广的焦距（35mm [135]格式下视角相当于约2.7倍镜头焦距）；除此之外，一款适用于录制动画、带10倍电动变焦功能的电动变焦镜头，和一款携带方便、超薄小巧的广角定焦镜头，使你在喜欢的场景下更好地捕捉精彩一刻。
　　80多年来，备受推崇的尼康摄影镜头品牌——尼克尔，以其多功能、高性能的优势，被广大的摄影爱好者喜爱并使用，成为了世界上最流行的镜头品牌之一。此次发布的全新尼康 1为影像表达和视觉传达开创了新的价值意义。而特别为尼康 1开发的尼克尔镜头，是尼康积累多年的光学技术经验充分发挥的结果，今后尼康将继续扩大尼克尔镜头的产品线，令尼康相机的顾客以更新的视角欣赏世界。
　　
　　1尼克尔 VR 10-30mm f/3.5-5.6的主要特点：
　　3倍标准变焦镜头，焦距：10 - 30mm（35mm[135]格式下，视角相当于27 - 81mm），简单易用
　　小巧轻便易携带
　　带可伸缩镜头装置
　　配备VR减震功能
　　拍摄特写时，最近拍摄距离为约0.2米
　　
　　1尼克尔 VR 30-110mm f/3.8-5.6的主要特性
　　3.7倍远摄变焦镜头，焦距：30-110mm（35mm[135]格式下，视角相当于81-297mm）
　　小巧轻便易携带
　　带可伸缩镜头装置
　　配备VR减震功能
　　支持各种拍摄场景，从人像到运动场景等
　　
　　1尼克尔10mm f/2.8的主要特性
　　极为轻便的广角定焦镜头，焦距：10mm（35mm[135]格式下，视角相当于27mm）
　　时尚小巧、携带方便，最大长度仅为22mm
　　采用金属卡口增加耐用性，金属外观体现高品质感
　　随身携带，抓拍快照，获得高品质图像，此款是极佳选择
　　
　　1尼克尔 VR 10-100mm f/4.5-5.6 PD变焦的主要特性
　　超大变焦镜头，焦距：10-100mm（35mm[135]格式下，视角相当于27-270mm）
　　10倍电动变焦镜头
　　带可伸缩镜头装置
　　配备VR减震功能
　　设定电动变焦开关，调整变焦速度（有3种速度可供选择）
　　内置电动变焦装置使变焦更顺畅，是本款可更换镜头的独特之处
　　随时享受录制静态图像和动画的乐趣，此款是极佳选择
　　采用金属卡口增加镜头耐用性，金属外观体现高品质感
　　第5页：适用于尼康 1可换镜数码相机的专用配件
　　尼康公司发布适用于尼康 1可换镜数码相机的专用配件。作为一个尼康全新影像系统，尼康 1可换镜数码相机系列带来全新的影像表现形式和拍摄乐趣。而闪光灯SB-N5*、GPS装置GP-N100*和卡口适配器FT1等专用配件，将使新系统中影像表现的潜在功能得以更好地发挥。
　　*适用于尼康 1 V1。
　　
　　用户仅需将闪光灯SB-N5和GPS装置GP-N100简单安装于相机的多功能配件端口，就可以轻松使用，轻便小巧、便于携带的设计，让你随时随地都可以通过简单操作来完成。使用卡口适配器FT1，便可以在尼康 1上使用所有可以兼容F卡口的尼克尔镜头，用户便可根据拍摄对象的不同挑选出最适合的镜头。更重要的是，足够多的镜头保证你可以找到最适合的一款，感受无限拍摄乐趣。并且，配件的设计简洁时尚，与尼康 1相机机身相得益彰、浑然一体，激发更多创作欲望和热情。
　　SB-N5的主要特点
　　1、体型小巧的闪光灯，精巧、轻便，与尼康 1相机浑然一体
　　尺寸约为50 × 70.5 × 40.5mm（宽×高×厚）、重约70克* ，携带方便。
　　- SB-N5拥有与尼康 1机身相统一的时尚简洁设计，安装后与相机浑然一体。
　　*仅SB-N5
　　2、内置反射闪光功能
　　闪光灯头可向上旋转90 °，左右旋转180 °，用户可体验反射光摄影的乐趣。
　　3、SB-N5安装简单，由相机电源供电
　　SB-N5极易安装于尼康 1相机的多功能配件端口。更重要的是，仅一个电源开关即可进行开启和关闭的操作，即使是初学者也可以十分容易地完成。并且，SB-N5由相机电源供电。
　　4、拍摄照明器功能
　　在智能照片选择器或动态快照模式下，拍摄照明器(仿白色LED灯)可照亮拍摄对象，使图像更加明亮。
　　GP-N100的主要特点
　　1、支持辅助GPS（A - GPS）
　　GP-N100适用于尼康1V1。使用GP-N100时，位置信息将同照片一同被记录下来，包括经度和纬度。配合使用ViewNX 2软件、My picturetown以及在线地图服务，便可在地图上显示照片的拍摄位置，还可共享附有位置信息的照片，从而增加了用户使用V1拍摄照片的乐趣。此外，A - GPS支持软件可更快地定位，从而更流畅地使用GPS功能。当GPS装置与电脑连接后，可使用专用应用程序GP-N100 Utility*，下载尼康服务器提供的资源，以减少获得GPS数据所需要的时间，从而更快地定位。
　　2、配合尼康 1 V1的一体感设计
　　体积小巧，与尼康 1 V1浑然一体的外观设计，令其易于携带、并随时享受拍摄乐趣。另有黑、白两种颜色可供选择。并且，GP-N100由相机电源供电。
　　
　　卡口适配器FT1的主要特点
　　FT1是一种卡口适配器，尼康 1相机通过它可以使用更多F卡口镜头。安装卡口适配器后，尼康 1 J1和尼康 1 V1均可使用尼康近半个多世纪以来所生产的与F卡口相兼容的尼克尔镜头*。您便可从一系列的标准或专用镜头中，根据拍摄场景、拍摄对象或创作意图的不同，选择最适合的镜头，尽享机身和镜头自由组合带来的乐趣，延展影像表现的无限可能。
　　*在某些情况下，某些镜头可能失去自动对焦的功能。
　　第6页：画质让人欣慰 尼康J1海外样片抢先看
　　近日，尼康公司在中国地区正式发布了尼康“1”系统微单相机产品V1和J1。其中尼康J1拥有5种炫彩机身，相比V1更适合女性用户的亲睐。在传感器上J1采用13.2mmｘ8.8mm面积大小的1010万像素CX画幅格式传感器，具有和V1相同的最新研发的EXPEED 3影像处理器，在拍摄画质上应该有不错的表现。
　　
　　尼康J1微单相机具有5种机身颜色可供选择
　　
　　尼克尔 VR 10- 30mm F3.5-5.6套机镜头
　　在海外网站DPreview已经放出了尼康J1拍摄的多达23张样片，所有J1拍摄的样片均使用尼克尔 VR 10- 30mm F3.5-5.6套机镜头。目前正式J1产品还未发售，所以该样片是否为J1工程样机所拍摄的我们不得而知，并且后面几张弱光环境下的高感样片里，并没有ISO值相关信息，不知是工程样机的软件问题还是拍摄者有意考验我们大家的眼力。不管怎样，以下样片画面质量不代表最终市售版的表现，仅供各位参考。
　　
　　尼康 J1 焦距16mm ISO100 F4.2 1/250s 0EV
　　
　　尼康 J1 焦距10mm ISO100 F3.5 1/160s 0EV
　　
　　尼康 J1 焦距15.7mm ISO100 F4.2 1/60s 0EV
　　
　　尼康 J1 焦距27.6mm ISO100 F5.6 1/125s 0EV
　　
　　尼康 J1 焦距10mm ISO140 F3.5 1/125s 0EV
　　
　　尼康 J1 焦距10mm ISO未知 F5.6 1/80s 0EV
　　
　　尼康 J1 焦距18.2mm ISO未知 F4.5 1/40s 0EV
　　
　　尼康 J1 焦距14mm ISO3200 F4.5 1/60s 0EV
　　
　　尼康 J1 焦距10mm ISO未知 F4.5 1/60s 0EV
　　第7页：视频:尼康"1"系列微单V1官方介绍片
　　尼康上周正式发布了全新“1”系列微单——V1与J1。尼康随后在官网放出了V1相关的介绍片：
　　据悉，V1与J1均采用了尼康新开发的CX画幅，1010万像素的传感器；ISO范围为从ISO100-3200，最高可达ISO6400。全新的EXPEED 3图像处理引擎系统，为该相机带来更快速的反应，以及可靠的快速自动对焦和成像画质。V1的详情已经在《尼康新微单V1/J1 新镜头配件发布详解》中做了介绍，喜欢的朋友不妨查看。
　　第8页：传闻再起：宾得正为理光开发微单相机
　　从2011年开始，便传闻宾得将发布两款微单。几个月之后，采用1/2.3影像传感器的宾得Q如约而至，而另一款传闻采用APS-C画幅的微单却没了消息。不过，随着理光正式收购宾得的临近（10月1号），新的传闻再起：东京时间9月17日，TMCnet网站公布理光正在由宾得开发一个新的微单数码相机。
　　
　　不管真相如何，我们有理由相信理光收购宾得后将带来一些新鲜的东西，或许这款微单就是他们给予广大拥趸们的见面礼。
　　第9页：新款转接环：索尼微单也能用上徕卡头
　　目前，日本Rayqual公司推出了一款针对NEX系列和M4/3系统微单的镜头转接环，并且自带三脚架接口。该转接环支持尼康 F、M42、徕卡 R、奥林巴斯 OM、佳能 FD和宾得 K卡口的转接。 
　　
　　这款支持多款镜头的转接环售价为180-200美元，目前在易趣上有售，感兴趣的朋友不妨去瞧瞧吧【点击查看】。
　　尼康这次发布的 1系列微单，可谓争议颇多，有指其外形丑陋的、有对传感器尺寸的成像素质怀疑的、而最受诟病的是这两款微单的高价位。不过，对于新产品来说，饱受争议是不可避免的，从另一方面看，也证明其受关注的程度。至于尼康 1系列之后的路到底怎样，那只能通过时间和市场来亲自考验了。■

