佳能 A3200 IS 迎国庆大促销 仅1390元
 　　佳能 A3200 IS搭载1400万级别高像素CCD，具有5倍光变28mm广角镜头和防抖功能的镜头，而且值得一提的就是其外观采用薄冰银，玛瑙橙，宝石粉，水晶蓝四色设计，使得其更能够迎合时尚一族的口味。据了解，目前该款数码相机在“株洲纷蓝数码产品经营部”的报价仅为1390元，下面请大家跟随小编一起来见识下。
　　佳能 A3200 IS采用的是锂电池供电，因此比起以往使用AA电池的机型来看，这台相机纤薄很多，并且重量也要轻一些，便携特点更为突出。该机外观采用整体简约式设计，用户操作起来更为直观。机身前后面板采用金属材质打造，磨砂喷漆涂层的应用让这台相机看上去更为精致。
　　在机身的背面，佳能A3200 IS采用一块2.7英寸、23万像素液晶屏设计，这块屏幕规格并不是很高，做一般拍摄及回放显示基本够用。液晶屏右侧操控区按键大小适中，操控起来比较舒。
　　佳能 A3200 IS操控比较简单，拨动顶部的模式转盘可以选择不同的场景进行拍摄，该机除了绿色的AUTO档之外还拥有一个红色的简单拍摄档位，将相机调整到这个模式，用户唯一需要做的只是按动快门，建议初学者可以使用这一模式。而滤镜模式中提供了多款效果好、可玩度高的拍摄模式，其中就有近年来颇受大众喜欢的微缩景观模式和玩具相机（LOMO)模式。

　　编辑点评：总体来说佳能 A3200 IS数码相机还是非常给力的。时尚的四色外观搭配1410万像素1/2.3英寸CCD传感器搭配5倍光学变焦防抖镜头，焦段覆盖28mm到140mm的给力性能，足以满足日常家庭用户所需。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家。
[参考价格] 3999元[销售商家] 株洲纷蓝数码产品经营部  [商家地址] 株洲市芦淞区太子路科佳QQ电脑城1F161、164[联系电话] 15111420623、18073315161 罗文军[联系 QQ ] 1805958167[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_165133/

