多彩入门卡片 卡西欧ZS5促销仅650元
　　卡西欧ZS5是一款家用卡片数码相机，外观时尚华丽，有黑色、银色、粉色和橙色可供选择。配备1400万像素传感器，5倍光学变焦镜头以及2.7英寸液晶显示屏。目前这款卡西欧ZS5正在促销中，含税报价650元还送2G SD卡，喜欢的朋友不妨了解下。
　　外观上，卡西欧EX-ZS5外形时尚，提供黑色、蓝色、橙色以及粉红四种机身色彩供用户选择。机身采用金属材质，质感很不错。另外外配备了2.7英寸的LCD液晶显示屏。
　　性能上，卡西欧ZS5有效像素为1410万，镜头拥有5倍光学变焦能力，广角端等效焦距达到了26mm，虽然其只支持拍摄640×480分辨率的VGA视频，但是对与入门级相机用户老说功能上并无太大影响，还可以提供23种场景模式，方便用户使用。
　　编辑点评，卡西欧ZS5是一款家用卡片机，其外观时尚靓丽，配备了一块2.7英寸的LCD液晶屏，显示效果很清晰，该机除了主流的1410万有效像素和5倍光学变焦能力外，还加入了高级轻松模式、面部识别和防震模式，让用户根据环境来选择不同的模式进行拍摄，使用非常方便。目前这款卡西欧ZS5含税报价650元还送2G SD卡，喜欢的朋友不要错过。
卡西欧ZS5
【参考报价】650元，送2G SD卡【推荐商家】合肥索佳科技【联系地址】合肥市金寨路安徽商务中心A座818【宜购地址】合肥市绩溪路139号宜购数码1楼C-5 -8【联系电话】0551-5233596  5233609

