Moto XT883高调亮相中国国际通信展会
    中国国际信息通信展览会历经20年打造，已成为亚洲规模最大、最具影响力的信息通信行业品牌展览会。9月26至30日，由中华人民共和国工业和信息化部与中国国际贸易促进委员会主办，中国邮电器材集团公司和中国国际展览中心集团公司承办，中国通信企业协会、中国电信集团公司、中国移动通信集团公司和中国联合网络通信集团有限公司协办的“2011年中国国际信息通信展览会 ”（PT/EXPO COMM CHINA 2011）将于在北京中国国际展览中心（静安庄）举行。
本届展览会以“新一代信息技术”为主题，聚焦两化深度融合、三网融合、物联网 、移动互联、云计算、宽带通信、移动智能终端、网络安全与互联网管理、绿色通信等领域的最新发展成果。内容丰富、形式多样、具有前瞻性的展览、论坛、会议和活动将受到政府主管部门、国际机构、行业组织、企业、科研机构、媒体与社会各界的广泛关注。此次小熊在线手机频道在前方为广大网友奉上第一时间的通信展报道，敬请关注！
    本次通讯展Moto展台自然少不了“里程碑”的身影，经过前两代的演变，“里程碑3”——XT883已经进化的更加强大。它不仅是Moto展台的亮点，也是整个会场Android智能机中的“杰出人物”。
    MOTO XT883搭载Android 2.3.4原生系统，采用4英寸电容触屏，该屏幕分辨率达到了qHD级别（960x540像素）显示效果极为细腻。该机采用TI OMAP4430双核1GHz处理器，这也是德州仪器首款手机双核处理器。此外，该机拥有512MB RAM以及PowerVR SGX540视频处理器芯片。摩托罗拉XT883内置800万像素摄像头，支持自动对焦以及1080P视频录制，配有LED闪光灯为夜晚拍照提供了良好的照明条件。
    整机金属元素浓郁，菱角分明，十分硬朗，给人一种定位高端的感觉。由于机体增大，键盘位宽裕，使之数字键和第一拍按键分离形成了“小键盘”行，数字录入更加方便。软质键盘及两边滑轨有一定阻力，推开侧滑需要一定力气。TI OMAP4430双核1GHz处理器令该机运算性能不俗，整机系统流畅。采用原生Android 2.3.4系统，支持视频通话。

