从卡片到单反 不同人群出游相机推荐
　　国庆在即，是在市区景点游玩一番，还是回老家看望老人，抑或是外出旅游呢？不管是去哪里，相机作为一个留下纪念的产品是必不可少的，如今相机产品是五花八门，从入门级的卡片机到高端的单反大炮，各类人群都能找到适合自己出游拍照的相机产品，在这个节日里留下笑容，留下回忆。
　　不同的人有不同的要求，热恋中的学生小情侣大多囊中羞涩，一款售价千元内的带自拍功能的相机，就可让他们的甜蜜回忆定格下来，而出访高山大海的 摄友则喜欢拍下祖国的大好河山，与亲友分享，他们更加青睐单反配上好镜头。那么近期又有哪些热卖产品，可以满足不同人群国庆出游的拍照要求呢？一起跟着笔 者去市场上看一看吧。
　　举家外出游玩：佳能IXUS310 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考报价：2080元
　　产品卖点：多场景智能识别、1080P高清拍摄
　　对于举家外出游玩的朋友来说，要想记录下全程的快乐，就需要有一款适用于多种场景，并且应变能力极强的相机产 品。佳能IXUS310是今年初推出的一款中高端消费级卡片相机，它采用24mm广角4.4倍光学变焦镜头，1200万有效像素，使用1/2.3英寸 COMS感光元件，搭配有一块3.2英寸的46万像素触控屏幕。目前商家合肥东尼数码给出的报价为2080元，配件包括4G卡、相机包和贴膜。
　　佳能IXUS310 HS秉承上一代产品优秀的工业设计水平，采用金属材质作为机身外壳，结实耐用，握在手里给人一种很扎实的感觉。机身正面一支防抖可伸缩式24-105mm佳能镜头具有不错的成像质量，而大光圈也便于夜景手持拍摄，避免抖动拍虚。
　　佳能IXUS310 HS可以拍摄1920×1080 24fps的全高清视频，还可以拍摄320×240  240fps的高速影像，在拍摄中支持手动变焦和实时对焦，完全可以满足家庭用户录制高清视频的需求。佳能IXUS310  HS的感光度范围是ISO100-3200。在300万像素模式下，IXUS310  HS可以进行约8张/秒的高速拍摄。作为一款定位高端的卡片机，IXUS310  HS还提供了光圈优先、快门优先等手动拍摄模式，让使用者根据实际需要自由发挥自己的创意。
　　佳能IXUS310  HS采用了高灵敏度CMOS传感器和DIGIC4处理器相结合的HS系统。可有效降低弱光条件下的噪点生成，尤其是高感光度的情况下。佳能IXUS310  HS拥有自动场景拍摄功能，可以最多识别32种场景，并拥有自动追踪对焦拍摄。并有16:9、3：2、4：3、1：1多种照片拍摄比例选择。
　　编辑点评：佳能IXUS 310 HS作为300 HS的升级产品，充分提升了产品性能。时尚艳丽的多彩机身，配合目前热门的触屏操作，非常适合年轻人购买选择。
　　佳能IXUS310 HS
　　参考报价：2080元，含税，送4G卡、包、贴膜

