长焦卡片佳能SX210智通科技仅2200元!
　　  　　相机是记录时光的最好的一个工具了，虽然说是工具，显然显得太冰冷，但是能有这样强的记忆以及留住时间脚步的，恐怕只有工具了，人们可以借助它记录下自己生命中的喜怒哀乐，等年老时再拿出来一一的欣赏，不得不承认那是一种美好。今天就为大家介绍一款性价比很高的长焦数码相机佳能 PowerShot SX210 IS，就让这款长焦数码相机陪伴着你，走过一段又一段的美好时光吧。
　　 　　佳能SX210外观设计简约时尚大方，平滑的曲线勾勒出拱形轮廓，沉稳而内敛。该机外壳采用铝合金材质，稍作磨砂处理，手感十分不错。机身三围尺寸为105.8×59.3×31.9mm，重量为188g（仅机身）， 小巧，轻便，携带毫无压力。SX210共有金色、紫色、黑色三种颜色的机身共消费者选择，可以满足不同消费者的需求。SX210机身背面采用了一块3.0寸，23万像素16：9的宽屏液晶显示屏。方便用户取景和照片浏览。
　　　　佳能SX210搭载了一枚1/2.3英寸1410万有效像素的CCD感光元件，配备了14倍光学变焦镜头，最大可拍摄4320×3240像素的静态图片，焦距等效于传统35mm相机的28-392mm，感光度范围ISO80-ISO1600，光圈范围为F3.1-F8.0(广角)/F5.9-F8.0(长焦)，快门速度15-1/3200s，支持光学防抖功能。　　此外，佳能SX210支持连拍和自拍功能，自拍的时候有眨眼自拍，面部优先自拍的辅助功能；支持脸部识别，智能场景，噪点和运动检测等功能；具有鱼眼效果，微缩景观效果等滤镜功能。给您的拍摄带来更多的乐趣，可玩性十分不错。SX210还支持视频拍摄功能，内置闪光灯，采用专用可充电锂电池，可拍摄260张照片，续航能力足可以满足一般家庭的拍摄使用。
　　　　编辑点评：
　　　　佳能SX210是一款性价比表现不错的长焦数码相机，靓丽炫彩的机身十分漂亮，配置同样十分优秀，受到众多消费者的亲睐。目前佳能SX210在商家“武汉智通科技”的售价是2200元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　武汉智通科技店铺地址：武汉市武昌区珞瑜路广埠屯资讯广场2楼2037A联系电话： 18627116669 联 系 人： 杨波 中关村 ：http://dealer.zol.com.cn/d_160222/

