想玩？享拍！索尼DSC-TX55北京路演
     精彩夏末，享受多彩生活。10月1日-3日，索尼将在北京悠唐生活广场为广大消费者带来精彩路演活动，现场不但能让参与者零距离接触到今夏新品——仅约12.2mm的超薄DSC-TX55，还能在专业模特表演和特别设置的拍摄场景中尽情感受TX55的高画质影像。
     小巧精致的DSC-TX55是索尼今夏最新发布的机型，诱人的“身材”一经发布就广受关注，其机身仅约普通名片大小，最薄处仅约12.2mm，再创卡片数码相机纤薄记录。TX55的出众性能藏于雅致机身中，无论白昼黑夜，配备Exmor R CMOS的索尼TX55都能提供惊艳拍摄效果。此外约1620万有效像素带来的高画质，以及5倍光学变焦镜头提供的拍摄便利可以让持有她的人释放源源不断的灵感和创意。
      一直以来，索尼都致力于用心倾听客户声音，珍视客户的反馈和需求。本次活动是九月初以来索尼在上海新天地、成都万达、北京东方新天地成功举办3场路演活动之后，亲近消费者的又一次行动，希望能够创造更多消费者体验机会，也能及时倾听消费者的反馈。对于作为消费者的您而言，产品路演的形式能够让您在选购相机前充分了解到产品的方方面面，从亲历的体验中直观地感受产品性能和特点，以便发现最适合自己的数码相机。所以，您还在等什么？放弃假期宅在家的念头，走进索尼DSC-TX55精彩路演中来，在索尼精彩影像的海洋中畅游吧。

