中国联通“沃派”新品牌发布会登珠海
    9月24日，中国联通广东省分公司在珠海吉林大学隆重举行新品牌“沃派”的发布会。中国联通广东省公司市场部杨为荣总经理、中国联通珠海分公司张海波总经理，以及北京师范大学、吉林大学、遵义医学院、广东科学技术职业学院、珠海市艺术学院等领导嘉宾亲临现场活动，与广大校园师生共同见证“沃派”品牌的启动。
    中国联通继“沃•3G”、“沃•家庭”、“沃•商务”三大业务板块之后，专为青少年开辟的全新业务板块——“沃派”！它代表了一种精彩的生活方式，带给年轻、时尚、活力、激 情、充满自信的青少年群体以全新的通信服务和精彩的业务体验，是青少年独有的个性领地。
    本次沃派新品牌发布会上，人潮涌动，座无虚席。现场设置了精彩的联通产品体验区、业务办理区、学校社团表演区和游戏区，为广大师生介绍与体验联通精彩3G应用——红围脖、南广电视等，现场为超过500位学生在手机中安装了红围脖、南广电视等手机客户端，极大地宣传了联通的3G高速网络，也为众师生留下深刻的印象。
    除此之处，发布会更为广大师生提供了一场精彩纷呈的视觉盛宴，珠海电台知名主持人安达现场主持，更邀请了青春人气歌手陆虎、关锶敏及H4组合同台献艺，同时，珠海八大高校学生热情呼应，各高校社团纷纷组织各自特色的表演节目参与现场表演，以实际行动彰显他们心中的沃派“族群”文化，为本次活动添加一笔绚丽的青春色彩。最激动人心的是，本次活动安排了多个抽奖环节，提供了大量奖品，包括沃派36元套卡、无线上网卡、平板电脑、iphone 4等，让现场观众尽情尽兴！
    此外，发布会现场正式启动了珠海沃3G智能终端校园免费体验活动，珠海分公司提供总量高达百余台的免费体验手机，针对各大高校的在校大学生，开展为期10天的体验活动，让所有参与的大学生们都能够体验沃派的产品优势，感受精彩的联通3G世界。现场的李同学说，“沃派的36元套餐很不错，流量多、话费足、速度又快，性价比很高，很符合我们学生的要求，我会一直用下去”！

