睁大你的双眼 松下GF2双头套机3999元
　　
　　泡泡网上海分站9月27日 最近微单相机市场依然是新品不断，然而就在这个时候，松下GF2爆出了非常惊人的价格，关注度直线飙升。今天笔者发现易迅商城正在对GF2双头套机（14mm/F2.5、14-42mm）搞特价，只要3999元，价格相当劲爆，这下真的是手快有手慢无了，喜欢的朋友，赶紧入手吧。
　　松下GF2采用1210万像素Live MOS传感器，搭载高性能维纳斯修正引擎FHD，使该机可以拍摄1920 x 1080分辨率全高清视频。GF2配有采用了新弹跳机构的内置闪光灯，可避免因闪光灯与可换镜头之间距离短而导致的渐晕效应。松下GF2采用触摸屏控制，并全新的设计了GUI(图解用户界面)，使GF2拥有简明易懂的操控性。仅需触摸大型46万像素LCD画面中的拍摄对象，即可迅速对其设置聚焦，甚至还可通过触摸释放快门。触摸快捷菜单(Q-menu)仅供使用者自定义其常用的设置。结合包括摄像专用键以及工作时亮灯的iA(智能自动)模式在内的单一按钮组件，使用者可轻松、舒适地直观操控相机。■
　　
　　
　　
　　松下(Panasonic) GF2(双头套机14mm F2.5 14-42mm)
　　[参考价格] 3999元
　　[商家名称] 易讯商城
　　[报价查询] 数码相机产品报价松下(Panasonic)数码相机产品报价

