索尼相机降最猛 一周数码相机降价排行
　　马上就要是十一黄金周了，想必不少朋友都非常激动，大家应该也都有各种假期计划。也许是为国庆长假的促销提前预热，在本周的降价相机中，降价机型的最多的 旅游头单反套机，假期有出游计划的朋友可不要错过这难得的机会。其次，本周索尼相机的降价攻势很猛，不仅α580、α55这样的经典相机降幅不错外，两款刚上市的新品(α65/TX55)，价格也有下降。下面大家一起来看看，本周数码相机降价排行的具体情况如何吧。
　　发烧友必备全幅机 尼康D700(资料 报价 图片 论坛)特价抢购
　　尼康D700采用与D3相同的1210万像素全画幅传感器，EXPEED影像处理器，使其能够拥有丰富的色调变化和宽阔的动态范围，所得照片色彩饱满。它的标准感光度范围是ISO 200-6400，扩展感光度范围可至ISO 100-ISO 25600。
　　尼康D700具有51点自动对焦系统，在中央区域提供15个十字感应器。连拍速度达每秒8张，开机启动时间约为0.12秒，快门时滞约40毫 秒。机身采用铝镁合金材料，外形轻巧，相机做工细腻，接缝处极其紧密，具有防尘，防潮的实用特点，能够适应各种恶劣的拍摄环境。目前尼康D700单机身售 价为：14999元。
　　尼康(Nikon) D700
　　[参考价格] 14999元

