轻松干掉广角镜头 全景扫描相机大盘点
　　(中关村在线数码影像导购类文章)经历了像素、变焦倍数等“数字化竞赛”后，眼下各大数码相机都逐步转向智能模式上的比拼，这些智能模式的增加，是让日常拍摄娱乐性更强，毕竟不是人人都懂PS。
　　全景扫描模式可谓是只能竞赛最大的看点，全景扫描技术是通过用成像设备采集一系列图像序列，再经过软件对图像进行匹配拼接，最后融合成一张显示全部图像内容“超级照片”。扫描全景的拍摄方法非常简单，先预估大致拍摄的全景范围，合焦后水平(也可竖直)位移直至相机确认完毕，然后相机自动生成一张完美的全景照片。
　　您不用再为天价的广角镜头而苦恼，看着别人超广角作品也不用去自愧不如了，今日笔者向大家推荐几款带全景扫描功能的相机，帮你轻松干掉天价广角头。


索尼A55
·优点:高感控噪出色   　　全高清视频拍摄时可全时自动对焦   　　电子水平仪   　　10张每秒高速连拍
·不足：高速连拍时对焦能力稍差    　　机身做工塑料感偏强    　　视频拍摄过程可能会录到镜头对焦声音
编辑观点：
　　拥有采用全新的光学结构，索尼A55在高清摄像和连拍性能上均有不俗的表现。而采用高像素的Exmor APS HD CMOS图像传感器，也让其具有和单反产品同样的画质表现。
索尼 A55（18-55mm）[参考价格]  4500元[商家名称]  英图数码 www.into168.com[商家地址]  北京中关村E世界A区8层831A[联系电话]  010-51656053、51666269
索尼NEX-C3
·优点：机身小巧，功能全面    　　像素提升至1620万，高感画质优秀        配合18-55mm镜头分辨率很高        照片创作模式很好用
·不足：18-55mm套机镜头畸变明显        只支持拍摄720p
索尼A580
索尼TX100
　　在TX以往的机型上，能给人留下很深印象的就是其智能全景扫描这一以功能。对于很多初级用户来说，可以突破4:3格式的画幅，并且在不使用更大广角的情况下将眼前更多景物拍下来，这的确是一件很神奇的事情。
不足:电池没有升级，续航能力仍旧有待提高 　　开机反应速度有进一步提升的空间
编辑观点：
　　TX100V采用一块全新的1/2.3英寸背照式Exmor R CMOS传感器，拥有1620万像素。搭载一枚4倍光变卡尔蔡司潜望式防抖镜头，焦距范围达到25mm到100mm。丰富的拍摄模式，让TX100V的用户可以体会到轻松摄影的乐趣。
 
富士X100
　　经历了像素、变焦倍数等“数字化竞赛”后，眼下各大数码相机都逐步转向智能模式上的比拼，这些智能模式的增加，是让日常拍摄娱乐性更强，毕竟不是人人都懂PS。
　　全景扫描模式可谓是只能竞赛最大的看点，全景扫描技术是通过用成像设备采集一系列图像序列，再经过软件对图像进行匹配拼接，最后融合成一张显示 全部图像内容“超级照片”。扫描全景的拍摄方法非常简单，先预估大致拍摄的全景范围，合焦后水平(也可竖直)位移直至相机确认完毕，然后相机自动生成一张 完美的全景照片。
　　您不用再为天价的广角镜头而苦恼，看着别人超广角作品也不用去自愧不如了，今日笔者向大家推荐几款带全景扫描功能的相机，帮你轻松干掉天价广角头。
　　索尼α55(资料 报价 图片 论坛)
　　提到索尼就不得不提到他的全景扫描功能，这一全新的拍摄模式，虽然全景照片的拍摄并非索尼相机所独有，但是在数码相机上实现全景扫描的功能却是索尼第一个做到的，而且做得也非常不错。
　　优点：高感控噪出色
　　全高清视频拍摄时可全时自动对焦
　　电子水平仪
　　10张每秒高速连拍
　　不足：高速连拍时对焦能力稍差
　　机身做工塑料感偏强
　　视频拍摄过程可能会录到镜头对焦声音
　　编辑观点：
　　拥有采用全新的光学结构，索尼α55在高清摄像和连拍性能上均有不俗的表现。而采用高像素的Exmor APS HD CMOS图像传感器，也让其具有和单反产品同样的画质表现。
　　索尼 α55(18-55mm)
　　[参考价格]  4500元

