单反王 尼康 D300S数码相机降到9700元
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]D300S是一款DX格式单反数码相机，51点的自动对焦使拍摄画面极其精准，连拍速度保持在7幅/秒，它的取景器100%的覆盖双卡槽。坚固而耐用的特性，使它在什么条件下都能使用，除此之外数码短片的功能又增强了不少，如外置的麦克风插口可以录制立体声，短片录制时通过对比侦测自动调节对焦功能等。这款单反机现在售价为9700元，值得关注。　
D300S的改进之处是使用锂离子充电池EN-EL3e拍摄可以达到7幅/秒的速度如果使用另购的多功能电池盒MB-D10以及锂离子充电池EN-EL4a时，拍摄速度可达8幅/秒。D300S还可以达到约 0.13秒启动速度以及49毫秒的超短快门时滞。D300S可外接立体声麦克风以获取立体声音频，内置短片编辑功能可以修饰短片。此外，三脚架模式下可以进行对比侦测自动对焦。而且相机多功能优化校准调节选项可以更改高清视频片段的色调和色彩。
D300S的Multi-CAM3500DX自动对焦感应器模块可以提供自动对焦超宽覆盖。通过画面上紧密排列的51个自动对焦点可以准确地抓拍物体。此外D300S 配上任何一款光圈在f/5.6或以上的尼克尔自动对焦镜头均可利用画面中间15个十字型感应器，提供强大的侦测性能。还可以选择用 11 个对焦点进行拍摄。3D 追踪模式可以自动调节对焦点，跟踪物体的移动。自动区域自动对焦模式善于对焦人像，用所有51个点自动侦测并对皮肤肤色进行优化。D300S的取景器提供约 100% 的画面覆盖以及约 0.94 倍放大率的眼平五棱镜。大尺寸、明亮的取景器带来更简便、更精确的构图。　
D300S 相机使用尼康DX 格式CMOS影像感应器，有效像素达1230万。相机通过ISO宽感光度范围(从 ISO 200 到 ISO 3200)。此外还可以选择相当于ISO 100的 Lo 1和相当于ISO 6400的Hi 1。利用14 位数模转换传送抓拍到的影像数据，并以16位进行内部连续数据处理。
与D300比较，D300S可同时使用CF和SD卡的双卡槽，而摄影师则可指定一个主卡槽。此外摄影师还可以为第二卡槽选定存储方法。快门装置经过组装完整的相机测试，可以在恶劣的环境下使用约15万次。D300S坚固、耐用，机身、底架以及反光镜盒选用结实、轻盈的镁合金，选购的多功能电池盒MB-D10也选用此材料。此外在关键部位，相机采用各种防水、防尘措施。
编辑观点：D300s 拥有黑色的外观，使其看上去坚固而耐用，它还搭配了18-200mm二代防抖镜头，性能表现极其出色，目前售价有所回落，喜欢摄影的朋友可不要错过哦。欲查询更多关于相机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！小编温馨提示，购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！

