精致唯美 步步高vivo新品ID图惊艳曝光
    最近，智能机市场各种风起云涌以及各不相让。作为手机行业知名品牌步步高也频频被曝光有关其vivo智能手机的各种声音。但是迟迟只闻其音不见其身。不过从最近爆出的vivo网站倒计时到vivo软件商店的上线等，预感到vivo智能手机的上市已迫在眉睫。
    小编通过各种渠道了解到，步步高针对智能手机将产生一个新的品牌，也就是屡屡被曝光的vivo。而作为vivo智能系列的第一款新品V1的工程机据说将借助2011在北京举办的国际通信展靓丽登场。
    从目前曝光的ID图可以看出来，V1从外观上延续了步步高手机一直坚持的优良基因。精致唯美，极具个性和差异化的设计；流畅的线条感，简约的时尚造型，重点突出了科技感。从后盖的纹理以及机身的晶莹剔透这两个细节，也可看出步步高一贯对品质的高标准追求。
    从前段时间一系列的曝光中，相信大家对步步高vivo智能机也有了一定的了解。从一开始的vivo曝光，到音乐、安全软件、时尚应用的曝光，再到步步高潜心打造的vivo软件商店的曝光，我们看到了步步高用心严谨研发产品的态度。从被曝光的工程师与网友的互动可以看出，步步高一如既往用心听取网友的意见和建议，力争做到和用户需求零距离的产品。
    据了解V1即将上市，市场售价目前还不得而知。但是根据目前的ID图来看，从外观上已经具备相当理想的市场竞争力。步步高的vivo智能机，到底品质和体验如何，很快也即将揭晓，同时也预示着这一个充满活力的品牌也即将出现在手机行业形成独特的风格。我们有理由相信，凭借步步高的研发实力和对消费者的重视，vivo一定会成为一个成功的智能机品牌。关注vivo智能机的网友可以和小编一起来期待。

