重磅豪礼来袭 夏普智能手机全线优惠
    十一长假，往往是精明的“血拼族”敞开荷包，大肆抄底的好时机。相信今年上半年层出不穷的智能手机新品已经吊足了您的胃口。此时出手，挑选一部时尚、好用又合算的安卓智能手机，绝对是明智的选择。
    一贯以时尚、唯美、先端为风格的日系品牌夏普手机已经在今年推出了多款富有特色的安卓智能手机。9.30至10.7期间，前往 “指定卖场”夏普手机的专柜体验，就会有百元3D电影票、淘宝优惠券等多重体验好礼相赠。如参与夏普官方微博@夏普智能手机互动，更有机会赢取三宅一生香水、百元3D电影票等惊喜好礼。购任一款夏普手机，即有机会获赠豪华5日4晚双人双飞三亚浪漫之旅。还有机会获赠时尚夏普手机！小编在此向您推荐几款性价比高的夏普产品，供您选择。 
    裸眼3D+拍照利器 
    自从3D电影风靡全球，3D技术就在全球引起一阵风暴，致力于高新科技研发的夏普，最先把3D。夏普目前拥有多款裸眼3D手机，作为旗舰型发布的SH8298U最引人瞩目。它搭载最新的Android2.3操作系统、4.2英寸超大液晶屏，高达960*540的QHD分辨率，支持裸眼3D视效。在如此大屏上无论是玩对流畅度极高的“水果忍者”，还是栩栩如生的3D互动游戏，都有非常出色的体验。
    更值得一提的是该手机搭载两枚800万有效像素的双摄像头，可以拍摄3D照片和3D录像，把自己的生活场景用3D效果真实再现。作为定位在娱乐强机的旗舰产品，SH8298U除了硬件给力，在外形上也有超高的识别度。圆润又纤巧的造型和背部亮闪闪的“大眼睛”，一眼就让你的选择与众不同。
    此外，夏普较早发布的SH8158U也非常值得关注。这款手机也具备裸眼3D的视效功能，配备了一枚960万像素的CCD照相机，是一款名副其实的拍照利器。耀目的红色和纯美的白色都透出淡淡的珠光，3.8英寸的液晶屏鲜艳细腻，而纤巧的尺寸让它更加趁手。现在这款产品经过上市一段时间的调整，价格已经非常亲民，想出手的朋友不要错过机会。
    翻盖旋屏 玲珑大屏由你决定
    SH7218U和SH7228U是夏普较为经典的两款翻盖旋屏手机，经典180度旋转翻盖式样，外观优雅，这两款手机搭载了点心互联网智能手机操作系统，性能更加稳定，运行加载速度更快，它还支持多点触控、3G高速上网、WLAN无线局域网，并配置了800万有效像素的自动对焦照相机，让你耀享超凡智慧之美。
    相比较以上两款典型日系外形风格的产品，小编向您推荐两款较为传统的平板触屏手机SH8188U和SH8268U，都有黑白两色可供选择。商务智能手机SH8188U搭载Android2.2原生系统、4.1英寸高画质大画面的液晶显示屏和1GHz高性能处理器，支持WLAN无线局域网和WIFI移动热点，让商务人士可以随时随地收发邮件，移动办公。
    SH8188U最吸引商务人士的地方在于连续通话时间可达400分钟，连续待机时间最长可达360小时，无论是外出办公还是出差旅行，SH8188U都是商务人士的最佳选择，而且它的外观设计简约大气，搭配经典的黑白色，可以称得上是商务智能手机中的“战斗机”，商务人士的最爱。
    以女孩子的“零钱袋”为设计理念的PocketPhone SH8268U则显得迷你时尚，3.2英寸的液晶屏保证了触控体验的舒适性。搭载点心互联网智能手机操作系统，配置3G高速上网和WLAN无线局域网，华丽的用户界面独具特色，支持多种输入法应用和多点触控，搭配300万像素照相机和魔图精灵，让你尽享趣味生活。
    无论你是喜欢时尚潮流的学生、成熟大气的白领、还是自信成功的商务人士，夏普智能手机中总会有一款和你心意。据了解，夏普手机在今年十一期间将会在全国约900家门店开展买手机抽奖等促销活动，如果你想成为时尚达人拥有一部夏普智能手机，一定要趁此机会去门店参加活动，还有更多意想不到的惊喜在等着你。

