记录光影足迹 尼康2011摄巡游石家庄站报道
 第1页 活动概述
　　活动概述
　　2011年9月24日，主题为“记录光影足迹 尼康2011年全国行摄巡游”的外拍活动，在石家庄市的太平河公园拉开了帷幕。此次活动时2011年尼康全国巡展外拍活动的第七站，活动在石家庄当地引起了极大的反响。活动当天正好赶上石家庄气温又再次抬高，阳光普照，万里无云，虽然比较热，但是依旧挡不住郑州摄友的极高热情，总共吸引了45名网友前来参加。
　　太平河公园位于田家庄桥与大安舍桥之间，园内翠竹丛丛，登上19.8米高的望楼，将怡人美景尽收眼底，适宜休闲、娱乐、划船、摄影等。2号公园位于大安舍桥到大马村桥之间，该区域主要为梨园，有近300棵正值盛果期的梨树，春天可赏梨花，秋天可休闲采摘。3号公园位于大马村桥到岳村铺桥之间，为林地休闲区，空气清新，鸟语花香，是休闲、纳凉的最佳场所。4号公园位于岳村铺桥到植物园路以东区域，该区域水面景观与园林景观相结合，水面波光粼粼，水光潋滟，岸上草地青葱，树木碧郁，四季常青。5号公园位于植物园路到北新城桥之间，是5个公园中景观最多、面积最大、最具江南园林特点的公园。
　　 
 第2页 活动机型介绍

　　活动机型介绍
　　主题为“记录光影足迹 尼康2011年全国行摄巡游”的外拍活动，主要目的是通过借助网络以及线下活动为宣传途径，使数码相机产品能够在更多地区得到普及，并且也使更多人能够认识、了解尼康产品。
　　在此次体验活动中，一共提供了10余款尼康数码相机产品供网友试用，其中囊括了尼康D7000、尼康D3100、尼康COOLPIX P500、尼康COOLPIX P300、尼康COOLPIX S9100、尼康COOLPIX L23，以及尼康D90、尼康COOLPIX P7000、尼康COOLPIX S8100、尼康COOLPIX S80、尼康COOLPIXS5100、尼康COOLPIX S3100。
　　 
 第3页 活动报道

　　活动报道
　　下午2点30分，外拍活动准时在太平河公园开始。天极网工作人员针对网友的需求进行了尼康使用产品的发放。并且在外拍正式开始前，导师也对尼康D7000、D3100、P300等重点机型做了一个详细的讲解，网友们也对D7000、P300等机型产生了浓厚的兴趣。
　　 
 第4页 活动花絮

　　活动花絮
　　此次石家庄站的活动，吸引了各个年龄层的摄影爱好者，从大学生到退休老教师，可见石家庄人民浓厚的摄影爱好底蕴。其中有许多网友还是第一次接触到单反相机，在这里我们向大家献上活动当天的花絮。
 第5页 网友作品赏析

　　网友作品赏析
　　 
 第6页 网友作品赏析

　　网友作品赏析

