满城尽待二维码 手机淘宝启动闪购行动
    近日，上海松江大学城某寝室楼整幢惊现有码被单，引来无数俊男靓女围观猛拍，这到底是床上革命还是宅男新宠？原来，是手机淘宝在大学城开启的“闪购行动”，围观者只要拿出手机装上淘宝客户端对准床单上的二维码猛拍，跳转到手机淘宝购物平台，便可以一元价格闪购到价值1680元的凤凰山地自行车，怪不得引得无数粉丝竞折腰呢！
    据悉，本次活动是手机淘宝官方平台推出的校园推广活动，只要通过手机淘宝客户端或者快快拍等支持二维码的工具便可扫码学生宿舍楼外被单上的二维码，秒杀凤凰山地车。负责此活动的手机淘宝相关负责人告诉记者：“这是手机淘宝闪购行动的首场活动，本次活动一共设置了50辆凤凰牌山地车，在短短半小时内便被一抢而空，场面异常火爆，接下来闪购计划还将继续持续，席卷全国！”
    该人士还透露：“手机淘宝将于10月份在全国千所高校开启闪购行动；11月份在广州大学城的百米闪购墙揭幕；12月份开启高校闪购地图寻码行动”，原来还有这么多超值的活动等着你，作为逢秒必杀的淘宝客们当然不能错过，快快做好准备，只要是智能手机、只要安装了手机淘宝客户端、只要参加手机淘宝闪购活动，说不定下一件超值商品就是你的了！
    据了解，手机淘宝曾多次通过手机客户端像用户推出超值的低价商品，2010年，手机淘宝推出了“一元秒杀开学三大件（比亚迪汽车、联想笔记本、lephone手机）”活动； 2011年初，在iPhone4供货异常紧张的情况下，手机淘宝开出200台白色iPhone4专团；中秋节前夕，手机淘宝推出“愤怒的小鸟”中秋限量版月饼，过路的行人可以1分钱抢购千份限量版月饼；时下又推出了“闪购行动”，真是叫人欲罢不能。
    一淘无线部相关人员告诉记者，移动电子商务用户常利用手机在碎片时间内完成即兴的浏览、比价、社会化推荐、收藏及快速购买，比如上班路上、下班路上、看电视、躺在床上、入睡前，这意味着对于用户而言，移动WAP与PC已无天然界限。时下，用户在手机上购买的商品也已经从原有的单价较低的商品扩展到大件电子产品，在移动支付产业日臻完善的背景之下，移动电子商务模式正日趋成熟。

