十一国庆大降价 最值得购买单反推荐


入门单反人气冠军——佳能550D
参考售价：4300元 
编辑观点：
　　1800万像素的成像能力，DIGIC4图像处理器，63点的测光系统，3英寸103万像素显示屏，全高清视频录制功能。这些本应出现在顶级单反中的功能，喜欢的朋友不妨在关注一下！佳能550D（18-55）[参考价格] 4300元(以当天价格为准） [销售商家] 精诚照材[店面地址] 西安市雁塔路中段88号东新科贸B座1-38[联系电话] 029-85598229 029-81923407 13609194346
　　索尼A580是一款拥有1600万像素成像能力，带有全高清视频拍摄功能的入门级单反相机。今天笔者在市场上了解到，包含有索尼DT 18-55mm F3.5-5.6 SAM镜头的A580套机，最新价格涨到4950元。喜欢的朋友不妨碍联系商家。
编辑观点：   　　
　　索尼入门级单反相机A580，拥有1600万高像素、机身防抖功能、全高清视频录制、最快7张连拍以及折叠屏幕，强悍的性能配置不输于其他竞争对手。目前不足5K的套机价格也还可以接受，当然我们也期待着它的价格逐渐走低。   
索尼 A580[参考价格] 4950元价格以当天为准)[销售商家] 西安现代数码[店面地址] 西安雁塔路1号颐高电脑城(六楼)6026[联系电话] 029-62990305  15029282761  
经典机型稳重有降——尼康D90
参考售价：6600元
　　尼康D90是一款拥有1200万像素成像能力，带有高清视频拍摄功能的数码单反相机。目前包含有AF-S 18-105mm VR镜头的D90套机，货源比较充足价格也稳定在了6600元。 
　　D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280×720像素）的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。
编辑观点：
　　尼康D90拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。总体而言，D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反，适合对尼康系统比较感兴趣的爱好者选购。
时尚元素女性最爱——宾得KR彩色版
参考售价：4650元
    K-r具有11点自动对焦系统，机内具备对焦点指示灯，方便用户在昏暗的场景下拍摄，由于采用了新一代影像传感器和大幅升级的AF算法，K-r在实时取景拍摄模式下的对比度方式的对焦速度与精度都得到了较大的增强。结构方面，虽然该机拥有尺寸为23.6mm×15.8mm的大型影像传感器，但仍然保持了机身的紧凑和轻便，这要得益于紧凑轻量化的不锈钢骨架、小型化的机身防抖结构，以及零件的高度集成化封装手段，确保了相机的每一个部件都充分节省了空间。
编辑观点：
　　相对于前代产品K-x而言，宾得K-r的性能有了全面的提升。新一代影像传感器和大幅升级的AF算法，让K-r在画质和对焦精度上都有了长足的进步。而黑色、红色和白色版机身的推出，也让K-r可以适应更多用户的需求。
　　EOS 5D Mark II的自动对焦系统为高性能9点宽区自动对焦，除了9个自动对焦点，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，并对f/2.8光束敏感，中间的两个辅助对焦点也对f/2.8敏感，其余点对f/5.6敏感，保证使用大光圈镜头时自动对焦的精度和速度。5D Mark II的光学取景器具有视野范围大和精确取景的特点，它的视野覆盖率约为98%，放大倍率大约是0.71倍，视角约33.3度，眼点21mm。除了随机配置的标准对焦屏，可以选购适合建筑摄影的网格线对焦屏或适合手动精细调焦的超精度磨砂对焦屏。取景器中观察的信息，新增了ISO感光度、高光色调优先、黑白拍摄和电池电量信息。

