喜迎国庆 高鸿佳能IXUS115蓝色售1358
　　
　　泡泡网数码相机频道9月27日 与上代机型佳能IXUS 105相比，佳能IXUS 115 HS最大的进步在于搭载了新的HS SYSTEM（高感光度传感器+DIGIC处理器），在高感控噪方面比同类机型有更大的优势。
　　该机采用了一枚1/2.3英寸高感光度CMOS传感器，有效像素约1210万，达到了目前DC的主流水平。在镜头方面，该机搭载了一枚等效焦距为28-112mm的4倍光学变焦镜头，同时支持IS光学防抖，合理的焦段能很好的满足用户的拍摄需求。 
　　
　　
　　该机在高鸿商城www.tao3c.com的最新报价已经调整至1358元（蓝色），促销为期5天，感兴趣的朋友可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务，在线支付全场免运费啦！【查看咨询】■
　　佳能(Canon) IXUS 115 HS
　　[参考价格] 1358元（带国家正规机打发票）
　　[商家名称] 高鸿商城 www.tao3c.com
　　[联系方式] 400-650-9676（提及PCPOP网站会获得更好的服务）
　　[联系地址] 北京市海淀区学院路40号研六楼 
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·1080P+滤镜功能！佳能115 HS视频拍摄
　　·另类唯美！佳能IXUS 115微缩景观体验
　　·最便宜HS系统DC 佳能IXUS 115 HS评测

