2011全国通信业职业技能大赛奖项揭晓
    由工业和信息化部、人力资源和社会保障部、全国总工会、共青团中央等四部委共同组织的“2011年全国通信行业职业技能大赛”日前在2011中国国际通信展会现场角逐出最终奖项。凭借过硬的技能水平和突出的团队实力，华为终端一举斩获“优秀组织奖”、“维修技能团队二等奖”两项团队奖，以及个人季军和个人第四名的单项个人奖，优秀赛绩的取得充分体现了华为终端领先的服务能力，并形成对华为终端品牌的有力支撑。
    作为全国范围内用户通信终端维修员水平的一次大检阅，此次大赛得到了工信部等四部委领导的高度重视，工信部尚冰副部长、中华全国总工会李世明主席、人力资源社会保障部职业技能鉴定中心刘康主任专程来到大赛现场，并为华为终端颁发奖项。
    “这是华为终端所获众多荣誉极具意义、极具分量的奖项”，华为终端中国区总裁杨晓忠表示，“这不仅是四部委对华为终端在行业中售后服务能力的最大肯定，也是华为终端向万千消费者提供优秀服务的一个承诺。华为终端一贯秉承以用户体验为中心、以成就客户为导向的品牌和商业价值理念，我们将在向用户提供功能强大、质量过硬、设计领先的产品的同时，以出色的服务不断升级消费者体验。”
    全国通信行业职业技能大赛是最具公信度和社会影响力的售后服务赛事，由工业和信息化部、人力资源和社会保障部、全国总工会、共青团中央四部委联合主办。据了解，本次大赛分为预赛、复赛和决赛三个阶段，历时1个半月，通过“以赛代考”的模式，提升手机售后服务行业的整体服务水平，促进售后服务工作规范化。
    据华为终端选手代表介绍，此次大赛不仅单纯检验选手的参赛选手的团队协作能力、计划组织能力、手机售后维修实际操作能力，同时还包括3G手机智能操作系统的使用、演示和讲解等实际技能。“这些基本上就是我们售后服务的工作内容，但华为终端的日常服务标准甚至比这次大赛更严格。”
    事实上，在产品竞争日趋激烈的今天，服务已经成为终端厂商改善消费者体验的最重要一环。记者从华为终端了解到，华为终端每年都会投入巨资，用于售后服务渠道的拓展以及售后服务团队的建设，不断努力提升售后服务的水准；与此同时，华为终端还斥资数亿元建造各类评测实验室，执行机械、外观、环境等几十项苛刻的产品测试标准，确保最过硬的产品品质。在双管齐下的努力下，华为终端不仅保持着极低的产品返修率，同时在售后服务水平也始终处于领先地位，客户满意度始终居于行业前列，良好的产品和服务口碑极大地拉伸了华为终端的品牌。此外，华为终端也致力于不断创新，扩展服务的边界，将服务延伸至消费者使用产品的全阶段。

