索尼美国官网针对NEX-5N发布服务公告
　　笔者近日从索尼(美国)官方网站上看到消息，其针对目前刚上市的NEX-5N数码微单相机发布了一项维修公告，值得关注。
　　声明中提到：他们受到了关于索尼NEX-5N(资料 报价 图片 论坛)拍摄的视频中可能存在异响的情况报告，这一现象往往出现在拍摄视频时突然发生移动，且并非通常的平滑移动时。而此时，视频文件的画质不会受到这一BUG影响。索尼将在产品质保期内向NEX-5N用户提供这一性能改进。请拨打888-868-7392预约修复服务(当地维修热线电话)。
　　索尼NEX-5N是目前已经上市的NEX产品中最新的一款，它继承了NEX-5C在外观设计和内在功能、高品质和易用性之间的高度平衡；在影像传感器尺寸相同、融入更多功能的情况下，进一步缩小机身体积。NEX-5N的触摸屏可替代传统的拨轮和软键，操作上更便捷和直观，而其所采用的电容式触摸屏比一般的触摸屏更为灵敏，并具备重力感应功能。NEX-5N采用了约1,610万有效像素Exmor  APS HD  CMOS影像传感器，对于表现细腻而富有层次感的画质具有决定性作用。在NEX-C3上初次引入的“照片创作”也融入了NEX-5N的菜单设计中，这些“照片创作”选项可以互相叠加，调整出更加精美的拍摄效果。该机的“照片效果”提供了多达15种的艺术创作可能，特别是新增加的HDR绘画、柔焦、微缩景观和丰富色调黑白4种照片效果，能够表现出文艺、雅致、童趣等多种创作表达，相对于更为低端NEX-C3来说，效果更丰富。

