精致玲珑大力士 佳鑫悦E-255C碳纤脚架评测
 第1页 佳鑫悦E-255C基本附件及材质
　　事实上，数码产品的发展基本都如一种趋势，既便携性与实用性的合作愈加无间和谐，在极力追求体积更加轻巧的同时吗，功能也力求一不断令人跌破眼镜。而以上说的这些适用于所以数码科技产品，包括与产品息息相关的周边附件。
　　对于常年与摄影打交道的人来说，无论是室外还是棚拍，三脚架一定是相机除外最重要的器材，能应对复杂的光线，应对繁琐的拍摄方法，而变化越多，功能性越强的脚架，更足以满足不同的摄影师对拍摄的不同要求，尤其在野外复杂的环境或跋山涉水进行特定场景拍摄时，大部分人都会比较注重脚架的轻便程度多过于多功能性。业余爱好者如此，专业人士更甚，由此，便携、易操作、负重力强大的脚架于现下受到普遍青睐。
　　通常能承重10KG以上的脚架可以归类为重型脚架，从材质的选用，到脚架关节设计及折叠方式的设计等等，都能看见其精良之处，而这样的代价是脚架自身重量会成为使用者携带的负担，佳鑫悦E系列255C型号脚架解决这个难题。这一款E-255C最大承重能量是10KG，自身重量却仅有1.03KG，一般来说承重10KG以上的脚架基本会在2KG左右或以上，因此，E-255C在众多同类中属于玲珑娇小型，它便携性能可谓是一项优秀指标。
　　当然，一定会有人担心，自身重量减少了，那么使用的安全性是否打了折扣？它的关节和伸缩设计是否也会有危险？现在我们就对佳鑫悦这款E-255C进行评测，看看它的材质、设计及实际使用与轻巧的身段能否成为共同的正比优势。本次评测使用佳鑫悦E-255C脚架搭配BT-02云台进行试用测试。
　　基本附件
　　佳鑫悦E-255C包括了E形三割座、中轴和常规的附件脚架包、保修卡、说明书，另搭配BT-02云台。
　　佳鑫悦E-255C重量为1.03kg，脚管采用五段式收缩设计，全部收缩后总长度40cm，展开后最高工作高度为150cm，最低工作高度为16cm，最大承重为10kg。
　　材质
　　佳鑫悦E-255C采用了重量轻，抗张强度高的碳纤作为材质，碳纤是一种密度低、高加工、相当坚固的人造合成手柄材料，一般被用在高端产品上，E-255C采用碳纤作为材料保证了其自身轻便却能大负荷承重。
　　 
 第2页 佳鑫悦E-255C关节设计

　　关节设计
　　E-255C的平板采用全铝材质，可以与各类云台搭配使用，设置为可换式双头相机螺丝，可直接拆装中轴，另外配有水平仪用于调整脚架的平衡度。
　　 
 第3页 佳鑫悦E-255C搭配BT02云台

　　云台
　　BT-02云台采用铝合金材质的球形设计，高度为9cm，重量为0.34kg，最大承重15kg，内置高分子材料减震装置、双重保险钮和水平锁紧扭等。
　　球体可360°自由发挥锁定并，不规则椭圆的球体设计可减轻调节角度时产生的倾斜受重力，使球台在各个点上都能发挥最佳的固定能力。
　　快装板采用了嵌入式防滑胶垫，设置了双重安全保险钮设计，使得快装板得以更稳健的固定于快装座夹，拆装简易。同时快装座上也设有水平仪，便于调节相机的平衡。
　　底盘设计了360°刻度盘，拍摄时能通过刻度对拍摄物进行快速定位，这一功能针对接片拍摄时使用效果最佳。
　　 
 第4页 佳鑫悦E-255C扩展功能及实际使用

　　扩展功能
　　中轴可从平板顶部旋出，而三割座上中间的脚管也可旋出。
　　将旋出的中轴与脚管旋转连接，即可变化成独脚架使用。
　　实际使用
　　我们使用佳能450D与是适马18-70/2.8进行实际使用体验及测试。
 第5页 佳鑫悦E-255C评测总结
　　评测总结
　　佳鑫悦是中山市宝怡摄影器材有限公司于2008年成立的自主品牌，主要生产摄影使用的各类专业三脚架、云台、摄影包、话筒杆、摄像机固定仪和各类摄影配件等。宝怡公司成立于1999年，主要为海外摄影、光学、户外运动器材等公司生产配件，2008年创立品牌JUSINO(佳鑫悦)时已有10年的历史。佳鑫悦产品在诸多国外市场已经占有了一定份额，作为国产品牌，这是十分难得的。
　　而这一款E-255C被定为于旅行脚架，适用于户外使用，自然，它的便携功能和承重能力都是相当重要的。在测试的过程中，能比较明显的感觉到E-255C的轻巧便携性能，仅有1.03kg的重量，收缩后40cm的高度也十分方便携带，可调节三种位置角度，对拍摄需求可基本满足;可旋转拆卸中轴和脚管将其合并为独脚架使用，多功能性也相当不错;BT02云台360°的刻盘设计和减震功能很人性化。
　　在实际使用测试中，1.03kg承重10kg的稳固功能得到体现，唯一不足的是关节转钮处比较容易将下一节的脚管旋出，中间使用的润滑油也时常侧漏，影响了使用效果。不过总体来说，佳鑫悦这一款旅行使用的轻便携高承重的脚架E-255C，表现相当不错，尤其是便携功能，是同类产品中的佼佼者。

