实用低价人气高 索尼W510畅销仅850元
　　【福建IT资讯网09月27日报导】定位于入门家用市场的索尼DSC-W510其是之前人气颇高的索尼W310的升级版，拥有1200万像素的成像能力，支持4倍光学变焦镜头，支持26mm广角端，另外具备比较丰富而实用的拍摄模式，其机身造型也很轻巧亮丽，并搭配有多种色彩，相机整体风格十分清新亮丽。目前该款在商家福州嘉丰数码科技商行(联系电话：13850112311)火热销售，全国联各行货仅850元，还送2G卡、摄影包、液晶保护膜、读卡器，喜欢的亲们直接前往福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店与商家联系!
　　索尼W510打造的就是轻薄便携，因此在外观造型质朴简洁机身左右两侧略呈弧线造型，便于拍摄时持握。而W510的机身厚度仅为19.9mm，便携性十分出色，拥有红、黑、粉、银色等四种颜色搭载一块2.7英寸液晶显示屏，显示效果比较清晰自然。索尼W510精致高雅的外观设计，相信会令到不少女性爱不释手。
　　在功能配置上DSC-W510同样不容小觑，为用户提供丰富的拍摄选择，实现了高画质，这一切集成到精致的机身内，W510搭载1210万有效像素，4倍光学变焦，伸缩式卡尔蔡司镜头，26-104mm等效效距及26mm超始焦距，可轻松的拍摄出丰富的画面。这款相机拥有电子防抖、全景扫描、iAuto智能模式及智能场景等功能。
　　编辑点评：
　　如果说一款数码相机比较适合女性的话，首先在外观方面肯定不能与可爱脱离外观，索尼W510在这方面有比较优良的传统，不管是做工还是造型方面都颇为讲究。另外，在操作方面，索尼W510的菜单界面比较直观，拍照起来也是非常简单，对于不喜欢复杂操作的女性朋友来说也是相当省事的。
　　索尼W510
　　[参考价格]850元
　　[联系商家]福州嘉丰数码科技商行
　　[联 系 人]王先生
　　[联系电话]13850112311
　　[商家 Q Q]1693293983(请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_153500/
　　[联系地址]福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福建IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

