装扮时髦 尼康S80相机贵阳热卖1890元
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]尼康S80是尼康公司推出的一款家用超薄相机，该款相机以其时尚的外表吸引了不少学生白领们。它结合了各种先进功能的COOLPIX S系列型号相机，该机是尼康家用DC中少有的装扮时髦的家伙，配置了3.5寸大OLED显示屏。目前，小编在贵阳商家“威远宏威”了解到最新报价为1890元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
外观设计上，尼康S80也采用了滑盖设计，机身采用一深一浅的同色系配色，磨砂与光面相应结合，触感不错，有种低调的华丽。该机提供了灰色、紫色、红色、黄色及蓝色等多种色款可选择。该机配置的屏幕很不错，3.5英寸轻触式OLED显示屏，显示像素为81.9万，非常精细。
配置方面，尼康S80拥有1410万有效像素传感器，其大小为1/2.3英寸的RGB原色CCD，镜头支持5倍光学变焦以及4倍数码变焦，等效焦距为35-175mm镜头，最大光圈范围F3.6-4.8，ISO最大可达6400。该机还可拍摄立体声效果的高清视频，配备HDMI迷你连接口，可在高清电视屏幕上播放静态照片和动画。尼康S80还支持防红眼闪光拍摄以及人脸识别(最多可识别12张脸)，同样支持30帧/秒的1280×720dpi高清视频拍摄。

编辑点评：尼康S80在显示屏方面配备很先进，还有6种滤镜效果和“魔法修饰”功能，可在不使用电脑的情况下编辑图片，不过不支持广角，会有些遗憾，但对于整机来说还不错。而且其华美靓丽的外观，对于追求时尚的朋友们，绝对是不错选择。
 
小编温馨提示：欲查询更多的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！并且购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。
 

