索尼A77大型外拍活动：体验顶级单电!
　　
　　第1页：索尼A77蓝调庄园大型外拍活动
　　泡泡网数码相机频道9月27日 2011年9月22日，包括泡泡网在内共四家媒体与索尼合作举办了“索尼A77大型外拍体验活动”。参与这次外拍活动的网友多达50余人，大家用了整整一天的时间在美丽的北京朝阳区蓝调薰衣草庄园体验了这款备受关注的索尼顶级单电数码相机，收获颇多。
　　
　　
　　索尼（中国）有限公司消费电子营业本部数码影像产品部副总监波多野智先生为大家详细讲解索尼A77
　　在这次活动中，索尼（中国）有限公司消费电子营业本部数码影像产品部副总监波多野智先生也来到了现场，不仅为大家详细介绍了索尼A77，在活动末尾还与大家交流索尼A77的使用心得，由此也可见索尼对A77的重视。
　　第2页：蓝调庄园的美丽风景
　　外拍活动于2011年9月22日上午10点在蓝调庄园开始，首先由索尼的波多野智先生为大家详细介绍了索尼A77这款产品，会后是一顿丰盛的午餐，在下午两点，大家才正式集合前往外拍地点。
　　
　　之前泡泡网摄影论坛——泡摄会也在蓝调庄园举行过一次外拍活动，所以对这里我并不陌生。不过，显然9月份秋高气爽的天气更加给力，在进入薰衣草庄园之前，我先用A77的全景扫描功能先拍了两张：
　　
　　全景扫描（标准）
　　
　　全景扫描（宽）
　　薰衣草庄园的景色非常美，先来几张索尼A77搭配的16-50 F2.8镜头拍摄的风景照为大家展示一番：
　　
　　
　　
　　第3页：精彩的外拍花絮
　　照例上一些外拍过程中的花絮，看看咱们的网友都是怎么使用A77进行创作的吧：
　　
　　即便是分组拍模特，依然难免狼多肉少啊——这张花絮采用A77内置照片效果“局部彩色（黄）”拍摄
　　
　　这位网友充分发挥了A77翻转屏的优势：利用翻转屏自己打板拍花！
　　
　　有了可高速对焦的实时取景，拍类似花花草草这样的题材更加轻松
　　
　　如果你还是喜欢贴着取景器取景，A77高达243万像素的EVF取景器也足以满足需求
　　
　　好吧，为了拍好MM，姑且用垃圾桶支撑一下……
　　第4页：使用A77各种特殊模式拍摄模特
　　相信大家对于常规的模特和风景照片早已审美疲劳，这次我特地利用索尼A77的各种特殊模式拍了一些与众不同的模特和风景照片：
　　
　　照片效果：局部彩色（红）
　　
　　照片效果：丰富色调黑白
　　
　　照片效果：局部彩色（黄）
　　
　　好吧，我承认这张是用正常模式拍的
　　
　　照片效果：流行色彩
　　第5页：索尼A77高速连拍/高清动态影像实拍舞者
　　这次活动中索尼特地请来一些舞者进行表演，以便大家更好的体验A77的高速连拍和高清动态影像，下面是笔者分别使用索尼A77的高速连拍和高清动态影像拍摄的作品：
　　?索尼A77具有12张/秒的高速连拍能力，这让我们可以抓拍到高速运动的物体的更多细节：
　　
　　
　　?以下是使用索尼A77拍摄的全高清动态影像短片，网络上传经过压缩，仅供参考：索尼A77评测视频：蓝调庄园的女舞者[原创]播放：0 | 收藏：0 | 引用：0顶 0踩 0收藏 引用
　　
　　活动末尾波多野智先生与大家交流索尼A77的使用心得并回答网友的提问
　　外拍活动结束后，大家回到蓝调庄园的会议厅与索尼（中国）有限公司消费电子营业本部数码影像产品部副总监波多野智交流A77的使用心得，网友们提出了不少问题，波多野智先生都一一进行解答。这次外拍活动最终在交流会之后圆满结束。如果你也想参加泡泡网的外拍活动，请关注泡泡网摄影论坛——泡摄会（微博：@泡摄会）。■

