1240万像素高速快门 宾得K-x报价3600元
　　【辽宁行情】 宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1240万有效像素，11点自动对焦系统，一秒4.7张连拍、1/6000s的高速快门，并且具有720p的高清摄像性能的入门级单反相机，近日，笔者从沈阳恒利数码了解到它的最新报价为3600元，购机同时还送包，喜欢的朋友，不妨多了解下吧！
　　外观方面：整机以黑色为主色调，显得极为时尚大气，机身小巧紧凑，机身尺寸约122.5×91.5×67.5mm，重约515g(仅机身)，相比其它单反可谓是迷你型单反相机了，该机采用一块2.7英寸约23万像素的TFT彩色液晶屏，显示效果十分优秀。
　　配置方面：宾得KX采用一枚1240万像素23.6x15.8mm CMOS感光元件，11点自动对焦系统，每秒4.7张高速连拍、1/6000s的高速快门，B门长时间曝光。并具有P/Sv/Tv/Av/M/B等模式。同时还具有许多流行功能，包括实时取景拍摄和视频录制。视频录制可拍摄最高1280x720分辨率高清影像。另外还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片，升级的数码滤光镜功能还可提供更多的精美效果。
　　编辑点评：宾得KX凭借着强劲的性能配置和人性化的操作模式，光学防抖设计，现在这款相机正在沈阳恒利数码处热销。
　　[参考价格] 3600元    [联系方式] 18602476645    [联系地址] 辽宁省沈阳市和平区文萃路4号新诚大数码国际广场2D33

