12倍光变小长焦 佳能SX150IS全面评测
　　
　　第1页：1400万像素12倍光变 佳能SX150 IS
　　泡泡网数码相机频道9月28日 大家应该对几周前的佳能新品发布会还有印象吧，当天的发布会上，佳能共发布了5款最新的消费级数码相机，也正式开启了秋季相机新品季的序幕。今天，其中一款便携长焦SX150 IS来到了泡泡评测室，SX150 IS具有令人印象深刻的12倍光学变焦镜头和1400万像素的超高分辨率，这让大家在挑选国庆出行用的相机上又多了一个不错的选择。
　　
　　在长假里，到底一台怎样的相机才最合适呢？单反过于笨重，普通卡片机远摄又不是很给力。笔者认为，这款佳能SX150 IS便携长焦相机，就非常适合大家在国庆假期使用，SX150机身不大不小，携带非常方便，同时12倍光学变焦能力和1400万的高像素，在拍摄人像和风景时都很适用。在旅游时经常会用到长焦端拍摄，但大家也都知道在长焦端时，画面抖动会很厉害，不容易拍出满意的照片，而佳能SX150 IS独有的智能IS光学防抖模式，能解除大家的后顾之忧。
　　
　　佳能SX150 IS采用了一枚1/2.3英寸CCD传感器，拥有1400万有效像素，并搭载了DIGIC4图像处理引擎。SX150 IS使用12倍光学变焦镜头，支持1280×720p高清视频拍摄，具有丰富的场景模式和特效滤镜，可以让大家在国庆假期拍照时，体验各种不同的拍摄乐趣。
　　第2页：佳能SX150 IS具体参数
　　 佳能(Canon)SX150 IS (参数 报价 点评)基本参数数码相机昵称SX150 IS数码相机类型消费，卡片机，长焦相机，广角有效像素数1400万最大像素数1450万最高分辩率4320×3240光学变焦倍数12.000倍数码变焦倍数4.000倍传感器类型CCD传感器尺寸1/2.3英寸对焦方式面部优先，自动跟踪对焦，中央镜头焦距(相当于35mm相机)28-336mm实际焦距f=5-60mm普通对焦范围广角:1cm - 无限远; 长焦:100cm - 无限远;微距对焦范围1cm - 50cm光圈范围F3.5-F5.6广角端28.0mm闪光灯相机闪光灯内置闪光模式自动，不闪光，强制闪光，慢速同步快门快门类型电子快门+机械快门快门速度15-1/2500秒曝光控制曝光模式程序自动曝光曝光补偿±2EV(1/3EV步进调节)曝光测光评价测光，中央重点平均测光，点测光感光度范围自动，ISO 80/100/200/400/800/1600白平衡预设自动，日光，阴天，白炽灯，荧光灯，荧光灯H，用户自定义模式拍摄性能防抖功能光学防抖面部识别支持面部识别功能防红眼支持防红眼闪光拍摄图像尺寸4320×3240 3744×2104 3072×2304 1600×1200 640×480 320×240视频拍摄1280×720(30帧/秒) 640×480(30帧/秒)高清格式支持720P高清视频拍摄视频输出支持视频输出(NTSC/PAL)菜单语言简体中文/英文等多种语言取景及显示液晶屏尺寸3.000英寸液晶屏象素23.000万存储格式存储卡类型SD/SDHC/SDXC卡内置/随机存储卡容量0.0MB照片格式JPEG(Exif Ver2.3)视频格式MOV(H.264)其他特性随机附件USB连接线附带软件驱动程序，图像编辑软件连接类型高速USB 2.0兼容操作系统Windows XP/Vista/7，Mac OS X电源2×AA碱性电池颜色黑色，银色，红色尺寸长113.3×高73.2×厚45.8mm重量306.0g打印支持PictBridge打印协议三脚架螺孔标准螺孔(1/4英寸，ISO 1222)环境参数工作温度0-40℃工作湿度10-80%存储温度-20-60℃存储湿度<90%
　　第3页：流线型圆润造型 时尚可爱
　　在外型上，佳能SX150 IS不大不小刚刚好，相比于纤薄的卡片机，它的确算的上是个壮汉，不过与单反比起来，SX150 IS可要小太多、轻太多了。这样的体形搭配上圆润流线型的造型，是非常具有握持感的，而磨砂处理过的机身也更具有质感。
　　
　　佳能SX150 IS
　　
　　
　　佳能SX150 IS各角度美图
　　
　　SX150 IS镜头与左侧手柄
　　佳能SX150 IS拥有一支12倍光学变焦能力的镜头，能够实现28mm-336mm的大变焦。全新的光学图像稳定器（IS）即使在手持拍摄遥远的景物时，也可以有效减少画面的模糊。
　　
　　佳能SX150 IS内置闪光灯但并不是弹起式，所以需要用闪光灯时可自行打开。
　　
　　机顶设有电源键、模式转盘、快门键以及变焦杆
　　
　　机背右边的按键区和其他佳能DC差别不大
　　
　　USB数据和视频输出接口/电池仓和SD卡插槽
　　整体看来，佳能SX150 IS外观还是很不错的，看上去十分大气，这次笔者拿到的红色款，跟国庆节的氛围也是非常契合。按键布局有点单反的意思，操作上更具专业性，机顶和按键区的转盘也非常人性化。在这笔者要小小抱怨下，佳能SX150 IS使用的是AA电池，不过一般的碱性电池还不行，非得用流量更足的充电电池才行。所以，大家还得另行购买好充电电池，外出旅游的话，那就再多备几节吧。
　　第4页：拍摄模式和场景模式非常丰富
　　佳能SX150 IS虽然是一款主打高倍变焦的便携口袋机，不过在拍摄模式以及各种场景滤镜上丝毫不逊色与其他DC。一般的菜单设置，如时间、照片大小之类的，我想大家也都知道怎么设置，在这笔者也就不?嗦了，下面来看看SX150 IS在拍摄功能上的菜单设置吧。
　　
　　佳能SX150 IS拍摄模式非常丰富，除了智能Auto拍摄模式外，A/M/P/T各种手动模式也通通具备，通过相机顶部的模式转盘随意切换即可。不仅这样，SX150 IS还贴心的为新手朋友设置了“简单模式”，模式开启后，会限定可使用的按钮，并可以避免在拍摄和回放时出现误操作，拍照时，只需调节变焦杆，按下快门。而“静谧模式”，相机会自动设置为静音，而闪光灯处于关闭状态，同时相机会根据环境条件提高ISO感光度，确保放心拍摄。
　　
　　场景模式上，9种场景拍摄模式，非常全面，可为大家在不同拍摄环境下提供最佳的拍摄效果。如果嫌麻烦的话，设置为智慧Auto模式也不错，最多可识别32种场景，拍摄十分省心。
　　
　　佳能SX150 IS的特效滤镜也非常有意思，受欢迎的鱼眼模式、微缩景观模式、还有LOMO玩具相机模式等，在拍摄时，可以根据自己的心情、喜好，选择适合的模式，创意属于你自己的风格照片，同时使拍照更具有趣味性。
　　第5页：屏幕欠佳 特效滤镜样片
　　在屏幕上，佳能SX150 IS采用一块3英寸23万像素的液晶显示屏，显示效果只能说一般般。在太阳底下屏幕过于发白，色彩还原不怎么出色。在46万像素、92万像素为主流的现在，SX150 IS的23万像素显示效果，还真够吝啬的。
　　
　　佳能SX150 IS配备3英寸23万像素显示屏
　　先前有说到，佳能SX150 IS具有丰富的特效滤镜，下面笔者就为大家选择几种不同滤镜模式拍摄的样片，来体会下不同的照片效果吧。
　　
　　微缩景观模式
　　
　　鱼眼模式
　　
　　
　　玩具相机模式
　　
　　极鲜艳色彩模式
　　是不是很有趣呢，根据不同的环境搭配上不同的特效滤镜，可能会有意想不到的效果哦。
　　第6页：佳能SX150 IS感光度测试
　　佳能SX150 IS采用一枚1/2.3英寸CCD传感器，拥有1400万有效像素，并搭载了DIGIC4图像处理引擎，感光度范围为ISO 80-1600。这样一款性能还算不错的便携长焦相机的拍摄效果到底怎样呢？大家不妨一起来看看佳能SX150 IS在各感光范围内的画质表现如何吧。
　　
　　感光范围ISO 80原图及部分截图
　　
　　感光范围ISO 100原图及部分截图
　　
　　感光范围ISO 200原图及部分截图
　　
　　感光范围ISO 400原图及部分截图
　　
　　感光范围ISO 800原图及部分截图
　　
　　感光范围ISO 1600原图及部分截图
　　从测试结果看，还算令人欣慰，虽然佳能SX150 IS的最高感光度ISO才1600，其实再高也没实际意义，但高感表现还算不错，没出现严重的色散，不过，CCD的高感控燥一直不怎么样，所以噪点的增加也是无可避免的。在ISO 800以下时，佳能SX150 IS画质表现很好，建议大家在拍摄时尽量使用ISO 800以内进行拍摄。
　　第7页：720p高清视频拍摄 可进行光学变焦
　　佳能SX150 IS配备了720p高清短片拍摄功能，可以让你将生活中的美好时光以动态影像的形式清晰地记录下来，同亲朋好友一起分享感动。拍摄高清短片，只需简单按下机背右侧红色的“一键拍摄”按钮，无须繁琐的菜单设置，就能进行拍摄，再按一下即可停止拍摄。
　　佳能SX150 IS高清视频拍摄样片
　　
　　
　　SX150 IS高清样片截图
　　在这得说称赞下佳能SX150 IS，在拍摄视频时感觉非常不错，12倍光学变焦，拍摄远处的景色或物体十分方便，变焦过程也非常柔和。同时，不仅支持拍摄时光学变焦，更重要的是佳能独有的IS智能防抖在视频拍摄时也是十分给力，长焦端拍摄时，画面抖动和噪点都能控制的很好。
　　第8页：佳能SX150 IS样片赏析
　　佳能SX150IS拥有1400万有效像素的CCD感应感光原件，并具备28mm广角拍摄和12倍光学变焦能力，拍摄远近的风景都不在话下，画质表现也十分不俗。下面通过佳能SX150 IS拍摄的样片，看看它到底表现如何吧，不过由于拍照当天天气不是很理想，所以照片效果些许偏灰。
　　点击查看原图：
　　
　　佳能SX150 IS广角端与长焦端同一角度拍摄样片
　　
　　
　　
　　
　　第9页：更多精彩样片
　　
　　
　　
　　
　　
　　第10页：佳能SX150 IS评价与总结
　　佳能SX150 IS采用了一枚1/2.3英寸CCD传感器，拥有1400万有效像素，并搭载了DIGIC4图像处理引擎，搭配上12倍光学变焦能力的镜头，可以让您在国庆出游时拍下壮丽的风景，也能记录下家人朋友的欢声笑语。并且在具备12倍光变的同时，轻便的机身更是为大家出行减轻负担，还有银色、黑色、红色三种颜色可选。
　　
　　佳能SX150 IS优点：
　　·具备1400万高像素
　　·28mm广角和12倍光学变焦能力
　　·新型智能IS防抖
　　·720p高清视频拍摄，可光学变焦
　　佳能SX150 IS缺点：
　　·23万像素显示屏过于小气
　　·一般碱性电池会提示电量不足，需自己另购充电电池
　　
　　总的说来，佳能SX150 IS还是非常值得大家在国庆节选购的，轻巧机身和高性能的配置，再加上出色的画质表现，带着它出去旅游，绝对不会让您失望。特别是红色款，在国庆节既显得喜庆又有个性，让您在拍照时成为众人的焦点。这样一款全面的便携长焦相机目前的售价才1600元左右，非常具有性价比，国庆打算买相机的朋友，不妨考虑考虑佳能SX150 IS吧。■

