9.7寸震撼屏 汉王E920电纸书试用评测
    汉王科技一直致力于电纸书的专业研发，旗下产品以环保健康为主，节约了纸张的资源，阅读功能方面非常出色，让消费者享受到和阅读书本一样的视觉感受，满足了人们专业阅读的需求。如今，汉王再次发力，推出一款针对高级商务的E920电纸书，这款电纸书外观硬朗而霸气，9.7寸的触控屏让您触手可及，性能上也都让我们指的，下面跟随笔者一起进行全面的评测试用。
汉王E920电纸书外观及屏幕
　　首先让我们一起看看它的外观，外包装延续了汉王的环保健康宗旨，采用纸质包装，环保且健康，拿出汉王E920之后，大气全黑色的外观设计彰显几分商务风格，设计简约时尚，整个机身尺寸是270×188×11.5mm，由于机身的背部是皮质材质，舒适防滑，拿在手里非常舒适。
　　在屏幕上，汉王E920采用电子墨水技术的高解析度电子纸显示屏，无闪烁、无辐射，可保护眼睛，如看书一样舒适，长时间观看不会伤眼，采用9.7英寸大屏幕显示，图形窗口式操作界面，屏幕分辨率为1600×1200，宽大的屏幕加上高分辨率，让人获得非常好的视觉体验。
机身细节
　　汉王E920电纸书支持触控操作，还配有触控笔，除此之外，在机身下方还设计有按键，按键从左到右分别是电子书翻页键、菜单键、确定键、返回键，操作起来非常方便，底侧为开关机按钮，其中有三个接口用防尘罩盖上，分别是TF卡拓展口、mini usb数据传输口以及usb host接口，旁边则是3.5mm标准耳机接口设计，接口的功能简单实用，同时也不影响机身总体美观。
菜单显示
　　接下来让我们进入到界面菜单中，图标文字清晰可见，让人一目了然，主菜单中有17项选择，分别是：最近阅读、我的资料、预装书库、汉王书城、今日报纸、畅销推荐、我的下载、便笺记录、免费专区、中英词典、事务管理、图片浏览、声乐录放、休闲娱乐、网上冲浪、系统设置、用户手册。
   此款电纸书功能强大，每个菜单的功能都有各自的优点，接下来我们来分类介绍。
　　首先我们在通常打开电纸书的时候，往往会忘记上次所阅读的地方，或者想要看看之前读过得书，还要一页一页的翻找，那么汉王E920的“最近阅读”功能会自动记录您最近阅读的书目，并且还有书签管理，可以帮您省去很多时间。
预装书库
   汉王E920电纸书犹如一所移动图书馆，让您可以随时随地阅读书籍，在此款电纸书的预装书库里有4000册以上的预装资料，其中有各种中外名著：《哈姆雷特》《三国演义》《德川家康》等等，满足了消费者各种需求。
　　汉王书城包括了我的下载，我的订阅，新闻快讯，专题推荐，图书专区，杂志专区，报纸专区，人气排行，书城公告，我的收藏，账户信息，用户反馈。全面服务到每一个细节，各种类型的读物应有尽有。
　　汉王E920电纸书中还预装了各种各样的辞典：快译大典(英汉双解)，朗文当代(英汉)，现代汉语词典(汉语)，古汉语词典(汉语)，网络词汇(英汉)，地理辞典(英汉)，医学辞典(英汉)、科学教育(英汉)、工具书具备相当齐全，让你阅读古今中外的书籍时，所向披靡。
电子书阅读
　　汉王E920电纸书支持TXT、HTXT、PDF、DOC、XLS、PPT、HTML、EPUB、CHM、FB2等主流电子书格式，其中doc格式就是我们常用的word 03文件格式，对于很多商务用户来说应该说还是十分方便的，E920基本涵盖了目前市面上所有的电子文本格式，用户从各大小说网站下载的文本均可直接浏览，无需格式转换。
图片浏览功能
　　汉王E920电纸书的PDF阅读效果十分出色，加载50MB左右PDF文档基本没有耗费任何时间，仅在一次刷新中便顺利完成了加载，文件加载后采用版式分页排版，采用自适应屏幕调整，支持4级缩放，文字和图片显示都十分清晰，和我们在阅读纸制品的时候效果极为类似，而喜欢传统流式和卷轴排版的用户也可以在设置中随时切换回来。
网络应用   汉王E920的wifi无线网络不再是简单地连接到汉王的网站下载图书，E920首次在电纸书中嵌入了opera浏览器，用户连接wifi之后可以自如地浏览自己喜欢地文字网页或是在自己熟悉的文学网站里在线阅读，考虑十分周到，但是由于该机采用的电子纸屏幕，所以很多的动态控件都是无法加载的，所以建议用户浏览一些wap网页减少图和控件的数量。
便签功能
 　　汉王此次创新加入了手写便签功能，通过汉王独有的电磁手写板技术，用户可以十分流畅地在屏幕上直接书写要记录的内容，便签有铅笔和毛笔两种书写笔迹可选，实际书写过程中所有自己书写十分流畅，没有产生任何手屏不同步的情况，应该说这项手写功能也是汉王此次在电子纸屏幕上的一大突破。
游戏功能
 　　除了上面两项主要附加功能之外，E920还支持五子棋、数独等有趣的小游戏，支持MP3、WMA、WAV等格式的音乐播放，并带有计算器，日程表等小功能，较过去的产品来说，在功能的全面性上有了很大的提高。
读取速度测试
    汉王电纸书E920还可以对U盘内容进行即时读取和操作，能够更快得获得资源，同时读取速度让人十分惊喜，在传输速度方面，此款电纸书最大的写入速度为1.8MB/S，最高读取速度为4.4MB/S，写入速度稍慢，读取速度表现也比较一般。在储存方面，汉王E920内容容量达4GB，并最大支持到32GB。
    总结：作为一款电纸书的旗舰产品来说，汉王E920的高分9.68英寸电子纸屏幕给了大家不小的震撼，屏幕和外观细节的提升让这款产品的阅读体验相较之前的产品有了很大的突破，而在E920中电纸书的功能已经不仅局限于电子书的阅读，有了屏幕触控的支持，支持更加丰富的附加功能，普通网页的浏览手写便签的加入应该说对于一款电纸书的基本功能而言创新性和突破性是十分明显的，而游戏等其他功能更是十分实用，总的来说，作为一款旗舰产品，E920电纸书的上市给业界带来耳目一新的震撼感受。

