睛彩数码国庆大放价 松下S3厦门仅660元
　　今日松下S3在商家“睛彩数码”报价660元。松下S3是一款时尚的家用卡片机，该机拥有1400万有效像素，4倍光学变焦，支持全高清视频拍摄，此外，S3还搭载了23万像素2.7英寸的液晶屏，显示效果很不错。喜欢的朋友可直接与商家联系，联系方式：林先生 15105967086 
　　外观上，松下S3外形圆润，线条流畅，非常可爱，在机身按键设计也同样遵循了简洁为上的原则，也都采用了圆形方案，与整机造型协调一致，操控也极方便。松下DMC-S3小巧的机身后背配有一块2.7寸23万像素LCD液晶，显示效果也很好。
　　性能上，松下S3采用了1410万有效像素1/2.33CCD，配备4倍光学变焦镜头，等效135画幅28-112mm，机身背面搭载23万像素2.7英寸液晶显示屏，显示效果清晰靓丽。另外其支持MEGA O.I.S.光学防抖，可以拍摄720p规格的高清视频，采用Motion JPEG记录格式。此外，该机还拥有iA智能拍摄模式和MEGA O.I.S光学防抖系统，并加入了对最新的SDXC存储卡的支持。松下 S3采用锂电池供电，理论续航250张。

　　编辑点评：松下S3作为一款时尚卡片机，非常适合年轻朋友们的选购，该机拥有1400万有效像素，4倍光学变焦，支持MEGA O.I.S.光学防抖，此外，该机还可以拍摄720p规格的高清视频，喜欢的朋友不妨考虑一下。

