移动TD双核MT870 引饥渴移动用户围观
    本届展览会以“新一代信息技术”为主题，聚焦两化深度融合、三网融合、物联网 、移动互联、云计算、宽带通信、移动智能终端、网络安全与互联网管理、绿色通信等领域的最新发展成果。内容丰富、形式多样、具有前瞻性的展览、论坛、会议和活动将受到政府主管部门、国际机构、行业组织、企业、科研机构、媒体与社会各界的广泛关注。此次小熊在线手机频道在前方为广大网友奉上第一时间的通信展报道，敬请关注！
    摩托罗拉MT870可以看做是是移动行货版的Atrix 4G，外形方面和Atrix 4G完全不同，该机没有设计指纹解锁装置。但支持CMMB手机电视，也算是一种“弥补”。展台上关注此跨你手机的观众格外多，追溯源头只因为它是移动TD终端的双核Android智能手机，可以看出移动用户的“饥渴”程度有多么之高。
    摩托罗拉MT870在CPU方面同样是搭载的英伟达Tegra 2双核1GHz的芯片，具有不俗的运算能力，秒杀时下单核1GHz手机小菜一碟。该机同样拥有1GB RAM以及8GB大容量存储空间。既然是移动定制机型，又是3G手机，自然而然会支持TD-SCDMA网络。后置800万像素，并且配有双LED闪光灯，在支持1080P视频拍摄的同时，也可以实现视频通话。

