十一旅游“拍照达人”地点存图成新宠
　　
　　【泡泡网 新闻稿】千呼万唤中，十一长假即将来临，不少人已有了出行计划，或游览祖国的大好山水，或跨出国门一览全球秀丽风光。而拍照，则是一个固定的项目。随着单反相机、智能手机、PS等数码工具和软件的普及，很多人爱美、爱秀的欲望被大大地激发出来，成为“拍照达人”，随处可见自己举着镜头，摆出各种POSE和怪异表情的人。
　　数码时代带来很多便利，也带来一些麻烦，十一旅游拍照时你最怕遇到哪些乌龙问题和麻烦?近日，记者走上街头，就这一问题对行人进行了采访。答案五花八门，比如“十一旅行没带相机电池”、“丢在公交车上”、“相机存储满了”、“照片太多无法整理”、“忘了拍摄地点”……外出旅游留下美好的记忆非常重要，但是如果碰到以上这些小麻烦也确实让人烦心，为了不让这个十一假期有什么遗憾，网友们也想出了不少招数。
　　王小姐今年22岁，是北京一所名校的研究生，十一打算和同学一起去周庄游玩。身为90后的她喜欢追赶潮流，也喜欢旅游，自称“小清晰系90后”，是个地地道道的“拍照达人”。“即使不去旅游，我也会拍很多照片，生活中有很多美好的瞬间值得收藏，比如初生的太阳，比如池塘里的鱼，反正我是什么都拍。久而久之，我的手机、相机堆满了照片。但这时候就比较纠结了，没空间了必须要删，可是删哪张我都舍不得啊。”
　　拍的照片太多存储空间受限，而转移到电脑或移动硬盘上又会有格式化、信息丢失的担忧。记者采访的王先生就有这样的惨痛经历。王先生是一位公务员，平时负责领导讲话、会议的摄像、文字记录工作。但是上个月他的移动硬盘中病毒，工作以来的所有照片资料全部格式化，给他的工作带来极大的不便，也无奈地叹道“小公务员遇到双刃剑的高科技，伤不起啊。”
　　吃一堑长一智，“很受伤”的“拍照达人”总结了很多民间的智慧。比如一位打扮得很卡哇伊的小女生李小姐边吃吃地笑边告诉记者“我的拍照方法绝对不会占自己的存储空间，我都是用别人的手机给自己拍照。”也有一些比较有建设的意见，几位受访者提到可以把自己的照片上传到彩点网，进行分类和永久存储。而当记者就彩点网问及其他受访者，他们也表示了强烈的兴趣，表示一定会去尝试下。
　　原来，彩点网(www.caidian.com)是一家提供照片自动整理和分享展示的网站。只需注册为彩点用户，就可把自己的照片上传到彩点空间，在iphone、ipad等各种移动终端可以查看整齐分类的照片，免去了在手机、硬盘里存放照片占据内存的苦恼。而网友们可以在彩点网查看别人的照片，并可以进行评论和微博转播，也是一种新兴的网络资源共享和网络互动的方式。
　　从这个意义上说，彩点网和前几年流行的网络硬盘很相似，不过作为专业的照片存储和分享网站，彩点网有自己更为突出的优势。彩点网的照片分析系统会自动抓取数码照片中包含的位置信息，在地图上进行标注，按地址进行分类存储。比如点击地图上的“北京”，就能看到其他网友上传的在北京拍摄的照片。还会按照片的描述标签对照片进行分类，便于网友浏览。可以说，彩点网为“拍照达人”们建立了一个网络照片展览画廊。
　　对于十一出游的人来说，将自己的照片即时上传到互联网，的方法也很多，微博能够实现这样的功能。但是，微博并不能表明地点，如果你自己并不清楚旅游的详细地点，或者忘记了在图片说明中写清地点可能长假过后你就无法再对图片进行更好的整理了。记者为此采访了一些曾经使用过彩点网的用户。在中关村某软件公司的王先生告诉记者：彩点网的照片功能已经超过了微博，毕竟微博不是专门为存储照片而设计的，对于喜欢旅游的人来说意义并不是很大。但是彩点网专为拍照而设计，目前我使用过的网络相片存储网站还都没有达到彩点网的水平。
　　高科技时代有喜悦也有麻烦，不过只要善于利用资源和服务，“拍照达人”照样可以兴利除弊，举着V字手势笑到最后，十一旅游可以尽情“开拍”!
　　

