拒绝单反选长焦 尼康P500市售2850元!
　　【河北省张家口数码相机行情】尼康作为数码相机市场中的领航者向来以其产品过硬的质量和强悍的性能深得众多摄影爱好者的好评。如今十一长假就要来临，很多网友都想购置一款高性价比的数码相机以备出行使用，不过很多用户都在纠结选择单反还是卡片？在小编觉得单反价格昂贵，而且对于普通用户来说平时没有太大的用处；而卡片机虽然小巧、外观时尚，但是对于一些朋友们来说性能上又有些欠缺，为此小编极力推荐选购一款长焦机来满足需求。今天小编就给大家推荐一款尼康的P500相机，该款相机在外观设计方面比较时尚，另外还可以进行36倍的光学变焦，其对于朋友们外出野外打鸟来说绝对是一件利器。目前该款数码相机在张家口平安数码的报价为2850元（行货），喜欢的朋友不妨关注一下。
　　小编点评：该款尼康 P500数码相机非常适合入门级的摄影爱好者选购，其独特的背部入射式CMOS传感器以及36倍光学变焦尼克尔镜头对于朋友们的日常拍摄需求来说绝对可以满足。另外该款数码相机内置特有的光学技术图像处理器，其成像能力出众，可为您呈现最为完美的画质。该款数码相机对于朋友们外出旅行使用来说绝对是个不错的选择。目前该款数码相机行货的报价为2850元，有兴趣的朋友不妨关注一下。


