27日相机行情：最低价单反套机3499元
　　E0S最低价单反 佳能1100D套机仅售3499元
　　【北京行情】 佳能1100D(资料 报价 图片 论坛)的一大特征就是采用彩色机身，共有4种颜色可供选择，分别是红色、褐色、灰色和黑色。不同机身色彩的相机附带了相同色系的背带。1100D也是佳能首款采用彩色机身的单反产品。今天笔者在市场上了解到，包含EF-S 18-55mm F3.5-5.6 IS II镜头的1100D套机，目前售价仅为3499元具备极高的性价比，商家附送相机包、贴磨、读卡器和三脚架。
　　首先，我们来看一下1100D的机身参数。这台单反采用了全新的有效像素约1220万像素的APS-C CMOS传感器。与之前一代1000D上的那块千万像素级传感器相比，虽然仅有约200万像素的提升，但是由于采用了全新的微透镜技术，所以可以保证更好的通光量，从而提高单个像素点的成像质量。
　　63区双层测光感应器最早应用在佳能中端单反7D上，随后该技术被逐级下放，直到现在的1100D也开始应用了这一技术。全新的CMOS微透镜技术，让单个像素点可以更有效的吸收光线，从而提高高感时的画质表现。5级EV值曝光补偿，确实比较给力。我们知道一般专业级单反上也就只有正负三级的EV值。
　　1100D的机身功能比较丰富实用，周边光亮校正功能，可以很好的减轻因镜头素质原因导致的暗角现象。专业的RAW格式，可以提供给拍摄者提供高质量原始照片，这在后期处理时可以提供极大的便利。3张每秒的连拍速度，虽然不是很快，但是依然可以帮助使用者抓拍精彩的瞬间。
　　编辑观点：佳能第一款多色彩单反相机，是为了迎合年轻人而推出的入门级产品。更多的色彩选择，满足了不同用户的实际需要。而在靓丽外形的同时，佳能1100D的性能配置也非常出色，对于喜爱摄影的爱美人士来说，1100D是你们入门影像的好选择。
　　[参考价格] 3499元

