美不美翻开看 索尼HDR-PJ10E现售4650元
　　作者：夏红卫
　　河北行情 索尼 HDR-PJ10E的外观设计没有什么突出的点，属于大众版机型。但是细分来看，它的性能还是与同等级不同品牌的DV有些区别的。这款DV的最大像素数位420万，有效像素数为330万，它拥有30倍的光学变焦数。无论是拍摄还是用来录像，成像效果都非常清晰。近日小编在石家庄柏联数码了解到，这款DV的最新售价为4650元(行)。有兴趣的朋友不妨电话联系商家，或去商家店面看看。
　　索尼PJ10E整体采用了黑色为外观主调，表面经过时尚的烤漆设计，且不会轻易留下指纹痕迹，机身大小为58.5×64.5×128mm，整体重量为310克，处于一个较为中等的体积，
　　镜头方面它采用了一颗具备29.8mm广角端的30倍光学变焦镜头，具备和上代机型相同的29.8mm广角性能，镜头口径为37mm。该机在镜头下方内置了高保真5.1声道麦克风，可以保证声音录制的性能。
　　索尼PJ10E采用了一块3英寸23万像素的手触液晶屏，虽然只有23万像素，但颗粒感并不是很强。在液晶屏下方搭载着它的两个融入了S-Master数码功放技术的Clear Phase立体声扬声器，声音效果出众。
　　索尼PJ10E机身内侧布局相对简单。在这个区域只布局着三个按键，分别是电源、回放和投影按键。后面的接口区域隐藏着从上到下分别为耳机、麦克风、HDMI高清视频输出和USB数据接口。机身顶部依次安放着电子变焦杆、拍照键和模式切换三个按键。
　　编辑点评：外观上看索尼 HDR-PJ10E，虽然没有太过出色的设计。但是翻开显示屏之后，方见里面构造的精心之处。在机身上面，配有DV常用的操作按钮，以及接口等。如此的设计，保证了该款DV外壳的美观度。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。

