冷眼旁观 微单疯狂上市背后的思考
　　这两年，随着微单市场的兴起，众多相机厂商都看到了这一商机，因此争先恐后的推出了自己的相关微单产品。目前市面上除了佳能依然置身事外，其他几家相机大厂都有了相关产品。就连尼康也在前几天推出了自己的“1”系列V1和J1，这都表明微单市场的发展确实很好很强大。
　　那么在微单迅速发展的今天，我们不妨冷静来看看微单相机市场是否真能够打破传统相机格局，完成一次绝佳的反击。特别是对于那些在光学方面相对弱势的厂商，能够突破重围，重新在相机市场占有自己的一席之地。还是说微单相机仅仅是各大相机厂商的一次狂欢，而最终消费者将回归理性。
　　市场现状分析一：佳能缺席 七家大厂齐聚
　　自从松下推出全球第一款微单G1之后，就点燃了微单市场的发展火苗。而在奥巴的努力下，M3/4相机也开始在市场上顺风顺水，并得到了广大消费者的认可，像其中奥巴EPL-1、松下GF1(资料 报价 图片 论坛)都是当时炙手可热的产品。而现在相关产品更是发展到第三代了，并且镜头也日渐丰富。
　　当奥巴和松下的M4/3相机在市场上得到认可后，作为相机大厂的索尼也立即推出了自己的微单相机NEX-5C，并且其采用了传统单反的APS-C画幅传感器，这就可以带来更高的画质表现和丰富细节，而外观也极具时尚风。接下来，我们就看到了三星的NX10、NX100的推出，理光GXR(资料 报价 图片 论坛)的问世，宾得Q(资料 图片 论坛)的发布，以及最近尼康V1和J1的横空出世。
　　正是各家相机厂商都争先恐后的推出相关微单产品，使得整个微单市场看起来有着非常好的前景。而这个时候，唯一让人感觉“淡定”的就只剩下佳能了。而佳能高层也在多次媒体采访中否定了微单的价值(佳能目前并不需要推出一款无反光镜便携系统相机，公司现有产品的销售情况并不存在问题)。这都间接或直接表明了佳能的态度。但是当面对消费者的选择之时，即便是不推出类微单相机，难道佳能就真的没有任何动作吗？或许等佳能真正推出相关产品之时，其将带来更有意思的技术和产品，而不仅仅是大家传统认为的微单了。这个我想只能拭目以待了。

