入门级数码相机 佳能IXUS115现售1479元
　　【上海行情】 佳能一直都是数码产品的龙头老大，这次为了迎合更多年轻人的喜好推出的这款佳能IXUS115 HS(资料 报价 图片 论坛)，主要是因为主流的性能背后有着一个可以让人们接受的价位，对于入门级数码用户来说也的确是一个不错的选择。笔者近日了解到，该机的最新促销价为1479元，喜欢的朋友可以关注一下商家。
　　佳能IXUS115 HS还是延续了佳能经典的造型，四角向下弯曲的设计彰显了佳能IXUS年轻时尚的特点。在颜色方面，该机提供了粉色、橙色、蓝色、银色、灰色5种机身颜色可供选择，大大提升了用户的选择空间。背面液晶屏也从前代机型的2.7英寸扩大到了3.0英寸。因为是广视角液晶屏，所以即使是从侧面也能很容易地看清画面，不过由于定位的关系，屏幕像素只有23万。
　　IXUS 115 HS网罗了HS SYSTEM、FULL HD全高清短片、可识别32种场景的智慧自动拍摄模式以及短片摘要等。在核心方面，1210万有效像素高感光度CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，实现了更加出众的画质，在高速连拍模式下，能够实现最高约8.2张/秒的连拍速度(分辨率是1984×1488)。可进行4倍光学变焦，并拥有28mm广角镜头。
　　编辑点评：佳能IXUS 115针对于入门级用户级来说绝对是经济实惠的选择，相对于前几代机型，其性能提升的十分明显，使用户拍摄出的画质更加出色。不仅如此，佳能IXUS 115在高清视频拍摄方面也有了很大的提升，再加上时尚的外观，喜欢的朋友一定要多加关注了。
　　[参考价格] 1479元
　　[联系方式] 021-62835081
　　[联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城618(近交通大学)

