触摸式LCD显示屏 尼康S6150 仅1199元
　　
　　泡泡网数码相机频道9月28日 尼康 COOLPIX S6150作为S6000的后续产品，继承了S6000可拍摄出迷人清晰的夜间风景这一大受欢迎的功能。S6150相机采用触摸式LCD显示屏，有效像素达1600万。7倍光学变焦尼克尔镜头，变焦范围从28mm广角开始(相当于35mm格式的画角)，超薄的外形和时尚设计，喜欢的朋友可以考虑下。
　　
　　可使用触摸屏，其中包括触控快门和对象追踪。此外还可使用装饰物，并使用手写笔在拍摄的照片上书写。触摸屏使各种操作例如敲击显示屏以绘制带卡通人物的投影节目更方便、更直观。
　　编辑点评：尼康S6150轻薄精致的外观，同时通过1600万有效像素成像能力、具有28毫米广角覆盖和尼康先进减震影像稳定功能的7倍变焦尼克尔ED镜头，提供给用户良好的高性能体验。■
　　尼康(Nikon) S6150
　　[参考价格] 1199元
　　[商家名称] 广州尼康专卖店
　　[联系方式] 020-83781152
　　[联系地址] 广州越秀区海印广场三楼C105尼康专卖店（即麦当劳上三楼）
　　[报价查询] 数码相机产品报价尼康(Nikon)数码相机产品报价
　　

