刮起红色时尚风潮 明基E1468开箱评测
    作者：ray
    整体外观
    不管是外出旅游还是上班途中，很多人都喜欢随时随地记录下生活的点点滴滴，而功能齐全、性价比高，使用方便的相机尤其受到欢迎。除却这些配置较高的内在功能外，外观也需拿得出手。明基E1468就是明基公司看到这种消费需求而推出的一款比较实用的数码卡片相机。
    明基E1468外观设计大方得体，体积小巧精致。大块的红色使相机看上去非常多人眼球。同时设计上还采用了金属拼接形式，使得整个机器的外形区别于一般相机，手握的感觉也十分良好。
    机身正面，采用约1400万有效像素1/2.3CCD，焦距为f=4.8-19.2mm，相当于35mm等效焦距的27mm-108mm。光圈范围为2.9-6.5，并搭载27mm广角及4倍光学变焦伸缩式镜头。同时微距可达到5cm。BenQ HDRII 第二代高反差影像优化技术在E1468上表现的淋漓尽致，如在海滩或灯光昏暗的休息室等高对比的场景中，拍出清晰锐利的照片。
    机身背面配备了一块23万像素2.7英寸液晶显示屏，能随时随地更好的展现画面情节。机身尺寸98×53×19mm，重约100g(不带电池及卡)轻盈的体态，方便用户随身携带，利于拍摄。

