留住动情一刻 奥林巴斯PEN济州体验之旅
 第1页 奥巴PEN济州体验之旅
　　6月底，奥林巴斯全新发布了包括E-P3、E-PL3和E-PM1在内的三款PEN系列新品微单相机。秋季新品继承了PEN系列的优良传统，拥有媲美高端单反相机的专业性能与操控感受。此次有幸受邀参加奥林巴斯PEN济州岛媒体体验会，给了我一个对PEN系列微单相机更加深刻的理解。
　　作为韩国最大的岛屿，济州岛全年气候温和，有着“东方夏威夷”之称。22日，我也就随各大媒体踏上了“梦幻乐园”之旅。PEN系列全新搭载的FAST AF超高速AF自动对焦系统，加上高速对焦系统，即使飞机在低空高速飞行时也能准确的对焦拍摄。
　　济州岛机场是一个比想象中还要小的机场，韩语、英语的双语济州标识欢迎着我们这群中国媒体的到来。有序的机场、清醒的空气是我对济州岛的第一印象，鲜艳模式也给济州增添了一份别样风情。
　　9月的济州岛让我体验到了久违的秋高气爽的感觉，下午的阳光伴着不时飘过的云彩，洒落在济州的每个角落。自然清醒的海风，轻轻萦绕在身边不免令人陶醉。
　　这等好天气怎能轻易错过，导游果断调整行程从机场直奔济州岛的标志——龙头岩。在上停车场，五彩的大巴有序的排列。如果大家想来自由行也相当方便，全岛每隔10分钟就运行一班的巴士，可以游遍整个济州岛。
　　龙头岩因形状特异，似龙啸天之状，成为济州岛著名旅游景点，此地是济州岛海岸公路的起始处、也是我们此次济州之旅的第一站。当头烈日将远处的天空照得花白一片，用戏剧模式拍摄不但将龙头岩的暗部细节表现清楚，也将远处的天空的亮度压低，借用同行媒体同仁的一句话说叫做“化腐朽为神奇”!
 第2页 瓜果飘香、鱼肥水美
　　温暖的气候和岛屿的地理特征，使得济州岛具备了瓜果飘香、鱼肥水美的自然条件。最有名的莫过于济州岛的柑橘了，酸甜浓郁的味道和饱满的果肉十分诱人；随处可见的新鲜鱿鱼干也是鲜嫩美味，嚼劲十足。
　　游览完龙头岩我们便上车向酒店进发，我们第一晚入住的是一个高尔夫酒店度假村。有些客房阳台外便是一块天然的池塘，岸边的随风飘逸的茅草便随着不时响起的鸟叫，一切都是那么的宁静和谐。蓝天白云倒影在水面，奥林巴斯PEN系列的第六代图像处理引擎，可以得到更加精细的画面。
　　酒店的后面就是一个标准的18洞高尔夫球场，正值傍晚球场上已经没有打高尔夫的人们。夕阳映射下的球场和天空美妙的结合，画面的每一处细节都尽情展现，我仿佛瞬间进入了苏格兰高地。
　　韩国人的传统餐食无非就是一道主餐，再配以泡菜、豆芽、海带等小菜。虽然简单但都是发酵食品益于健康，在济州岛的第一餐是高粱米饭、铁板猪肉包芝麻叶，虽然简单但是不失精致。在室内低光照的环境下，奥林巴斯PEN仍能保证高质量精细的画质，这是前几代产品都不能比拟的。
　　天色渐晚，虽然身处相对低洼的山间平原但是济州的好天气，还是让我们看到了那最后一缕夕阳所映红的天空。果断的调节到鲜艳模式，原本相对平淡的天空即刻被妆点的浓郁艳丽。在夕阳的映衬下，令人对之后的旅行憧憬满满。

