中国市场大有可为 专访佳能千田俊一
　　
　　第1页：专访千田俊一：中国市场是宝藏
　　泡泡网数码相机频道9月29日 前日，我们对佳能（中国）影像信息消费产品事业部市场部总经理 千田俊一 先生进行了专访。1989年以来，千田俊一先生历任佳能新加坡股份有限公司东南亚地区照相机产品市场营销经理、佳能澳大利亚股份有限公司影像信息消费产品事业部副总经理、佳能印度股份有限公司影像信息消费产品事业部产品及营销总经理等职务，并在此期间两次调回佳能总部，先后参与模拟照相机产品（即数码相机）和镜头产品中期业务规划，对于海外市场和产品策略规划都有丰富经验。2011年6月，千田俊一先生来到佳能（中国）有限公司，正式担任影像信息消费产品事业部市场部总经理。
　　
　　千田俊一先生上任4个月，在之前的只有1990年因为亚运会到过中国，他表示：“中国现在各方面都非常先进，发展的很快，对我来说简直是一个天堂。”千田俊一先生之前在佳能印度公司任职，他表示中国市场和印度市场比起来，还是有很大的不同，首先这两个地方都属于新兴市场，增长很快，但印度市场的基数和中国比起来还差很远，大约现在只有中国市场的15%左右。并且中国市场比印度要更加偏向高端和专业，这点在EOS单反和高端Powershot、IXUS产品上表现得更加明显。
　　
　　谈到在中国市场的推广，千田俊一先生表示中国市场规模非常之大，与消费者的沟通是相当重要的一点，无论是不是佳能的客户以及经销商，佳能都想通过电视、网络，或者通过举办活动，去和所有的消费者进行沟通。如果不真正使用佳能产品的话，是不知道它的好坏的，所以在之后会着重要加强佳能产品的推广计划。
　　第2页：专访千田俊一：要增强和消费者沟通
　　对佳能来说，不是说销售完了就可以完成任务了。而是希望通过与消费者的沟通，能够传达佳能的理念，使消费者觉得佳能有一种亲切感。并且佳能进行这些活动是不惜成本的，包括刚刚在上海进行的大型路演等活动，达到预期的与消费者沟通的效果，才是佳能最注重的。明年是佳能中国十五周年，不仅会在北上广做相关的活动。而且将在更多的地区，比如说成都等地做活动，增加与消费者直接沟通的机会。
　　
　　佳能目前在全国拥有较为健全的经销商网络，千田俊一先生也谈了在渠道方面中国市场的独特之处。首先，在日本电器销售店是主要的销售渠道，比例占了70%，且集中在15个主要经销商，但中国有千级数量的代理商。佳能在渠道方面，同样提供增值、体验服务，并且根据他们的服务水平给予五星金牌店、金牌店等称号，但由于多数规模都比较小，佳能也需要更长时间来形成统一水平的服务。
　　
　　在3C渠道和电商渠道，佳能未来也会大力着手打造，让中国消费者在各类购买途径上都能享受到佳能统一的高水平服务。佳能从低端的卡片相机到专业相机，从用户到供应商，都是考虑非常齐全的公司。佳能相机在销售的时候，经销商和销售人员，一定要负责任地将佳能的相机认真地推荐给客户，这样的经销商才是佳能愿意合作的。不是佳能有意安排经销商进行销售，而是说他们自己愿意去推荐佳能某一系列产品，这样的经销商，将来的增长空间会是很大的。.
　　第3页：专访千田俊一：新技术引领新产品
　　谈及新品，千田俊一先生表示：“今年秋季的新产品，从表面看，也许不是很华丽。但是作为相机厂商，我们的技术进步是非常明显的。比如说DIGIC5，是我们公司自己研发的技术。从所有的零部件到数字影像处理系统，都是我们公司自己的技术。所以，改进的速度也是非常快的。特别是降噪功能和白平衡，大家亲身使用的话，就可以感受到不同。特别是小型相机技术，除了佳能以外，其他公司50%左右都是外包的。佳能作为相机的老品牌，到现在为止都是100%自己公司制造，对这一点我们感到非常的自豪和自信。”
　　
　　
　　由于在刚刚过去的秋季新品发布会上，佳能并没有推出新的G系列后续机型，对于这点千田俊一先生表示：“小型数码相机的发展趋势慢慢在减速。作为小型数码相机的G系列，不会因为微单出现，就不销售了。我们还会将这个市场研究得更仔细，更新一代的技术和功能会不断涌现。特别是对很多高忠实度的用户，我们还是非常重视，所以，请期待我们下一代的G系列。”
　　第4页：专访千田俊一：认同并研究微单市场
　　千田俊一先生认同微单是一种新型的相机，是一个新的市场。对相机行业来说，他也觉得这对市场是有促进作用的，是扩大相机市场的一种元素。作为相机厂商，佳能不会否认这个市场的出现，也不会否定它的地位。如果将来某一天，佳能发现它值得或者适合做微单的话，可能也会尝试。
　　
　　佳能认为相机市场可以多样化。佳能公司也在不断地研究这个市场，如果有机会，佳能还会出各种各样的相机。佳能是非常注重相机质量的厂商，如果质量不合格，是不会进入这个市场的。但是，也不否认如果佳能有一天出了高质量的、在这个领域能满足消费者的产品，是有可能进入这个市场的。单反和G系列都一样，我们会不断地研究各个消费者的需求，增进我们的销售。
　　
　　另外，目前有那么几家厂商可以做到从小型数码相机到单反系列的生产。但是，佳能是唯一一家所有机型都是自己生产的厂商，佳能对于这一点非常自豪和自信。这也是佳能的理念，佳能会不断的研究这个市场，针对多样化的需求，研发出不同的相机。■

