十一出游轻便为主 市售热门单电相机推荐
　　单电，传统上叫单镜头电子取景数码相机。与传统意义不同，今天俗称的单电相机还要加入一条可更换镜头。目前市面上推出单电相机的厂商并不是太多，尼康仅在一周前才公布旗下第一款单电，佳能甚至没有涉足该领域。但是，就是这么一个新开发的相机，却在市场上掀起大风浪。松下、奥林巴斯、索尼等厂商的代表机型以超强的拍照性能、便携的机身、合适的价格横扫相机市场。笔者选取了其中几款比较具有代表性的单电相机，大家可以参考一下。
　　索尼NEX-5N(资料 报价 图片 论坛)(18-55mm套机)
　　参考价格：4600元
　　在机身材质方面索尼NEX-5N采用了轻薄坚固镁铝合金材质，表面经过了磨砂处理，因此在触感上并没有冷冰冰的感觉。索尼NEX-5N的液晶屏采用了一块3英寸、92万像素可折叠触摸式液晶屏，触摸屏为NEX-5N带来了全新的操作方式和感受，菜单的调用、控制滑块调整，对焦点的选择都可指触完成。
　　NEX-5N采用了约1610万有效像素Exmor APS HD CMOS影像传感器，APS-C尺寸的影像传感器对于表现细腻而富有层次感的画质具有决定性的作用。索尼还为此款相机提供了进一步优化的BIONZ影像处理器。它们的共同作用确保了画面的纯净和低噪点，也使NEX-5N能提供高达ISO25600的拍摄选择。NEX-5N的视频能力也有了进一步的提升，能实现1,920×1,080 50p AVCHD的高清动态影像拍摄。自动对焦能够快速捕捉焦点，新加入的跟踪对焦还能锁定对焦点。
　　编辑点评：
　　在机身外形上，索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)N的变化不是很大，基本上延续了之前产品的风格。而在性能配置上则有了较大幅度的提升，功能更加强大多样。目前的市场价格也比较合理，相信假以时日NEX5N的性价比一定会让广大消费者满意。
　　索尼NEX-5N(18-55mm套机)
　　参考价格：4600元

