时尚滑盖数码相机 索尼TX100仅售1880元
　　作者：付征帆
　　河北行情 索尼TX100(资料 报价 图片 论坛)是一款滑盖时尚的超薄型数码相机，其整机尺寸为97×58.5×17.8mm(不包括凸出部分)，金属材质，机身细节控制的都很好，机身边角圆润，手感极佳。并拥有黑、银、红、金四种颜色可选。目前这款数码相机在廊坊索佳数码报价为1999元(行货)，搜友价为1880元。
　　索尼TX100全金属的外观机身，其机身做工和机身细节控制的都很不错。机身接缝十分紧密，机身边角过渡圆润，手感极佳。
　　机身材质上，索尼TX100依旧延续了系列的精致风格，大量金属材质的运用令其质感十分突出。作为轻薄系卡片相机的代表，索尼TX100拥有长97×高58.5×厚17.8mm的三围和131g的重量，甚至比一部智能手机还要轻巧。同时，索尼TX100还拥有黑、银、红、金四种颜色可选，并且红色和金色版本加入了特别的浮雕花纹，更适合女性用户使用，用户覆盖面更广。相比WX系列的G镜头，索尼TX100采用了更高端的卡尔·蔡司镜头，具备25mm的超广角；虽然4倍光学变焦有些不给力，但潜望式镜头的超微距效果还是令人惊叹。
　　　　从机身顶部，可以看到索尼TX100是精湛做工。弧度设计不仅更加美观，也有效增强了手感。在这里我们可以看到该机的几大卖点：1620万像素的Exmor R COMS传感器、支持1080P全高清AVCHD录像，立体声双麦克风也令音质更加出众。
　　机身上方右侧，集合了索尼TX100的大部分物理按键，包括电源键、快门、光学变焦杆和播放按键，其他操作就需要借助触控屏幕来实现了。值得一提的是经过重新设计的变焦杆，不仅看起来更加精致，手感也很出色。
　　索尼TX100采用了3.5英寸电阻式触控屏，虽然尺寸上没有升级，但更换为更加高端的Xtra Fine OLED有机发光液晶屏、像素也升级为123万，在对比度、色域、响应速度等方面更具优势，令取景和照片回放的效果大幅度提升。当然，这块宽比例的屏幕在浏览4：3照片时会留下黑边，用户可以选择拍摄1200万像素的16：9照片来改善这种情况。
　　在机身底部，索尼TX100V设计了数据线接口和电池仓，电池仓内包含存储卡槽，支持SD卡和记忆棒双重标准，更加通用。电池方面，该机仅配备了一块630mAh的超薄锂离子电池，续航能力偏弱，建议用户购买一块备用电池。
　　这款索尼 TX100拥有超薄滑盖的外观，在成像上也是非常的出色，采用了Exmor R CMOS传感器和1620万有效像素。并且采用了卡尔·蔡司镜头，具备25mm的超广角，4倍光学变焦，具有潜望式镜头的超微距效果非常好。目前这款数码相机在廊坊索佳数码报价为1999元(行货)，搜友价为1880元。喜欢的朋友看以联系商家咨询一下。
　　[市场价格]1999元
    [联系电话]13832683526

