十一出游热门单反 尼康D5100降至4129元
　　(中关村在线重庆行情)十一出游该带款什么样的相机呢？尼康 D5100是一款采用全新1620万像素背照式APS-C CMOS传感器，配合EXPEED2型图像处理器的入门级单反相机，其还有多种特效模式且易用度较高。目前该机（单机）在经销商处进行促销活动，最新售价为4129元，非常实惠，感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：
　　尼康 D5100作为一款高端的入门级单反相机，其在外观和配置上均有着较为突出的改进。标志性的红色三角化为了一抹红色弧线，3英寸的旋转LCD屏幕效果堪称出色。除此以外1620万像素的APS-C规格CMOS在画质表现上更加抢眼，加上1080P高清摄录，整体表现优秀。
尼康 D5100（单机） 
[参考价格] 4129元[商家名称] 重庆摄苑网 [联系方式] 4007168822 023-68602718 13272819906 小李[联系地址] 重庆石桥铺渝州路8号泰兴科技广场20-1[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93606_273207.html   
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

