我的照片就是我 索尼微单NEX-5N随拍攻略
　　索尼微单NEX-5N上市已有些时日了，小巧的体型，以及丰富的机身功能，还是得到了很多时尚玩家的青睐。凭借它APS-C画幅的CMOS传感器，这台相机在画质方面也有着非常专业的表现。因此，这一点也是吸引众多专业玩家目光的“闪光点”。

·他和TA的索尼微单NEX-5N
　　常常外出采风的晓峰，最近刚入手了索尼最新上市的微单新品NEX-5N，就迫不及待地跑出来秀这个新玩具。
　　索尼微单NEX-5N除了具备令人兴奋的APS-C高素质CMOS外，该机丰富的照片效果模式，以及良好的外形工业设计，这些都是吸引晓峰的“闪光点”。除了精致而强悍的机身，索尼E卡口18-200mm镜头也是晓峰非常中意的“装备”。接下来就让我们看一下，晓峰是如何利用这套装备发挥出摄影的“奇效”吧。
·轻巧悍将索尼NEX-5N+18-200镜头
　　索尼微单NEX系列相机，去年一上市就吸引了晓峰的注意力。尤其是随着去年索尼NEX-VG10发布的E卡口18-200mm镜头，更加点燃了晓峰对于NEX的购买欲望。这颗镜头更能满足像他这种有“一镜走天下”需求的玩家。
　　搭载了18-200mm镜头的NEX-5N在体型方面，也要比配载18-55mm镜头的标准套机要“威猛”一些。虽然在整体重量上，此配镜方案要略重一些，不过一镜走天下的便利感还是很明显的。
　　索尼微单NEX-5N外观是晓峰比较喜欢的设计风格，再配上后背的那块可翻起的屏幕。这在拍摄过程中起到的帮助，其实一点也不比相机中那些丰富的照片效果要小。藉由翻转屏的设计，晓峰也省去了不少原本需要上蹦下跳的拍摄经历。还有触摸屏的方便操作，不用再去调整对焦点，直接用手指点击需要对焦的地方，相机就可以完成自动对焦，这个在拍照时是非常方便的，和翻转屏的设计一搭，简直太牛了，而提到照片效果，这也是让晓峰对这台相机着迷的又一个兴奋点。
·照片效果 我的世界我做主
　　照片效果应用于索尼NEX系列相机上，虽不是从NEX-5N开始，但由于其效果和应用体验较之前几代机型来说有所提高，因此也比较受到像晓峰这样的玩家追捧。新近加入的HDR绘画、柔焦、丰富色调黑白以及微缩景观效果，更是将玩家的喜好与对机身的偏好完美地统一了起来。那么接下来就让我们看看，晓峰用手中的这台相机拍摄的一些作品吧。
　　玩摄影多年的晓峰，早期也是黑白风格的忠实拥趸。在他看来，黑白是最为纯粹的“信息”。色彩变得单纯了，那么画面中的思想也被得到无限放大。晓峰喜欢这种纯粹的表达方式。在索尼微单NEX-5N中分色：黑白效果可将黑白的对比进一步夸大。
·编辑点评：分色：黑白效果由于其对比度要比普通的单色模式高很多。因此在场景选择上我们也要有所取舍。对于暗部细节如果没有足够亮度的话，会被“淹没”掉，因此应尽量选择相对“纯色”一点的背景进行拍摄为宜。
　　除了以上介绍使用“照片效果”拍出的照片外，晓峰还用到了索尼微单NEX-5N在相机“场景选择”模式下的手持夜景功能，拍出的照片也很有意境，大家也一起看看吧。

　　晓峰即将毕业，他手中的索尼微单NEX-5N也将伴随他开启新的人生旅程。虽然一切看似重新开始，不过还有昔日的“伙伴”陪在他的身旁。索尼微单NEX-5N还将继续为晓峰的艺术创作，提供源源不断的灵感支持。

