用单反玩转自拍 佳能60D石家庄现8500
　　【河北省石家庄数码相机行情】佳能60D是一款作为50D升级版出现的单反相机，既然是升级版，在某些性能上的表现肯定是要优于佳能50D的。二者的区别主要是在传感器上，60D采用了和7D相似的1800万像素CMOS，而50D则是佳能更早研发的1500万像素级别CMOS感光元件。所以就这点而言，这款升级版本要强于50D。近日小编在石家庄柏联数码了解到，这款数码单反的最新售价为8500元（行）。喜欢的朋友不妨了解一下。
　　佳能60D的机身造型大气俊朗，黑色的配色显示出浓烈的专业质感。机身尺寸约144.5×105.8×78.6毫米，重量约675克（不包含电池及存储卡）。为了控制成本佳能60D并没有使用中端相机常见的镁合金材质，反而采用了入门单反常见的塑料材质机身，手感有所下降。
　　佳能60D背面操作区的设计结合了550D的键位布局和7D的大拨轮，以往佳能中高端单反相机上的“小疙瘩”导航摇杆被取消，取而代之的是拨轮里面的十字导航区域。由于佳能60D采用翻转屏幕设计，所以本来在屏幕下面应该出现的4个功能按键被分散到机身的各个位置。
　　佳能60D采用了1800万像素的APS-C传感器，最大可拍摄分辨率为5184×3456的图片。另外该机内置了佳能DIGIC 4影像处理器，采用了9点AF十字对焦系统，ISO范围100-6400，且最大可扩展至ISO 12800。佳能60D在5.8FPS高速连拍模式下，能连续拍摄58张。佳能60D也支持H.264压缩格式的全高清短片拍摄。且该机支持高容量的SDXC存储卡，最高可扩展2TB的可用存储空间。
　　佳能 60D采用可翻转显示屏，它不但能够进行灵活的翻转，而且具备目前单反相机中最高的104万像素，同时显示比例也同所拍照片比例一致为3：2。通俗的说，佳能60D的屏幕分辨率为720×480像素，尺寸为3.0英寸，已经非常接近300dpi的“印刷级”效果。可以说，60D具备目前单反相机中最领先的液晶屏。


