JVC领衔挑战暗光摄像 市售大光圈DV推荐
　　大光圈不仅对于数码相机来说非常实用，对于数码摄像机同样如此。而相比一些小DC上的大光圈，具备大光圈对于DV的拍摄更具意义，尤其在昏暗的拍摄条件下体现得更为突出。毕竟调亮一张照片容易，调一段视频可就费工夫了。
　　JVC GS-TD1AC
　　最大光圈：F1.2
　　其他优点：支持3D拍摄，功能强大
　　JVC GS-TD1AC最大的特点无疑是该机为JVC首款消费级带有双镜头结构的全高清3D摄像机，但同时，其也是一款具备F1.2超大光圈的DV产品。
　　JVC GS-TD1AC在2D和3D模式下均能够达到最大F1.2的光圈值，这样的大光圈对于在室内及昏暗光线环境下能够拍摄出更为清晰的视频图像。
　　GS-TD1带有两组镜头，每组镜头后配有一个332万像素CMOS传感器，这中设计可以使摄像机能够像人眼一样捕捉三维图像。而JVC全新的高速图像处器“FALCONBRID”可以同时处理两组Full HD图像—左右两组1920×1080/50P的图像。
　　点评：该款摄像机在3D模式下拥有5倍光学变焦，光轴自动稳定系统可以进行差异操作来实现3D图像的纵深感。JVC的BIPHONIC联音技术能够实现动态的3D音效，自动视差调节可以优化3D视频拍摄场景效果。另外这款机器还配备了3.5英寸触摸式裸眼3D液晶屏，能够直接欣赏拍摄的3D视频和图像。

