1400万像素7倍光变DC 爱国者T70性能评测
    作者：陈帅
    爱国者T70是爱国者公司推出的一款具有7倍光学变焦的卡片相机。该机有效像素为1400万，并支持720p高清摄像，另外，该机还配备了46万像素的3英寸高素质液晶屏，拥有出色的显示效果。另外，光学加智能双重防抖功能的加入在国产DC行列也算是独树一帜。功能方面爱国者T70拥有多种趣味风格滤镜模式，像LOMO风格、玩具模式、鱼眼模式、色彩强化模式等，让我们可以很轻松拍出属于自己的个性照片，使用起来也非常方便。
     前言概述
    ·小巧轻便的爱国者T70
    作为爱国者的最新款机型，在硬件方面爱国者T70采用了1/2.33英寸CCD传感器，拥有1400万有效像素，并且搭载了一枚7倍光变焦镜头，该镜头变焦速度较快，这得益于该机的超镜像图像处理引擎。爱国者T70采用金属材质打造，但机身重量只有130g。
    此外，爱国者T70还加入了光学防抖功能。这款相机外形设计比较独特，银色的镜头外圈足够彰显出它的典雅气质。值得一提的是，这台相机拥有丰富的滤镜拍摄模式，对于以往的爱国者相机来说，这台相机绝对属于具有革命意义的一台相机。那么，该机在评测环节中会有怎样的表现呢？让我们接着往下看吧。

