索尼对中国用户提供NEX-5N免费检查服务
　　继索尼(美国)针对NEX-5N视频异响向用户提供维护服务之后，索尼(中国)终于也发表了公告，宣布将向用户提供免费检查服务。
　　尊敬的用户：
　　首先感谢您对Sony及索尼产品的一贯支持！
　　近来我们接到部分用户反馈称在使用NEX-5N微单数码相机进行视频拍摄过程中，如果倾斜或者摇摆机身，其内置的麦克风可能会拾取并记录下来机器的工作声响，但视频拍摄不会受此影响。而在正常平滑地移动机器拍摄视频时，则不会听到这种声响。
　　秉承索尼一贯的关注用户体验、不断“优化产品”的政策，我们已经准备了可以减轻机器工作声响的改善方案。为了让用户安心地使用该产品，我们将尽快为有需求的用户提供对该声响的免费检查服务。如果您需要如上服务，欢迎垂询就近的索尼指定维修服务网点，或拨打索尼中国顾客咨询热线获得帮助。
　　【对象产品】
　　【注意事项】
　　1. 送检时，请事先备份好相机内预存的拍摄内容。
　　2. 返还时，相机的菜单设置、内存有可能会被初始化，敬请理解。
　　索尼中国顾客咨询热线：400 810 9000
　　服务时间：
　　周一到周六：9:00?21:00
　　周日：9:00?18:00
　　电子邮箱：ccc@sony.com.cn
　　非常抱歉由此可能给您带来的任何不便，期待您的理解和继续支持。
　　一直以来，索尼以给用户提供更好的服务为宗旨，相信如上措施能让您在充分感受微单产品带来愉悦体验的同时，更感安心与便利。

