10张连拍高速单电 索尼A65套机降至新低
　　性能配置方面，索尼SLT A65单电相机与A77同样采用了2400万像素APS-C画幅CMOS传　　感器，以及具备236万像素高分辨率的OLED电子取景器。同时，该机搭载的是一枚3.0英寸可旋转的TFT液晶显示屏。感光度范围ISO 100-ISO16000，高速连拍可达10fps，支持1080p60的高清视频短片拍摄，而且具备多种拍摄创意型模式。对焦方面，索尼A65拥有15点自动对焦，其中三个为十字对焦点，即使在视频拍摄中，也可以对运动的物体持续对焦。此外，全新电子快门的快门时滞仅有50毫秒，可以与昂贵的专业级单反相机相媲美。
　　作为汇聚了索尼多项“全球首创”技术的最新数码单电相机，A65具有增强型的高清动态影像拍摄功能，相比前一代产品有了进一步的改进。在拍摄过程中，能够实现带相位检测自动对焦的高清动态影像拍摄，达到1,920×1,080/50p的录制格式。在P/A/S/M模式下，对光圈、快门和ISO感光度等参数进行自主设置，可以实现漂亮的背景虚化或者手动曝光达到所需的亮度效果。A65还提供如电影效果般的25p动态影像拍摄功能，为动态影像创作带来更多创意空间。
  A65具备高达约236万有效像素的XGA OLED Tru-Finder电子取景器，使得取景画面清晰明亮同时减少画面的拖影，让快速的取景反应成为现实，真实还原拍摄场景。用户可凭借对细节部份影像的放大，从而进行更精确的对焦，然后再捕捉精美的画面。
编辑观点：
　　索尼A65拥有极其强悍的性能配置，虽然身为单电但已经超越很多单反产品。无论是像素、连拍还是高清摄像，索尼A65都让人有一种抛弃单反的冲动。

