旗舰级单电 奥林巴斯E-P3套机报6350元
    作者：佚名
    【上海行情】 奥林巴斯正式发布了最新升级机型——E-P3单电相机，这款M4/3画幅的旗舰机型集合了奥林巴斯最新的技术，拥有1230万有效像素的告诉Live MOS传感器和新一代TruePic VI图像处理引擎，并且配备了全新超高速“FAST AF”自动对焦系统，支持1080i高清图像拍摄，拍摄能力十分强大。8月3日，奥林巴斯E-P3(资料 报价 图片 论坛)搭配14-42mm II镜头套装报价6350元，有兴趣的朋友不要错过。
    作为单电相机，在外观上自然要较一般单反要轻便不少，即使跟普通家用卡片DC相比也毫不逊色。奥林巴斯 E-P3外观上跟前代机型非常相似，充满了复古气息，机身部分主要采用了金属材质制作，做工扎实，棱角分明的设计让机器沉稳而又不失时尚。机身手柄凸起处的蒙皮材质握柄采用了可拆卸设计，既能够提供防滑效果，同时也方便用户选购尺寸更大的MCG-2握柄进行更换，改善握持手感。此外，奥林巴斯 E-P3背面的显示屏升级为3.0英寸61.4万像素触控式OLED液晶屏，色彩更加饱满，显示效果更为清晰，而且可以利用这个屏幕进行触摸对焦，非常方便。
    奥林巴斯 E-P3搭载了Mirco 4/3画幅、有效像素为1230万像素的Live MOS传感器和新一代TruePic VI图像处理引擎，配合最新的超高速“FAST AF”自动对焦系统，让用户可以更轻松便拍到画质优秀的照片。配套的14-42mm II镜头采用了7组8片镜头结构，等效焦距为28-84mm，光圈为F3.5-5.6，基本可以满足日常拍摄的需要。
    编辑点评：作为单电相机，奥林巴斯 E-P3拥有远超普通卡片DC的画质和比单反更加轻便的机身，即使是时刻携带也非常方便，升级后的对焦系统拥有更快的对焦速度，而且相机成像效果也更加优秀，非常适合对照片质量有一定要求的用户。
    [参考价格]：奥林巴斯E-P3套机(配14-42mm II镜头)  6350元　　
    [销售地址]：上海市徐汇区漕溪北路41号太平洋数码广场一期2楼291室　　
    [销售电话]：021-54901960   13917218044

