超高性价比 唯彩TDV552入门DV仅售699元
　　（中关村在线数码摄像机行情报道）近日今天笔者在商家“辽源恒易家电”处了解到，拥有出色性价比的唯彩TDV552在商家处促销，现在仅售699元，同时赠送4G SD卡。唯彩TDV552是一款主打入门级家庭用户的高清DV。该机机身轻巧便携，外观靓丽，有效像素500万，最高像素高达1200万，支持拍摄720p高清视频，该机采用了一枚定焦镜头，并且支持8倍数码变焦，能满足普通家庭的日常拍摄需求。
　　外观上，唯彩TDV552体积小巧，拥有很好的便携性，在操控方面也比较简单，很容易上手。唯彩TDV552采用了高质量塑料设计，仿金属的外观保证了机身的时尚性。该机拥有1200万像素的成像能力，具有500万动态有效像素，具备8倍数码变焦系统，能够满足普通用户的日常需求。唯彩TDV552采用了一块2.4英寸液晶屏，可视面积相对比较小，不过想到它的价格我们也不应太过苛刻。该机液晶屏可以翻转，取景很方便。另外，唯彩TDV552附带内存卡扩展功能，最大支持到8G内存卡，总体表现入门实用。
编辑点评：
　　唯彩TDV552具有8倍数码变焦能力，对于普通用户来说能够满足其日常需求。该机采用了一块2.4英寸LTPS屏幕和闪存存储介质，为用户的存储带来了便利。总体来说该机表现比较不错，性价比出众，感兴趣的用户可以与商家取得联系。
唯彩TDV552[参考价格] 699元 [销售商家] 辽源恒易家电[联系电话] 范女士  0437-3251400[商家地址] 步行街百乐对面

