30倍超暴力变焦 富士HS22又见好价格2899
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 富士HS22(资料 报价 图片 论坛)是一款强悍的长焦其，其配备了全新研发的背照式CMOS，拥有30倍光学变焦。另外在高速连拍、视频拍摄功能都方面都做了很大的提升。同时拥有1600万有效像素，以及配合先进防抖技术，这就使得这款长焦机在画质上更加出众。目前这款机器价格再次下跌，据商家的最新报价为2899元，送一张4G卡+相机包，考虑长焦DC的朋友，可以好好关注下富士HS22。
　　富士HS22EXR拥有了30倍的超长光学变焦，覆盖从24mm-720mm(相当于35mm相机)的超长焦段，足够应对您所接触到的一切场景。手动变焦镜头相比以前在操控上更为简单。
　　富士HS22EXR最大的提升点在于其传感器，该机采用EXR CMOS背照式传感器，有效像素提升到了1600万，与索尼新出的卡片相机相同，是目前有效像素最高的背照式CMOS传感器，而1/2英寸的尺寸却是当下背照式传感器当中尺寸最大的。富士为对焦速度作了改进，反差式对焦可以达到0.16秒完成对焦动作，这一点在长焦相机中绝对是排第一。目前这款机器的售价也是相当不错，2899元的价格还送4G卡+相机包，值得推荐。
　　[参考价格] 2899元(送4G卡+相机包)
    [联系方式] 400-885-3366
    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

