尽显中端实力 佳能7D套机报10880元
    作者：战神巴迪
    【广东行情】 佳能7D(资料 报价 图片 论坛)是一款采用了APS-C规格图像感应器的高端机型，1800万的超高有效像素，性能强大配置高端，在市场上势必对D300S造成不少冲击。作为佳能EOS相机中首款以一位数命名的APS-C规格相机，EOS 7D被冠以“7”之名，加入了两枚DIGIC 4数字影像处理器，通过多通道读取方式，使连拍速度达到每秒8张，另外还支持拍摄1920×1080全高清视频短片。收到商家消息，佳能中端单反相机强将——EOS 7D目前正在特价促销，佳能 EOS 7D配18-135mm镜头套机的价格为10880元，有兴趣的朋友可以留意了。
    佳能EOS 7D采用了1800万有效像素的APS-C规格CMOS图像感应器，尺寸为22.3×14.9mm，是非全画幅单反相机中像素最高的一款产品，并且它还采用了两个DIGIC 4图像处理器，可以提供更快的拍摄速度。EOS 7D拥有8fps的高速连拍能力。并且相比“无敌兔”EOS-5D Mark II而言，EOS 7D的视频拍摄功能也更突出，可在60fps的速度下拍摄720p高清视频，在24fps、25fps或30fps的速度下拍摄1080p全高清视频。
    佳能EOS 7D搭载了多达19个的自动对焦点，全部采用对应F5.6光束的十字型自动对焦感应器，将用于检测纵向线条的横向线型自动对焦感应器与用于检测横向线条的纵向线型自动对焦感应器呈十字型排列，从而实现了很高的被摄体捕捉能力。另外EOS 7D使用了全新的“63区双层测光感应器”能够迅速应对因场景改变带来的被摄体亮度和色彩的变化，并在使用能够充分实现与19个自动对焦点的联动。
    佳能EOS7D整体设计采用了单手提起相机时可减轻手负担的形状，外壳使用采用了重量轻、刚性高且具有电磁屏蔽效果的镁合金材料，各部密封部件的采用以及饰皮的紧密结构等使相机具备更好的防水滴防尘性能。
    编辑点评：佳能EOS 7D的出现势必对尼康D300S带来不少的挑战，出色的性能满足了高端发烧友的要求，也开创了APS中高端数码单反市场，目前EOS 7D的价格比较合理，喜欢的朋友可以出手。
    [参考价格]：佳能 EOS 7D(配18-135mm镜头) 10880元
    [咨询电话]：020-83872237；83814813
    [销售商家]：广州明洙摄影器材有限公司[销售地址]：广州市越秀区大沙头海印广场2楼B089-B090

