最小可换镜头相机 1240万像素宾得Q上市
　　PENTAX Q可更换镜头数码相机采用1/2.3英寸的1240万有效像素传感器，及全新开发的超紧凑型Q卡口镜头，搭载一枚3.0英寸、46万像素LCD液晶显示屏，最高感光度可达ISO 6400，支持1080P视频拍摄功能。此外，该机还具备多项人性化功能，如：包含光圈优先自动曝光在内的多种曝光模式以及自定义影像功能，并且配备了机身内置SR(Shake Reduction)防抖以及DRII(Dust Removal II)防尘系统，PENTAX Q还搭载了最新影像处理工具，包括焦外虚化控制功能可调整焦点之外的虚化效果到需要的程度，极富创意的Smart Effect功能通过独特的方式创造出艺术效果的照片，机身采用的是铝镁合金材质。
　　PENTAX Q具备拍摄H.264编码格式的Full HD全高清视频拍摄能力，使用户能够以每秒30帧的速率捕捉高质量，高分辨率（1920 x 1080像素）的视频片段。用户还可以通过发挥可更换Q卡口镜头的优势，得到独特的视角，或者轻松有效地采用Smart Effect模式和内置的视频编辑工具来制作具有创意和戏剧视觉效果的视频，即使是在拍摄录制过程中也可随时使用。PENTAX Q还具备micro-HDMI端口(D型)，允许用户方便地通过一根连线即可同时输出全高清视频和声音。
　　SR防抖机构带来锐利不模糊的影像PENTAX Q内置PENTAX开发的SR (Shake Reduction)防抖机构，通过感应相机的抖动，可自动移动CMOS影像传感器进行偏移。从而使得PENTAX Q能够拍摄出锐利、不模糊的照片，即便是在容易发生抖动的场合下，例如使用长焦镜头、在不开闪光的昏暗环境下或者月光下的风景拍摄等。
编辑观点：
　　高画质和便携型一直都是单电相机的主要诉求，宾得Q的出现将便携性发挥到了极致。比很多消费DC还小的体积，是它最大的卖点之一。但目前价格与更大画幅的单电相机相比，并无明显优势。
宾得Q[参考报价]  5299元[推荐商家]　友联数码 www.dvdc100.com[商家地址]　中关村E世界大厦C座10层 C1062室[联系电话]　010-8267 5803  010-8267 2760  010-8248 4346

