彰显中国元素 市售红色数码相机推荐
　　期盼已久的十一国庆节终于要来了，这个漫长的小长假里想必有些朋友们一定会外出旅游来放松心情。而对于那些打算哪里都不去的宅男宅女们，如果要想在这个节日里给自己添加点喜庆的气氛，不如看看我们今天给大家热力推荐的多款以红色为主的数码相机产品，只要把它拿在手里，一定能让各位朋友们在众人之中成为最耀眼红人。
　　尼康D3100(资料 报价 图片 论坛)红色版新套机
　　尼康D3100采用1420万像素的CMOS传感器，感光度范围最高可扩展至ISO 12800，采用新型EXPEED二代处理器，可以在高感降噪成像方面有较大的进步。目前，尼康D3100最新推出红色版本，主攻女性市场。
　　尼康D3100机背搭载3英寸液晶显示屏，该机采用了11点自动对焦系统，确保能够快速准确的对焦。该机加入了1080p 24fps全高清视频拍摄功能，机身配备了HDMI数据接口，可以非常方便的在高清显示设备上回放观看。目前尼康D3100最新红色款单镜头套机(搭配 18-55 VR防抖镜头)的售价为：3999元。
　　尼康(Nikon) D3100(单头套机18-55mmVR)
　　[参考价格] 3999元(18-55 红色)

