16倍光变小长焦 松下ZS8国庆节热卖
  　　（中关村在线日照行情）松下ZS8是一款采用1/2.33英寸、1410万像素传感器，搭载了一支16倍光学变焦、等效焦距24-384mm的长焦广角镜头，整机表现十分抢眼。目前该机在商家“日照亿佳数码索尼专卖店”处售价1990元，并送4G卡，相机包等礼品，喜欢的朋友可以关注一下。
编辑点评：
　　松下ZS8拥有16倍光学变焦，此外它还采用了Venus Engine FHD维纳斯图像处理引擎，并带有Power O.I.S.防抖系统，另外，ZS8配备的3.0英寸23万像素的液晶显示屏幕，也为取景和回放照片提供了极为便利的条件。
松下ZS8
[产品价格] 1990元[商家名称] 日照亿佳数码索尼专卖店 [联系方式] 0633-2209186 18806331586潘经理 QQ：737870788[联系地址] 日照市海曲中路44号信合广场西100米路南（好时光KTV对面）[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/d_121498/
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

