回家途中不寂寞 国庆假期4款电纸书推
    国庆黄金周将至，很多朋友意境做好了假日安排，有些人会买火车票回家，还有很多人都会借这悠长的7天假期外出旅行吧，但无论是外出旅行还是回家都少不了坐车途中烦闷。如果能拥有一款阅读舒适、续航超长的E-ink屏电纸书就成了您最佳旅行伴侣。那么笔者就为大家推荐几款超薄便携、续航超长的电纸书，供近期购买的朋友参考。
汉王F10电纸书 850元
 　　汉王电纸书大部分产品都使用了6英寸的主流大小，得到了消费者的不少好品。但是相对市面上一些其他尺寸产品体积显得稍大了一些，并不是很方便。汉王5英寸电纸书F10外观时尚靓丽，机身超薄，拥有多款颜色可供选择，对于女性朋友来说是非常不错的选择。
　　汉王F10电纸书采用镁铝合金材质，金属拉丝工艺彰显品味，多款时尚配色任你选择，搭载5英寸EPD电子纸屏幕，分辨率800×600，8阶灰度。机身超薄便携，可随时随地阅读，采用电子墨水屏，无闪烁、低辐射、低功耗，支持自动翻页时间，时间可设定，阅读比纸质书籍更便利。
　　汉王F10电纸书支持TXT、HTXT、PDF、DOC、XLS、PPT、HTML、EPUB、CHM、FB2、JPG、BMP、GIF、PNG、MP3，并支持TTS朗读和自动翻页功能，体积158×108×9.5mm，全重195克，预装2000册图书。标配2GB TF卡，最高支持32GB扩展，接口为mini USB2.0，以及3.5mm耳机插口。
　　艾利和Story电纸书拥有简约大方的外观，采用E-ink电子墨水技术，兼容当今常用的电子书格式以及word、excel等文档格式，可容纳成千上万册图书，以“白纸黑字”般的显示效果彻底颠覆传统阅读概念。
咨询时提及山西电脑网将有更多优惠！
　　台电K6是一款时尚超薄电子书，外观很有古典韵味，6寸的屏幕环保健康，翻页与刷新速度更快，按键设计还有操作手感都是全面的升级，文本阅览时有人声朗读功能，拥有高速数据传输速度，4.1MB/s的写入速度可以算是电子书产品中最快的了。 
　　台电K6电子书采用超薄简约设计，表面经过磨砂处理，手感细腻舒服，背部为拉丝铝镁合金材质，整机设计做工非常美观精细，无论是自用还是送礼都很合适，加上佩戴的精美皮套，令人爱不释手。
　　台电K6电子书采用6英寸E-Ink显示屏，分辨率为600×800像素，顶级16级灰阶，除了基本的功能按键，还增加了快捷的数字选择按键，同时左右都配备了方便的翻页按键，设计非产人性化。配备了标准的3.5mm耳机插孔和USB 2.0数据接口，机身内存为4GB，最大支持8GB TF卡扩展。
　　台电K6电子书支持TXT、EPUB、FB2、HTM、PDB、PDF文本格式，支持PDB、SKT、TXT、EPUB、FB2、HTML等TTS格式，支持MP3、WMA、APE、FLAC、AAC音乐格式，支持时间显示功能，支持浏览历史记录，支持书签记录、书签删除、书签提取，字体大小切换，支持LRC歌词显示，支持正常、微软音效、摇滚、流行、古典、重低音、爵士、用户自定义等模式。
　　编辑点评：台电K6是一款外观时尚、操控便利、屏幕效果出色的电子书，拥有6寸屏幕能给消费者带来很好的阅读舒适度，全新硬件平台，处理速度有显著提高，翻页与刷新速度更快，为读者提供更加流畅的操作体验。
台电K6电子书
　　爱国者S503电子书搭载一块5英寸触摸彩屏，分辨率800×480，显示效果十分细腻，白色简约的外观带给人纯净的视觉享受，非常适合女性朋友们外出携带，既方便又实用，带给用户全新的体验。
　　爱国者S503电子书外观简约大方，白色机身彰显时尚美观，边角经过圆润处理，更加温和，流线型的设计，手感很好。采用5英寸、800×480分辨率的彩色触控屏，显示效果十分细腻，支持RM/RMVB、AVI、FLV、WMV、H.264等视频格式，最高可达到720P。
　　爱国者S503电子书支持TXT、PDF、EPUB、FB2、HTM电子书格式，支持MP3、WMA、AAC、APE、FLAC 等多种音乐格式，高清晰JPEG、GIF、BMP格式图片浏览、高质量数码录音和SD卡扩展功能，最高可扩充到8GB，另外该机配有USB、DC、SD、耳机等的接口。电池是锂聚合物电池，综合续航时间约在10个小时左右。
爱国者S503电子书

