中国移动现场展出多款TD-LTE终端体验
　　中国国际信息通信展览会历经20年打造，已成为亚洲规模最大、最具影响力的信息通信行业品牌展览会。9月26至30日，由中华人民共和国工业和信息化部与中国国际贸易促进委员会主办，中国邮电器材集团公司和中国国际展览中心集团公司承办，中国通信企业协会、中国电信集团公司、中国移动通信集团公司和中国联合网络通信集团有限公司协办的“2011年中国国际信息通信展览会 ”（PT/EXPO COMM CHINA 2011）将于在北京中国国际展览中心（静安庄）举行。
　　本届展览会以“新一代信息技术”为主题，聚焦两化深度融合、三网融合、物联网 、移动互联、云计算、宽带通信、移动智能终端、网络安全与互联网管理、绿色通信等领域的最新发展成果。内容丰富、形式多样、具有前瞻性的展览、论坛、会议和活动将受到政府主管部门、国际机构、行业组织、企业、科研机构、媒体与社会各界的广泛关注。此次小熊在线手机频道将在前方为广大网友奉上第一时间的通信展报道，敬请关注！
　　2011通信展上，中国移动方面带来了不少理念与服务的更新。此次展会中国移动主要推行了“移动改变生活”的理念，向与会观众展示了无线城市概念、MM移动商店、CMMB手机电视、飞信以及TD-LTE相关技术等在内的众多服务与应用。
　　在展台中，中国移动还未大家带来了多款TD-LTE终端设备的展示以及技术介绍，TD-LTE具备支持各类移动宽带业务的卓越性能。例如，即摄即传业务是TD-LTE技术与电视转播技术相结合的创新应用，即摄即传业务利用了TD-LTE高带宽、低时延的特点，在摄像机上通过通用接口外接TD-LTE通信模块及编码器，并将高清视频通过TD-LTE网络实时回传到媒体中心，供现场转播和视频即时编辑。即摄即传已应用在上海世博会、广州亚运会及深圳大运会的电视直播中。

