袖珍便携随处带 佳能IXUS115仅1390元
　　【福建IT资讯网09月28日报导】佳能IXUS115 HS作为一款刚上市不久的卡片相机来讲，首先凭借自身简约大方的外观受到了许多朋友的喜欢。它拥有1210万像素的镜头，4倍的光学变焦数，拍摄效果清晰。目前该款在商家福建启诚数码 (联系电话：18250166661)火热销售，仅1390元，喜欢的亲们可以直接前往福州市大利嘉城A1-159与商家联系!
　　在整体外观设计上，佳能IXUS 115 HS与上代产品IXUS 105没有太大的区别，机身材质依然是全金属，表面经过磨砂处理，质感很不错。该机外形尺寸为93.1×55.9×19.9mm，非常轻薄，可以塞进牛仔裤的屁兜中，携带很方便。另外，佳能IXUS 115 HS还拥有5种不同的机身色彩。
　　佳能IXUS115HS网罗了HS SYSTEM、全高清短片、可识别32种场景的智慧自动拍摄模式以及短片摘要等2011年春季新款IXUS机型共通的功能，通过采用约1210万有效像素高感光度CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，实现了更加出众的画质和高速连拍模式下*最高约8.2张/秒的连拍速度，镜头可进行4倍光学变焦并拥有28mm广角，背面液晶屏也从前代机型的2.7″扩大到了3.0″，由于是广视角液晶屏，所以即使是从侧面也能很容易地看清画面，进行高、低角度拍摄或者和众多观看者一起分享照片时非常方便。
　　编辑点评：
　　在镜头方面，佳能IXUS 115 HS沿用IXUS 105的那枚4倍光变镜头，参数没有任何变化。该镜头最大光圈为F2.8，等效焦段为28-112mm，覆盖广角至中长焦段，虽然没有太大的亮点，但依然能满足大多数拍摄需求。
　　佳能IXUS 115 HS
　　[参考价格]1390元
　　[联系商家]福建启诚数码
　　[联系电话]18250166661
　　[商家 Q Q]119785254(加好友时请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_161450/
　　[联系地址]福州市大利嘉城A1-159
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福建IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

