超拉风复古单电 奥林巴斯E-P3套机热卖
         作者：中关村在线 孙侃          　　（中关村在线南京行情）奥林巴斯E-P3是一款外形复古的个性单电相机。该机有效像素约1230万,并且提供AVCHD 1080 60i全高清视频录制功能。该机还采用了新一代TruPic VI数字图像处理引擎，最高感光度由ISO6400提高到了ISO12800。目前该套机（14-42mm II R）在商家“南京智冠科技贸易有限公司”处促销仅售6550元（带发票），并送4G卡，原装包、贴膜等丰厚的小礼品，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    奥林巴斯E-P3机身主体部分采用的是金属材质，做工非常的扎实可靠，棱角分明继承了奥林巴斯的传统特色。机身背面是一块3英寸的电容式OLED触摸液晶屏，屏幕像素61.4万，带有触摸功能，显示效果非常不错。
　　奥林巴斯E-P3配备了全新的14-42mm f3.5-5.6 II R镜头，在4/3系统下等效焦距为28-84mm，该焦段属于标准变焦范围，因此能够满足一般用户的大部分需求此外还拥有内置闪光灯。这款相机极大的提升了AF对焦性能将AF对焦点从原来的11点迅速提升到了35点，并加入了手触式对焦以及人眼检测功能。这些功能的加入使用户在拍摄时能更快速更精确的对焦。同时这款相机还支持多种滤镜和场景模式，整体来看性能全面出众。
编辑点评：　  奥林巴斯E-P3古朴时尚的外形，充满质感的机身，和极速对焦速度都给人深刻的印象，电容式触摸屏、内置闪光灯、以及可更换手柄覆皮的加入都让使用者的操作体验变得更加完美。
奥林巴斯E-P3套机（14-42mm II R）[参考价格] 6550元（带发票）[商家名称] 南京智冠科技贸易有限公司[联系方式] 电话：025-83030303/83192285   QQ：651667146/ 562298716[联系地址] 珠江路222号长发科技大厦6楼D座[网店链接] http://detail.zol.com.cn/292/291083/param.shtml
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

