开启索爱Xperia PLAY 畅享游戏乐无穷
    日前，基于索尼爱立信Xperia PLAY Z1i生态系统中的两款经典游戏——《植物大战僵尸》与《蜘蛛侠》特别版本，索尼爱立信推出了二维码快速下载渠道。游戏玩家只需利用手机扫描相关的二维码，即可快速获得该游戏在PlayNow中的下载地址。同时配合Xperia PLAY Z1i的专业游戏手柄，畅快、独特的娱乐体验即刻享受！
    2009年至今，最火热的手机小游戏《植物大战僵尸》如今有了特别版本——索尼爱立信Android手机官方中文版。该版本拥有49种具有不同功能的植物供你抵御可怕的僵尸，同时又加入了夕阳、浓雾、泳池等迷乱效果，大大提升游戏的可玩性和挑战性！游戏通关后，索尼爱立信更有奖励关卡特别附赠。还在等什么，僵尸正在入侵你的后院，准备战斗吧！
    另一款索尼爱立信特别版游戏是《蜘蛛侠》，此游戏为带有游戏操控手柄的Xperia PLAY Z1i深度定制。玩家可以充分利用按键来体验游戏操作的乐趣，一系列专业按键组合成了包括方向键、模拟触摸板、L+R键等在内的专业游戏手柄，并可为独有的△○×□按键分别定义特定的游戏动作，令游戏角色的操控更加随心所欲；一系列专业的动作设计，不仅方便了游戏玩家的操控性，也令当今最炫酷的动画设计悉数呈现在游戏中。您友善的邻居——蜘蛛人将为了拯救心爱的城市努力奋战！您准备好迎接挑战了吗？
    其实早在上市之初，索尼爱立信Xperia PLAY Z1i已预置了《模拟人生3》、《FIFA2010》、《最后的防线》 等十余款优质游戏。如今，《植物大战僵尸》与《蜘蛛侠》特别版等更多游戏源源不断地加入，也绝非偶然。围绕在Xperia PLAY Z1i周围，一个涵盖运营商、游戏开发商、游戏发行商以及众多游戏开发者的高质量游戏生态系统已经初见成效。多方良好的合作态势，促使不断有更新、更多样的智能游戏加入到索尼爱立信Xperia PLAY Z1i智能手机中。截至目前，支持在此手机中运行的游戏已经超过150款。
    不要将Xperia PLAY Z1i仅仅视为一台集智能、游戏功能于一身的高端智能手机，在Android平台及索尼爱立信游戏生态系统的有力支撑下，它更像是一个延展性无限的终端平台，带你在现实与虚拟中自由穿梭。

