超值防抖单反 银色宾得K-r小套仅售4299
　　宾得K-r外壳由轻巧坚固的不锈钢骨架构成，因此机身非常紧凑和轻便，机身尺寸大小为125×97×68，重598g。它采用了小型化的机身防抖结构，零件高度集成化，使每一个部件都充分节省了空间。K-r具有11点自动对焦系统，机内具备对焦点指示灯，方便用户在昏暗的场景下拍摄，由于采用了新一代影像传感器和大幅升级的AF算法，K-r在实时取景拍摄模式下的对比度方式、对焦速度与精度都得到了较大的增强。
　　宾得K-r具有宾得研发的SR（Shake Reduction）防抖系统，可以有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现最高4档快门速度的补偿。即使在昏暗的环境中进行无闪光拍摄时，都可以获得清晰不模糊的图像。除此之外，K-r是宾得数码单反相机中第一款具备IrSimple™高速红外数据传输系统的产品，实现了数据的快速传输，很大程度上提高了影像时效性。而在电池使用上也废除了AA电池，改用D-LI109。
　　编辑点评：宾得的单反相机一直以高性价比著称，K-r作为宾得新一代的入门机型自然也不例外。相比于K-X，宾得K-r的性能配置有了大幅度升级，银色限量版的到货让喜欢宾得的朋友又多了一个漂亮的选择，值得推荐。
[参考价格]  4600元 (小套)[商家名称]  新高光照材行[联系方式]  0731-88339166 15274828579 王先生[商家地址]  长沙市赛格电子广场二楼2C01-02[商家网址]  http://dealer.zol.com.cn/d_134718/

