长焦王也放口袋 佳能SX220仅售1880元
　　作者：战神巴迪
　　【广东行情】 佳能SX220 HS(资料 报价 图片 论坛)是主打性价比的POWERSHOT系列中最新一代便携长焦类产品，在高感光度拍摄时噪点少、色彩真实，即使是在夜晚等低照度场景中也能拍出美丽的照片。机身虽然小巧，却搭载了14倍光学变焦、可识别32种场景的智慧自动拍摄模式、全高清短片以及短片摘要等丰富功能，可用于各种类型的拍摄。目前该款相机港行最新报价为1880元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　佳能SX220 HS的整体外观可以说是跟前一代SX210 IS一模一样的，SX220 HS继续沿用前作的机身设计，只是在一些细节处作出了修改。所以两者的机身尺寸、重量都相同。SX220 HS的机身三围为105.7×59.3×33.2mm(不包含突出部分)，体积较大。而且因为设计比较符合握持手型，握持相机的感觉还是十分舒服的。
　　佳能SX220 HS具备1080 30fps的视频拍摄能力，并能够实现拍摄时光学变焦能力和立体声录制，并支持全时自动对焦功能。从以上片段来看，SX220 HS的视频拍摄十分流畅，在拍摄视频时，光学防抖功能依然保持运作，使SX220 HS得以将视频拍摄出现的手部抖动影响减少至最低，保证画面的清晰度。
　　编辑点评：佳能SX220 HS具备1210万像素1/2.3英寸的背照式CMOS传感器、加入了HS SYSTEM，显示屏的分辨率也升级至46万，依旧配备一枚28mm广角的14倍光变并具备IS光学防抖的镜头，带光学变焦的1080P全高清视频录制能力，依然是一款性价比不错的产品。
　　[参考价格]：佳能SX220 HS1880元(港行)
    [咨询电话]：020-38108649
    [销售地址]：广州市天河区岗顶百脑汇C座25楼2501，地铁3号线岗顶站C出口广州迅飞贸易

