插上想象翅膀 尼康D5100国庆3800元不动
    [ZOL浙江行情] 尼康D5100是一款尼康极力革新推出的专为创作而生的机型，1620万像素CMOS传感器，92万像素多角度LCD显示器激发创作灵感 ，且该机是尼康首台具备特殊效果模式的数码单反。国庆到来之际，该机在商家“杭州尼康专卖店”的促销活动仍然力度不减，3800元雷打不动，并有大量好礼等你挑，具体细节见文尾促销详情，喜爱这款的朋友不妨关注下。
    配置方面，尼康D5100搭载了一块1620万像素DX尺寸CMOS传感器，配备有一块3英寸92万像素铰接式180度反转屏，这是在尼康D5000的基础上的最明显的改进。同时它采用了EXPEED 2数码图像处理器，可以提供优质的影像质量，色彩表达丰富，具备高动态范围(HDR)功能，标准感光度设置为ISO 100至ISO 6400，最高可增至Hi 2（相当于ISO 25600）。
    尼康D5100还拥有4FPS连拍能力和11点对焦配置，在D5000的基础上有所提升。它还配备420点RGB测光系统，并带有16种场景模式以及多种特殊效果模式，且具有增强效果的动态D-Lighting，而且依然搭载了传感器除尘功能。同时该机还是尼康D5100还可胜任1080p Full HD全高清短片的录制能力。
    接口方面，它拥有兼容HDMI高清视频输出接口，内置单声道麦克风或外置立体声麦克风，内存卡插槽支持最新的SDXC存储卡方式。此外，该机配备一块EN-EL14锂离子充电电池，且配备了交流电源适配器，一次可拍摄约660张照片。


以上产品报价为商家实际购买价格。如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，请拔打投拆电话：0571－88910738（此电话为投诉电话，概不接受产品价格咨询，时间周一至周五，不含节假日）鉴于价格存在波动，建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，投诉受理期限为自文章发布之日起的6天内。

