国庆甩卖更给力 尼康D3100套机售价3749元
　　【重庆行情】 尼康D3100(资料 报价 图片 论坛)作为D3000的替代款，它拥有了更高的1420万有效像素，并采用了新型图像处理器EXPEED 2。与此同时，D3100还具备了时下单反相机中正悄然兴起的1080p全高清视频功能。这些硬件指标使得尼康单反在消费者心中的印象焕然一新。当然，它也是目前为止，尼康单反相机中，售价最为低廉的机型。目前“重庆卓群电子科技有限公司”处尼康D3100套机仅售3749，感兴趣的朋友不妨关注一下！
　　外观方面，尼康D3100经过了全新的设计和评估，外观造型小巧精致、按键布局合理、手感保留了尼康单反的特色，采用尼康DX格式CMOS图像传感器和新型图像处理器EXPEED 2，可拍摄出优质清晰的照片。同时，D3100沿用了D3000相机的引导模式，并增添了更多选项和辅助图像功能，使用户更易于理解相机的操作方法。
　　配置方面，尼康D3100采用了一块1420万像素的CMOS传感器，感光度范围最高可扩展至ISO 12800，该机最大的突破在于加入了1080p 24fps全高清视频拍摄功能，机身配备了HDMI数据接口，可以非常方便的在高清显示设备上回放观看。另外，该机拥有实时取景功能，并且采用了新的速度更快的实时取景自动对焦技术。
　　编辑点评：尼康D3100相对于前代机型，它的性能有了较大幅度的提升，而售价却依然低廉，令其具备不错的性价比。机身外形虽然较小，但也保持了尼康单反一贯充实的握持手感。感兴趣的朋友可以跟以下商家联系，届时提及IT168将会有更多优惠！
　　[参考价格] 3749元    [联系方式] 13883070771 023-68794818

