专业数码拍专业照片 索尼WX10行货1830
　　【福建IT资讯网09月30日报导】可以说数码相机已经非常普及了，机会每个家庭都拥有的数码产品，不仅性能出众，而且价格也实惠，而作为知名品牌，索尼这个品牌早已家喻户晓。小编今天为大家带来的是一款型号为索尼 DSC-WX10，成像能力出众，目前该款在商家福州嘉丰数码科技商行(联系电话：13850112311)火热销售，全国联各行货仅1830元，还送4G卡、摄影包、液晶保护膜、读卡器，要是喜欢的亲们可以前往福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店与商家联系!
　　外观方面：索尼 DSC-WX10卡片级长焦数码相机给人一种非常专业的感觉，采用比较出色的做工设计，更有黑色，金色，紫色多种颜色供消费者选择，流畅的机身线条使得携带与操作也更加方便，而且机身三围尺寸仅为95×53.5×23.3mm，重量也仅有约109g(仅机身)。配备的2.8英寸46万像素高清液晶屏，显示效果出众，而且画质细腻。
　　配置方面：索尼 DSC-WX10卡片级长焦数码相机拥有1620万有效像素的成像能力，搭载(1/2.3)英寸Exmor R CMOS传感器，采用BIONZ Engine影像处理器，配备7倍光学变焦的伸缩式广角镜头，最大光圈为F2.4-F5.9，支持9点对焦，更是索尼首款采用了线性直驱对焦系统的DC，对焦更快速，支持全自动操作，支持高清(1080)摄像，内置闪光灯，支持光学防抖以及扫描全景，智能扫描全景，3D扫描全景功能，支持高速连拍和面部识别，丰富的拍摄模式和场景模式更为您的拍摄带来不俗的体验。
　　编辑点评：
　　索尼 DSC-WX10是一款卡片级的长焦数码相机，拥有1620万有效像素的成像能力，7倍光学变焦的镜头使得拍摄角度更出众，时尚的造型出色的做工以及出众的拍摄性能都非常令人满意，更是一款深得家庭用户喜爱的数码相机，
　　索尼 DSC-WX10
　　[参考价格]1830元
　　[联系商家]福州嘉丰数码科技商行
　　[联 系 人]王先生
　　[联系电话]13850112311
　　[商家 Q Q]1693293983(请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_153500/
　　[联系地址]福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福建IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

