没有天分也要做摄影大师 佳能SX150IS评测
　　作者：小吞
　　机身外观
　　佳能公司于本月隆重发布了2011年秋季便携数码相机新品，包括了Power Shot和IXUS系列共十款新品，其中佳能SX150 IS(资料 报价 图片 论坛)主打长焦功能，新上市的价格就十分亲民，定位于大众路线，性价比较高。
　　佳能数码相机一向以画质优越而见长，SX150 IS采用了1410万像素1/2.3英寸CCD感光元件，拥有28mm的广角及12倍光学变焦镜头及6种防抖模式，保证了画质细节清晰的表现与拍摄的稳定性。在这款新的大众相机里，佳能在内部软件上做了一定的升级，智能AUTO模式场景增加到32种，同时设置了今年大热的滤镜功能，丰富了相机的娱乐功能，使得低价位的大众家用相机在性能上有了大的提升。
　　唯一不足的是，SX150 IS使用的是AA碱性电池或镍氢电池，在如今时刻提倡环保、锂电池都不满足大多数用户需求的数码时代，这是比较为难的一点。好在，在这次的测试过程中，我能比较明显的感觉到，一款业余普通家用数码相机在功能和画质表现上的出色表现，这就是俗话说的，即使没有天分也要努力坚持做到最好。
　　普通的拍摄者，在使用SX150 IS时，是否也能感受到摄影大师的点滴气质呢？接下来我们就对SX150 IS做一次详细的测试，使用机型为玛瑙红款。
　　SX150 IS采用了1410万像素1/2.3英寸CCD感光元件，28mm的广角及12倍光学变焦镜头，3.0英寸23万像素液晶显示屏，取景更加自如。
　　SX150 IS机身圆润，顶部设计简洁，秉承了佳能一贯的风格，如曾使用过佳能的相机，使用SX150 IS会相当简单，如果头一次使用佳能的相机，其简便的操作也十分容易上手。机身顶部从左至右分别是扬声器、闪光灯、模式转盘、电源按键及快门。
　　SX150 IS侧面设计也十分简洁，左侧光滑无接口，右侧仅有极小的USB/HDMI接口和挂绳孔。

