奢华高贵 十一中恒G9-PRO售价2380元
         作者：中关村在线 安然          　　[天津市数码行情]对于任何一个有车一族来说一个GPS是必不可少的，即使在熟悉的路也有改变的时候，在旅行出游时GPS的用处就更大了。中恒GPS在各个方面都是非常的出色，独有的天天更新更是让你随时随地的掌握第一路况。下面让我们一起了解一下这款机器吧！
　　流动测速方面，中恒G9PRO采用了强劲的全频段双向流动测速技术，可覆盖国内最新最全警用频段，包括警车X-BAND 、10.525GHz±100MHz；三脚架K-BAND 24.125GHz±175MHz；三脚架Ku-BAND 13.450GHz±125MHz；警车Ka-BAND 34.700GHz±1300MHz；三脚架Ka-BAND 34.300GHz±1300MHz；镭射枪Laser Beam 904mn±33MHz；反反侦测VG2 11.150±MHz，实现了正向2000M和反向800M的超长有效距离。
　　在功能方面，G9PRO几乎涵盖了所有功能，它拥有数字电视（三年免费）、股票证券、蓝牙免提、FM调频发射、倒车后视、RMVB视频直读等功能，还可以欣赏FLASH动画、听MP3、看MP4、查看照片、阅读电子书、玩益智类游戏，节省空间，避免重复消费。
　　在服务方面，中恒推出了“雷达数据日日更新服务”，用户可登陆中恒官网免费下载升级。确保雷达数据与日新月异的城市道路建设保持一致，这样就可以预警每一个全新设置的测速点，不易造成漏报警、错报警的情况发生。
中恒G9-PRO参数：

