配合5倍光学变焦 佳能IXUS220仅售1569元
　　【上海行情】 佳能IXUS220 HS(资料 报价 图片 论坛)是一款外观设计非常时尚的卡片DC，金属质感风格与潮流色彩完美诠释着佳能顶级卡片DC的优质工艺，配合5倍光学变焦和1210万像素，拿在手上既有范儿、画质又给力。目前该机在经销商进行促销活动，最新售价为1569元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能IXUS 220 HS的外观设计留下了深刻的印象，5倍光变相机能做得如此小巧轻薄，这令人觉得有些不可思议。笔者拿不久前评测过的IXUS 115 HS与之对比，发现5倍光变的IXUS 220 HS比4倍光变的IXUS 115 HS还要薄一些，在做工方面更是达到了目前卡片相机的顶级水平，令人爱不释手。
　　在硬件配置方面，佳能IXUS 220 HS采用了一枚1/2.3英寸高感光度CMOS传感器，有效像素约1210万，达到了目前DC的主流水平。在镜头方面，该机搭载了一枚等效焦距为24-120mm的5倍光学变焦镜头，广角端视角非常宽广，很适合风景建筑等大场景的拍摄。同时该镜头支持IS光学防抖，使用很方便。
　　编辑点评：作为一款主打时尚元素的卡片数码相机，佳能 IXUS220 HS 优秀的做工与时尚的设计在其身上表现的相当出色。5倍光学变焦镜头却拥有如此小巧纤薄的机身，让人印象深刻。同时出色的画质和高清摄录功能使其依旧实用，值得推荐。
　　[参考价格] 1569元
    [联系方式] 4007168822 13341836273

