学长给我靠边闪 送给表妹的6款可爱DC
　　
　　第1页：学长给我靠边闪 送给表妹的6款可爱DC
　　泡泡网数码相机频道9月30日 随着10.1的到来，众多上大一的同学们又要开始回家了。在度过一个炎热的军训后，肯定是身心疲惫，这个时候如果能够收到一款自己喜欢的礼物，那该有多好啊。
　　
　　美女都爱玩自拍
　　是否你也有个可爱、俏皮、爱捣蛋的表妹放假归来呢？考虑到目前校园内的学长们虎视眈眈，作为表哥的我们，有必要为自己的表妹保驾护航，别轻易的就让学长们给勾走了。
　　
　　颜色多样随便选
　　作为她的表哥，并且已经参加工作赚钱的表哥，这时候你是不是得意思下。女生天生爱美，要不考虑给她送上一款可爱漂亮的数码相机吧，让她美美的记录下自己的大学生活。下面小编就为大家推荐几款非常卡哇伊，并且拍照功能很不错的相机。
　　第2页：夜景表现出众 佳能IXUS 115 HS价格实惠
　　佳能IXUS 115 HS与上代机型佳能IXUS 105相比，佳能IXUS 115 HS最大的进步在于搭载了新的HS SYSTEM（高感光度传感器+DIGIC处理器），在高感控噪方面比同类机型有更大的优势。该机采用了一枚1/2.3英寸高感光度CMOS传感器，有效像素约1210万，达到了目前DC的主流水平。在镜头方面，该机搭载了一枚等效焦距为28-112mm的4倍光学变焦镜头，同时支持IS光学防抖，合理的焦段能很好的满足用户的拍摄需求。 
　　佳能IXUS 115 HS是目前唯一一款支持拍摄1080p全高清视频的入门级卡片DC。从官方参数来看，该机支持拍摄1920×1080 约24帧/秒的全高清视频，性能已经达到了目前DC的一流水平。对于既喜欢拍照又注重视频性能的朋友来说，高性价比的佳能IXUS 115具有很高的吸引力。目前能IXUS 115 HS售价为1400元，并送8G卡和包。感兴趣的朋友可以联系：北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010-51666269/51656053）。
　　
　　
　　佳能(Canon) IXUS 115 HS
　　[参考价格] 1400元 送8G卡和包
　　[联系方式] 北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010-51666269/51656053）
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·最便宜HS系统DC 佳能IXUS 115 HS评测
　　第3页：5倍光变+720P视频 索尼W570表现够出众
　　索尼W570拥有1600万像素1/2.3英寸的CCD传感器，5倍光学变焦镜头焦段覆盖25大广角至125mm的长焦范围。W570支持720P的高清视频拍摄，并且录像时也可进行光学变焦，相机的机背采用一块2.7英寸23万像素的液晶屏。
　　W570拥有智能自动模式。只需通过菜单将相机设定为“智能自动”，拍照时无需您再进行繁复的参数调整，相机的智能场景识别功能将根据拍摄环境自动判断，从内置的7种不同类型的场景中选择适宜的设置。配合运动检测和智能自动对焦，可以从容拍摄运动中的物体并获得清晰美丽的照片。目前索尼W570的售价为：1380元。有需要的朋友可联系经销商：北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010-51666269/51656053）。
　　
　　
　　索尼(SONY) W570
　　[参考价格] 1380元
　　[联系方式] 北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010-51666269/51656053）
　　[报价查询] 数码相机产品报价索尼(SONY)数码相机产品报价
　　第4页：90后的专属DC 索尼J10绝对是潮人的必备
　　索尼J10是一款专为时尚达人打造的贴身潮物，不仅拥有威武蓝，淡定黑，有爱橙，浮云白，给力红五种颜色可选，更是采用纤薄机身设计使其更显靓丽。索尼J10搭载一块2.7英寸23万像素液晶显示屏，内置USB插口，给年轻人提供瞬间上传、轻松分享的便携。目前商家的最新报价仅为：1060元，喜欢的朋友赶紧联系商家吧。
　　
　　
　　
　　配置方面J10采用了1/2.3英寸1610万像素Super HAD CCD传感器，4倍光学变焦，感光度范围是ISO80-3200，等效35mm相机的35-140mm，光圈范围F3.5-F4.6，快门速度2-1/1000s，支持电子防抖、笑脸快门。
　　索尼(SONY) J10
　　[参考价格] 1060元
　　[商家名称] 北京富诚佳信科技发展有限公司
　　[联系方式] 010-62684718 15801401047
　　[联 系 人] 张经理
　　[联系地址] 北京市海淀区E世界A513
　　[报价查询] 数码相机产品报价索尼(SONY)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·全内置"90后"专属潮物DC 索尼J10评测
　　第5页：运动爱好者的最爱 富士XP11可爱又三防
　　富士XP11设计小巧大方，机身尺寸仅为95.6×63.8×23.2mm其机身表面采用抛光烤漆处理，虽然容易留下指纹但手感不错，增加摩擦不会滑脱，加上在机身正面有5颗防滑橡胶，能保证握持稳定的作用。最令人心动的还是其拥有的四防功能，防水、防震、防冻、防尘，方便野外出行带着它，特别是对于喜欢户外运动的朋友而言，富士XP11非常合适。
　　从配置方面看富士XP11使用1/2.3英寸1220万像素的CCD传感器，最大可以拍摄4000×3000分辨率的照片。搭载一块的2.7英寸约23万像数的LCD显示屏，最大光圈为F4 - F4.8，微距性能稍差，最近微距仅达到了9cm。使用潜望式5倍光学变焦镜头，等效于35mm相机焦距为36-180mm，最高ISO 1600的感光度，可支持1280×720p的高清视频拍摄。目前XP11京东售价仅999元，京东商城销售的均为正品行货，并包含正规发票，您可以放心购买。【点击查看】
　　
　　
　　
　　富士(FUJIFILM) XP11
　　[参考价格] 999元
　　[联系方式] 京东网上商城【点击查看】
　　[报价查询] 数码相机产品报价富士(FUJIFILM)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·亲民价+四防DC 富士XP11海外试用评测
　　第6页：圆润时尚小巧相机 卡西欧Z800竟不到千元
　　卡西欧Z800是一款拥有出色性能和外观的时尚卡片机。通过新加入的super resolution technology超解像技术，卡西欧可于保持照片质素的前提下，将变焦倍率提高1.5倍（由光学的4x提高至6x），远摄性能大有提升。而整体性能表现也同样出色，目前这款机器再次调价，商家售价为899元，并且还送原装相机包，性价比相当不错。
　　卡西欧Z800配备一块1/2.3英寸的1410万影像CCD，镜头亦同为一支27mm广角的4 倍变焦镜。利用Exilim Engine 5.0 处理器的高速运算能力，Z800有着丰富的功能。相机不只内置更先进的Premium Auto进阶自动模式，亦设有合成相片或影片的Dynamic Photo功能，而为了方便用户加入不同的效果，相机并加入了可模拟油画、蜡笔画等效果的艺术拍摄模式，令一张普普通通的相片，也可轻易变得充满艺术味道。
　　
　　
　　卡西欧(CASIO) EX-Z800
　　[参考价格] 899元（赠原装相机包）
　　[商家名称] 京东商城
　　[报价查询] 数码相机产品报价卡西欧(CASIO)数码相机产品报价
　　第7页：让你玩转百变机身 宾得RS1500随意换壳
　　宾得RS1500采用1400万有效像素传感器，保证了卓越的影像分辨率，尖端图像处理器，以及高性能的smc PENTAX 广角4倍光学变焦镜头，覆盖焦距从4.9mm至19.6mm（折合35mm胶片规格约为27.5mm至100mm）， Optio RS1500能够拍摄出精彩且细节分明的高品质影像。Optio RS1500 具备一个更新的且更易操作的面板更换系统，用户可比以往更加容易地为相机的前面板更换各种装饰卡片。由于采用了新设计的吊扣和可拆卸镜头环，所以无需使用特殊工具，即可安装或拆卸透明的亚克力面板。同时，相机随机附赠的装饰卡片也增加为10个。
　　高质量HD高清比例视频拍摄Optio RS1500可录制高清电视比例（1280×720像素）的优质动态影像。同时还具备先进的Movie SR（Shake Reduction）影片抖动补偿技术，借助专属软件，可以自动对影片拍摄过程中的抖动进行补偿。任何人都可以轻松享受高质量视频拍摄的乐趣。目前这款可换彩壳数码相机宾得RS1500（白色、银色）新品到货，报价为999元开票，送8.0G卡和原厂包，喜欢的朋友可以联系：北京友联数码www.dvdc100.com（中关村E世界大厦C座10层C1062室 010-82672760/82675803/82484346）。
　　
　　
　　宾得(Pentax) RS1500
　　[参考价格] 858元（送4G卡和原厂包）
　　[联系方式] 京东商城
　　[报价查询] 数码相机产品报价宾得(Pentax)数码相机产品报价
　　结束语：
　　以上几款相机除了在外型上时尚外，在拍照性能表现上也是相当出色，特别是售价也很实惠，非常适合学生一族。如果你最近打算给你可爱的表妹买款相机的话，不妨参考参考以上几款相机。■

