富图宝三脚架2011年新产品新闻发布会
　　
　　【泡泡网 新闻稿】 富图宝是国内新起的三脚架品牌，之前一直做国外市场，在2010年中回归国内市场，迅速成长，仅一年多的时间便成为国内口碑和销售最好的三脚架品牌之一。除了与富图宝注重质量、创新和人性化设计等因素密不可分之外，还与富图宝一直坚持 “负责任品牌”做法有密切的关系（比如，富图宝C-4c正常降价后却还给以前以原价购买的老顾客按降价值返等值礼品）。然而对于许多人来说，这中间有太多神秘。2011年9月23号，富图宝在广州天河区希尔顿酒店召开了“发现，心所欲”新品发布会，让我们有机会亲密接触富图宝，揭开这个突然出现并迅速占领主导市场的三脚架品牌背后的故事。
　　出席发布会嘉宾
　　出席发布会现场的有中国摄影家协会副主席邓维、中国著名摄影家黄其昆、中国摄影器材专家刘道纯、知名摄影家梁源（mygod）等(笔者还从未见一个脚架新品发布会现场会有这么多摄影界名人同时出场)。大会开始，首先由主办方富图宝品牌拥有者中山日高精密工业有限公司总裁李志华先生和富图宝品牌运营公司广州健宏信息科技有限公司总裁周飚先生致欢迎辞，接着分别由中国摄影家协会副主席邓维先生和著名摄影家黄其昆老师致辞，邓主席和黄老师对富图宝的创新能力给予了充分的肯定并寄予了更高的厚望，然后由中国著名摄影器材专家刘道纯先生现场测评富图宝MGC-684N，并为在场的媒体和代理商进行了“如何选购三脚架”的主题讲座。
　　
　　本次发布会由南方电视台著名节目主持人李希担任主持
　　
　　现场嘉宾
　　
　　主办方中山日高精密工业有限公司总裁致欢迎辞
　　
　　主办方广州健宏信息科技总裁周飚先生致欢迎词
　　（我担心网友不太愿意看到太多的会场报道，因此如果各位老兄老姐也这么认为，以上两张图片可省略）
　　
　　中国摄影家协会副主席邓维先生致辞
　　著名摄影家黄其昆老师致词
　　著名摄影器材专家刘道纯为现场嘉宾讲解如何选购三脚架
　　本次发布会新品
　　富图宝的本次新品发布会，一共发布了5款新品，第一款是小蛮腰T系列云台。
　　据介绍这个系列云台设计灵感来源于广州标志性地标——广州电视塔，外形极似小蛮腰。与广州电视塔一样，该云台采用中间小，两端大的设计，可以在减轻重量的同时，增加云台球体外围空间和壁厚，可以保证将球体做得更大的同时，为球体提供更厚的外围支撑，因此可以使云台的承重能力和锁紧能力更强。T系列云台现有三种型号，分别是球径33mm的T3云台、球径为38mm的T5云台、球径为44mm的T7云台。由于该系列云台不仅外形吸引了现场摄影大家和媒体，功能上也有了很大改进，承重和锁紧力度有了明显提升，同时这款云台的锁紧操作更加快捷，因此，获得了现场媒体、代理商和影友的一致好评。
　　富图宝发布的第二款新品，特立宝脚架套包
　　这款产品之前在北京展会上有过亮相，当时吸引了很多摄影爱好者的目光，但由于厂家觉得设计上还不够完善，因此一直不愿上市销售。而这款新品的名字也是来源于广大摄影爱好者的创意——富图宝针对这款新品的名字特意向广大摄影爱好者发起了征名活动，在五百多个网友的创意取名中选了“特立宝”这个名字，寓意特立独行。这款脚架套包是一个摄影包+三脚架的套装，摄影包可以容纳一机一镜一脚架，取出脚架还可以放一只200mm的镜头。三脚架收纳高度仅33cm，最大工作高度可以大146cm，可承受6kg的重量。精美的外形设计，加上贴心的功能组合，这款新品满足了广大摄影爱好者外出时自由拍摄，携带方便且还美观的要求。据介绍在征名活动时就已经很多网友表示期待这款新品正式上市。
　　富图宝发布的第三款新品，青花瓷X系列脚架
　　青花瓷X列脚架是本次新品发布会中最重要的新品，富图宝将代表中国文化精髓的青花瓷融入到脚架设计中，赋予这个系列脚架浓厚的文化底蕴，给人意想不到的视觉冲击，如果说富图宝c-4i系列彩色脚架的出现是对三脚架突破黑色禁锢的一次革命性色彩创新，那么青花瓷X系列脚架的出现将是三脚架设计理念一次颠覆性的改革——将中国特色文化融入到脚架设计中，不只是外观上的创新，更是内涵的一次重大提升。
　　富图宝发布的第四款新品，子母脚架
　　在嘉宾揭开子母脚架神秘面纱那一刻，该产品并未给大家带来太多惊喜，因为我们看到的只是一支类似富图宝很久以前就已经上市的M-5mini脚架，然而当主讲人现场将mini脚架瞬间变身成专业脚架、独脚架、登山杖后，现场不禁发出一片惊叹，直呼太强悍了，太出彩了。据主讲人介绍，如此设计，只需在产品的基础上增加不多的投入，就可以得到四件产品，可以为用户节约很多的装备投资，这也确实印证了富图宝“发现心所欲，创新创造用户价值”的品牌理念。
　　富图宝发布的第五款新品——P7系列大管径碳纤脚架
　　这款脚架采用富图宝最简单的传统设计，八层碳纤维材质，但是在脚管和云台方面有了大大提升。这款脚架最大管径32mm，标配最新的小蛮腰T-7系列云台，不管是承重、最大工作高度还是稳定性都有了非常大的提升。这款脚架的出现，弥补了富图宝产品在超专业脚架市场的空缺。
　　看完上面的新品介绍，还是难以解开富图宝在您心中的神秘，下面我们再为你简单介绍一下。富图宝是广州中山日高精密工业有限公司旗下三脚架品牌， 2010年与广州健宏信息科技有限公司合作，授权广州健宏全权负责富图宝品牌在国内的运营，同年由广州健宏负责的富图宝淘宝旗舰店正式上线营业。凭借良好的品质、优秀的用户体验、完善的售后，经过将近一年多时间的努力，富图宝品牌知名度和美誉度在国内不断上升，获得了广大摄影爱好者的认可和支持。如今，富图宝在淘宝的专业脚架（指400元以上的中高端脚架）销售量已然排名第一。
　　通过本次富图宝发布的新品，我们看到，富图宝能在一年多时间里从一个新入驻国内市场的品牌成长为国内一流摄影三脚架，并不是偶然，而是不断发现顾客需求，不断创新设计，不断满足客户需求的必然结果.从彩色脚架到MINI脚架，从脚架套包到小蛮腰云台，从八爪鱼到变形金刚，再从普通专业脚架到子母脚架，无不印证着富图宝的品牌理念——发现用户真心所欲，创新创造用户价值。 

