超佳成像效果 松下LX5售价3399元
　　【北京行情】 万众瞩目的松下LX5(资料 报价 图片 论坛)终于露出了庐山真面目，它的外观延续了上一代机型LX3的风格，说起LX3，不能不说是一个相机界的神话，我们相信这款升级版的新机型--LX5，会给我们更大的惊喜。目前对LX5最新售价为3399元(白色)，感兴趣的朋友不妨关注一下！
　　松下LX5拥有最大光圈为F2.0的徕卡24-90mm等效3.8倍光学变焦镜头，同时LX5还改进了高清短片的拍摄性能，支持AVCHD视频编码。LX5采用了1/1.63英寸1000万有效象素的传感器，全新的高灵敏度传感器能为相机带来更佳的成像效果。LX5还支持与GF1相机同时推出的VF1 外置取景器，使得LX5焕然一新。
　　松下LX5还针对LX3的不足之处进行了多处的升级改造，LX5特别参照松下GF1的设计风格，添加了LX3没有的机背播杆，使得用户更容易的对相机进行设定。这样的播杆设置能给予用户更好的操作体验，特别是对相机进行光圈、快门和曝光补偿等设定时，减少进入菜单设定的次数。
　　编辑点评：松下LX5数码相机采用1/1.63英寸CCD感光元件，1010万有效像素，感光范围ISO 80-3200，最大光圈F2.0-3.3，镜头构成为9组10枚，支持Power O.I.S。光学防抖，支持1280x720 60p(CCD输出为30p)AVCHDlite高清视频拍摄，搭配1250mAh锂电池，支持SDXC卡存储，3寸46万像素防眩光广视角液晶屏幕，支持外挂光学或EVF取景器，提供mini HDMI接口输出，喜欢的朋友可以关注一下。
　　[参考价格] 3399元(带国家正规机打发票)    [联系方式] 400-650-9676(提及IT168网站会获得更好的服务)    [联系地址] 北京市海淀区学院路40号研六楼

