替代iPhone 4拍照 六款轻巧出色卡片机推荐
　　目前随着手机摄像头像素越来越高，并且画质也得到很大提升，因此很多朋友在日常生活中会采用手机来拍照。特别是火热的iPhone4更是成为大家日常拍摄的利器，再加上微博和各种SNS网站的流行，使得手机拍照变得越来越普遍。
　　但是对于一些消费者而言，手机拍照依然不是那么令人满意，比如不具备光学变焦、夜景拍摄不行、广角不够给力、闪光灯系数太小等，这些都使得手机拍照在一些场合下没法拍摄出好的照片。其实目前市面上的一些卡片机倒也非常不错，除了在硬件指标上完超手机摄像头外，在价格和机身上也同样令人心动。下面笔者就为大家介绍几款性能出色、价格实惠的卡片机。
　　5倍光变+28mm广角 佳能A3200 IS(资料 报价 图片 论坛)仅千元
　　A3200 IS是佳能今年发布的PowerShot入门级机型之一。该机从外观设计、做工及硬件配置方面都达到了千元级相机中的较高水平。在大家最为关心的核心参数方面，这款相机同样给力，1410万像素1/2.3英寸CCD传感器搭配5倍光学变焦防抖镜头，焦段覆盖28mm到140mm基本可以满足普通家庭用户的需求。
　　佳能A3200 IS机身还算比较轻薄，虽然外观设计不如中高端DC那么时尚炫酷，但机身做工依然值得信赖。由于搭载了佳能DIGIC 4处理器，因此这款相机的反应速度还算比较快，并且使用起来比较顺手。为了满足不同消费者的需要，A3200提供了四种颜色的机身选择。
　　佳能A3200搭载了约1410万有效像传感器，28mm广角镜头，光学变焦倍率从上一代机型佳能PowerShotA3100IS的4倍升级到5倍，焦距相当于35mm相机的28-140mm，兼顾广角与长焦的拍摄。
　　佳能(Canon) A3200IS
　　[参考价格] 1199元

