幻彩多色 索尼 H70相机活动秒杀1733
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]在众多卡片机之中，索尼的产品一直有着不错的表现，今天就来介绍一款长焦卡片相机，其配备1610万像素CCD传感器，同时搭配了索尼自家G镜头，中长焦段表现出众，它就是索尼 DSC-H70。这款相机性能优越，品质优良，而且便于携带，是当下摄影爱好者们不错的选择。目前该机在贵阳商家“创之影数码”最新报价为1733元!有兴趣的朋友可以跟商家电话联系下。
在机身外观方面，索尼H70机身线条结构清晰，边缘圆润无棱角，手握感舒适。整体机身外壳做工精良，在钢琴烤漆的表面下覆盖着金属材质面板，握柄设计为橡胶材质，可以提供良好的防滑效果。3.0英寸23万像素液晶屏。让拍摄变得轻松自由。机身总共分为黑色、银色、红色、蓝色4种颜色可供选择。
在相机整体性能方面，索尼H70采用了传统的1610万像素CCD传感器，镜头则搭配的是索尼G镜头，其焦距为25-250mm，光圈则是F3.5-5.5，镜头部分具有光学稳定系统，机身背面则是3寸的23万像素液晶屏。该机还具有部分手动功能以及全景扫描模式，可以拍摄720p、30fps的高清动画。

编辑点评：小巧的机身，幻彩多色外形，10倍光变和25mm的广角，索尼H70在外出游玩时随身携带非常方便，而且应付各种场合也游刃有余，非常值得用户关注，目前商家报价仅为1733元，喜欢的朋友可联系下文商家咨询详情。
 
小编温馨提示：欲查询更多关于手机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！并且购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。
 

