增强沟通扩大规模 访佳能(中国)千田 俊一
 第1页 佳能中国来了位新经理
　　提到相机，相信绝大部分中国人都会首先想到“佳能”。是的，转眼间佳能中国已经走过了十四个年头，也成为了中国人最信赖的相机品牌。在今年声势浩大的秋季新品发布会结束后不久，我们受邀对佳能(中国)有限公司影像信息消费产品事业部市场部新上任的总经理千田 俊一进行了专访，和他聊了很多关于佳能，关于中国的话题。
       千田 俊一先生历任佳能新加坡股份有限公司东南亚地区照相机产品市场营销经理、佳能澳大利亚股份有限公司影像信息消费产品事业部副总经理、佳能印度股份有限公司影像信息消费产品事业部产品及营销总经理等职务，并在此期间两次调回佳能总部，先后参与模拟照相机产品(即数码相机)和镜头产品中期业务规划，对于海外市场和产品策略规划都有丰富经验，尤其是拥有着亚太市场工作的丰富经验，今年他来到佳能中国，正式担任影像信息消费产品事业部市场部总经理一职。
 第2页 新掌门眼中的中国市场
新掌门眼中的中国市场
　　千田先生上一次也是第一次来到中国还是1990年亚运会的时候，所以这次重新来到中国，第一个印象就是感觉发展速度非常快，这让他非常惊讶“到现在还觉得这很不可思议。”谈到中国和印度市场的区别时，千田 俊一先生提到“印度市场发展起步比较晚，规模不像中国这么大，还处于比较小的状态，但是增长率很高。中国的消费者喜欢买相对高端的产品，而在印度，入门级产品销量相对比较好。单反和小型数码相机的比率方面，中国市场购买单反的比例比较高，而更多印度消费者偏向于购买小型数码相机。佳能印度市场的规模还是中国的15%，根据产品线不同还会有不同。
　　另外，国家文化差异非常大。同样是一个印度，但语言和习惯都是不同的。就算做一个广告，也是需要多样化，需要用几种语言来完成的。相比而言，虽然中国有很多种方言，但是毕竟有普通话，所以可以很通畅地交流。”
　　相较于日本的相机市场，中国市场相对来说发展的时间还比较短。在日本的卖场里，商家可以提供给消费者很多售后、售前的体验服务以及增值性服务，卖场有很多相机可以试用，而在中国只有厂商会做这样的服务，经销商方面的互动却还很少。在千田先生看来“相机在日本的电器店销售比例占了70%，且集中在15个主要经销商，他们采取的服务方式看上去比较显著。在中国市场佳能同样提供增值、体验服务，并且根据经销商的服务水平给予五星金牌店、金牌店等称号。但毕竟在中国有一千多家经销商，每家规模各不相同，多数都比较小，因此需要更长时间来形成统一水平的服务。作为佳能厂商，从低端到高端的相机，都有一系列的产品。我们愿意向消费者介绍更全面的经销商，并与之合作。”
 第3页 佳能重视各种途径的“沟通”
佳能重视各种途径的“沟通”
　　在访谈中千田先生一直在强调“沟通”重要性。中国的市场规模非常大，所以跟消费者的沟通非常重要。无论是不是佳能的客户以及经销商，佳能都希望通过电视、网络，或者通过举办活动，去和所有的消费者进行沟通。因为只有真正使用佳能产品，才会知道它的好坏，所以会加强佳能产品的推广。
　　就如前一段时间佳能在上海举办的“你好，色彩”大型路演活动，包括之前的一系列活动一样，佳能给媒体和消费者的印象都非常深刻。通过这些活动，佳能能与消费者和媒体面对面沟通，传达佳能的理念，使消费者觉得佳能有一种亲切感。而且在以后的市场策略中，佳能还会继续采取扩大规模的路线。不光是扩大销售规模，也会针对从入门到专业用户的不同需求来进行沟通。告诉他们怎样使用相机、以及通过使用相机会带来怎样的快乐，并会增加力度去进行这一系列的活动。
　　佳能作为相相机厂商，始终都很注重色彩元素，不管是照片本身的颜色还是相机外观的颜色。“你好，色彩。”是非常好的概念，佳能不会改变这个想法，并且会不断的进化这个想法。引入时尚的元素，也是市场调查之后决定朝这个方向走的。在如何转变消费者对于佳能品牌不够时尚的传统印象方面，千田先生也谈到：在以前的调查中，受调查者总认为佳能是一个“技术型”的厂商，认为佳能虽然可靠但是不够时尚，其实不是这样的。我们想通过将时尚的元素融入到相机品牌当中来寻求改变，让更多的消费者能够觉得，佳能是非常亲切的时尚的品牌，大家能够轻松地接受。我们会持续这个方向，今后也想提炼佳能独特的技术和功能，希望能融入到里面，我们也会做这个方面的努力。
 第4页 我们对产品很有信心
我们对产品很有信心
       在2011年的相机市场中，单电相机可谓是异军突起，不断有相机厂商投入到单电阵营中，前段时间，尼康也推出了自己的首款单电产品，面对市场上越来越激烈的竞争，千田先生直言“今年秋季的新产品，从表面看，也许不是很华丽。但是作为相机厂商，我们的技术进步是非常明显的。比如说DIGIC5，是我们公司自己研发的技术。从所有的零部件到数字影像处理系统，都是我们公司自己的技术。所以，改进的速度也是非常快的。特别是降噪功能和白平衡，大家亲身使用的话，就可以感受到不同。
　　特别是小型相机技术，除了佳能以外，其他公司50%左右都是外包的。佳能作为相机的老品牌，到现在为止都是100%自己公司制造，对这一点我们感到非常的自豪和自信。
　　谈到大家最为关心的单电相机市场问题以及会否对佳能的高端便携相机比如说G12、还有最新推出的S100V造成影响时，千田先生也表示：对相机行业来说，单电作为一种新产品对市场是有促进作用的，是扩大相机市场的一种元素。作为相机厂商，佳能不会否认这个市场的出现，也不会否定它的地位。如果将来某一天，佳能发现它值得或者适合做单电的话，可能也会尝试。佳能推出符合佳能风格的此类产品，也不是没有可能，佳能也是在不断的学习。而作为小型数码相机的旗舰系列G系，佳能还会将这个市场研究得更仔细，更新一代的技术和功能会不断涌现。特别是对G系高忠实度的用户，佳能非常重视，所以，请期待下一代的G系列。
　　对于受单电影响的入门单反如600D、550D等系列，千田先生认为如何让使用者更方便的去升级，是非常重要的一点。“佳能从卡片机到单反，提供给了用户不断升级的空间，我们在这个方面会更系统化地考虑，不断的学习和升级。单反市场还有很大的成长空间。光是一味的销售相机是不行的，包括摄影技巧，怎么使用相机，如何选择镜头，佳能关注的会是一系列的内容。在销售、拍摄、使用、售后等方面，都会想办法去加强和巩固，并且让这个市场扩大，包括中西部以及二三线地区。明年是佳能中国十五周年，不仅会在北上广做相关的活动。而且将在更多的地区，比如说成都等地做活动，增加与消费者直接沟通的机会。”
       由于到中国的时间还不是很长，千田先生也只去过上海市中心和北京等几个地方，但是却对小笼包印象深刻，而相较于浓烈的白酒，还是更喜欢红酒些，看来中国对于千田先生来说，还有很多需要探索的地方，无论是相机市场还是文化、亦或是饮食。在一个小时的专访中，千田先生始终保持着微笑，期待这位新的佳能中国影像信息消费产品事业部市场部掌门人能够给我们带来更好的产品体验和更好的产品。

