时尚卡片数码相机 索尼T99售价为1300元
    【北京行情】 这款相机其实就是索尼T99(资料 报价 图片 论坛)的简化版本，它省去了3D照片拍摄功能以及全高清AVCHD功能。不过与此同时，T99的外观仍然与以往的T系列卡片相机一样，主打女性风格。我们看到，T99依然采用索尼T系列经典的滑盖设计，整体采用了曲线结合直线的设计理念，是一款相当适合于女性的卡片机。喜欢该款相机的朋友可联系商家“松龙数码”，商家对该机索尼T99报价为1300元。
     索尼DSC-T99搭载一款1/2.3型、有效1.451万像素的CCD影像传感器，同样采用广受好评的“BIONZ”图像处理引擎，感光度范围为ISO80-3200，在拍摄过程中支持光学变焦。索尼DSC-T99采用了一枚拥有5倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，等效于35mm焦距为25-100mm。广角端最近对焦距离为1cm，长焦端的最近对焦距离为50cm，光圈值为F3.5-4.6。同时拥有光学防抖功能。
     在功能上，拥有广受好评的全景拍摄功能。并且首次加入了美肌模式，在改模式下相机会自动去除人物脸部的皱纹瑕疵。同时相机的菜单可以有黑、白以及粉红三种背景颜色选择，更加贴合女性设计。同时T99采用了一块3英寸23万点的LCD液晶触摸屏。索尼DSC-T99机身尺寸为93 × 55.6 × 16.8mm，重量仅为105克，相当的轻盈小巧。
     编辑点评：索尼T99拥有广受好评的全景拍摄功能，搭载一款1/2.3型、有效1.451万像素的CCD影像传感器，同样采用“BIONZ”图像处理引擎，感光度范围为ISO80-3200，在拍摄过程中支持光学变焦。经典的滑盖设计，整体采用了曲线结合直线的设计理念，相信这款外观独特的相机一定会让许多女性消费者痴迷。
    [参考价格] 1300元    [联系方式] 010-82488003 13439094879    [联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室

