裸眼3D摄像全新体验 优派VC3D2评测
优派VC3D2：裸眼3D与众不同
　　其实，3D技术不仅应用于影视行业，其在医疗、建筑、汽车、航空等领域方面也体现出非凡的价值。近年来，许多厂商把3D摄影技术加入到民用摄像机，和3D电影的原理一样，家用3D摄像机拍摄两张略有差别的照片或视频，以造成立体三维效果。
　　8月31日，优派在北京举办新品发布会，3D产品全线出击，有3D投影机、3D显示屏，小编今天要向大家介绍的是优派的3D摄像机VC3D2，该产品不仅具有传统摄像机的2D拍摄静态照片和摄像功能，更有高清晰度的3D功能。其采用双CMOS传感器、双高画质镜头，搭载3.2寸液晶显示屏，裸眼3D显示模式，可随时随地欣赏拍摄效果。
　　作为一款入门级摄像机，优派VC3D2支持静态立体图片和动态立体视频拍摄，让我们很期待看到它的表现。那么我们一起先睹为快吧！
　　小熊数码影像俱乐部（ 点击进入 ）欢迎各位网友光临交流，论坛可以实现照片批量上传照片功能，上传照片大小和尺寸均没有限制，也没有用户等级限制，注册经过验证即可发布帖子及照片！另外欢迎大家加入小熊在线数码影像频道官方群进行讨论：1群（116944131）、2群（31732788）、3群（122216279）、4群（1734017）、5群（29446539）、6群（81542768）、7群（51131145）。
优派VC3D2：整体机身
　　优派VC3D2的机身尺寸为135x68x43mm，质量为232g，拿在手上感觉比较轻盈。机身采用金属材质，黑色外观，镜头为红棕色，显得格外大气。
　　其外观和我们常见的摄像机结构类似。机身侧面搭载的液晶显示屏的外侧标识“3D”的字样，区别于传统摄像机单纯的2D摄像，带来全新的摄录体验。右下角处还有“1080P FULL HD”表示VC3D2在3D摄像模式下支持全高清1080p 30fps摄像功能。这对于一款家用摄像机来说，确实是强大的功能。
　　摄像机外侧的腕带采用松紧粘贴扣设计，调节腕带长短很方便。另外，外侧的握持部位有防滑涂层设计，防止摄像机在拍摄时滑落。
　　优派VC3D2搭载1600万像素双CMOS传感器件，可拍摄3D静态图片和动态视频。对于该款摄像机的立体拍摄功能，小编将在文章后面向大家展示它的实际效果。
优派VC3D2：按钮布局、电池仓和存储卡槽
　　优派VC3D2机顶靠后的位置有变焦杆。其在3D模式下有8倍和2D模式下的10倍数位变焦。这优于以往3D摄像机无法变焦的特性。对于拍摄远景物体这一优势能够极好的发挥出来。该款定位于家用级别的摄像机拥有3D模式下的8倍变焦，给家庭拍摄带来好玩易用的功能。
　　位于机身后部的模式转盘有“静态照片”“动态摄像”和“SET”三个档位，在“SET”里可以对语言、日期、格式化、出厂设置、自动光机、光源频率、电视制式和提示音进行设置。优派VC3D2有14种语言可以设置，电视制式有NTSC和PAL两种。看来还是一款很国际化的摄像机。
　　摄像机的开关键在显示屏的内侧，点开开关后要把镜头拧到和机身呈90度角，也就是镜头要像两只眼睛一样的横排放置，才能进行拍照摄像。
　　前面我们提到该款摄像机的最大卖点在于三维的静态拍摄和动态视频功能，显示屏内侧的3D按钮便为我们开启了立体拍摄的大门。另外，在MENU菜单里有各种特效模式，包括自然、复古和黑白三种，可以加入到立体拍摄中，带来不一样的摄录体验。
　　该摄像机的电池仓位于腕带的一侧，要打开仓门装卸电池还要解开腕带，这稍微麻烦一些，不过这样的设计也极大的节省了空间，减小了机身的体积。优派VC3D2使用SD和SDHC存储卡并最高支持32GB,可连续拍摄长达5小时。
 
优派VC3D2：3D摄录带来全新体验
　　优派VC3D2搭载一块3.2英寸屏障式LCD液晶显示屏，其与我们通常所见的显示屏的区别在于，该显示屏支持裸眼3D显示模式，无需3D眼镜就可以在这块显示屏上欣赏、回放摄录下的3D照片和短片。
　　这块3D液晶屏和大部分的摄像机的显示屏一样，可以作270度旋转。当把摄像机固定在三脚架上是，对于任意角度的摄录，只要旋转一下屏幕即可拍摄，使用很方便。
　　优派VC3D2的显示屏乍一看与普通显示屏没有什么区别，使用时会发现，当打开3D拍摄模式时，就能看到3D显示的惊人效果了，画面看上去像是被分离的感觉，立体显示效果极佳。裸眼3D效果被应用到摄像机的举措体现了优派“以显示为中心”的理念，也必将推动裸眼3D的发展。
　　另外，摄像机的双镜头设计保证了从两个不同方向同时拍摄，以便得到两张略有差别的图片，最终在3D显示屏上放映出一张具有立体感的画面。而且，双镜头就像人的两只眼睛一样，闭上一只眼睛看到的物体与实际物体的位置总会有偏差。双镜头的摄像机拍照时，被摄物体不易发生倾斜。
　　前面我们提到3D的静态照片和动态视频的原理是通过拍摄两张略有差别的图片来达到立体效果，要在支持3D的显示屏上才能看到三维效果。下面是小编利用优派VC3D2拍摄录制的3D效果的几张照片和视频截图，看了之后，你自然就会明白3D的显示原理了。
　　此外，摄像机的3D拍摄可以加入不同的特效。MENU菜单里的特效有自然、复古和黑白三种效果，带来更好玩的创意之作。
优派VC3D2：静态样张欣赏（一）
优派VC3D2：静态样张欣赏（二）
优派VC3D2：动态视频截图
优派VC3D2：评测总结
　　优派推出系列3D产品全线出击，并坚持“以显示为中心”的理念，在摄像机VC3D2的设计上采用裸眼3D显示。裸眼3D应用到摄像机上的技术在行业内是处于领先地位。优派的这一做法必将推动裸眼3D技术的应用。
　　此外，优派VC3D2搭载双CMOS传感器和高精密度光学双镜头，无论是静态照片还是动态视频都可进行2D/3D之间的切换，这一创意设计使得优派VC3D2成为高清摄像行业的领头军。

