1605万像素无敌长焦 尼康S8200上市2000元
　　【广东行情】 尼康S8200是尼康公司推出一款配备1605万有效像素背部入射式CMOS传感器、14倍光学变焦镜头的高性能相机，采用尼康特有的影像分析技术，能够以高影像质量捕捉美丽瞬间。它是一款具有14倍光学变焦镜头并将先进功能与精美造型融为一体的COOLPIX S系列相机，现在这台相机正式到货广州，笔者从商家“广州营梓数码”得知该相机的价格为2000元
　　S8200被公认为一款高性能变焦相机，S8200便是对其的传承。S8200是一款高规格轻便型数码相机，配有1605万有效像素的背部入射式CMOS图像传感器和14倍光学变焦镜头，焦距覆盖范围由25mm广角延伸(相当于35mm[135]格式画角)。S8200虽然具有这些惊人的功能，它的尺寸却与其前身产品几乎相同。新增功能包括：AF(目标搜索)功能；笑脸定时器连拍。此外，S8200还具有一些常用功能和性能，包括连拍、支持录制全高清短片以及高速响应等。所有这些功能都确保能够抓住每次拍摄的机会。
　　1.1605万有效像素，14倍光学变焦尼克尔镜头，焦距覆盖范围由25mm广角延伸(相当于35mm[135]格式画角)，能够覆盖广阔视角
　　2.机身小巧，携带极其方便，尽管内置14倍光学变焦镜头
　　S8200的尺寸与其前身S8100(10倍光学变焦)相当，还配有14倍光学变焦镜头，最大程度地利用了其新颖独特的高密度薄型镜筒设计。它采用了镜头位移减震功能(VR)，改进了变焦功能并降低了相机抖动产生的影响，使得操作更加简单，拍摄的照片更加精美。
　　3.全新的目标搜索AF功能，可以自动预测需要拍摄的对象并进行对焦。
　　全新的目标搜索AF功能运用了尼康独有的高性能影像分析技术。这是目标搜索AF功能首次用于尼康小型数码相机，用户只需将相机指向想要拍摄的对象，相机便能够立即预测到该对象，并确定对焦范围和对焦尺寸。因为动态对焦区域会根据物体的尺寸自动调整，所以拍出来的图像非常清晰。此外，目标搜索AF功能不仅针对位于画面中央的对象，同样针对那些不在画面中央的对象。尤其是在拍摄比较小的对象如花朵，食物之类的物体时，此项功能就更加突出了。
　　在之前的9点自动对焦区域模式下，离相机较近的对象会优先对焦。在拍摄像左边的这些场景时，该模式就会对靠近相机的咖啡杯进行对焦，而不是靠近画面中央的蛋糕。但是在目标搜索AF模式下，相机会自动预测到蛋糕才是需要拍摄的对象并对其进行对焦，从而捕捉到想要的画面。
　　4.高速响应与连续自动叠图功能，充分利用了背部入射式CMOS图像传感器的能力。
　　1.敏捷的响应，确保能够捕捉到完美的时刻。
　　该款相机的启动时间约0.95秒，自动对焦时间约0.29秒，拍摄时滞约0.35秒，能够迅速响应瞬间的拍摄机会以及移动中的对象。此外，变焦控制功能具有两种变焦模式，分别是任意方向完全旋转时的快速变焦和部分旋转时进行构图的慢速变焦。
　　[参考价格] 2000元
    [商家电话] 4000-225-335 15920300323
    [店面地址] 广州市天河区天河路490号颐高数码广场4楼415室

