尼康1系产品发布媒体座谈会记录
　　记者1：
　　CMOS传感器采用了新的CX格式，能介绍一下具体过程吗？
　　与其它公司相比，其优势是什么？该CMOS传感器是贵公司独立研发的吗？
　　尼康：
　　这次所采用的CMOS图像传感器是一种全新的摄像格式，我们将其称之为“尼康CX格式”。是由尼康独立研发的。这一全新的独立研发的影像传感器，对实现机身和镜头的小型化、轻量化具有决定性的意义。
　　其最大优势就在于高精细、高性能，影像传感器的小型化。可以拍摄更美丽的影像，速度更快，机身也更加小巧，对于同时可实现以上这三点来说，我们认为该款影像传感器的尺寸是最佳方案。既可保证高感光度拍摄效果和拍摄景深，实现快速的AF对焦和高速的存储/浏览，同时也可保持机身和镜头的小型化，以及低耗电量。可以说该款影像传感器的尺寸，是我们在同时兼具以上优势的前提下找到的最佳的平衡点。
　　记者：
　　高速连拍时，图像的像素数大概是多少？画质能达到什么效果？
　　尼康：
　　从该传感器输出的图像的像素数都是1,000万。
　　摄像元件的有效像素数是3,984×2,712，记录像素数是3,872×2,592。
　　高速连拍与普通静止画面在拍摄上，画质方面没有差异。
　　记者：
　　请介绍一下新产品的市场定位。选择这样一个时点推出该商品是出于什么考虑？能否介绍一下新产品的目标用户？并请介绍一下产品售价范围、投放市场的日程安排、销售目标(销售台数、市场占有率、消费者认知度)等。对尼康来说，此次所推新品的卖点是什么？对于目标受众来说，产品的哪一项新功能是最可能吸引受众的呢？
　　尼康：
　　尼康 1的市场定位概括来说基本要素是小型，轻量，高画质以及先进性能。融合这些要素于一体，并获得最佳平衡的全新影像系统。尼康1将给用户带来3大益处。
　　第1：“可以拍摄到过去无法捕捉到的拍摄对象或特别瞬间”。因为搭载了相位侦测AF系统，高速自动对焦、高速连拍、智能照片选择器模式，不会错失良机，可完整地将拍摄对象拍摄下来。也就是说，有拍摄灵感的时候，可以随时随心进行拍摄。
　　第2：“可以实现过去无法实现的影像表现”。动态快照模式功能，实现了动画与静止画面相融合的全新摄影技术。
　　第3：“可以捕捉过去无法拍摄的机会”。因其便携性，可以随身携带到处行走，绝不会错过任何拍摄机会。我们希望通过以上这3大益处，为广大用户提供“全新的影像体验”。
　　在中国，数码单反相机和轻便型数码相机的销售势头一直都很强劲。目前市场上现行的无反光镜相机大约是在3年前推出的，与飞速成长的数码单反相机市场相比，无反光镜相机的市场规模仅在以数个百分点的速度增长。尼康 1的两款新机型预计将在今年10月上市，自此尼康将正式加入被称为无反光镜相机的市场，相信该市场的规模也会因此而大幅成长。尼康将力争成为该市场的重量级品牌。
　　功能方面的亮点有很多，概括来说即是：“可以拍摄到过去无法捕捉到的东西”。比如快速移动的拍摄对象、以往无法捕捉到的最佳瞬间等等。由于采用了相位侦测AF系统，拍摄动态对象时可以更加精准地对焦。10幅/秒的AF快速连拍也同样如此。智能照片选择器模式，可以从快门按下瞬间的20幅图像中判断、选择最佳以及候补的共计5幅照片，从而确保留存最精彩的瞬间。
　　关于“可以实现过去无法实现的影像表现”，以动态快照模式为例来说，这是尼康 1所特有的全新影像体验。我们重回原点探求影像的可能性，从而研发出了世界首创的既非静止画也非视频的全新影像。只要设定动态快照模式按动快门，想要拍摄的瞬间在捕捉到静止画的同时，其前后约1秒钟还可以同时进行视频摄像。启用本机装载或摄影者上传的背景音乐，可以2.5倍自动慢速播放动画，动画和图像合计播放10秒左右。
　　记者：镜头是否具有防手抖功能？
　　尼康：此次推出的4支1尼克尔镜头中，只有短焦(饼干)镜头没有配置防手抖(VR)功能，其他3种镜头都有防手抖功能。
　　记者：此次推出的新产品从媒体参考价格来看，比目前市场上现行的无反光镜相机或普及性数码单反相机都要稍高一些。请问其优势在哪里？
　　尼康：今天向大家提供的只是参考价格。距离正式发售还有大概一个月的时间，在此期间我们将参考各方面的意见再做研究。
　　记者：通过F卡口适配器尼康1系列新产品可以使用尼克尔镜头，那么是否还可以使用尼康的普通镜头以及其他数码单反相机的镜头呢？是否能进行AF操作、自动测光等？
　　尼康：镜头中内置马达功能的AF-S尼克尔镜头，可以进行AF操作。机身驱动的镜头是不具备AF功能的。曝光模式，AF镜头、PSAM、MF镜头虽部分受限，但可以使用PSAM。
　　记者：尼康推出了10-100mm电动变焦镜头，请介绍一下其使用方法。
　　尼康：按下电源键，由机身供电，凭借镜头中的马达即可进入摄影准备阶段。利用电动变焦开关即可实现与电影相同的变焦效果。
　　记者：动态快照可以说是这次新产品最大的卖点之一，能介绍一下它的功能吗？
　　尼康：动态快照使尼康1所特有的全新影像体验成为可能。按下快门键前后的1秒时间内，相机会进行视频拍摄。自动选取按下快门键之前的0.6秒，和按下快门键之后0.4秒。
　　然后，将所拍摄的1秒钟的视频画面以2.5倍慢速进行播放。同时可以配合摄影者上传的独特的背景音乐，动画和图像合计播放10秒左右。
　　记者：动态快照模式下拍摄的影像是以什么格式来保存的呢？现在，有很多数码单反相机都配置了诸多的选择功能或特殊功能。对此，尼康这次为什么会特别为动态快照这一功能设置了专用按键，将其作为最大卖点之一呢？
　　尼康：动态快照的视频格式是MOV文件。静态图片是JPG格式。会作为单独文件保存在同一文件夹中。在播放的时候自动合成。
　　此次，动态快照和智能照片选择器都是新产品的特色。希望大家能够亲自尝试使用动态快照功能拍摄，并利用幻灯放映来欣赏。音乐和动态快照开启了新的影像世界之门，配备专用按键就是为了让大家能够更好地享受到这些乐趣。
　　记者：尼康强调新的CMOS格式，同时，也最重视与更多的人士分享影像，这些分享功能是否有无线或蓝牙传输的方式呢？尼康是以何种方式实现与消费者共享的？是否考虑在今后的产品中增加蓝牙或WIFI等无线传输功能呢？
　　尼康：照片分享也是包含在这次新产品的定位中的。目前尚未配置Wi-Fi、蓝牙等功能，我们将会针对今后的新机型探讨是否增配通信功能。这次推出的新产品的最重要的理念就是“可以拍摄到过去无法捕捉到的拍摄对象或特别瞬间”。
　　记者：新产品使用了“可换镜数码相机”这一名称，这是尼康对该机型的官方称谓吗？与“单电”或“微单”这样的简称相比，贵公司更倾向于哪一种？
　　尼康：首先，使用“可换镜数码相机”这一名称，是由于该机型“能拍摄与以往完全不同的全新影像”。目前为止还没有考虑简称。但基于该机型是没有反光镜的，我想市场上还是会将其归于无反光镜相机类别中的。
　　记者：虽然液晶显示器非常漂亮，但很遗憾不是触摸屏，关于这一点贵公司是如何考虑的？今后的机型是否将计划配置这一功能？
　　尼康：这次没有搭载触摸屏。今后，我们会进一步提高产品的操作性，进行相关探讨。
　　记者：在电子快门和机械快门方面有何不同？
　　尼康：V1是机械快门，因此可以实现1/250秒的闪光灯同步。J1是电子快门，速度是1/60秒。另外，电子快门的最高速度可达1/16,000秒，机械快门可达1/4,000秒。
　　记者：机身是什么材料？智能照片选择器功能，能从20张图片中选定效果最佳的5张，其原理是什么？该机型的特点之一就是高速，那么是否会考虑在菜单按键中，设置“快速”专用按键？
　　尼康：V1的上盖是镁合金，前盖是铝合金。J1的前盖和上部表面是铝合金，上盖则为塑料。
　　相机能以30张/秒的速度把快门键按下之前的12张和之后的8张记录下来。从所拍摄的20张图片中，自动对图片的无序画面或人物闭眼等进行判断，将最好的5张图片挑选出来记录在SD卡中。接着，相机还能再从这5张图片中自动挑选出最好的1张。
　　这次以尽可能简约为理念来进行按键设置的。今后，在该产品推出市场后，如果消费者对设置专用按键的呼声较高，我们是会考虑的。
　　记者：这次的两个机型的新产品都具有快速的优点。连拍功能或智能照片选择器功能都是重要的宣传点——能拍摄以往无法拍摄的东西，能拍出出乎意料的效果，能捕捉稍纵即逝的瞬间。但另一方面，在菜单的设计上，这两种新机型今后是否还有改进的可能？计划大概多长时间进行更新换代？是否考虑今后以该机型的“快速”为卖点，推出单独的产品系列呢？
　　这次的新产品的功能非常强大，那么尼康如何看待今后D-SLR的研发标准？
　　尼康：关于菜单的设计，我们会根据用户的意见来不断地改善。关于更新时间，我们预计会比轻便型数码相机的周期长一些。“快速”作为卖点之一，是今后我们继续宣传的重点。
　　我们认为尼康 1的推出是不会影响到尼康现有产品线的。其他品牌的无反光镜相机是以数码单反相机的入门级用户为对象的，而尼康 1则是瞄准了全新的用户群。为了使数码时代人们的交流渠道更加丰富，从而开发的这款相机产品，主要面向的是希望用相机来捕捉自己体会到的感动、心情，同时还想把这种体验传达给他人的人群。因此，我们认为尼康 1并不是在和数码单反相机、轻便型数码相机，或是高端的轻便型数码相机在竞争。
　　尼康 1推出后，既有的数码单反相机和轻便型数码相机产品线，将全面得以更加充实。
　　记者：这次的新产品使用了图像处理器EXPEED 3。以前的产品使用的是EXPEED 2，请问两者之间有何差异？ EXPEED 3是为了这次的新产品而研发的吗？
　　尼康：EXPEED 3是为了尼康1而新研发的。这个名称并不是简单地对于一个处理器的称谓，EXPEED代表了整个影像系统。图像处理管道有两套系统，可同时处理连拍的静止图像以及实时取景图像。图像处理器内搭载有两个CPU，可以在启动相位侦测AF系统的同时进行各种各样的处理。
　　尼康1所搭载的EXPEED 3图像处理器比传统图像处理器在高画质方面有进一步提升，尤其是加强了“高速图像处理”等性能，实现了像平面相位侦测AF、高画质静止图像和动画的同时拍摄等全新功能。
　　记者：无反光镜相机市场目前已经有其它厂家的新产品在售了，与同业竞争者相比，尼康是如何考虑对策的？是否打算加大媒体宣传力度？是否计划通过销售渠道、经销商等开展促销活动？
　　尼康：同与其他品牌的无反光镜相机大多以入门级数码单反相机用户为目标人群的定位不同，我们重点是强调“可以拍摄到过去无法捕捉到的东西”这一概念。从这个角度来说，我们认为该产品与其他公司的无反光镜相机产品不会形成真正的竞争。
　　为了快速全面树立起该品牌的形象，我们将于10月下旬展开迄今最大规模的宣传活动。希望大家继续支持我们。

