谁都不买账 索尼微单三兄弟血拼性价比
　　自第一款微单NEX-5C面世以来，靓 丽轻薄的外观及出众的性能配置都是索尼NEX系列一直受到诸多用户的追捧的主要原因。随着索尼新微单产品NEX-5N的上市，目前市场中我们可以买到的索尼微单产品有三款，除了索尼NEX-5N(资料 报价 图片 论坛)之外还有索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)及索尼NEX-C3(资料 报价 图片 论坛)，这三款产品在总体的性能配置方面都比较接近，价格方面也相差并不远，对于这种情 况我们该如何选择是好，今天笔者为大家简单分析下着三款产品的异同。
　　外观
　　索尼的这三款微单产品外观都十分漂亮，并且还拥有相当轻薄的身材。颜色方面，NEX-5C有黑色、银色及香槟色。而NEX-5N同样拥有黑、白、银三色可选。当然，这些在NEX-C3的四种配色面前都只能甘拜下风了，更何况，它还有讨MM们喜爱的粉色。
　　这三款机器的体型也差不多，都属于苗条级别，相比之下全身金属材质最多(前面板与的NEX-5N倒是拥有更轻盈的身躯，机身净重仅为210g，而NEX-C3与NEX-5N则比较相近，分别是225g与229g。这一点上，NEX-5N小胜一筹。
　　在机器的背部，三者不约而同地都配备了一块3英寸92万像素的显示屏幕，并且都采用了翻折式的设计，在特殊角度取景时更为方便。而值得注意的是NEX-5N的显示屏还能够进行触摸操作，这一点来说其更具优势。所以这一环节也是NEX-5N更出挑一些。

