体验不同拍摄乐趣 佳能60D套机曝新价
　　【10月07日 PChome相机行情】佳能60D是数码单反相机中首款搭载可旋转LCD的机型，通过可旋转LCD可轻松实现低角度或高角度拍摄以及人像自拍等，从而体验与以往不同的拍摄乐趣。今日在商家摄苑网处此款单反相机佳能60D套机（18-135mm镜头）最新售价为8149元，感兴趣的朋友不妨关注下，如想要了解更多内容请点击佳能数码相机。
　　
　　佳能60D搭载了约104万点的3.0″清晰显示宽屏液晶监视器，其长宽比为3:2，此比例与EOS 60D所拍摄图像的标准长宽比（3:2）相同，因此可使用整个背面液晶监视器来全屏显示所拍摄图像，背面液晶监视器的表面采用了防反射、防尘氟涂层，加上背面液晶监视器的亮度可根据拍摄条件进行7级调节等，确保了良好的可视性。
　　佳能通过引入先进技术，实现背面液晶监视器可旋转的同时，还确保了其出色的显示品质进行实时显示拍摄时，可以对拍摄图像的长宽比进行选择，可选择的长宽比共4种，除了3:2之外，还包括1:1、16:9和4:3，选定长宽比之后，背面液晶监视器上就会显示相应的拍摄范围。当画质设置为RAW时，相机会以3:2的长宽比记录下所拍图像，并将选定的长宽比信息添加到图像文件中，通过EOS 60D附带的佳能原厂图像编辑软件 Digital Photo Professional，可以按照选定的长宽比将RAW图像保存为JPEG图像。
　　
　　佳能60D最大支持2TB内存，支持SD/SDHC/SDXC卡存储，支持HDMI接口，AV接口，以及USB2.0/DC输入/3.5毫米直径立体声微型插孔，使用取景器时的续航能力约为1000张左右，用户无需担心续航问题。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:佳能60D套机(18-135mm) 8149元[联系人员]:13341836273（潘正梅） ；13341836551（李丽君）[联系电话]:021-61117737[商铺地址]:上海市漕溪北路41号汇嘉大厦20楼A座[公司网址]:http://www.51sheyuan.com/p_p6v4895.htm数码相机热门关注：数码相机报价大全 

