1800w像素8张s连拍 佳能7D十一降价
　　（中关村在线西安行情）佳能EOS 7D是一款拥有1800万像素成像能力，每秒钟8张连怕性能，并具备高清摄像功能的单反相机，是目前非全画幅单反中的旗舰级产品。当前，经销商给出的最新单机价格为11149元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　 　佳能EOS 7D外壳采用了具有电磁屏蔽功能的镁合金，各部密封部件的采用以及饰皮的紧密结构等使相机具备更好的防水滴防尘性能。配置上，机器使用了全新设计的 1800万有效像素的APS-C规格CMOS图像感应器，其图像感应器尺寸为22.3×14.9毫米，拍摄视角相当于镜头焦距的约1.6倍。同时，其感光 元件使用感光度范围继续保持领先扩大，常规范围值达到了100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。佳能EOS 7D使用了全新的“63区双层测光感应器”，能够迅速应对因场景改变带来的被摄体亮度和色彩的变化，并在使用过程中能够充分实现与19个自动对焦点的联 动。另外，机器加入了两枚DIGIC 4数字影像处理器。该元件通过多通道读取的方式，使得其连拍速度可达每秒8张，同时还可以拍摄全高清分辨率（1920×1080）的视频短片。
编辑观点：
　　EOS 7D作为一款APS-C规格单反，在像素、处理速度、降噪功能等方面保持了较高的规格，同时，其出色的做工，扎实的用料，也加强了该机的稳定性与安全性。整机表现非常出色。 而出色的性能表现，不论是摄影爱好者还是专业人士都对其青睐有加。
佳能EOS 7D（18-135mm套机）
[参考价格] 11149元[商家名称] 西安摄苑网 [联系方式] 4006009696   029- 85598221  13389271538  杨先生   13227755953 杨小姐[联系地址] 陕西省西安市雁塔路东新科贸摄影器材城B座2楼南侧[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93605_269344.html     
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

