美眉也好“色” 5款市售多彩相机推荐
　　对于广大MM来说，选款合适的相机可不是件容易的事情。实用好用、外形靓丽自然不用说，更重要的是，怎样才能挑选到与自己气质相匹配的相机呢。今天我们就一同来看5款从内到外都很“色”的相机，来满足各位美眉的“好色”要求吧。
　　入门单反价格创新低--佳能1100D(资料 报价 图片 论坛)套机
　　机身颜色：悦动红色 沉静褐色 金属灰色 干练黑色
　　首先，我们来看一下1100D的机身参数。这台单反采用 了全新的有效像素约1220万像素的APS-C  CMOS传感器。与之前一代1000D上的那块千万像素级传感器相比，虽然仅有约200万像素的提升，但是由于采用了全新的微透镜技术，所以可以保证更好 的通光量，从而提高单个像素点的成像质量。
　　佳能1100D的机身功能比较丰富实用，周边光亮校正功能，可以很好的减轻因镜头素质原因导致的暗角现象。专业的 RAW格式，可以提供给拍摄者提供高质量原始照片，这在后期处理时可以提供极大的便利。3张每秒的连拍速度，虽然不是很快，但是依然可以帮助使用者抓拍精 彩的瞬间。
　　编辑观点：
　　EOS 1100D是佳能第一款多色彩单反相机，是为了迎合年轻人而推出的入门级产品。更多的色彩选择，满足了不同用户的实际需要。而在靓丽外形的同时，佳能1100D的性能配置也非常出色，对于喜爱摄影的爱美人士来说，1100D是你们入门影像的好选择。
　　佳能 1100D套机(18-55mm II)
　　[参考价格] 3499元

