小相机大能量 尼康S8200高性能看得见
    [ZOL浙江行情] 尼康其实在相机产业拥有覆盖全线的产品，从入门级到专业级，同时还有大量优秀的便携数码相机。所以尼康并不缺微单这目前火热的机型，因此微单不紧不慢的发售。尼康S8200称得上是今年8月份推出的一款高性能卡片机，这款产品外形设计个性十足，体型小巧，但是却包含了“巨大的能量”，它拥有1610万有效像素，14倍光学变焦尼克尔镜头，并带有25mm广角，整机性能非同一般。目前商家报价仅2049元，喜欢长焦机的朋友不妨观摩一下。
    外观上，尼康S8200的尺寸与其前身S8100（10倍光学变焦）相当，还配有14倍光学变焦镜头，最大程度地利用了其新颖独特的高密度薄型镜筒设计。它采用了镜头位移减震功能(VR)，改进了变焦功能并降低了相机抖动产生的影响，使得操作更加简单，拍摄的照片更加精美。它配备3英寸92万像素液晶屏，具有防反射涂层，并具有5级亮度调整。
    性能上，尼康S8200配有1610万有效像素的背部入射式CMOS图像传感器和14倍光学变焦镜头，焦距覆盖范围由25mm广角延伸（相当于35mm[135]格式画角），采用尼康特有的影像分析技术，能够以高影像质量捕捉美丽瞬间。同时高速响应与连续自动叠图功能，充分利用了背部入射式CMOS图像传感器的能力。新增功能包括：AF（目标搜索）功能、笑脸定时器连拍。此外，尼康S8200还具有一些常用功能和性能，包括连拍、支持录制全高清短片以及高速响应等。所有这些功能都确保能够抓住每次拍摄的机会。
    尼康S8200采用主流的SD卡存储，机身内存达89MB，配锂电池（EN-EL12）可续航约250张照片或1小时，包含电池和存储卡仅重213g。
编辑点评：这款尼康卡片机配置出众，配14倍光学变焦镜头还能做到机身小巧依旧，展现了高密度设计的成熟性，目前市场追捧度不小，是一款值得参考的机型，喜欢的要来看看。
尼康S8200[参考报价] 2049元[销售商家] 杭州索通数码[联系电话] 0571-28113607   13735451150  联系人：方利华[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路128号照相器材市场三楼3635-3637#[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_154608/

