35倍长焦相机 佳能SX30 IS特价3199元
    （中关村在线重庆行情）SX30 IS是一部佳能近期发布的数码相机，其拥有1410万像素，24mm广角和35倍超长变焦，IS的IS光学防抖，能获得相当于提高约4.5档快门速度的影像稳定效果，实现清晰的拍摄画面。目前该机的最新售价为3199元，感兴趣的朋友不妨关注一下。 
    佳能PowerShot SX30 IS搭载了光学手抖动补偿机构，通过相机内的小型振动陀螺仪来检测到相机的抖动信息，再由IS控制驱动智能芯片将指令传送至影像防抖单元，最后根据其指令向抵消抖动的方向平行移动防抖单元中的镜片，以达到高精度矫正抖动的目的。防抖效果相当于最大降低约4.5级快门速度。远摄拍摄时，画面视角较窄，即使相机轻微的抖动也会对构图带来较大的影响。而PowerShot SX30 IS通过搭载强大的手抖动补偿机构，有助于用户使用远摄及广角进行拍摄。
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

