性能配置奢华 佳能IXUS300 HS售价1860
    【上海行情】 佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)是佳能首款以“HS”作为产品型号后缀的相机，其“HS”具有高速之意。作为IXUS系列中具有更高性能的高端机型，搭载了HS SYSTEM和F2.0的大光圈镜头，在高ISO感光度下的噪点较以往机型大幅降低。近日，小编从上海市场了解，佳能IXUS300现在的售价为1860元，喜欢的朋友不妨参考下。
     佳能IXUS300采用金属机身设计，并搭配有多种颜色，显得时尚有质感。机身的背面采用一块3英寸、23万像素的“晶炫II”G型液晶屏，该屏幕特别采用了结实耐用的强化玻璃，在保护屏幕的同时，还能减少屏幕的反光，使屏幕具有更大的可视角度。
     前面板中部是一枚镜头，该镜头具有F2.0大光圈，3.8倍光学变焦，和约28-105mm的焦距，大光圈的采用，使得佳能IXUS300可以拍摄出更美的浅景深照片。镜头后面是一块约1000万有效像素的高感光度CMOS(背照射型)，配合佳能新型DIGIC 4影像处理器，IXUS300拥有最高约8.4张/秒的连拍。
     编辑点评：佳能IXUS300 HS是一款定位比IXUS210还高的卡片相机，而后缀还带有“HS”字样，隐含着高速之意，毫无疑问这是IXUS系列中性能配置最为奢华的一款卡片相机，使得其在竞争激烈的卡片机市场上拥有了很强的竞争力，是一款以画面质量取胜的旗舰卡片机。喜欢的朋友可以联系以下商家。
    [参考价格] 1860元    [联系方式] 021-62835081 15900726537    [联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城618（近交通大学）

