深度剖析 新iPhone 4S摄像头三大升级
　　说苹果iPhone 4S(参数 图片 论坛 软件)是今年关注度最高的IT单品并不为过，虽然在核心硬件升级上并没有达到多数粉丝们的预期，但是在笔者最关注的摄像头上，iPhone 4S这次还算是没有“打酱油”。表面上看，全新的800万像素背照式CMOS相比之前经典的iPhone 4有60%的像素提升；除此之外，iPhone 4S在拍照上的一些新尝试也是值得我们仔细推敲一番的。今天的文章，笔者就和大家一起分析，苹果iPhone 4S摄像头的“三大升级”。
　　iPhone 4S拍照效果如何
　　在2011年，800万像素的拍照手机已经比比皆是了，一向在摄像头参数上“不激进”的苹果iPhone系列，也不紧不慢的升级到800万像素级别。虽然硬件指标并不突出，但是如果您之前对比过市面上一些500万像素的拍照手机就会发现，iPhone 4的实际拍摄效果是非常出众的，因此对于新一代iPhone 4S的摄像头，笔者还是给予了较大的期待。
　　本次苹果iPhone 4S在摄像头配置上有3个较为明显升级：800万有效像素、1080p全高清摄像、以及更快的响应速度(也可以看做是影像处理引擎的升级)，算是比较全面的改良。到底这是否能带来这款手机在照片质量上的飞跃？闲话不多说，首先笔者来分析苹果iPhone 4S在像素上的提升。

