开启全新影像表现之门 尼康发布会媒体专访
 第1页 开启全新影像表现之门 尼康发布会媒体专访
　　2011年9月21日，尼康映像仪器销售(中国)有限公司(以下简称：尼康)全球同步推出全新“尼康 1”品牌，以及旗下两款可换镜数码相机新品——J1/V1，和4支对应该系列的全新“尼康 1”卡口的尼克尔镜头。自此，尼康成为第六家进军微单数码相机市场的品牌，也使得这一市场的竞争趋于白热化。
　　对于此次新品的发布，尼康方面非常重视，尼康董事长兼总经理金子博明先生、尼康董事副总经理北端秀行先生等多位尼康高层出席了本次发布会，为“尼康 1”的诞生隆重揭幕。株式会社尼康社长木村真琴先生也特别在发布会伊始通过视频短片为广大中国媒体送上了一段问候：尼康在照相机发展的悠长历史里，一直满怀开拓者的热忱和骄傲，始终以贡献摄影文化为己任，不断向着相机和镜头的新境界进取。2012年是尼康公司创立95周年，尼康将继续完善技术，使新相机、新品牌在更高点实至名归。
　　尼康中国董事长兼总经理金子博明先生表示：作为数码影像业界的领军企业，尼康为了满足消费者对相机需求的新变化以及多样化的市场需求，再一次从原点出发，开发出前所未有的“全新影像系统”。自“尼康 1”全球发布的一刻起，全新影像表现之门正式开启。
　　发布会后尼康中国董事副总经理北端秀行先生及尼康开发本部第一设计部的赤木俊昭先生接受了媒体的专访，解答了许多关于“尼康 1”的疑问。
　　首先是关于这次采用的全新CX格式CMOS图像传感器的优势在于可以拍摄更美丽的影像，速度更快，机身也更加小巧这三点。CX格式的CMOS图像传感器尺寸是尼康在同时兼具以上优势的前提下找到的最佳的平衡点。
　　从已经发布的产品来看，尼康的确如上所言，推出了全新的V1和J1，新一代图像处理器EXPEED 3的应用使尼康 1系统中实现了速度提高与性能优化，相位AF与对比AF的复合自动对焦系统实现了令人惊讶的超高速对焦，得以抓拍千载难逢的照片。60幅/秒的高速连拍也是前所未有。而J1的小巧体积在微单界也是数一数二的。
　　对于一些尼康的老用户来说，他们手中的尼康F卡口镜头也能通过F卡口适配器很好的在V1和J1上使用。其中镜头中内置马达功能的AF-S尼克尔镜头，可以进行AF操作。机身驱动的镜头是不具备AF功能的。曝光模式方面AF镜头可以使用PSAM挡、MF镜头虽部分受限，但也可以使用PSAM。
　　另一个比较令人关心的是4款首发镜头中的10-100mm电动变焦镜头。我们知道，不久之前，松下发布了LUMIX X系列电动变焦镜头，但要明年才会正式上市，由此可见，尼康的技术仍然在业内处于顶级位置，并且速度极快。专访中，尼康方介绍了该枚镜头的使用方法：按下电源键，镜头将由机身供电，凭借镜头中的马达即可进入摄影准备阶段，利用电动变焦开关即可实现与电影相同的变焦效果。
　　在最后谈及新品的市场定位时，北端秀行先生说到：尼康 1的市场定位概括来说基本要素是小型,轻量,高画质以及先进性能。融合这些要素于一体，并获得最佳平衡的全新影像系统。尼康1将给用户带来3大益处。第1：“可以拍摄到过去无法捕捉到的拍摄对象或特别瞬间”。第2：“可以实现过去无法实现的影像表现”。第3：“可以捕捉过去无法拍摄的机会”。同与其他品牌的无反光镜相机大多以入门级数码单反相机用户为目标人群的定位不同，我们重点是强调“可以拍摄到过去无法捕捉到的东西”这一概念。从这个角度来说，我们认为该产品与其他公司的无反光镜相机产品不会形成真正的竞争。为了快速全面树立起该品牌的形象，我们将于10月下旬展开迄今最大规模的宣传活动。希望大家继续支持我们。

