3D视频自己拍 六盘水富士3D W3相机热卖
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]昔日一部《阿凡达》的热映，便将整个世界卷进了汹涌澎湃的3D时代大潮之中，用户慢慢发现，身边的电视、手机、甚至是相机等，都逐渐跟3D技术挂上了钩。而富士FinePix REAL 3D W3相机则是数码相机中3D技术的先行者之一，其采用了1000万像素的CCD传感器，支持3倍光学变焦，内置REAL PHOTO 3D HD Engine图形处理器，支持3D高清视频拍摄，并且配备了1块3.5英寸115万像素液晶屏，支持裸眼3D显示。追求3D立体感觉享受的朋友不妨考虑一下。
 富士3D W3
在外观方面，机身正面的双镜头一左一右，是仿照人眼来设计。滑盖打开即打开相机，方便用户操作。视距调节按键采用了拨杆设计，设置在机身顶部左肩上，更符合操作习惯。在机身的背后，有一个3.5英寸115万像素的高清屏，还有模式转盘等一些基本操作键。
 富士3D W3
在性能方面，富士3D W3采用了2个1000万有效像素的1/2.3英寸的CCD传感器，图像最高分辨率为3648*2736。镜头3倍变焦，提供等效35-105mm的焦距。2D/3D模式能一键转换，720P高清3D视频拍摄，在满足视频图像清晰的基础上加上立体感，给用户带来视觉上的享受。喜欢摄影的朋友，肯定会被3D的真实感所吸引。
编辑点评：富士3D W3搭载了2个CCD传感器，采用了双镜头，最大的特点就是能进行3D拍摄，2D和3D能够方便快速地转换，丰富的功能模式，双镜头记录的功能，为富士3D W3增色不少。与众不同的3D相机，喜欢的朋友要抓紧机会出击咯。
小编温馨提示：欲查询更多的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！并且购买时提及（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。
富士3D W3 [经销商] 六盘水同盛数码  [地址] 六盘水钟山区钟山中路20号（恒盛花园2号楼1单元901室） [联系电话] 18216551550                     [网址] http://dealer.zol.com.cn/d_169284/

