高性价比入门卡片机 松下S1热销仅799元
　　【福州IT资讯网10月8日报导】松下 Lumix DMC-S1卡片数码相机配置出色，成像能力给力，拍摄画质出众，MEGA O.I.S光学防抖系统，即使在复杂的环境在也能拍摄初清晰的照片，目前该款在商家福州大友数码(13799958947)热销售卖，仅799元，喜欢的亲们可以前往福州市大利嘉城商场A1—73A与商家联系并购买!
 　　外观方面，松下S1打破了长期一直保持着不温不火的形象，给整个产品线增添了一抹亮色。松下S1机身采用了圆滑的曲线设计，搭配着黑色，白色，银色 的搭配，不仅握上去有很好的手感，首先在视觉上就拥有了很好的美感。它正面采用了传统卡片机固有的伸缩式的镜头，在镜头的左上方拥有着一个对焦的辅助灯，这样的搭配是保持画质的清晰的前提。松下S1的背面采用了23万有效像素、2.7英寸的液晶的显示器，给人很好的取景的视野。S1这种圆润的造型应该是女性用户的大爱，相信很多mm会对S1毫无抵抗力。
　　配置方面，松下S1搭载了松下原厂的CCD芯片，使其一跃拥有了720P高清摄像的功能，同时，改进的拨盘和握持设计，更加符合人体工程学原理，让消费者在长时间的使用中不会觉得过于辛苦，这也是S1比较人性化的一点。在镜头方面，松下 S1采用了4x的具备28mm广角的光学变焦镜头，具备2.7英寸的显示屏。
　　编辑点评：
　　松下S1是一款时尚高性价比卡片机，其搭载了高性能的CCD成像芯片，使其在1200万像素的同档次机群中拥有了不错的成像质量。
　　松下S1
　　[参考价格] 799元
　　[联系商家]福州大友数码
　　[联 系 人]陈小姐
　　[联系电话]0591-83379932
　　[商家 Q Q]382693475(请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_154287/
　　[联系地址]福建省福州市大利嘉城商场A1—73A
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福建IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

