货源稳定价格走低 节后入门单反选购指南
　　销售行业素有金九银十红五月的说法，国庆假期是数码相机 的销售高峰期。而代表专业的单反相机，则是这个时期的明星产品。相机经销商也凭借这性价比较高的入门机型，在十一期间赚的盆满钵满。下面我们就来看看，商 家透露的十一期间最热销的入门级单反。也好为消费者们在十一之后购机提供参考。
　　虽然销售较为火爆，但各级经销商备货充足，而且单反相机市场在九月份刚刚经历了降价风潮，所以节后市场的总体形势比较乐观，呈现出货源稳定价格走低的形态。在节前因为各种原因，没有如愿购买单反的朋友，可以在节后放心出手。
　　佳能600D(资料 报价 图片 论坛) 
　　套机价格：4950元
　　佳能入门级单反600D，拥有1800万像素的成像能力，并使用DIGIC4图像处理器，具备1080P的全高清视频拍摄功能。而600D套机中包含了EF-S 18-55mmII代防抖镜头。
　　佳EOS 600D，使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，佳能600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”。
　　600D不但继承了EOS 550D轻快的特点，还采用了在EOS 60D上颇受好评的可旋转液晶监视器。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。这些均为600D发挥出高表现力提供了支持。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　佳能入门级单反相机600D，性能配置绝对强悍甚至逼近自家的中端机型60D。目前价格不断降低，性价比逐渐提升。使用旋转屏幕，“场景智能自动”和创意滤镜模式，则让这款相机更加易于使用，并更具可玩性。
　　佳能 600D套机(18-55mm II)
　　[参考价格]  4950元

