小就不能满足你啦？APS-C画幅单反推荐
　　 (中关村在线数码影像导购类文章)多数人认为单反相机是能够保证图片画质的基本配置，而在单反相机中的全画幅单反则更是高画质的前提。其实不然，随着数码技术的不断更新升级，非全副的画质也在不断地提升，不少品牌的机型也能够达到“不是全画幅也似全画幅的境界”。 全画幅相机的售价普遍偏高，对一般用户来说还是显得有点昂贵；如果一开始接触数码摄影的用户直接上全画幅颇显浪费。最最重要的是其实大家都知道，拍出好画面并不光是要靠如何顶尖的机器，而是相机后的人。今日笔者就为大家介绍五款APS-C画幅的单反相机。
佳能7D
编辑观点：
　　佳能7D是自家APS-C等级单反中的旗舰机型，性能配置相当出色。在画质、操控、续航、连拍、视频拍摄等方面，都要远远高于其他机型。当然高配置也意味着高价格。近万元的单机售价，并非所有摄影爱好者都能承受。
 佳能 7D[参考价格] 8999元[商家名称] 迅雷数码[联系方式] 010-57118993 57118995 18610090656[联系地址] 中关村科贸写字楼11层1115A室

尼康D7000
编辑观点：
　　金属框架的机身以及尼康的高品质做工，让D7000轻易俘获了发烧友的心。而全新的CMOS影像处理器和EXPEED 2处理器，则让D7000具备极高的画质表现和反应速度。
佳能60D
编辑观点：
　　佳能EOS 60D采用了1800万像素的CMOS传感器，并沿用了佳能DIGIC 4影像处理器，可保证佳能60D在5.8FPS高速连拍模式下，连续拍摄58张。3英寸可翻转LCD显示屏，为摄影师提供了更为灵活的取景方式，并有助于在实时取景以及视频拍摄时，提供能多的取景角度。60D依然支持全高清格式的短片拍摄，可捕捉1920×1080p30/24/25fps的短片，在配合可翻转显示屏的帮助下，让用户更为方便的拍摄。
编辑观点： 　　
　　索尼入门级单反相机A580，拥有1600万高像素、机身防抖功能、全高清视频录制、最快7张连拍以及折叠屏幕，强悍的性能配置不输于其他竞争对手，甚至直逼很多中端机型。 
编辑观点：
　　尼康D90绝对是老当益壮，它拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。是一款性能出色，经受住时间考验的单反产品。
总结：
　　虽然全画幅能带来更宽广的视野，但是对于刚接触单反的朋友，APS-C画幅可以节省更多的成本。并且目前市面上APS-C画幅镜头也是非常多，我们完全能够在众多镜头里挑选适合自己的，当然其中也不乏高端，就看你需求了。

