买还是不买？关于iPhone 4S的一些事
没了iPhone 5，iPhone 4S是主角
　　北京时间2011年10月5日，苹果正式发布了全新一代的iPhone产品——iPhone 4S。经过了长达数月的不断传言、曝光之后，一切真相出现在了人们面前，没有iPhone 5，这让很多人失望不已。
　　不可否认，人们普遍猜到了苹果会在发布会上一同推出iPhone 4S，但它之前仅被认为是“其中之一”，iPhone 5才是主角。尽管有着诸多的升级之处，但是iPhone 4S与我们心中那个期待已久的iPhone 5还是差了太远，我们期待着苹果再次给世人带来革命性的产品，现在看来也只有等待未来真正的“iPhone 5”了。iPhone 4S的关注度确实远不如我们心中的那个“iPhone 5”，但苹果发布它自然有自己的道理，iPhone 4是个经典设计，延续经典的产品，加以适当的升级也不失为一个好办法。也许现在推出革命性的iPhone 5确实不是好时机。
　　不管怎么说，失望也好兴奋也罢，iPhone 4S已经发布，尽管外观方面几乎没有变化，但是其他几个升级之处还是非常值得期待的。在这里我们将进一步说明下iPhone 4S的几个重要升级点，同时也将对其在国内上市的几个问题做下分析，至于iPhone 4S是否值得购买，或者是否升级更换现有的iPhone 4，那也是广大果粉需要考虑的一个问题了。
iPhone 4孪生兄弟，外观没新意
　　还是先从外观说起吧。正所谓期望越大失望越大，也许是之前众多科幻般的iPhone 5概念图曝光所致，人们对于新款iPhone的期望太大，以至于iPhone 4S出来后引起了众多的不满之声。
　　iPhone 4S与iPhone 4在外观方面基本一致，屏幕尺寸没有增大，Home键没有改变，窄边框没有，依然还是前后玻璃，正面看上去只有手机听筒的位置有些小区别。看起来它就是一个iPhone 4的孪生兄弟。话虽如此，但是我们应该意识到，苹果应该是想将更好的设计运用到真正的iPhone 5上，就目前来看iPhone 4的确是个成功的设计，将iPhone 4S采用全新外观设计或许并不符合目前它的定位，更何况它确实没脱离开“4”代。再一次改变一切，还是慢慢等等iPhone 5吧。
　　从细节上看，4S的屏幕依然是那尺寸，分辨率也跟之前一样，厚度也没变化，倒是重量稍增加了一点点（重了3克），天线有所改变（下一页说明）。总体来说，对于求变追求新意的果粉或消费者来说，iPhone 4S是缺乏了一点新意。
手机边框有变化，成全球手机
　　从外观上看iPhone 4S与iPhone 4的区别并不明显，但是在细节上，iPhone 4S与iPhone 4还是有着一些不同，算是明显的就是手机的金属边框部位了。
　　边框部分的变化主要是体现了iPhone 4S针对天线部分做出的调整。我们都知道，之前iPhone 4上的信号门事件确实是源于天线部分的缺憾，对手机造成了一定程度的影响。此次iPhone 4S采用了iPhone 4 CDMA版的设计。
　　细节图上可以看到，围绕在机身边框上的天线是被机身边框被分为四个部分，WCDMA版上iPhone 4顶部的黑色间隔缝隙被取消，而在左右两侧边框上方各增加了黑色间隔。据苹果介绍这将有效改善手机的信号接收问题，“死亡之握”不再出现。与此同时，iPhone 4S采用新天线系统，用户可切换两种天线（智能切换天线），选择更好的通话质量或者下载速度。理论上，iPhone 4S的最大下载速度为14.4Mbps，而iPhone 4最大下载速度为7.2Mbps，两款手机的上传速度都为5.8Mbps。
　　除了新的天线设计与智能切换天线外，iPhone 4S还将是一款“World Phone全球手机”，它能同时兼容GSM和CDMA网络，支持全球漫游，相信这和iPhone 4S换用了高通基带不无关系。这一点相对iPhone 4来看升级很明显。
双核了，图形性能也高7倍了
　　接着来说说iPhone 4S的“心脏”。作为iPhone 4的升级版本，此次iPhone 4S上采用了与iPad一样的A5双核芯片组，它是由一个Cortex A9双核处理器以及PowerVR SGX543MP2图形处理芯片组成，在整体运算性能与图形处理方面都有显著提升。
　　根据官方给出的数据，新的A5处理器在运算速度上要比之前的处理器快2倍，而新的图形芯片将比之前的iPhone快7倍。先不管官方怎么说的吧，具体提升了多少大家也不必去计较，总之从当时发布会上放出的游戏视频以及演示片段看，新的iPhone 4S确实将更加适合我们玩游戏、看视频等。
　　另外，虽然使用了双核心处理器，但是A5处理器优秀的功耗控制，使得iPhone4S在电池续航能力上较上一代略有提升。
新变更，iOS5加上iCloud出现
　　iPhone 4S将会采用全新的iOS 5操作系统，新的系统将给我们带来更好的操作体验以及数百项的升级。目前iOS在智能系统中占有很大的优势，苹果也将于本月12日起正式推送该系统的升级，新的iOS系统在功能方面有重大的更新，具体可参考《10大升级200项改进 iOS5系统亮点解析》。
　　苹果已经对iOS 5所支持的设备进行了说明，新的iOS 5将可支持iPod touch 3、4，iPad 1、2，iPhone 3GS、4、4S共7款设备。
　　除了iOS 5系统外，另一个重要功能之一就是iCloud了。iCloud将彻底颠覆iOS设备的同步应用，所有的一切iOS软件、资料、图片、音频、视频均能随时随地触手可得，甚至可以抛弃电脑，所有的同步内容均通过苹果的云服务器来完成。
　　苹果将会免费为用户提供5GB的云端存储容量，若是容量不够用的话还可以通过付费的方式增加云端存储空间。除了iCloud，在iOS 5系统中也将会提供iTunes Match服务，iTunes Match服务会扫描你的曲库，与苹果收纳2000万首歌曲的曲库相匹配，Match功能会自动将你的普通歌曲同步成音质更好的256Kbps AAC格式。不过该服务需要付费才能使用，价格为每年24.99美元。
这个靠谱，800万像素镜头加载
　　下面说一说另一个重要的升级之处。手机拍照现在已经成了最基本得一项功能，之前iPhone 4的拍照能力就是有目共睹的，而此次iPhone 4S的镜头升级到了800万像素，最大分辨率为3264×2448，采用背照式CMOS，感光率比iPhone4提高73％，速度提升1/3。
　　同时苹果还为iPhone 4S增加了IR滤镜，可以降低感光元件对红外光的敏感性，提升画质和减轻画面纯净度的问题。此外在镜头方面，iPhone 4S比起iPhone4还增加了一枚镜片，共5枚镜片可以更精准的矫正光线入射，提升画面锐利度，官方给出的数据为锐度提升30%。并且它还提供了f/2.4的最大光圈和大约为35mm的等效焦距。
　　另外值得一提的是，结合上心得图像处理引擎以及处理器、系统的完善，iPhone 4S还可以带来诸如图像防抖、面部识别、实时降噪、机内图像/视频处理等多种功能。另外在拍摄视频方面，iPhone4S也终于支持目前最高端的1080P视频，可以通过HDMI转接线连接到电视上观看。
玩转无线分享，官方样张
　　这里我们要特别说明下iPhone在图片与视频分享观看方面的优势。图片分享是目前社交一族非常喜欢的，而iPhone可以做的更简单。iOS上有无数的app可下载，为我们提供了大量的分享条件，同时利用诸如AirPort、iCloud、AirPlay等功能，我们的图片、视频更能轻松做到随时分享。
Siri固然期待，但是还没汉语
　　接着再说说这个非常实用的新功能——Siri语音辅助。新的Siri语音辅助功能将和iOS 5系统一同出现在用户手中，语音辅助功能可以让你摆脱触控手机的操作了，现在只需要对着iPhone说话就可以完成大量的工作或功能实现。
　　Siri使用了时下流行的云计算概念，大部分的语音识别、处理工作是在云端进行的，因此使用Siri需要网络连接支持，并且要消耗一定的流量。现在用户只需要按住iPhone的home键，Siri语音辅助功能就会聆听指令，比如该功能可以帮助用户阅读短信内容，并且进行语音回复。还比如，你问今天天气怎样？iPhone 4S就会回答目前天气预报。此外，语音功能配合网络信息，还能为用户提供例如附近餐厅、语音搜索、事件提醒等等信息的推送。
　　从功能上看，Siri确实比较令人感兴趣，不过现阶段Siri还处于beta测试阶段，支持的语言种类还比较少，也就是说，现在你只能对着iPhone说英语、法语、德语，其中的一种才可以。目前来看，这个功能对于国内用户来说还比较鸡肋，只有期待能早日支持我们的汉语吧。
关于价格与国内上市时间
　　看过了iPhone 4S的一些变化，再来说说关于价格以及上市等问题。虽然iPhone 4S的总体变化不大，但相信还会有不少忠实果粉会第一时间想购入该机。在iPhone 4S的发布会上，苹果给出的第一批、第二批上市国家中，美国、加拿大、澳大利亚、英国、法国、德国和日本，这些国家将会在10月14日正式开卖。第二批开卖的国家数量比较多，时间为10月28日（没有中国内地以及香港地区）。
　　虽然不包括内地以及香港地区，但是相信无所不能的黄牛党还是会第一时间将iPhone 4S带进国内销售。目前淘宝上已经有商家给出了预订价格，8000多元的预购价看起来实在是相当的“给力”（估计成交价也可能会达到万元吧），不过相比较当初iPhone 4有15000元的已经算是“给面子”了。之前网上放出了首批上市国家的裸机价格，其中加拿大版的折合人民币只有3900多元，如果黄牛党够强大的话，说不定10月15日我们就能在国内看到iPhone 4S真机开卖也说不定。不过要真正的大批到货，估计也要等第二批国家的上市再说了。而且届时价格方面也将会更实惠一些。
　　从当前几个国外运营商以及订购情况看，iPhone 4S依然也出现了被抢购的状况，而且美国还将发售无锁版的iPhone 4S，这势必也会给销售情况带来更好的一面。不管怎么说，除非自己去国外订购，否则首批能到货的4S价格势必会被黄牛吵到天价，是否值得购买还需谨慎，或许等到第二批国家上市情况就会有所好转。
　　同时，还要指出的是，对于国内的三家运营商来说，联通、电信似乎也有了消息指出，他们相继会在年底前上市行货，移动方面似乎这次还要继续“哑火”，购买行货不仅有质量保证还会有不同的合约套餐可选择，对于iPhone 4S来说我们确实不必急于一时。
关于iPhone 4S的解锁和越狱
　　对于解锁和越狱，同样也是我们关心的一个话题。解锁方面，由于iPhone 4S与iPhone 4并没有本质上的区别，所以它极有可能也会采取和目前iPhone 4类似的方法解决一些问题。
　　除了美国版可能会发售无锁iPhone 4S外，其他合约机都将是无法完美解锁的，所以4S依然可能也会采用卡贴的方式解锁。不过这种卡贴解锁方式还有待实际的证明才行，即便成功这种方法也会给手机的运行带来不稳定因素，并不是理想的解决办法，所以还需要第一时间购买的用户个格外注意才行。
　　而系统越狱方面，新的iPhone 4S将采用的是iOS 5系统，针对这一系统苹果在发布会之前就已经做了大量的测试，也针对开发者提供了多个版本的beta测试，同时之前已经有不少越狱组织公布了iOS 5 beta版的越狱方法，所以对于正式版的iOS 5越狱来说应该也只是时间的问题，我们可以持乐观的态度来对待。

