9个月免套 首款阿里云手机获联通补贴
　　十一长假结束后，各大手机厂商也纷纷开始准备年底的攻坚战役，而国产旗舰天语也推出了重磅消息，即日起购买天语云智能手机W700的消费者，就可以享受超实惠的联通话费补贴政策——只需800元就可以获得2888元的联通话费。W700是由天语手机与阿里云联合推出的云智能手机，也是当前市面上首款搭载阿里云OS的智能机。
　　在此次天语云智能手机W700的联通话费补贴政策中，消费者只需要预交800元并且办理联通的156元套餐计划，即可以享受总价值为2880元的24个月超值套餐礼遇，在24个月的套餐期间，前9个月消费者免交月套餐费就可以享受156元套餐的全部服务；而在后15个月里，消费者每个月只要交60元就可以享受156元套餐的服务。
 　　除了通过话费补贴政策给消费者带来实实在在的实惠外，天语的云智能手机W700自身也给消费者提供了另外两重大礼，不仅能够让消费者的购买更加实惠，同时也可以为消费者的手机使用过程更加便利。
 　　首先在消费者购买天语云智能手机W700时，就可以获得由阿里巴巴所提供的淘宝红包，价值1000元人民币，相信不论是国内还是国外，这一优惠政策都是首创的，对于购买天语云智能手机W700的消费者来说，相当于手机降价1000元。
 　　其次除了价格方面的优惠之外，天语云智能手机W700自身的功能也让用户有更加出色的使用体验，其所提供的100GB容量云存储空间可以让用户随心所欲地对自己的数据进行同步以及恢复，免除了用户对于手机存储空间不足的担忧。
　　据介绍，采用阿里云OS的W700主要面向移动互联网，可采用3G或Wifi方式与云空间进行数据传输。同时有大量云应用（Cloud App)在云端实现。因此与联通达成合作将有助于给消费者提供更为便捷的移动互联网生活。

