完美影像革命 佳能1Ds Mark III静候IV
    [ZOL浙江行情] 佳能1Ds Mark III作为佳能EOS系列数码单反相机新一代的旗舰王牌，致力于完成一次完美的影像革命，同时为了延续这次革命，四代正在筹划发布。佳能1Ds Mark III配备了2110万有效像素全画幅CMOS图像感应器和双DIGIC III数字影像处理器，高图像质量下的连拍速度最快达到5张/秒。它配置了EOS综合除尘系统，3.0英寸大型LCD，快门寿命达到30万次，它是追求最高的影像素质和综合性能的摄影师首选的35毫米数码单反相机。目前商家对该机报价为54450元，是万元单反中比较吃香的机型，专业摄影师不妨可以关注下。
    佳能1Ds Mark III采用重量轻但很坚硬的镁合金材料(顶部、前部、后部和存储卡插槽盖)。镁合金同时具有优异的电磁屏蔽性能，可以很好的保护机身内部电路不受外界电磁的干扰。相机外表面的喷漆涂层，具有很高的耐磨性且具有极小的表面磨损，该涂层即使在恶劣的环境下也会很好的覆盖和保护镁合金骨架。同时整机具有十分出色的防尘防水滴性能。它采用大型3.0"TFT液晶监视器，具有约23万像素、宽视角(垂直和水平方向均为140度)、高亮度和低能耗的特点。
    性能上，佳能1Ds Mark III采用了佳能独自设计研发生产的全画幅CMOS图像感应器，像素达2110万，其尺寸和传统的35mm规格胶卷尺寸相同，它可以和佳能久负盛誉的EF镜头群完美配合，为专业摄影师带来超出想象的高素质照片！同时得益于这两块同时并行处理的高性能DIGIC III，相机的图像处理速度达到EOS-1D Mark II N的四倍，强大的处理性能使得相机的最多一次连拍数量大大增加。ISO范围实现了ISO 100-ISO 1600，并可以进一步扩 展到ISO 50(L)和ISO 3200(H)。它采用了新研发的63区域测光感应器，优化配合相机区域自动对焦中的19个高精度十字型自动对焦点。
    相机具有约2110万的超高像素，但得益于其驱动装置(用于反光镜向下运动的新型防跳装置和反光镜抬起专用马达/快门控制专用马达双马达系统)、优化的拍摄顺序算法、新设计的快门单元、CMOS感应器8通道信号读取、双DIGIC III数字影像处理器和其他改进，相机在单次自动对焦和人工智能伺服自动对焦模式下都可获得约5张/秒高速连拍。它采用了超大容量的DDR SDRAM双缓存，以实现大量连拍。并通过双DIGIC III数字影像处理器，以进行图像的并行同步处理，从而实现了在约5张/秒连拍速度下一次最多可连续拍摄约56张高画质JPEG图像。
    佳能1Ds Mark III具有丰富的白平衡性能，可以自然真实地再现色彩。同时佳能为之自豪的高性能EF镜头系列，拥有从超广角到超远摄的60多款EF镜头。佳能1Ds Mark III能不受限制（EF-S镜头除外）的选用各种镜头，将各种镜头的特性毫无保留的发挥出来，就是使用35mm全画幅CMOS图像感应器的一大优势。 
编辑点评：最后编者无法用语言来表达如此完美的精品，在四代没有出来之前，顶礼膜拜也不过分，如果你米多，那这款创世杰作真的可以归你了。
佳能1Ds Mark III[参考报价] 54450元[销售商家] 杭州佳能代理[联系电话] 0571-86094514   13588071871  张俊[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路130号省家电市场3楼3508[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_162622/

