单反真谛--全画幅 “无敌兔”又降了
    [ZOL浙江行情] 什么是真正的单反？影迷发烧友马上举手了--我要全画幅。是的，全画幅是专业数码单反的重要重要指标，即使配置再高，如果不是全画幅，总感觉不给力。作为全画幅精品，被影迷称作“无敌兔”的佳能5D Mark II，一直受到影迷的极力推崇，在市场表现尽管价位上万，可谓实力雄厚，在佳能热销机型中占得一席之地，而且该机的价位也在悄悄降价，吸引了更多的专业摄友慕名前来。近期小编了解到，该机在商家“杭州宏通数码”的报价仅为15543元，较之前上月中旬的另一商家的15555元又有减价趋势，心动的影迷发烧友不妨来感受下。
    外观上，佳能5D Mark II单反相机睿智大方，很有厚实感。整机采用坚固耐用的镁合金机身，且经过防尘防水滴处理，并具有出色的电磁屏蔽性能。它配备了一块3.0英寸、92万像素的宽视角、防反射LCD高清显示屏，即使在明亮的光线下也能轻松浏览。综合除尘系统的设计，使该机有效清除了灰尘的多重防护，防污痕防刮擦，避免了灰尘对画质的影响。机身整体大小为152×113.5×75mm，重量为810克，比较有握力感。
    高清晰的LCD液晶显示器实现了实时显示拍摄的功能，而实时显示拍摄模式下新增了实时面部优先自动对焦功能。自动对焦系统为高性能9点宽区自动对焦，除了9个自动对焦点，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器。光学取景器具有视野范围大和精确取景的特点，它的视野覆盖率约为98%，放大倍率大约是0.71倍，视角约33.3度，眼点21mm。它配备高精度35区测光感应器，可根据拍摄环境，通过4种测光模式，掌握光线的微妙差异，拍摄更加精彩的影像。
佳能5D Mark II[参考报价] 15543元[销售商家] 杭州宏通数码[联系电话] 0571-28937225  13575761681   曹永胜[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路130号省家电市场3楼3703[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_161611/

