12倍光变智能防抖 佳能SX150IS详细评测
    佳能在上海召开了2011年新品发布会，在此次新品发布会上佳能新发布了五款小型数码照相机，其中包括三款PowerShot博秀系列和两款IXUS伊克萨斯系列。我们中关村在线评测中心也是在第一时间拿到了PowerShot系列中的佳能SX150 IS相机来给大家进行评测，到底这款新机会给我们带来怎样的拍照体验呢？我们共同拭目以待。
    前言概述
    ·大块头有大智慧
    拥有高变焦倍数的数码相机一直是消费者比较热衷的选择，这台佳能SX150 IS相机就拥有一枚12倍光学变焦的镜头，镜头等效焦距为28-336mm，包涵了从广角到长焦的各个焦段，虽然SX150 IS属于入门级长焦DC，但是佳能依然为其加装了智能IS影像光学防抖装置。
    除了镜头采用的是高变焦倍率的防抖镜头外，佳能SX150 IS还有哪些吸引我们的地方呢？在传感器方面，该机采用一枚1/2.3英寸CCD传感器，拥有1410万有效像素，并搭载了DIGIC4图像处理引擎。同时该机还支持1280×720p高清视频的拍摄，和佳能今年推出的其它DC一样，SX150 IS同样也支持微缩景观等一系列有趣的拍摄模式，这无疑增加了相机的可玩性

