LG全3D产品线 顶级助力疯狂飚车争霸赛
    在过去的十一国庆7天小长假期间，LG 3D产品全线武装，独家赞助中国首次3D游戏联赛---“一切尽3D 疯狂飚车 3D争霸战”。舒适的游戏一体机设计，酷炫的视觉震撼效果，带给你逼真的急速赛车体验，陪伴大家度过了一个激 情十一！
    从9月27日至11月27日为期2个月的时间里，LG在北京、上海、广州、成都、沈阳5个重点城市中的20 家一级影院开展LG 3D 体验展示活动；9月28日至10月7日，还在这20家一级影院开辟为期10天的LG产品体验区以供消费者体验；十一七天乐期间，LG还免费给消费者提供3D游戏一体机，供游戏玩家体验竞赛。喜欢赛车比赛的朋友们再也不用羡慕真实比赛场景中豪华赛车飞驰时的完美速度，却无缘手握方向盘亲自操控。采用LG CINEMA 3D的屏幕的赛车游戏一体机将飙车游戏真实的摆在大家面前，众多消费者积极参与其中，一起体验了急速激 情！
    在本次体验活动中，全球首部裸眼3D智能手机LG Optimus擎天 3D、全球首台“薄彩”不闪式CINEMA 3D智能电视、以及全球首款不闪式CINEMA 3D显示器，一系列代表着当今最尖端3D科技的产品汇聚一堂，LG为大家带来了一场3D视界的震撼性体验。
    3D智能手机 记录精彩瞬间
    全球首款裸眼3D智能手机LG Optimus 擎天3D的上市，进一步扩展了LG Optimus系列的智能手机产品线。这款全球首部裸眼3D智能手机有着极其彪悍的性能，由于采用了LG独特的“三双”配置——双核、双通道、双存储卡。让它在计算性能、数据传输及运行时间上都有了惊人的提升，大家可以轻松应对程序之间的多任务处理、以顺畅的速度玩游戏及观看影片。通过其内置的双500万像素摄像头，用户可以随时随地捕捉到最佳瞬间，拍摄成3D照片和视频，使用户也可以根据喜好在2D和 3D的多媒体内容间自由切换，将生活中的点点滴滴记录在内，做自己的电影导演。也无需佩戴3D眼镜，4.3英寸的WVG显示屏如实再现3D世界，显示效果逼真颜色鲜艳且无闪烁。
    3D电视显示 分享生活乐趣
    LG Cinema不闪式智能3D电视，将3D视觉享受轻松带入家庭，使大家可以随心体验，通过HDMI高清输出接口将电视和显示器与LG Optimus 擎天3D连接。在更大的视觉范围中，与家人朋友分享美妙的3D影像回忆成长点滴，让欢笑时光触手可及。
    LG Cinema不闪式只能3D电视最新的 “LG Cinema 不闪式智能3D”技术，解决了传统3D电视所固有的画面频闪和重影的现象，并从根本上解决了头晕不适等问题。与LG Cinema 不闪式智能3D电视相配套的3D 眼镜，考虑到用户的佩戴习惯与观看舒适度等问题，体积轻便，用户不用担心因为长时间佩戴而产生任何不适感。有了“LG Cinema 不闪式智能3D”技术的支持，屏幕的3D可视角度更加宽广，实现真正的大角度高清3D观赏。即使选择躺着的观看姿势，用户也能轻松享受最佳的3D观影效果。
    本次 “一切尽3D 疯狂飚车 3D争霸战”活动，LG将旗下全线3D产品打包带到赛事现场呈现在大家面前。LG Optimus 擎天3D智能手机、不闪式3D智能电视、不闪式3D显示器联合运作，给参加游戏体验的消费者带来新鲜的全3D体验。整个十一假期期间，爱好赛车游戏的朋友们纷纷摩拳擦掌，体验了LG全3D技术带给大家的震撼惊喜！

