再现经典之美 五款复古亮骚数码相机推荐
　　数码相机的外形设计是不少消费者的购买时一个很重要的指标，随着技术的进步，轻薄、小巧的数码相机应运而生，大家出行都变得更为轻松方便，不过随着 轻薄和小巧做到极致，加上复古时尚流行起来，生活上不少的东西都开始融入古典元素。而数码相机的复古造型得到不少时尚年轻人的青睐，模仿以往胶片造型的数码相机越来越多。
　　尤其近两年来，复古风更加强劲，不少品牌的旗舰卡片相机都打造复古的胶片相机造型彰显专业感；除了卡片相机，微单相机的复古风也流行，以奥林巴斯的PEN系列相机为首。本期导购，小编就为各位网友推荐五款时下最热门性能强劲的复古造型的数码相机。
　　复古造型相机的优势
　　大部分复古造型的数码相机，由于外形的设计模仿传统的造型，提及一般都比较大，手柄位置很多都会采用蒙皮包裹，手感更好。面观市面上的复古造型相机，一 般的卡片相机或者微单相机都有，但它们一般都是该系列的旗舰机型，功能上都非常丰富，如手动控制，热靴接口等专业功能。
　　也因为定位都比较高，硬件配置都非常好，大尺寸的传感器、高精度的液晶显示屏等。传统的数码相机均采用大尺寸的传感器，如佳能G12(资料 报价 图片 论坛)采用1/1.7英寸 的感光元件，画质比起一般的卡片相机要好得多。而如新一代的微单产品则采用更大型的传感器。所以这类复古造型的数码相机并非只有外观的，内在性能都非常优 秀。
　　另外，在演艺圈中的明星们有不少也是摄影爱好者哦。如香港的郑中基大家都知道他钟爱摄影，而他在博客展示的徕卡M9(资料 报价 图片 论坛)则是复古相机的典范，徕卡相机的价格当然是不菲，不过在我们身边也有很多复古造型而性能也非常不错的数码相机。另外富士X100(资料 报价 图片 论坛)也是不少演艺明星所爱的。
　　下面我们来了解今天推荐的五款复古相机主要参数。

