微单再变小？ 索尼NEX-C3套机促3650元
    [ZOL浙江行情] 数码产品的飞速发展几乎可以以天来计算，比如相机，穿越到几十年前，要用“曾几何时”，手中有部傻瓜机就已经很潇洒了，然后一晃现在数码相机普及，卡片、单反不再稀奇，紧接着索尼针对中国市场又创造出“微单”，兼并卡片、单反两者各自的优势，便携易用，画质不输单反。今天编者为大家带来的是索尼推出的最小微单相机--索尼NEX-C3。该机配有效像素1620万的CMOS传感器、92.1万像素液晶屏、720p高清摄像，最大的亮点是该机丰富的照片创作模式。目前索尼NEX-C3（16mm）套机在商家“杭州数码商城”的最新促销报价仅3650元，心动的话不妨留下来看看。
    外观上，索尼NEX-C3再次以时尚轻巧的外形回归大众的视线，同时在体积控制方面已经做到了极致，被称为业界体积最小微单。超薄的机身上挂着大大的镜头，手柄更加圆润协调，握持感很舒适。索尼NEX-C3还拥有黑、银、粉3种机身色彩供消费者选择，其中的粉色款绝对是女生的最爱。NEX-C3采用了一块3英寸、92万像素的可折叠Xtra Fine液晶屏，显示效果非常不错。
    性能方面，索尼NEX-C3采用了一块1620万像素Exmor APS HD CMOS传感器，最低感光度为ISO200，最高感光度达到了ISO12800，画质与单反无异。同时它还具备3D扫描全景、HDR和5.5张高速连拍功能，支持面部识别功能，并采用了低通滤波器上的电荷保护涂层和电磁振动机构，防尘效果出色。
    索尼NEX-C3全新的照片创作模式非常出彩，在“智能自动”模式下，我们可以开启这一特色功能，它包含有7个子功能：“照片效果”、“美肤模式”、“背景散焦”、“亮度”、“色彩”、“生动”和“自拍/连续拍摄”。其中“照片效果”还拥有11种滤镜效果，非常丰富。用户不但可以单独使用某个功能进行拍摄，而且还可以将最多达7个子功能叠加在一起使用，从而拍摄出效果独特的照片，彻底摆脱不会后期PS的困扰。
    接口方面，索尼NEX-C3采用HDMI高清视频接口，支持常用的USB2.0接口，另外，索尼NEX-C3的底部设计比较另类，设有一个独立的存储卡舱，支持使用索尼自家的记忆棒以及普通的SD存储卡。该机配备1080mAh的锂电池NP-FW50，续航330张左右。
编辑点评：看来数码产品的小巧便携性是越来越受宠，已经是微单，还能继续袖珍，可见现在的高精密集成度技术的成熟性。索尼NEX-C3极致轻巧的体积是一个亮点，另一个亮点是丰富的照片创作效果，可以得到更加出色的个性照片风格，对于摄影爱好者来说是非常受用的。
索尼NEX-C3（16mm）[商家报价] 3650元（促销）[销售商家] 杭州数码商城[联系电话] 0571-28291331   15869002490　　13989853116  联系人：陈卫红  沈丽景[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路128号东部数码城2楼B217[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_155904/[促销公告] http://dealer.zol.com.cn/d_155904/market_5432799.html
以上产品报价为商家实际购买价格。如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，请拔打投拆电话：0571－88910738（此电话为投诉电话，概不接受产品价格咨询，不含节假日）鉴于价格存在波动，建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，投诉受理期限为自文章发布之日起的6天内。

