全画幅旁轴机 徕卡M9-P现货促销50000
　　
　　泡泡网数码相机频道10月9日 徕卡最新的全画幅数码旁轴相机M9-P现已上市，它依然延续采用柯达制造的1800万像素全画幅CCD感光元件，配合徕卡M镜头使用时可以发挥出最大的潜力。
　　徕卡M9-P机身采用高强度镁合金，具有高可靠性，确保相机能够使用更长的时间。 
　　
　　
　　徕卡M9-P有灰色和黑色两种机身，表面覆盖以高品质皮革蒙皮，保证持机手感。此外，M9-P的外观更内敛一些，因为徕卡设计师将标志性的徕卡红色可乐标取消，而是仅仅在机顶保留“Leica”的字样。根据徕卡官方介绍，M9-P的屏幕采用具有非常高强度的防刮蓝宝石水晶表面，由于硬度极高，所以一般的冲击刮蹭都不会对其造成伤害。■
　　徕卡(LEICA) M9-P
　　[参考价格] 50000元
　　[商家名称] 卡仕行
　　[联系电话] 010-8253688013910988250
　　[联 系 人] 周经理
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村科贸电子城写字楼21层2121室 徕卡专卖店
　　[报价查询] 数码相机产品报价徕卡(LEICA)数码相机产品报价
　　目前卡仕行正在对徕卡 M9-P进行优惠促销，详情如下：
　　卡仕行产品型号徕卡 M9-P商家信誉销售价格50000 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://49568.shop.pcpop.com/优惠信息http://49568.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　卡仕行实景图片

