10日相机行情：多功能热门单电降至3440元
　　多功能热门单电相机 索尼NEX5降至3440元
　　【北京行情】 凭借着出色的画质和丰富的功能，索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)自上市以来就备受关注，成为最热门的单电相机。近期索尼NEX5的价格频繁下调，性价比越来越高。今日笔者在市场上了解到，索尼NEX5的最新售价降至3440元，与之前相比有了100元的降幅。
　　索尼NEX5外观精致纤薄，让人爱不释手。该机采用一枚APS-C规格的CMOS传感器，有效像素1420万。更值得一提的是，索尼NEX-5支持1080i全高清立体声视频拍摄，并且支持实时自动对焦，视频拍摄性能极其强悍。除了高清视频功能以外，全景自动扫描也是这款相机的特点之一。其镁合金机身从转接环前部到液晶屏距离(最薄处)只有24.2毫米。镁合金外壳还兼具轻盈、坚固耐用的特点，在保证强度的同时，减轻了重量。此款相机单独机身仅重229克。
　　由于取消了传统数码单反上占用空间最大的五棱镜和反光板结构，大大缩短了镜头卡口与传感器平面之间的距离(NEX-5C的法兰距仅为18毫米，只相当于单反相机的40%)，索尼在NEX-5C的机身设计上实现了纤薄精巧。索尼NEX系列可换镜头式数码相机，采用了全新的E-mount的卡口，除了可以使用E-mount镜头之外，还可以通过转接环使用其他卡口的镜头。
　　编辑观点：机身轻量化的索尼NEX5，使用了与单反相同的感光元件，保证了出色的成像质量。当然NEX5并不是一款仅仅以画质取胜的专业产品，高清拍摄、场景模式、全景扫描等功能的加入，也让NEX5更加切合普通消费者的需要。
　　[参考价格] 3440元

