用乐Phone S1吃喝不用愁 宅男女必备
    谁说十一一定要出门？逛街太累，酒吧太吵，恋爱太伤脑筋，像这样的“居家侠”还有很多，在外人看来这群人的生活就是以外卖来解决温饱，其实大错特错，一台联想乐phone S1智能手机已经让现如今的宅男宅女们跟外卖Say byebye。
    激素、苏丹红、地沟油，我们“被”追求生活质量，我们要向世界大声宣布，宅也要宅的有品位，宅也能宅出位。
    小杰和小果是一对典型的80后“居家侠”夫妻，他们追求高品质的生活，喜欢美食，尤其喜欢自己在家制作美食，联想乐Phone S1智能手机里的“豆果菜谱”APP让这一切变得更简单了。只需在联想应用商店里面下载乐Phone专属的“豆果菜谱”，不管是麻辣可口的川菜，还是清而不淡的粤菜，都通通收罗在乐Phone S1中，豆果菜谱分享了上万道原创的菜谱，每道菜谱均配备了精美的图片和详细的制作步骤，让他们足不出户也能享受到美食。
    一到周末，这对“居家侠”夫妻的宅生活就开始了，他们清晨起床后的首要任务就是打开联想乐Phone S1里的“豆果菜谱”讨论今天吃什么。联想乐Phone S1拥有3.61 WVGA（800×480）高分辨率炫屏，良好的显示效果使每道菜谱的图片看起来都是那么的诱人。豆果菜谱里涵盖了全国各地的美食，用户可以按菜系，菜品，口味、特色的分类找出想要的美食，体验过程非常赞。
    在经过讨论后，今天他们选择的是川菜里有名的川味肥肠，两人分工合作，小杰根据菜谱的提示准备用料，小果则负责掌勺，“豆果菜谱”里分享的制作步骤十分详细，更有温馨小贴士分享，这可帮了小果的大忙，难怪小杰每次都对小果做的美食大赞。有了乐Phone S1，各地的大厨老师就这样请进了家。
    除此之外，小杰喜欢用联想乐Phone S1 的500万像素后置摄像头把小果做的美食随时记录下来，登陆微博分享照片，无时无刻的晒着他与小果幸福宅生活，他想让更多的朋友知道，宅也能宅出不一样的精彩。
    智能手机已经越来越深入到人们的心中了，特别是联想乐PhoneS1智能手机，强大的性能和丰富的应用已经成为了人们生活中不可或缺的伙伴。各位宅神们，赶紧选择乐phone S1智能手机吧，“乐享生活 快乐应用”的新生活定会让你的宅生活变得与众不同。

