歌诗达邮轮日韩之旅之 航海日
由于整个歌诗达邮轮日韩之旅的6天4夜里大半是在“经典号”邮轮上度过的——尽管在福冈、长崎和济州各有一个白天在岸上，但晚上你还是得回到邮轮上过夜，更何况旅程第二天还是整整一天都漂泊在海上。所以，“航海日”就成了歌诗达邮轮旅行的重要组成部分。事实上，你甚至可以不考虑去日韩陆地上旅行，光是每天赖在甲板上晒太阳也足以让你享受一个真正休闲惬意的假期。
上得船上，鉴于昂贵的通讯和网络费用，我难得享受到一段“离线”的时光，这是在过去几年生活中始终不曾感受过的。一早上按照《Today》（旅行日程安排）的日出日落时间拍照片，然后就可以冲去餐厅吃饭。按照歌诗达邮轮的说法，你最多一天可以吃七顿：因为除了早中晚饭（午餐和晚餐可以选择点菜/自助餐或者两者兼得！）外，还有下午茶与夜宵。
我当然对船上的赌场、麻将或者酒吧没有什么兴趣，那么上午参加一下官方组织的派对活动、下午蹭着去听听意大利文教学、晚上7点半准时去罗马圆形剧场看各种show，时间总也是过得飞快。不过，我还是本着Discovery的精神沿着楼梯从三楼医务室一口气跑到14楼伽利略天文馆，凡是写着Staff Only的入口总是喜欢偷偷张望一下。
当然，我在航海日中做的最多的事情依然是按动快门。携带了三台设备：宾得645D是主力影像记录相机，有超广角和大光圈标头两支镜头替换应用，片刻不得离身（这玩意怎么放心单独留在房间里？）；佳能PowerShot SX40 HS则是对于长焦画面的补充——无论是观看演出、拍摄落日还是在甲板上偷拍比基尼美女都少不了它；还有一台小巧的柯达三防数码摄像机PlaySport则专门用来拍摄全高清视频和在雨天应用。这里展现的航海日照片都是使用宾得645D+佳鑫悦三脚架共同拍摄的，而稍后我将会单独为佳能和柯达设备撰写相应的体验文章。敬请网友期待！
更多样张请移步：  http://article.pchome.net/content-1403947-1.html 

