港九的日与夜 怀揣富士X100游走两岛
 第1页 港九的日与夜 怀揣富士X100游走两岛
　　趁着10.1的闲暇打算去香港走走，香港这几天天气还算看的过，晚间的天空干净通透，不过既然是繁华的香港，那霓虹照亮的天空也是必不可少的。
　　维多利亚港是来香港的人必去的场所，这次去为了轻便也没带三脚架，当然也是有心爽一把ISO1600手持拍摄夜景的感觉，实际体验效果还不错，成功率基本在80%左右，不过还是要多练习铁手功哦。
　　游人都在看香港岛的层层建筑，那灯光的层层叠叠确实夺人眼球，与外滩最大的区别是，太平山的那些洋楼总能丰富景色的层次。而本地人更喜欢坐在图书馆前吹吹风、聊聊天。
　　有名的星光大道，现在全国也有不少仿冒“星光街”了，这个景点逐渐也有些失去魅力。
　　等着上太平山顶拍些图，等待的人群已经排到大街上了。虽然时间已经不早，天气略有些阴沉，光线较差，不过幸好2.0的光圈比较给力，等效35mm的焦距拍摄拍摄也不至于景深太浅，画面锐度可以接受。更何况X100还能在机内调整饱和、锐度等，直接出片没问题。
　　排队的人伤不起阿，由于假日期间，我也没有准备八达通卡，所以足足排了2个半小时，当然景色应该还是能值回票价的。千万别选择节日去热闹地段阿，血的教训。
　　终于等到古老的缆车下来的，普通的缆车，铁缆是在上方的，太平山的则是在地下，更像铁轨小火车。山上基本都是高档住宅区了，天天看香港全景呢。不过上山过程中斜着45度看香港的感觉也挺梦幻的呢。
　　上去的时候已经挂着3号风球了，不过想着夜景加好天气难得，上去看看吧。出了门才发现那叫一个惊心动魄阿，感觉人都快站不住了。依然是ISO1600靠着栏杆用手简单固定相机进行拍摄，拍摄成功率同样还是挺有保证的。
　　换个角度继续，香港的建筑密度远大于内地的任何城市，包括上海。并且夜间的灯光打开率也很高，感觉整个天空都被照亮了。
　　山顶的拍摄结束后，也懒得逗留吃饭了，赶紧排队下山，好在下山的人流相对比较分散，花了1小时。下去后看到的依然是无穷无尽的等待队伍。
　　香港是个急速运行的社会，每个人感觉都有些匆忙。但是对于下班、结婚、生子似乎都不很匆忙，往往要等到很晚。早已过了晚饭时间，街上还有很多刚下班的人，当然在港岛这样大公司密集的地方一切都显得很正常。
　　出租车几乎都是满足，出租车上都是一脸疲惫的人。另外也不得不提一句，香港大部分司机的驾驶习惯都很好，几乎没有突然变道、闯红灯等恶劣的行为，在马上拍照只要看着红楼彩灯就很放心，不过用X100在路灯下拍摄要特别注意色温的微调，当然你也可以在后期完成。
　　中银大厦在港岛也算是标志性建筑了，出了地铁就能看到，夜间开灯后更有种魔幻的感觉。让我不禁想起了之前的那部片子“创战纪”。打开了自动动态范围，拍摄夜景相对从容一些，不过还是建议出门带上脚架，哪怕是个小架子。

