专业单反 佳能5D Mark II促销15600元
　　
　　
　　
　　佳能5D Mark II感光度范围ISO 100至25600，该机使用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，最高快门速度达到1/8000s，快门时滞仅有73毫秒，闪光同步速度是1/200s，机身使用了镁合金材料，结实耐用。■
　　佳能(Canon) EOS 5D Mark II
　　[参考价格] 15600元
　　[商家名称] 北京中星万维科技有限公司
　　[联系方式] 13001103239
　　[联 系 人] 胡海舰
　　[联系地址] 北京市海淀区Ｅ世界9层Ａ923室
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·佳能的魔镜 新TSE24移轴头海外样片赏
　　·POP实拍世界小姐 中国赛区开幕式图赏
　　·超级横评 法国权威DXO如何测日本单反
　　·动，静皆王者 佳能5D Mark II详细评测
　　·睫毛清晰可数！EOS5D MKII进棚拍美女
　　目前中星万维正在对佳能 5D进行优惠促销，详情如下：
　　北京中星万维产品型号佳能 EOS 5D Mark II商家信誉销售价格15600 元现货情况现货商品保障详情请点击查看： http://112836.shop.pcpop.com/优惠信息http://112836.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　中星万维实景图片

