搭配仅有10.3mm超薄机身 三星MV800评测
    作者：小吞
    机身外观
    在今年众多秋季数码相机新品中，有一款相当特别的产品，论功能、论趣味、论实用都可算是前无古人，同时又包含了超便携的特质，在如今单电横行的时代显得别具一格。这款产品就是三星MV800(资料 报价 图片 论坛)。
    话是说得有些夸张，但三星MV800确实是便携数码相机到目前为止，最具自我风格、最具娱乐精神的一款产品。MV800拥有一块极具创意3.0英寸可上下翻转的可触摸显示屏，是便携数码相机产品的新鲜尝试，搭配仅有10.3mm的超薄机身，让人印象深刻。另外，内置的画中画、哈哈镜等一些闻所未闻的趣味功能，都是目前市面上不曾见识过的数码相机功能。
    在评测这款相机时，我常常感觉到一种思维的挑战，总是想着还有什么功能没试过，究竟还能怎么玩，还有什么以在这款相机上尝试的，屡试不爽。而MV800像是有七十二般变化，能带给使用者很多的意想不到的欢乐。接下来就跟着我一起，感受和分享这款数码相机创新之作给影像生活带来的惊喜。
    三星MV800外观
    三星MV800采用了1610万像素1/2.3英寸CCD感光元件，拥有26mm广角的5倍光学变焦镜头，焦距相当于135尺寸的26-130mm，光圈范围为F3.5-5.9。
    三星MV800采用了全新的触摸式智能翻转显示屏，跳脱平凡的拍照方法，实现多角度轻松取景，为创作富有艺术特效的摄影作品提供了有利的条件，这项功能创意十足。
    三星MV800纯黑的外观适合各个阶层的用户，机身设计轻巧又不乏硬朗，携带可翻转显示屏厚度也只有10.3mm，整体尺寸为92×56.2×10.3mm，重量为121g。
    三星MV800各类接口相当简单，没有累赘多余的设计，底部从左至右分别是电池室盖和三脚架孔。

