长假归来掀促销狂潮 热卖单反相机推荐
　　“一觉醒来iPhone5没了；今天一觉醒来，乔布斯没了；一觉醒来国庆假期没了”相信很多朋友都是在这种心情下度过了十一长假的最后几天，笔者也是有着同样的心情，但是没办法还是要工作的。常关注报价的朋友会发现，节后的数码相机市场是价格大浮动日子，所以十一 上班的第一天笔者走访市场，发现很多商家都再疯狂促销，今日向大家推荐几款热卖中的单反。
　　39点自动对焦 超强中端神器--尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：8800元
　　尼康D7000作为D90的升级版本，采用了全新CMOS影像传感器和EXPEED 2图像处理系统。D7000采用1620万像素CMOS影像传感器和EXPEED 2图像处理系统，使用39点自动对焦系统，并支持1080P的高清视频拍摄功能。
　　D7000的主要特点：
　　1.采用了1620万有效像素DX新型CMOS图像传感器和全新EXPEED 2图像处理器
　　2.机身使用镁合金材质制成，耐磨性、防水性以及防尘性能都得到了提升
　　3.采用2016像素RGB测光感应器，可捕捉精确的信息，真实再现拍摄场景
　　4.尼康最新39点自动对焦系统，可准确抓拍和跟踪拍摄对象
　　5.可拍摄1080p全高清视频，且拍摄时可实现自动对焦
　　6.感光度范围ISO 100-6400，可扩展至ISO 25600
　　其他方面，尼康D7000使用了100%视野率0.94倍的取景器，支持实时取景，EN-EL 15可充电锂电池，双SD记忆卡插槽，可安装两枚SD存储卡，机身外观尺寸132×105×77mm，重780g(含电池)。
　　编辑观点：
　　作为面市两年尼康D90(资料 报价 图片 论坛)的升级换代产品，D7000的性能提升是显而易见的。金属框架的机身以及尼康素有的充盈手感，也让D7000可以俘获很多发烧友的心。而全新的CMOS影像处理器和EXPEED 2处理器，则让D7000具备极高的画质表现和反应速度。
　　尼康 D7000套机(18-105mm)
　　[参考价格] 8800元

