最小可换镜头相机 长沙宾得Q优惠酬宾
　　宾得Q是目前体积最小、重量最轻的可换镜头数码相机，采用了高解析度1/2.3英寸背照式CMOS影像传感器，以及全新开发的超紧凑型Q卡口镜头。PENTAX Q具备超迷你机身，拥有白色与黑色两种机身颜色可供选择，搭配49mm（等效35mm焦距）镜头。今天笔者在市场上了解到，宾得Q相机登陆市场，目前售价为4880元，有兴趣的可以咨询商家。
　　PENTAX Q具备拍摄H.264编码格式的Full HD全高清视频拍摄能力，使用户能够以每秒30帧的速率捕捉高质量，高分辨率（1920 x 1080像素）的视频片段。用户还可以通过发挥可更换Q卡口镜头的优势，得到独特的视角，或者轻松有效地采用Smart Effect模式和内置的视频编辑工具来制作具有创意和戏剧视觉效果的视频，即使是在拍摄录制过程中也可随时使用。PENTAX Q还具备micro-HDMI端口(D型)，允许用户方便地通过一根连线即可同时输出全高清视频和声音。
　　SR防抖机构带来锐利不模糊的影像PENTAX Q内置PENTAX开发的SR (Shake Reduction)防抖机构，通过感应相机的抖动，可自动移动CMOS影像传感器进行偏移。从而使得PENTAX Q能够拍摄出锐利、不模糊的照片，即便是在容易发生抖动的场合下，例如使用长焦镜头、在不开闪光的昏暗环境下或者月光下的风景拍摄等。
编辑观点：
[参考价格]  4880元 [商家名称]  新高光照材行[联系方式]  0731-88339166 15274828579 王先生[商家地址]  长沙市赛格电子广场1楼1B26号[商家网址]  http://dealer.zol.com.cn/d_134718/

