小巧轻薄 给力低价亚马逊KINDLE 3版
　　[天津市电子书行情]亚马逊Kindle第三代产品搭载6英寸电子纸屏幕，支持16阶灰度可调。由于电子纸材质画面不动不费电的原则该机一次充电待机时间长达一个月左右，避免了用户担心电量的问题。该机内置3500本电子书可供用户阅读，也无需担心拿到产品后还需要另附款购买书籍。重量仅为250g，非常便于携带。
　　亚马逊金读Kindle 3第一眼看上去可能不是让人十分惊艳，但他胜在质朴。和ipad那闪耀的外壳相比，石墨色的外壳更显质感十足，整体一色的设计。背部更有防滑的设计，使你拿在手里是用时更加的舒适。
 　　亚马逊金读Kindle 3较前代机种重量约轻15%，约250g。整体体积小了20%，屏幕尺寸却维持在6英寸。厚度9.1mm，小巧轻薄能放入西装口袋。6英寸eink技术显示屏，16级灰阶。使你阅读起来仿佛忘记这是一款电子书。长时间阅读也不会感到累。
 亚马逊KINDLE 3广告版
【参考价格】价格面议  【推荐商家】天津中天盛达 【联系方式】13821370632 【店面地址】天津市南开区鞍山西道445号 【中关村商铺】http://dealer.zol.com.cn/d_130644/

