再添新货“色” HTC白色G11仅售2790
    HTC Incredible S是2011年HTC推出的一款升级产品，该机主要是对之前的incredible做了一些列的升级，最主要的是从之前需要“烧号”的CDMA转变成了可插sim卡的WCDMA手机，对于那些喜欢Incredible而又不忍心丢弃旧卡去选择烧号的朋友绝对是一个不小的诱惑。近日该机白色版已经到货商家“传奇数码”售价为2790元，有兴趣的朋友不妨致电商家了解下。
    HTC Incredible S从内到外都做到了升级，首先是Incredible机身材质发生了改变，采用了防滑磨砂材质，同时机身重量改变为135.5克。相比第一代Incredible来讲，Incredible S屏幕升级到了4英寸电容触屏，屏幕材质为SLCD分辨率可达480x800像素，支持多点触控。
    硬件方便同样超群，HTC Incredible S采用了1GHz高通MSM8255二代芯片，并且图像处理器从一代的Adreno 200升级到Adreno 205，对于高清视频和3D游戏做到了强有力的硬件支持。除此之外ROM从512MB提升至1.1GB，而RAM也从原有的512MB升级到了768MB，使之搭载的Android 2.2系统更能流畅的运行。
    机身背部也做了细微的修改，原有竖向排列的双LED闪光灯，改为了横向排列。机身内置一枚800万像素摄像头，支持自动对焦和720P高清摄录。并且手机屏幕上方还镶嵌了一枚130万像素前置摄像头，能够提供很好的视频通话质量。
编辑点评：
    采用了最新的HTC Sense 3.0用户界面，处理器升级至1GHz，以及768MB的RAM，加入130万像素前置摄像头，系统升级至Android 2.2，加入了HTC Sense.com云服务，支持WCDMA可插Sim卡。

