卡西欧E-B200电子辞典贵阳节后仅2380元
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]今日，笔者从贵阳光正科技处获悉，卡西欧新款的电子词典E-B200、E-B300、E-B99到货了，而且现在购买还送原装皮套、贴膜、充电套装等，可以说是火热促销，国庆节商家仅售2500元，现在节后也疯狂，商家再次打出2380元的超低价，感兴趣的朋友不妨联系商家。
 
E-B200适合研究、商务应用，满足英语专业精修需求，具备5大英语深入研究辞书；全新双触屏看图查询专业英语实用选择；多彩学习功能、记忆功能升级；汉语知识实用百科；英语真人发音提高听、说能力。
对于有学习，进阶，商务需要的朋友，卡西欧电子词典实在是不二之选，目前最新上市，功能升级，价格实惠，关注的朋友赶紧入手吧！欲查询更多关于卡西欧辞典的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！小编温馨提示，购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。
卡西欧 E-B200

