小机身大肚量 六款性能型相机全推荐
　　作者：shf
　　今年是单电相机集中爆发的一年，索尼、尼康、宾得、松下、奥林巴斯等各大厂商使用浑身解数相继推出自家单电新品，竞争甚是激烈。就在各大厂商斗的不可开交之际，富士和理光各自在秋季推出了自家性能型数码相机X10和GRD4，为喜欢性能型数码相机的朋友打开了一扇“欲望之门”。
　　也许你会问为什么富士和理光非要在单电爆发年悄悄发布性能型数码相机呢？其实这个不难理解，虽然目前单电数码相机市场火爆，但其和单反都有一个共同点，就是需要换镜头，而性能型数码相机的大光圈、便携性以及不必更换镜头等特性，从重量上就更胜一筹，同时也能满足大部分消费者的需求，之所以富士和理光在这个单电数码相机爆发年发布性能型数码相机，证明厂商们没有放弃性能型数码相机这块“蛋糕”。
　　之前各大厂商们也发布了不少款性能型数码相机，那么消费者如何从性能型数码相机堆里找到自己喜爱的一款相机呢？下面笔者就给消费者推荐几款性能型数码相机供大家参考。
　　性能型DC新品——理光GRD IV(资料 图片 论坛)
　　理光GRD IV作为理光GRD3前代产品的升级版，其采用了一枚1000万有效像素1/1.7英寸的CCD传感器和一块3英寸123万像素的液晶显示屏，并加入了新的防抖和对焦系统，而镜头则采用了6组8片28mm的定焦镜头，最大可拍摄3648×2736分辨率的照片。
　　理光GRD IV搭载了一枚1000万有效像素1/1.7英寸的CCD传感器，最高可拍摄3648X2736分辨率的图像。此外，为改进快速拍摄的能力，理光GRD IV引入了混合型自动对焦系统和图像感应器偏移图像稳定功能，将自动对焦时间缩短为0.2秒，方便用户抓拍美好瞬间。
　　理光GRD IV机身背面采用了一块3英寸123万像素的液晶显示屏，配合28mm定焦头，让画面显示更加真实。此外，该机还具备动态范围补偿功能、自动包围式曝光功能、间隔复合模式、以及降低饱和度、增强对比作用的正片和胶片漂白效果等模式。除此以外，理光GRD IV可使用DB-65(3.6V)、AAA碱性干电池、或者AAA镍氢混合电池，续航能力出色。
　　编辑点评：
　　理光GRD IV大尺寸感光元件和f1.9的大光圈镜头，是其高质量影像输出的强大后台。该机作为理光公司的旗舰机型，其扎实的做工、出色的手感，让人爱不释手。
　　理光GRD IV
　　参考报价 3880元

