高性价比大变焦 佳能SX30报价2600元
    作者：战神巴迪
    【广东行情】 佳能SX30 IS(资料 报价 图片 论坛)的35倍光变镜头覆盖24-840mm等效焦距，最大光圈F2.7-5.8，配备1410万像素CCD、2.7寸23万像素可旋转LCD，拍摄720p高清视频时还可以进行光学变焦和连续自动对焦。目前港行最新报价为2600元，是一款不错的类单反的长焦相机。
    佳能SX30 IS真有半分EOS机身的味道，尤其是机身顶部、肩部的线条。　佳能SX30 IS机身背面整体风格仍带有SX双位数系列的特色，可旋转屏幕加上EVF占据了大部分面积。除了十字键外，SX30 IS的其他按键的面积都显得相当大，尤其是那“红点”视频拍摄键，简直就是触目啊！
    PowerShot SX30 IS采用了具有良好整体感的流线型设计，整体外观如同EOS数码单反相机，热靴、内置闪光灯以及机身被良好地整合在一起。而且，热靴还能够兼容对应EOS数码单反相机系列的外接闪光灯。此外，相机能够装配新型滤镜转接器“FA- DC67A”（另售），可装载67毫米直径的圆偏光滤镜或保护滤镜等。PowerShot SX30 IS采用了2.7"“晶炫II”可旋转液晶显示屏，横向可打开角度约175°，纵向可旋转角度达约270°。
    佳能 SX30 IS采用了1410万像素CCD，搭载了具有35倍光学变焦的高倍率变焦镜头，换算为35mm焦距，广角端相当于24mm，远摄端相当于840mm。镜头结构为10组13片。其中，首次在佳能小型数码相机中采用了部分高清数码摄像机和专业数码摄像机中使用的Hi-UD镜片。其像素配备为1410万像素，最大光圈F2.7-5.8，拍摄720p高清视频时还可以进行光学变焦和连续自动对焦。除了35倍光学变焦外，USM超声波马达（用于驱动变焦）、VCM音圈马达（用于驱动对焦）、4.5档防抖效果的强化IS光学防抖等先进功能一应俱全，总算没有辜负这枚创纪录的镜头。
    编辑点评：佳能在长焦领域也开始走高端路线，佳能 SX30 IS有着单反的味道是不言而喻的，变焦速度、对焦速度、光学防抖、高清视频等方面，佳能SX30 IS已经做得相当出色，尤其是在视频拍摄能力这方面，720p搭配35倍光学变焦。
    [参考价格]：佳能SX30 IS2600元
    [咨询电话]：020-28841380
    [销售地址]：广州市越秀区大沙头绿荫路西菜地10号

