最新触摸屏快门 卡西欧ZS15畅销1199元
　　【福州IT资讯网10月11日报导】 卡西欧近期发布了一款全新的数码卡片相机卡西欧ZS15。这款纤薄时尚的卡片机比以往型号更显得平易近人。3.0英寸大触摸屏LCD加上最新的“触摸屏快门”功能，为初次使用数码相机的朋友带来了一阵清风，让拍摄和欣赏漂亮的照片都变得那么容易。目前该款在商家福州中微科技有限公司(联系电话：13205022089)火热畅销，仅1199元，喜欢的亲们可以前往福州市五一中路大利嘉城A2-28AC或者福州市五一中路大利嘉城A1-95与商家联系!
　　此款相机拥有纤薄时尚的机身，配备26mm广角镜头、5倍光学变焦。得益于便捷流畅的滑动菜单和大触摸按钮的便利操作，即使是初涉照片拍摄的朋友也可以毫不费力地进行互动操作。用户只需要触摸屏幕旋转拍摄模式。触摸屏快门功能允许用户在屏幕上对局部或者物体对焦并且触摸屏幕即可捕捉照片。储存好的照片也可以通过触摸屏非常直观地展示和翻看。
　　卡西欧EXILIM EX-ZS15具有BEST SHOT模式，只需要选择您想拍摄的场景相机即可自动完成各种对应场景的设置。另外还有人脸检测、HD高清(1280x720)高清摄像拍摄惊人的瞬间，以及USB充电等各种出色功能。
　　编辑点评：
　　卡西欧 ZS15有着时尚轻薄的机身，机身三围94.9×56.3×20.3mm(不包括凸出部分，最薄处17.6mm)总重仅154g(包含电池和存储卡)，方面喜欢外出拍摄的朋友随身携带。
　　卡西欧 ZS15
　　[参考价格]1199元
　　[联系商家]福州中微科技有限公司
　　[联 系 人]林锦华
　　[联系电话]0591-83373918/83355059/13205022089
　　[商家 Q Q]1428153651(请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_137786/
　　商场地址一：福州市五一中路大利嘉城A2-28AC
　　商场地址二：福州市五一中路大利嘉城A1-95
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

