终极诱惑 六款拍摄美女定焦头推荐
　　作为一个摄影爱好者，在拥有单反之后，除了常用焦段的镜头需要外，相信对于人像镜头大家一定也是非常有兴趣。而现在市面上各家也都有自己强悍的人像镜皇，下面让我们一起看看各家的人像镜头。相信在拥有它们之后，一定能让你更加喜欢人像拍摄，并将模特和自己的女朋友 拍的更加迷人漂亮。
　　超牛的人像镜头 尼康AF 85mm F1.4G
　　尼康AF 85mm F1.4G是一款超牛的人像镜头。其搭载了尼康最新的SWM超音波马达和奈米晶体涂装镀膜，分别在操作性能和写实性能上做了大幅度的改良，当然售价也不便宜。目前尼康85mm/F1.4G售价为12300元，喜欢的朋友，可以好好考虑下。
　　尼康85mm/F1.4的滤镜口径77mm、9枚圆形光圈叶片、最短摄影距离为85公分，但重量则为595克。镜片构成则由8组9枚改为9组10枚。F-S 85mm F1.4G随附有LC-77圆形遮光罩。 
　　通过画面解析力测试，AF-S 85mm F1.4G在开放光圈下中央画质达高标准，周边也有良好表现，这与85mm  F1.4D实力在伯仲之间，难分高下。缩光圈至F2.8之后，画面反差可再提升，解析力呈现全域一致性的优异水准。整体画面解析力得分为满分五颗星。在开 放光圈有些许的周边暗角现象，光圈缩至F2则不明显，F2.8之后便无暗角情形。整个表现不愧为尼康的人像镜皇，目前市场售价为12300元，有喜欢这款镜头的朋友，可以好好考虑下。
　　尼康(Nikon) AF-S 85mm f/1.4G
　　[参考价格] 12300元

