iPhone 4S拍照很强大 浅谈手机秒杀相机
　　万众瞩目的苹果iPhone 4S虽然外观与旧款一样而让不少人失望，但其内里的拍摄功能却有不能忽视的升级。在原本iPhone 4已属不错的拍摄性能上，iPhone 4S像素从500万提升到800万、镜头镜片全新设计、f/2.4光圈、更强机内图片处理能力，加上数之不尽后期处理加工软件，以及可以随时发布网上与人分享的特性，越来越让人觉得手机完全可以替代低端数码相机的地位。
　　重点声明：本文并不是要用iPhone 4S去对比单反相机，也不是拿山寨相机来忽悠，请各路口水先看完全文再喷，谢谢。
　　一、苹果iPhone 4S的摄像头硬件配置简介
　　除了CPU升级外，iPhone 4S最明显的升级就是摄像头部分。采用800万像素背照式CMOS，像素相比iPhone 4提升了60%，另外镜头组件也是全新的。
　　iPhone 4S采用800万像素背照式CMOS传感器，分辨率为3264x2448。根据苹果官方的说明，新传感器每像素采光率比iPhone 4高73%(这一点提升很明显)，采光率的提升，意味着在弱光环境下拍摄，可以获得更低噪点的画面，这也符合iPhone 4S针对弱光环境拍摄质量提升的方向。
　　iPhone 4S镜头采用全新的5片镜片设计，在传感器与镜头之间还带有一片红外滤镜，可以过滤对画面有影响的红外线。镜头光圈达到f/2.4，比iPhone 4的f/2.8略大，这也有利于弱光环境下拍摄，快门速度可以略为变快一点。传闻新的镜头组件使得画面视角略为变窄，大约等效35mm左右，而iPhone 4镜头等效视角是明显广于35mm的，大约是28-33mm之间。镜头视角的变窄，让不少摄影爱好者颇有微词，他们认为宁愿广角一点更好用，不够长焦可以用高像素+数码变焦弥补。
　　不过笔者认为，35mm也算是一个比较实用的焦段，现在全景拼接APP这么多，不够广角的问题可以用全景拼接弥补。
　　在视频拍摄性能方面，得益于处理性能更强的A5双核处理器，iPhone 4S支持1080p全高清视频拍摄(iPhone 4只支持720p)，并且带有电子防抖功能，可以减轻手的抖动影响。
　　上图是iPhone 4S与其他高端手机的拍摄时间对比，从开启拍摄功能到可以进行拍摄(可以理解成相机的开机时间)，或者是拍摄完一张照片后到再能拍摄下一张照片的时间间隔(可以理解成相机的拍摄间隔时间)，iPhone 4S都比其余对手优胜，但对于相机来说，这并没有优势。
　　连续4张图片显示出iPhone 4S在拍摄方面的软件性能，不过这些元素都是基于iOS 5操作系统的，iPhone 4升级iOS 5后也能获得，所以这里只是简单带过。
　　下面就进入iPhone 4S官方样张分析部分，看看拍摄效果已经相当理想的iPhone 4如何进化成更强的iPhone 4S。

