轻薄掌上玩物 索尼TX55热销报2399元
　　【福州IT资讯网10月11日报导】众所周知，索尼的每一款产品都很注重外观，索尼发布了一款据说是全球最轻薄的真正卡片机，薄至12.2mm，而且整款机型通身几乎没有任何按键，也没有任何突起的部分，整个机身浑然天成。如果不是索尼T系列经典的滑盖设计和正面的“SONY” LOGO，你都无法想象这么个盒子居然也是款数码产品。该款机子是索尼TX55，目前该款在商家福州中微科技有限公司(联系电话：13205022089)火爆销售，仅2399元，喜欢的亲们可以前往福州市五一中路大利嘉城A2-28AC或者福州市五一中路大利嘉城A1-95与商家联系!
　　外观上，索尼TX55不得不提的当然是厚度，是滴，全球最薄，12.2mm，几乎薄如一张正常规格的名片。整体机身设计体现出对女性用户的关注。机身采用磨砂喷漆工艺，同时边角全都采用了圆滑过渡处理，因此在握持手感上不会太过生硬。致薄机身可随意处置于名片夹或者钱包内，同时六款缤纷色彩也比较便于搭配时装。此外作为该机的一大亮点，索尼TX55拥有全新升级的3.3寸Xtra Fine OLED有机发光触摸屏，能够实现约123万像素的显示精度，这个指标在目前卡片DC里是几乎最高的。
　　性能方面，索尼TX55采用超薄镜头元件，1620万像素的Exmor R CMOS影像传感器，同时采用背面照明技术，感光度约是传统CMOS影像传感器的2倍，用户在夜景等亮度不足的条件下，也能拍出低噪清晰照片。该机配备一枚5倍光变并具备IS光学防抖的广角镜头，使用的是全新“清晰影像缩放技术”变焦模式，使得拍摄可以达到“画质几乎无损”的效果。同时该机支持全景扫描模式，支持面部识别，能进行约10秒/张的高速连拍。
　　编辑点评：
　　轻薄掌上玩物已经成为每位追求时尚的年轻人的目标，这款极致轻薄相机外观和性能无可挑剔，绝对是索尼一个里程碑产品，也定能引领潮流，慧眼识珠的你如果心动，不妨可以考虑入手。
　　索尼TX55
　　[参考价格]2399元
　　[联系商家]福州中微科技有限公司
　　[联 系 人]林锦华
　　[联系电话]0591-83373918/83355059/13205022089
　　[商家 Q Q]1428153651(请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_137786/
　　商场地址一：福州市五一中路大利嘉城A2-28AC
　　商场地址二：福州市五一中路大利嘉城A1-95
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

