多项升级 尼康S1200pj投影相机功能解析
　　尼康在今年秋季的新品发布会上发布了多款消费级数码相机新品，其中包含第三代具有投影功能的相机S1200pj、高端消费级旗舰P7100、尼康首款三防机AW100s等。目前这些相机都已送测IT168，这周大家会看到不少尼康新品的评测等相关文章。今天笔者将对尼康S1200pj(资料 报价 图片 论坛)的外观及功能进行解析，让我们一起来了解下。
　　从全球首款投影相机尼康S1000pj(资料 报价 图片 论坛)到尼康S1100pj(资料 报价 图片 论坛)，再到最新发布的尼康S1200pj，尼康的投影DC已经有了两次更新、三款产品，而目前拥有投影相机的品牌也只有尼康一家，可以说尼康在投影DC方面的技术已经越来越成熟，每次产品更新都有不少改进，其中最主要的变化就是投影亮度、对比度、影像尺寸和投影距离的提高。尼康COOLPIX S1200pj内置的投影仪采用数码光线处理(DLP)，画面显示更大，最大尺寸为60英寸，对比度达到200 :1或更高，亮度从之前COOLPIX S1100pj的14流明增加到20流明，亮度增加了约40%，最远投影距离310 cm。此外，投影系统从单灯(色)提升到三灯(红色、绿色和蓝色LED)，投影几乎覆盖整个sRGB范围，投影更加清晰更生动。
　　相对于前代产品S1100pj，尼康S1200pj还加入了对iPhone、iPad等苹果产品的支持，让这款产品的可玩性和实用性也大大提高。下面我们具体来看下尼康S1200pj的外观及功能吧。
　　增加投影镜头保护盖 色彩更炫更时尚
　　在外观上，尼康S1200pj相对前代产品作出了一定的变化，投影镜头配备了滑动式的保护盖(S1100pj没有保护盖)，机身更薄，棱角处理也更圆润，配色更加鲜亮，时尚感增强不少。
　　从相机的配置方面看，S1200pj采用了一块1/2.3英寸1410万像素的CCD传感器，搭载一颗5倍光学变焦的镜头，机身背面也依旧是3.0英寸46万像素的显示屏，取消了对于触控的支持，虽然这方面没什么改变，不过这样的配置已经足以满足一般的拍摄需求，而且配置也很主流。
    作者：赵攀攀
    尼康在今年秋季的新品发布会上发布了多款消费级数码相机新品，其中包含第三代具有投影功能的相机S1200pj、高端消费级旗舰P7100、尼康首款三防机AW100s等。目前这些相机都已送测IT168，这周大家会看到不少尼康新品的评测等相关文章。今天笔者将对尼康S1200pj的外观及功能进行解析，让我们一起来了解下。
    从全球首款投影相机尼康S1000到S1100pj，再到最新发布的S1200pj，尼康的投影DC已经有了两次更新、三款产品，而目前拥有投影相机的品牌也只有尼康一家，可以说尼康在投影DC方面的技术已经越来越成熟，每次产品更新都有不少改进，其中最主要的变化就是投影亮度、对比度、影像尺寸和投影距离的提高。尼康COOLPIX S1200pj内置的投影仪采用数码光线处理（DLP），画面显示更大，最大尺寸为60英寸，对比度达到200 :1或更高，亮度从之前COOLPIX S1100pj的14流明增加到20流明，亮度增加了约40%，最远投影距离310 cm。此外，投影系统从单灯（色）提升到三灯（红色、绿色和蓝色LED），投影几乎覆盖整个sRGB范围，投影更加清晰更生动。
    相对于前代产品S1100pj，尼康S1200pj还加入了对iPhone、iPad等苹果产品的支持，让这款产品的可玩性和实用性也大大提高。下面我们具体来看下尼康S1200pj的外观及功能吧。

