消费级数码精品 索尼TX100报价1749元
    【上海行情】 索尼的大名相信在消费级数码产品领域已经是无人不知无人不晓的了，单就数码相机而言，索尼旗下产品无一不拥有极致时尚的外观设计，对于普通用户来说，外形优秀的机器更能容易获得他们的喜爱。其中，索尼TX100(资料 报价 图片 论坛)数码相机不仅在外形上花费了大量心思，同时配备1620万像素背照式传感器，25mm广角4倍光变镜头，带有3.5英寸触屏，功能丰富。10月10日，索尼TX100最新上海报价为1749元，现在购买还可获赠8G卡，有兴趣的朋友不要错过了。
    索尼TX100外观延续了系列的时尚潮流风格，金属材质的运用让机身充满了质感，并且拥有红、银、金、黑四色可选，其中红色和金色版本还加入了独特的浮雕花纹，对女性用户来说吸引力更大。同时，机身背面的3.5英寸Xtra Fine OLED触摸屏也非常醒目，像素为92万，并且拥有更低的耗电量、色彩效果更好和现实效果更细腻等特点。
    索尼TX100拥有1620万像素Exmor R CMOS传感器，提供4倍潜望式卡尔 蔡司Vario-Tessar光学变焦镜头，支持全高清1920×1080/60fps视频拍摄，格式为AVCHD，最高码率是28Mbps。此外，索尼TX100还内置了非常丰富的拍摄模式，其中智能自动、增强自动功能可以根据使用者的环境，自动选择最适合的拍摄模式，一般用户都能够轻易上手。
    编辑点评：索尼TX100采用了1620万像素的背照式传感器，弱光成像性能优异，同时其配备有3.5英寸触控屏，对于普通消费者而言，简单直观的触控屏比起众多按键更为实用，外观方面也充满了时尚感，方便携带，值得选择。
    [参考价格]：索尼TX100 1749元　　
    [咨询电话]：18917970468

