1610万像素卡片机 索尼W570现售1380!
　　【河北承德数码相机行情】去年年底，索尼公司推出了一款1610万像素、5倍光学变焦的卡片相机——索尼 W570。它采用BIONZ Engine的影像处理器。众所周知，索尼是生产专业级摄像机的老大，它的影像处理技术是世界一流的。所以这款数码相机的拍摄效果是非常不错的。近日小编在承德精彩数码了解到，这款卡片相机的最新售价为1380元（行），送4G卡、包、贴膜。有兴趣的朋友不妨和小编一起来多了解一下这款索尼W570。
　　索尼W570的外观造型同索尼W系列的家用相机差不多，都是简约典雅，清爽利落的设计风格。金属材质打造的外壳具备很高的档次和质感。机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，提供了金、红、银、紫、黑等机身色彩，充满时尚气息，为消费者带来更多选择。
　　该机配备有3英寸23万像素的显示屏，画质效果中规中矩。拥有1600万像素的成像能力，搭载了25mm广角焦距和5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，支持全景拍摄。
　　索尼 W570搭载了1610万有效像素、1/2.3 的Super HAD CCD影像传感器。高分辨率的CCD影像传感器足以保证清晰的打印输出A3以上的大尺寸照片，配合高素质的卡尔·蔡司镜头，可以轻松的再现拍摄时丰富的画面层次，将精彩细节和感动瞬间永久保留。
　　编辑点评：该款数码相机的外观精巧、美观。5倍光学变焦在光线好时色彩很漂亮。同时它还具有自动判别场景功能,外出旅游照基本的相片足够了。而1380元的价格就能够拿下，也是物超所值了。喜欢该款数码相机的朋友请和我们的商家联系。温馨提示：在您购机时如提及中关村在线河北站IT搜购网，将会得到更优质的服务哦！


