买单反送好礼 宾得K-r紫罗兰版全新上市
　　宾得宣布倍受消费者好评的彩色数码单反相机宾得K-r(资料 报价 图片 论坛)在中国市场又添新色彩。全新紫罗兰版K-r具有紫罗兰的机身外壳和黑色的手柄胶皮，为原本充满时尚气息的K-r增添了一分浪漫气质。
　　为了庆祝紫罗兰版K-r上市，特举办购机送礼活动：凡购买紫罗兰版K-r数码单反相机套装，即赠送限量版PENTAX K-r扭蛋玩具一个，15种颜色随机发放。
　　作为一款专为数码单反相机新手以及家庭用户设计的产品，PENTAX K-r不仅提供了可以让任何人轻松拍摄出高质量照片的大量特色功能，还可以帮助用户把照片变得更具创意和个性。包括约1240万有效像素具备出色画质表现的CMOS，HDTV规格视频录制，约6张每秒的高速连拍，超高感光度最高可达ISO 25600(通过自定义功能扩展)，大尺寸易浏览的3.0英寸高分辨率彩色LCD显示屏。
　　其双重电力设计可让用户在标准锂电池和AA电池之间自由选择。大量的数码滤光镜选项让照片具有更多创意效果。如此多的功能与特性相结合，使得K-r可以应对不同的拍摄需求并满足摄影者的个性表达，成为一款可以和更高级别数码单反相机相媲美的高性能多功能的产品。PENTAX K-r还兼容IrSimpleTM高速红外数据传输系统，可向兼容IrSimple的设备无线传输数据，更可以在两台PENTAX K-r之间灵活传输数据，以及进行对战游戏。这些在数码单反相机中首次出现的全新功能，使得K-r成为一款独特的新一代交流工具。

