360度全景扫描 富士Z909相机遵义热卖
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]富士Z909EXR是一款拥有1600万像素成像能力，5倍光学变焦镜头，配备了3.5英寸屏幕的卡片式数码相机。其拥有的1/2英寸CMOS传感器，1080P高清摄像等等，这些功能都比其前代机型Z808高一档次。今日商家“宇轩数码“给出的最新报价为1550元，感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
富士Z909在外观上继承了前代产品Z808的滑盖设计风格。Z909机身采用磨砂制作工艺与Z808完全不同，手感上更为舒适。28mm广角及46万像素的3.5英寸(16:9)液晶显示屏，结合多点触控技术，能够轻松查看所拍摄的照片，让美景尽收眼底。
富士Z909的特色功能“360度全景扫描”，不仅可以从上到下还可以从左到右进行全角度全方位的扫描拼图拍摄，给用户带来不少拍摄乐趣。此外，富士Z909还配备了一块型号为NP-45A的720毫安充电锂电池，在满电情况下可以保证为220张照片的拍摄，电池的续航能力还是相当不错的。

编辑点评：作为Z808的升级换代产品，富士Z909从传感器、有效像素、图像分辨率到高清画质等……都全面超越前者，价钱上相对前者来说2000不到的价位具备极高的性价比，此外， 富士Z909还支持目前市场上最主流的SD/SDHC/SDXC卡为存储介质。对富士Z909感兴趣的朋友可跟下面商家联系。
 

