性能强大的平民相机 佳能 SX150IS热销
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]佳能PowerShot系列中的SX150 IS相机是佳能新的入门级别长焦DC。拥有一个高达1400万有效像素的1/2.3英寸CCD传感器，支持12倍光学变焦，光圈大小为F3.4(广角)-F5.6(远望)，焦距范围是5-60mm（等效于28-336mm），最近对焦距离为1cm，从硬件参数上看挺符合入门级别长焦DC应用的性能，符合人们的预想。喜欢的朋友不妨与商家联系。
佳能SX150IS搭载了新开发的“智能IS光学影像稳定器”以及佳能全新的可识别32种场景的“智慧自动拍摄模式”，能使用户更容易的拍出好的照片。并且，这款相机配备了较丰富的拍摄模式，让新手易于上手。同时这款相机具有拍摄720P高清短片功能，还可在拍摄中进行光学变焦。除此之外，此款相机可以使用5号碱性电池，外出旅行时电池突然没电也可以轻松替换。
编辑点评：佳能 SX150IS是一款性能十分全面的平民机型，兼顾了广角、长焦、手动模式、高清摄像、大屏幕等特点，12倍光变和1400万像素的配置也基本能满足一般用户的需求。该机是一款非常适合普通消费者选择的高性价比相机。
 
小编温馨提示：欲查询更多的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！并且购买时提及（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。
 

