3CCD高变焦摄像 索尼BRC-Z700划时代
    [ZOL浙江行情] 索尼BRC-Z700是一款全能式的自带云台彩色高清视频摄像机系统，采用了3片高灵敏度和高清晰度1/4英寸晶锐ClearVidCMOS的传感器，是为适应行业从标清向高清过渡和发展而推出的一款高清摄像机产品，可满足更广范围客户的更高需求。目前这款神机在宁波商家处的报价是96000元，需要的可以留意下。    　　
    索尼BRC-Z700摄像机在做工上绝对专业细致，采用20倍光学变焦CarlZeissVario-SonnerT*专业镜头,并可选购Sony BRC-Z700专用广角镜头，轻松实现大范围拍摄。同时具备卓越的图像反转功能，可适应于各类型会议及演播等场所的倒挂式安装。它可以实现高精度，低噪音和大范围平滑的遥拍/俯仰/缩放功能，无需繁琐的电缆连接和安装。其另一瞩目的全新功能是图像防抖动功能，采用先进的光学防抖动技术实现。这项新功能在通讯型摄像机行业领域属于领先科技。
    索尼BRC-Z700采用了3片高灵敏度和高清晰度1/4英寸晶锐CLEARVID CMOS的传感器。这3片CLEARVID CMOS的有效像素高达1,000,000，输出数字高清图象分辨率可达到：1920×1080i，真正实现数字高清晰的动态图象拍摄，并且是低照度拍摄环境中的理想选择。它还采用Sony全新摄像机核心处理DSP，可实现高清视频信号和标清视频信号同时输出。   
    索尼BRC-Z700还可以使用选购的Sony RM-BR300遥控器，配备一个按人机工程学原理设计的操纵杆，通过摄像机的控制接口(RS-422/RS-232C)，使用VISCA协议进行全方位的控制和摄像机参数调整。它随机配备一个卡槽，可以插接各类选购接口卡，从而使它与多种不同的系统兼容。 
    这些出类拔萃的技术特点，使得索尼BRC-Z700成为多种高清晰度拍摄应用的理想选择。它还极其适合为大屏幕显示图像而进行远程拍摄，如大中型政府企业会议室、大型文艺活动现场直播、远程教育、体育赛事、礼堂等环境的轻松拍摄。此外，它还是广播应用如拍摄电视节目、或用作记录天气情况的摄像机的极佳选择。
编辑点评：什么叫专业？这款卓越的高清视频摄像机是向高清摄像进军的过渡产品，依稀可见将来高科技专业摄像机的影子。功能都属于领先科技领域，带领更广范围的用户轻松体验高清视频领域的专业影像效果。
索尼BRC-Z700[商家报价] 96000元（促销）[销售商家] 宁波邦灵科技[联系电话] 18606685300[商家地址] 宁波市江东宁穿路375号江东钧兴电子机电市场B区6排1号[ZOL店铺] http://jljd.vip.wsjol.com/
以上产品报价为商家实际购买价格。如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，请拔打投拆电话：0571－88910738（此电话为投诉电话，概不接受产品价格咨询，不含节假日）鉴于价格存在波动，建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，投诉受理期限为自文章发布之日起的6天内。

