35倍光变性能更强劲 佳能SX40 HS评测
　　相对于现在便携长焦相机颇为火热的局面，传统大变焦相机似乎越来越“低调”了，不过对于不少钟爱长焦相机的朋友来说，大变焦的魅力还是只增不减的。随着科技的日益进步，长焦相机也发生着巨大的变化，如今，一款搭载诸多最先进技术的新旗舰长焦相机——具有35倍光学变焦能力的佳能SX40 HS(资料 报价 图片 论坛)，震撼登场。最新的1210万背照式COMS，以及大家翘首以盼的佳能DIGIC 5处理器，性能全面升级，绝对是佳能消费长焦相机的旗舰之作。
　　现在相机技术的发展不得不让人佩服，以往长焦相机大多只提供到28倍的光学变焦，即便是在去年，能达到30倍以上光变能力的消费相机也是屈指可数。而如今佳能SX40 HS具备35倍光学变焦能力，相信在近几年还是很高端的。佳能SX40 HS镜头等效焦距为24-840mm，为了保证在使用相机时的稳定性，该机还加入了智能IS光学影像稳定器，它包括了摇摄、双重IS、强力IS在内的6种防抖模式。
　　佳能SX40 HS除了35倍光学变焦能力颇为出色外，1210万有效像素背照式COMS传感器和历经三年时间研发的最新DIGIC 5处理器，以及采用佳能独有的HS SYSTEM，更是大大的提升了相机性能，这也是与前作SX30 IS的最大区别。不仅如此，超多的拍摄模式还有1080P全高清视频拍摄，佳能SX40 HS全都具备。

