12X广角长焦 佳能SX130 IS售价1300元
　　【河北省石家庄数码相机行情】佳能 SX130 IS机身造型同SX120相差不多，圆润饱满的设计风格，让使用者手感倍加。其搭载一块3英寸23万像素的LCD显示幕，显示效果还不错。此外，该机除拍照外，还可执行分辨率为1280×720的高清短片拍摄功能，并支持采样频率为48KHz的立体声录音。目前商家，飞宏数码的报价为1580元(水货)，搜友价为1300元，对这款数码长焦相机感兴趣的朋友不妨去看一看。
　　整体来讲SX130的外观在10倍以上光变相机中还算是比较“瘦”的样式。纯色的一体式机身，流线型的机顶设计，手柄处的有一个金属质感的装饰条，在增加美观的同时还能提供良好的握机手感。


　　小编点评：佳能 SX130 IS数码相机在性能方面拥有12倍光学变焦能力，可以更近的拍摄景物，在配合DIGIC 4处理器，拍摄照片分辨率可达4000×3000像素十分清晰。另外，它可录制高清短片（720P），在拍摄过程中该机还有影像光学防抖装置，即便是初学者也能轻松凌驾。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


