抢在5D3发布之前 各家明星相机新品盘点
　　佳能将于2011年10月26日召开发布会，而产品则会是打印机＋单反，也就意味着至少有一台单反相机发布。是不是推出5D Mark III现在下结论还言之过早。近期各家相机厂商纷纷抢在佳能发布新品前推出了自己的明星机型，有一定程度是为了避免和佳能撞车，我们设想10月26日佳能一旦推出了5D Mark III 那么相信会有铺天盖地的消息。谁都不想刚“出生”就被大家遗忘，所以近期出现了明星相机扎堆出现的情况，今日笔者带大家回顾一下近期上市的新品。
　　F1.9超大光圈--理光GRD IV(资料 报价 图片 论坛)
　　上市时间：2011年9月
　　参考价格：3880元
　　理光GRD系列相机，凭借着扎实的做工和出色的画质，一直倍受高端影像爱好者的推崇。虽然近两年单电相机风头正劲，但GRD系列机型依然以自己独特的魅力，成为了很多发烧友单反备机之选。
　　理光GR DIGITAL IV采用1/1.7英寸、1000万像素CCD感应器，搭载一支28mm F1.9大光圈镜头，以及一枚3.0英寸的液晶显示屏，并采用全新图像处理引擎。此外，为改进快速拍摄功能，理光GRD IV引入了混合型自动对焦系统和图像感应器偏移图像稳定功能，将自动对焦时间缩短为0.2秒。并且该机还具备动态范围补偿功能、自动包围式曝光功能、间隔复合模式、以及降低饱和度、增强对比作用的正片和胶片漂白效果等模式。
　　其他方面，理光GRD IV采用DB-65 (3.6V)、AAA碱性干电池、或者AAA镍氢混合电池，续航能力使用DB-65时，约390张，使用AAA碱性干电池时，约30张，机身尺寸108.6 mm×59.8 mm×32.5mm，重约190g。
　　编辑观点：
　　理光GRD4的大尺寸感光元件和大光圈镜头，是高质量影像的有力保证。作为旗舰级DC，GRD4拥有扎实的做工和出色的手感。目前唯一有些遗憾的是，3880元的上市价格有点太高了，毕竟单电相机和入门级单反，有很多机型都要比GRD4更便宜了。
　　理光GRD4
　　[参考报价] 3880元

