缩水很轻微 富士X10非官方样片点评
　　富士在去年成功的打造出了一台极具复古外形和精致设计的富士X10(资料 图片 论坛)0数码旁轴相机，这为富士在小型专业数码旁轴领域打下了坚实的基础。而就在几月前，富士又带来了一款新的数码旁轴相机富士X10，并作为X100的简化廉价版，面向普通消费用户。
　　经常玩相机朋友应该可以感觉出来，所有摄影器材都是一分钱一分货，对于那些降价的东西多少会在性能或硬件配备上缩水。富士X10既然是X100的简化版产品，必然也躲不过被减配的命运，目前国内还没有X10的真机，所以我们只能通过官方X10的参数来对这台机器进行一个简单的了解。
　　富士X100(资料 报价 图片 论坛)作为首款数码旁轴相机，其使用的是一块APS-C画幅的影像传感器。而对于X10来说，影像传感器尺寸一下子被缩水到了2/3英寸，其面积大小与Micro 4/3比较接近，但又比佳能G12(资料 报价 图片 论坛)、松下LX5(资料 报价 图片 论坛)这样的高端DC要大出一些。在传感器材质方面，富士X10仍然使用自家的EXR CMOS传感器，像素值达到了1200万，这块CMOS传感器具有高动态范围和高感低噪点的特性。虽然X10的传感器尺寸被严重了瘦身，但EXR CMOS传感器的优秀成像质量我们已经在富士过往的产品中有所目睹。在近期，国外媒体再次放出了多组X10拍摄的样片，与之前官方样片不同的是，此次大多数都在高感光度设置下拍摄的，对于X10这块EXR CMOS传感器在高感的表现如何，看过样片大家便会知晓。(以下所有样片均来自国外lenstip.com网站)。

