实用为王轻便长焦相机 佳能SX150 IS评测
     作者：得就好啦
    本次为各位带来了佳能PowerShot系列中的SX150 IS相机。佳能SX150 IS拥有高达1400万有效像素、12倍光学变焦、28mm广角镜头和智能IS影像光学防抖装置。该机采用一枚1/2.3英寸CCD传感器，拥有23万像素的液晶屏，并搭载了DIGIC4图像处理引擎，同时该机还支持1280×720p高清视频的拍摄。这台SX150 IS相机作为佳能的入门级长焦DC，究竟性能如何，下面小编就为各位评测一下。
    一、先评后测
    佳能PowerShot系列中的SX150 IS相机是佳能新的入门级别长焦DC。拥有一个高达1400万有效像素的1/2.3英寸CCD传感器，支持12倍光学变焦，光圈大小为F3.4(广角)-F5.6(远望)，焦距范围是5-60mm（等效于28-336mm），最近对焦距离为1cm，从硬件参数上看挺符合入门级别长焦DC应用的性能，符合人们的预想。
    佳能SX150 IS拥有强大的智能IS影像光学防抖装置，配有720p高清摄像功能，对于一般家庭用户来说，这款DC已经足够用了。特别强大的智能IS影像光学防抖装置，小编在实际使用时候，无论在弱光或者长焦端时，那个IS光学防抖不是太明显，但在用来测试它720p高清摄像功能时候，在大风和手持的状态下，拍摄出来的影像非常稳定，超出了本来对它的预想。
    佳能SX150 IS拥有23万像素液晶屏，在回放功能的时候很清晰锐利，配合大倍数的回放，很清晰看到对焦是否准确等细节。但要说的是，该屏幕在光亮选择中等的情况下，无论在弱光还是高光的拍摄环境下，屏幕所显示的色彩略略偏亮，而且一般拍摄时候，液晶屏取景时，显示质量和效果都有待加强，但这些也不是很大影响到事后在电脑上的调整。
    佳能SX150 IS的三围为113.3×73.2×45.8mm，略略比同等价位或以上的DC厚了一点，可机身净重约258g，并不比其他DC重。佳能SX150 IS拥有硬朗的金属外壳，配合鲜艳的红色，用户拿着着相机在外面拍照，挺吸引路人的眼光，足以证明它整体的靓丽外表。
    总体来说，佳能SX150 IS硬件性能中规中举，用户不能从硬件的性能上带来优越感，不过这个性能已经足够满足购买这个价位DC的一般家庭用户的需求。其次佳能SX150 IS的外型，整体是金属质感，手持的时候很舒服，鲜艳的喷漆颜色与金属质感很搭配，很吸引路人的眼球。如果单纯只是家庭旅游摄影，佳能SX150 IS在这个价位，对于一般家庭用户是挺贴心的，应该蛮有不错的吸引力。

