不买就亏大了轻薄控 尼康S4150仅980元
    作者：许智杰
    【广东行情】 尼康全球同步发布8款全新的COOLPIX轻便型数码相机，其中就包括COOLPIX S4150，该机拥有1400万有效像素，并配有5倍光学变焦的尼克尔镜头，最大广角端为26mm，并且应用了尼康EXPEED C2数码影像处理器。目前尼康S4150该产品在商家"营梓商城"火热销售，仅980元，要是喜欢的朋友不妨到经销商处咨询购买。
    机身采用5倍光学变焦镜头，比起其前任更超薄，相机的边角更柔和，柔和曲线扁平表面，设计简单且时尚。 此外，其触摸屏使操作方便、直观，诸如触控快门和对象追踪。此外还可对相机拍摄的照片进行文本和修饰处理，滑动手指就可一张张地观看图片。简单易用的拍摄显示，采用图形用户界面可使用标签系统，这样拍摄中显示的菜单标识只有需要时才会显示。
    尼康S4150有效像素达1400万，5倍光学变焦尼克尔镜头，变焦范围从26mm广角开始(相当于35mm格式的画角)，超薄机身，随处可带。另外，该机有滤镜效果：只需轻触显示屏，无需连接电脑就可在相机拍摄的照片上使用过滤镜效果。柔和、可选颜色、十字滤镜、鱼眼和模型效果选项。使用S4150只需轻触显示屏便可编辑图片。
    编辑点评：该机有各种拍摄和播放功能，可制作出理想的照片，例如宠物像模式：狗或猫面对相机时，相机会侦测出宠物脸并对焦，然后释放快门，全部自动。
    [市场价格] 980元
    [商家电话] 4000-225-335 15920300323
    [店面地址] 广州市天河区天河路490号颐高数码广场4楼415室

