佳能经典机型 IXUS220摄苑超低价1499元
 第1页 佳能经典机型 IXUS220摄苑超低价1499元
        外观时尚大气，功能齐全性能强大，价格超低。这就是这款佳能IXUS220数码相机的完美写照。金属材质的外壳使该款相机提供了一个具有超强的保护，使其抗击外力的能力十分突出。精湛的制作工艺造就了它小巧轻薄的机身，无论到哪里都方便携带。目前该款数码相机在天极网优质商家摄苑网处售价仅为1499元！且含有正规发票！
        在硬件配置方面，佳能IXUS 220 HS采用了一枚1/2.3英寸高感光度CMOS传感器，有效像素约1210万，达到了目前DC的主流水平。在镜头方面，该机搭载了一枚等效焦距为24-120mm的5倍光学变焦镜头，广角端视角非常宽广，很适合风景建筑等大场景的拍摄。同时该镜头支持IS光学防抖，使用很方便。
        外观方面佳能IXUS 220 HS主打的依然是超薄机身，炫丽外观，并且因为机身性能全面提高，整机综合素质就变得非常高了，全面采用背照式CMOS传感器的佳能消费相机，以与上一代相同的价格上市，必然会引起市场的波动。与上一代不同的是，佳能IXUS 220 HS没有提供四种机身颜色，而是仅保留了红、黑、银三种经典配色。
 
 
 
 
               产品名称： 佳能IXUS 220
              销售商家： 摄苑网
              产品价格： 1499（含发票）
              联系电话： 010-88128350 13366766399 15810555866
              联系人：  孙先生
              商家地址：北京市海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号 

