欧洲航天局：全球最大数字成像系统获亮相
　　近日，根据国外媒体报道， 欧洲航天局(ESA)所建造的人类有史以来世界最大，最灵敏的数码影像系统即将被送入太空，迎接首次拍摄任务。
　　这款名为盖亚之眼(Eye of Gaia)的“十亿像素阵列”相机由106块电荷耦合感光器件(CCD)拼接而成。而它的性能就好像它的名字(Eye of Gaia盖亚之眼)一样，具备极为精细的超高分辨率，因为它所要拍摄的任何事绘制整个银河的地图。
　　想要得到非常好的成像，感光元件的大小起到了非常重要的作用，而这个装置所采用了长方形感光元件面积非常惊人，具体的尺寸与信用卡相仿。如果将它们组合在一起，其0.5m×1.0m，绝对够得上世界上传感面积最大的图像系统。
　　按照成像原理来看，其按照一定的顺序进行排列，一共为7排。它的镜头为两台天文望远镜，能够获得106.5度的视角，实现测量三维立体数据的目的。
　　它的成像质量究竟如何目前还不得而知，但是根据官方资料显示：人眼在天空条件比较好的情况下，人眼最多能够观测到大约2500多颗星星。而盖亚之眼此次将拍摄大约十亿颗恒星，由欧洲航天局(ESA)绘制一幅银河的星空“地图”。
　　目前，相关的科学家们现在正在全力调试这台设备，等到她在2013年开始正式工作的时候我们再继续关注吧。

