哈苏H4D-40全国最低价等你来拿118000
　　
　　哈苏H4D系列上市以来受到众多哈苏迷的热情购买，本公司为答谢广大影友特准备了一批特价机型，所有哈苏H系列产品均为全国最低价格，并赠送UV镜片，清洁套装，专用包，金刚保护膜，镜头专用笔，8GCF高速内存卡等多种好礼。
　　购机可联系商家：
　　北京神州凯旋数码
　　电话： 15001008172 010-58206272
　　地址：北京市朝阳区大望路万达广场12号楼1801
　　联系人：孟磊
　　商业摄影中流砥柱的哈苏发布的中画幅相机哈苏H4D-40，配备4000万像素的中片幅传感器，具备了特殊的APL(绝对位置锁定功能)，H4D系列革命性的功能是建立在H3D平台上，支持自动色彩、影像质量调节模式、镜头支持防手震功能，可通过IEEE1394接口直接储存在计算机中，而且附带专业的Phocus 2.0图像处理软件。针对重新构图在影像中出现的焦点误差问题，哈苏利用现代创新技术，以偏航速率传感器测量角速度，创造出APL对焦，形成真正的焦点。H4D系列精确的数据检索适用搭载于所有的HC/HCD系列镜头上。目前该款机型最新报价为118000元，喜欢的朋友不妨关注。
　　
　　
　　
　　哈苏 H4D-40
　　另外，哈苏H4D-40还拥有多种独家技术，自然色彩解决方案(HNCS)使用单一的色彩描述文件便能够准确地重现色彩;数码镜头校正技术(DAC)，使得每支HC/HCD镜头所拍摄的图像更为完美，进一步满足专业摄影师苛刻的需求。
　　作为一个商家来说真的期望这个行业能真正的回归本质，服务!真正的核心竞争力在于此。一款称心如意的机器就如同一个真正的朋友!在这里毛遂自荐，北京神州凯旋真诚为您服务，愿与您做真正的朋友。
　　
　　编辑点评：哈苏在半个多世纪以来就是通过提供卓越的工艺水平和高品质图像而闻名于世，通过尖端技术和卓越质量造就了杰出的图像。哈苏H4D-40这款中画幅相机足以满足挑剔的专业拍摄师，而且118000的售价不是一般消费者能够承受，感兴趣的可前往购买。

