主流配置亲民价格 尼康S4150最新价999元
    【上海行情】 作为尼康的家用卡片机型，尼康S系列一直以其主流的配置、亲民的价格作为最大的卖点，其扎实的做工、稳定的成像也使S系列在市场上获得了不错的口碑，目前这款尼康S4150的升级版尼康S4150又以璀璨夺目的光芒出现在大家的面前，从商家摄苑网处获悉此款相机降至999元（带票），有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击尼康数码相机。　　
    尼康S4150比起其前任更轻薄，相机的边角更柔和，柔和曲线扁平表面，设计简单且时尚，此外，其触摸屏使操作方便、直观，诸如触控快门和对象追踪，还可对相机拍摄的照片进行文本和修饰处理，滑动手指就可一张张地观看图片。　　
    尼康S4150采用1400万有效像素1/2.3英寸CCD，5倍光学变焦尼克尔镜头，变焦范围从26mm广角开始(相当于35mm格式的画角)，46万像素3.0英寸触摸式液晶显示屏，可以拍摄1280×720分辨率(24fps)的高清视频，采用H.264（MOV）的压缩格式。　　
    尼康S4150的机身内存为20MB，支持SD/SDHC/SDXC卡等，续航采用锂电池EN-EL19，续航能力约为190张或1小时2分钟视频，完全满足用户的日常使用需求。   [联系电话]:021-61117737   [商铺地址]:上海市漕溪北路41号汇嘉大厦20楼A座

