厚积薄发现魅力 尼康1V1可换镜相机评测
    作者：ray
    产品概述
    20尼康宣布推出革命性1系列可换镜数码相机：尼康 1 V1和尼康 1 J1两款数码相机。这也是尼康公司首次向微单数码相机市场进军跨出的第一步，虽然相对其他公司有可能起步略晚，但尼康综合各类相关产品特点加之自家的优势，可谓是厚积薄发显风采。
    尼康 1 V1采用全新开发的CX格式超高速自动对焦CMOS图像传感器和新一代图像处理器EXPEED 3，以及结合了相位侦测AF和对比侦测AF优点的高级复合自动对焦系统，使其拥有更快的自动对焦和更多的对焦点，实现约60幅/秒的超快连拍速度。
    尼康 1 V1采用最新研发的1卡口镜头系统。新型镜头卡口可配合卡口适配器FT1，转接现有的F卡口尼克尔镜头。机身背面搭载采用3.0英寸约92万画点的TFT宽广视角液晶显示屏。并配备了一个分辨率约144万画点(SVGA)的高对比度电子取景器。
    尼康 1 V1还可拍摄1920×1080分辨率(60i)的全高清动画拍摄模式，并采用H.264的压缩格式。支持JPEG和RAW(NEF)录制模式。内置全新动态快照模式和智能照片选择器模式，可同时录制一张静态图像以及高清晰动画，以及自动选取5张连拍图片。

