可更换镜头系统数码相机 宾得Q性能详细评测
    作者：安仔仔
    产品概述
    宣布可更换镜头系统数码相机PENTAX Q的发布。这款全新的产品具有惊人的小巧机身。用户可更加轻松快捷地享受只有可更换镜头数码相机才能带来的高画质和丰富的视觉表现力。今天宾得Q就来到了我们天极网评测室。
    PENTAX Q的诞生基于大量用户的要求和建议——一款可随时随地在不同场合下更轻松自如地拍摄的相机。PENTAX Q带来诸多的先进特性，包括：全新开发的超紧凑型Q卡口镜头，非常协调地与小巧的CMOS影像传感器协同工作，全新的光学结构精简了反光板和光学取景器。这些特性都是PENTAX Q成为世界最小最轻可更换数码相机的关键要素。
    PENTAX Q还具备了可靠的高性能：约1240万有效像素带来高质量、高解析度的静态影像和Full HD全高清视频;高速连拍可达5张每秒;最高感光度ISO 6400;同时它的材质是铝镁合金。PENTAX Q还具备多项人性化功能，如：包含光圈优先自动曝光在内的多种曝光模式以及自定义影像功能，从而使画面达到最佳的还原。
    像传统的数码单反相机一样，PENTAX Q同样配备了一系列特有机构——机身内置防抖以及防尘系统这个设计即使是入门用户也可以轻松的拍摄出精美的不模糊的纯净照片。PENTAX Q还搭载了最新影像处理工具，包括焦外虚化控制功能可调整焦点之外的虚化效果到需要的程度，极富创意的Smart Effect功能通过独特的方式创造出艺术效果的照片。

