设计贴心经典 佳能SX30IS现售3290元
　　【上海行情】 佳能SX30 IS(资料 报价 图片 论坛)实现了从24mm超广角到840mm超远摄的35倍光学变焦，一举成为风头最劲的长焦巨炮王。作为佳能SX20 IS的升级机型，佳能SX30 IS帮助我们获取更宽广的拍摄视角，而且其机身的设计酷似单反，专业感十足，具有非常优秀的操控性。是摄影爱好者爱不释手的新宠儿。目前该机上海报价3290元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观设计上，佳能SX30 IS采用了酷似单反的的流线型设计，它的设计非常的贴心，在机身背部持握相机处还增设了防滑设计，增强了持握的稳定性。机身背部的操控按钮设计的比较合理，操作起来也比较舒服，其设置的专门的构图辅助按钮，在拍摄时，按下缩放构图辅助按钮，帮助我们很轻松地在更广的变焦位置找到被摄体，捕捉美好瞬间。
　　编辑点评：佳能SX30 IS拥有目前最大的光学变焦镜头，35倍840mm长焦端的恐怖能力，让你可以轻松捕捉到远处的景物。而翻转屏幕则让你在取景时更加的方便从容，高清视频拍摄具备更高的附加值。虽然目前售价在消费类DC中较贵，但从性能配置上来说，还是物有所值的。是摄影爱好者的上佳之选，快来关注吧。　　
　　[参考价格] 3290元    [联系方式] 021-62835081 15900726537    [联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城618(近交通大学)

