返璞归真璀璨闪耀 I am T GIRL谱写华彩乐章
 第1页 返璞归真璀璨闪耀 I am T GIRL谱写华彩乐章
　　每个人心中都有自己的标识，或是精致细巧，或是火辣性感，亦或是纯净自然。我喜欢恬静柔美的小清新风格，但是热情时尚也是我的标识。我是T GIRL,不是I.T GIRL。什么是T GRIL?爱生活，爱自己，爱时尚，爱记录点滴，爱索尼T 系美机。
    你身边这样的女孩吗?不管是素颜、浓艳她总是能吸引所有人的目光。人群中散发出耀眼光芒，无时无刻的在你身边闪烁着。
　　璀璨闪耀闪闪惹人爱
　　作为一个T GIRL即使默不啃声、没有耀眼的灯光映衬，只是一个人的角落，依旧可以把你的目光牢牢吸引。不用怀疑，那一定是T GIRL。陪伴她的当然是她手里载满幻想的“画笔的索尼TX55。
　　第一次见到——索尼TX55，一款拥有极致纤薄机身，金属质感外壳的新款索尼T系美机，从那一刻起我毫不怀疑就是女性用户的最佳“拍”档。还有什么相机能比索尼T系列相机更适合陪伴着T GIRL内。
　　点滴画面伴随我的故事
　　不想做别人眼睛里的我，只想做自己想做的自己。这就是我们的T GIRL。不按照别人走过的路走，做自己，闪耀的自己。
　　喜欢看着窗外，发着小呆。不管我身处何处何种穿着都对自信满满。微风阵阵,来去过往的人和故事都被她记下，来去过往的人都带着他们自己的故事走进了T GIRL的世界。最完美的是索尼T 系的数码相机所带有的拍摄全景功能。
　　智能扫描全景模式将我们视线里所有事物的尽收眼底。品质出众的索尼T 系的相机能够自动拍摄和连接想要拍摄的全景照片。这些全部都是自动连接完成。记录每个被阳光照耀着得角落。
　　踏青寻梦最真的那个我
　　喜欢周末来到公园小坐，青草环绕，鸟语花香。没有了平日里争分夺秒的职场生活，没有了拥挤的上下班人群。抛开世俗，来到我的秘密花园。
　　喜欢把自己和景色记录下来的TGIRL，看着斑斑驳驳的阳光透过树荫洒在肩膀上，风微微的在吹，阳光和风在捉迷藏。拿起我随身带着的TX55，不管身处何地即使是在微明微暗的室内环境下拍摄人像，纤薄强大的TX55都可以胜任。
　　即使你是夜店中的女王，在熙熙攘攘夜光环境下，TX55也能把握住你稍纵即逝的夜色魅力，女王的骑士们准备好了吗？索尼TX55不仅在造型上一直走在时尚尖端。同时功能强大拥有的“高级自动”功能可识别多种场景，而且还能感应拍摄地点环境，对拍摄物体和动作对象进行自动的分析，自动选择理想的拍摄方式，这省去了好多的思索时间。T GIRL要做的事尽情随行的展示自己女王最完美的瞬间。
　　T GIRL的另一面
　　也可以在图书馆、美术馆充实自己。时不时也会想去记录一些自己的点点滴滴，这样一来索尼TX55又会成为我回忆的收藏夹。而这些环境往往需要禁止闪光，按下快门的同时最好不要打扰到别人，考虑到这些索尼TX55会自动识别到背光人像可以满足低调而静谧的需求，通过拍摄3张照片并将其合成1张明暗细腻的照片，即使在昏暗的美术馆也不会出现抖动的情况。
　　当惺忪的阳光洒在我们记载满满幸福的索尼TX55时，就好像梦想照进了现实。快乐被记录、被翻开、被惊醒。当然不单单是索尼TX55，T系相机都拥有多种的照片效果功能，不同的效果可以带来源源不断的创造力。丰富的黑白色调——丰富色调黑白、浓烈颜色的效果——流行色彩、LOMO风格的照片——玩具相机，这些时下最为流行的众多风格在TX55的照片效果选项下都能找到。
　　结尾
　　你是否还在寻找着真正的自己，那个拥有无限激情魅力四射、才华横溢的女孩。带着你的灵动、带着索尼T系美机踏上寻找自己的旅途吧。不用怀疑自己，你就是下一个人群中的时尚焦点，下一个T GIRL。

