SX210的升级版 佳能SX220 HS仅售1799元
　　【福州IT资讯网10月14日报导】SX220作为一款佳能SX210的升级版，SX220在性能上有了一定的升级，在SX210的基础上SX220加入了HS SYSTEM(高感光度图像感应器和DIGIC影像处理器的组合)，在室内或昏暗等场景下，仍能够获得高画质照片,从而实现“昏暗场景下也能得到纯净画质”的需求。目前该款在商家福州大友数码(13799958947)火爆热销，仅1799元，喜欢的亲们可以前往福州市大利嘉城商场A1—73A与商家联系并购买!
　　外观方面，佳能SX220 HS的整体外观可以说是跟前一代SX210 IS一模一样的，SX220 HS继续沿用前作的机身设计，只是在一些细节处作出了修改。所以两者的机身尺寸、重量都相同。SX220 HS的机身三围为105.7×59.3×33.2mm，体积较大。而且因为设计比较符合握持手型，握持相机的感觉还是十分舒服的。
　　性能方面，佳能SX220 HS采用DIGIC 4处理引擎传感器，支持14倍光学变焦和4倍数码变焦，拥有28-392mm焦距，支持自拍、连拍、防抖功能，还支持1080P高清视频拍摄，该机还搭配了一块3英寸的TFT LCD高清显示屏，该机还可使用MMC/MMCplus/HC MMCplus/SD/SDHC/SDXC卡进行存储，并使用了高速USB2.0接口以及主流的HDMI接口;续航方面，佳能SX220 HS使用锂电池NB-5L电锂电池进行续航，足以满足用户日常使用需求。
　　编辑点评：
　　佳能SX220 HS具备1080 30fps的视频拍摄能力，并能够实现拍摄时光学变焦能力和立体声录制，并支持全时自动对焦功能。从以上片段来看，SX220 HS的视频拍摄十分流畅，在拍摄视频时，光学防抖功能依然保持运作，使SX220 HS得以将视频拍摄出现的手部抖动影响减少至最低，保证画面的清晰度。喜欢的朋友可以电联下面商家。
　　佳能SX220 HS
　　[参考价格] 1799元
　　[联系商家] 福州大友数码(13799958947)
　　[联系地址] 福州市大利嘉城商场A1—73A
　　[联系电话] 13799958947
　　[联 系 人] 陈小姐
　　[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_154287/
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

