高端配置长焦机 索尼HX100兰州促销热
 　　【甘肃兰州数码相机行情报道】HX100是索尼公司推出的一款长焦相机，30倍变焦卡尔·蔡司镜头，1600万像素Exmor R CMOS背照式传感器，整机性能相当强悍，目前兰州怡众电子报价3380元，送4G索尼原装卡，感兴趣的朋友不妨关注一下。
 　　索尼HX100最大亮点就是拥有一枚30倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，广角端的等效焦距为27mm，而长焦端的焦距则达到惊人的810mm；如此大的变焦倍率，足以把眼前所有的拍摄题材轻而易举地收入相机之中，更有甚者，在必要时也可以当望远镜用了。
 　　视频拍摄方面，索尼HX100V支持1920x1080/60p全高清分辨率，帧率高达60fps，而且更是逐行扫描，视频编码为AVCHD，立体声拾音；操作方面，索尼特意为HX100V设置一镜头转环，可以用来进行镜头变焦、手动对焦操作。
编辑点评：
 　　HX100作为索尼公司最新的长焦系列产品，无可厚非地集索尼的最新技术于一身，比之前仅千万像素的水平提升了很多；另外3D扫描全景当然也是支持的功能之一。
【参考价格】3380元 
【推荐商家】兰州怡众电子
【联系电话】13919391113
【公司地址】兰州兰大电脑城二期一楼35号
【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_163806/

