时尚数码DC 佳能IXUS310HS售价1750元
　　【河北省衡水市数码相机行情】卡片相机是相机市场中销量最大的相机种类，其中佳能IXUS系列最受欢迎，本次为大家介绍的佳能 IXUS310 HS是今年最新上市的款式，该机外观采用了多彩设计，能够满足不同用户的需求。目前，该款数码相机在商家衡水智强电子有售，最新报价为1750元（港行），喜欢的朋友不妨了解一下。
　　在外观上，这款佳能IXUS 310 HS的机身为金色，从细节之处可以看出该机做工很扎实。在机身的正面，是一颗等效焦距为24-105mm的4.4倍光学变焦镜头，在镜头两侧各有一个小孔，里面隐藏着双声道立体声麦克风，在摄像时可以录制效果不错的音效。
　　佳能IXUS 310 HS的镜头比较给力，最大光圈F2.0，对于小卡片DC来说，光圈越大，弱光拍摄性能也就越强，最直观的影响就是手持拍摄时不容易拍虚。另外，这枚镜头不仅光圈大，而且广角端视角也很宽广，等效焦距达到了24mm，比较适合拍摄户外风光。
　　在佳能IXUS 310 HS机身的背面，是一块3.2英寸LCD液晶屏，像素从上代机型的23万提升至46万，显示效果进步非常明显。从实际使用感受来讲，这块液晶屏为电阻屏，触控准确，机身响应速度也令人满意。除了一大块液晶屏之外，机身背面仅设置了一个回放按钮，在关机状态下按动该键也能浏览照片，使用起来比较方便。


