长焦卡片相机 松下 ZS10六盘水热卖
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]在便携长焦机这块，松下的ZS7深得消费者好评，而最近ZS7的升级版ZS10也推出了，其采用了一块全新的1/2.33英寸MOS传感器，其有效像素为1410万，16倍的光学变焦镜头支持光学防抖功能，内置GPS功能。笔者从商家“盘水数码批发”了解到目前正火热促销，感兴趣的朋友不妨关注下!
松下ZS10（TZ20）长焦相机非常简洁，整机没有过多的装饰，造型也非常方正。机身尺寸为104.9×57.6×33.4mm，机身重为197g，包含电池和存储卡在内重量约219g，便携性能非常出色。
松下ZS10采用1/2.33英寸、1410万像素MOS传感器，搭载一支16x光学变焦、等效焦距24-384mm广角变焦镜头，以及一枚3.0英寸46万像素的LCD可触摸液晶显示屏幕，同时还采用了Venus Engine FHD维纳斯图像处理引擎，并带有Power O.I.S.防抖系统。

编辑点评：松下ZS10最大可拍摄4320×3240分辨率的静态图像以及3D照片，还可拍摄1080p AVCHD编码格式全高清视频，连拍速度可达10张/秒。此外，该机还支持A/V/M手动模式，可以拍摄MPO格式的3D照片并带有HDMI输出，并内置GPS系统等。喜欢的朋友千万不要错过了哦！
 
 

