35倍光变+DIGIC5处理器 佳能SX40上架
　　【河北省石家庄市数码相机行情】之前，大多数的佳能相机都采用了DIGIC 4处理器，而在今年9月份佳能推出DIGIC 5图像处理器，本次为大家介绍的佳能 SX40就是搭载这一处理器的长焦相机。目前，该款新上市的数码长焦相机已经在商家飞翔摄友之家上市，最新报价为3300元，搜友价3200元（行货），喜欢的朋友不妨了解一下。
　　在机身整体设计上，佳能SX40 HS和上代产品SX30十分相像，将二者同时拿在手中几乎分辨不出来谁是谁，这点让笔者有些失望。作为长焦相机，该机的镜头非常显眼，其拥有35倍光学变焦能力，并且广角端达到了24mm，对于此高的变焦倍率，一切语言的形容都是苍白无力的，用事实说话才是王道。
　　在机身背面该机配备了一块2.7寸、23万像素旋转式液晶屏，显示效果一般。同时该机还配备了一块电子取景器，这块取景器面积较小，显示效果也不尽人意。
　　在机身上方是电源键、快门键和模式拨盘，其设计风格和单反的有些神似，模式拨盘被设计在屏幕右边，操作起来还是很方便的。在取景器的右边是一个独立设计的视频录制键，方便我们随时记录下生活中的精彩。
　　在按键布局的设计上佳能SX40 HS做的还是不错的，宽大的按键在实际操作时基本不会出现误操作，同时在按键上都配有相应的提示图标，即便是第一次接触相机的初学者，在读过说明书后也可以很快上手。


