全天候户外猛将 尼康AW100s三防大考验
    作者：孙珂
    尼康旗下首款三防CoolPix卡片机AW100s，相比其他厂商的三防产品，尼康的这款AW100s似乎并未赶上夏日的三防DC大战。在传统的防水、防摔和防尘卖点上，尼康AW100s(资料 报价 图片 论坛)还加入了GPS和电子罗盘等功能，让三防这款三防DC更具可玩性。从参数上看，尼康AW100S达到了IPX8级别的防水等级和IP6X等级的防尘等级，同时能够承受1.5米自由落体所带来的冲击力，完全能Hold住恶劣环境下的拍摄需求。那么这款三防相机的实际防护表现如何，就让我们在实际使用中去一探究竟。
     前言概述
    抗摔能力测试
    对于一般消费类DC，在日常使用过程中遇到磕磕碰碰是在所难免的事，很多时候我们的数码相机也是由于意外跌落而导致报废。根据官方给出的规格，尼康AW100s能承受高至1.5米高处坠下的冲击力，尼康AW100s的外部并未如其他品牌的三防产品一样有一层弹性橡胶包裹，而是直接采用的硬质工程塑料，下面我们就实地测试下在从1.5米高处落下后相机的表现。
    测试条件：在公园花坛中将相机从1.5米高落下
    从视频中不难看出，尼康AW100s对于1.5米高的跌落没有任何压力，相机的外壳也没有任何损伤（花坛的木屑地面比较软），拍照录像等功能也完全正常。经受住了初次跌落测试，下面的测试中我们想加大强度，将高度提升至2米，地面也选择了水泥地。
    AW100从两米高的空中落下，与地面撞击时发出清脆的声响，拾起跌落的相机检查相机外观和功能，得益于屏幕和镜头前覆盖的高强度保护玻璃，屏幕和镜头等关键部位均完好无损，而在相机外壳的边缘可以看到明显划痕，看来两米的高度对于AW100s还是有些勉强。在功能上，AW100s能够正常开机拍摄，各个按键的功能也完全正常。

