13日相机行情：佳能60D单机售价5899元
　　中端热门单反 佳能60D单机售价5899元
　　【重庆行情】 去年上市的人气中端单反佳能60D(资料 报价 图片 论坛)是众多摄影爱好者关注的目标之一。佳能60D是佳能对现在的中端单反市场推出的又一个重量级机型，其搭载了不少可以充分释放拍摄者表现力的功能，3.0寸可旋转宽屏液晶监视器、创意滤镜以及相机内RAW图像处理等功能，均为EOS数码单反系列中首次采用。近日笔者从商家“重庆建爵科技有限公司”处获悉，佳能60D(单机)价格为5899元，比前段时间价格略有小降，有喜欢的朋友不妨多关注一下。 
　　佳能60D的机身外形有点像缩小版的佳能7D，但并没有采用以往中端机型的金属机身设计，而换成了成本更低的塑料机身，右肩屏也换成了梯形，机身背面采用了一块3英寸104万像素可翻转显示屏，这在佳能单反系列中还是首次。另外，60D电池采用了与5D Mark II和7D相同的LP-E6电池，在电量充足的情况下，可拍摄约1100张照片，续航能力比50D提升了一大截。同时，佳能还专门为60D新开发的电池盒兼手柄BG-E9，在使用2块LP-E6电池的情况下，能够增加照片拍摄张数和视频录制时间。
　　主要性能上，佳能60D所采用的APS-C格式1800万像素CMOS与此前已经用在7D和550D上的那款传感器一致，性能相当优秀，高感光下的画质表现很不错，在对焦方面，9点全十字和中心双十字对焦点配置在中级机身上已经算是最强力的，测光方面则直接移植的7D的iFCL和63区双层测光传感器，在连拍速度上，5.8Fps的速度仅次于索尼a550和450，不过，这俩的对焦系统远远无法与佳能的AI sevro相提并论，而且，日常拍摄实在想不出哪里能用得上这么快的连拍速度的，同时佳能60D还加入了1080P全高清视频的拍摄功能。
　　编辑点评：就硬件性能而言，佳能60D已经较佳能50D有了全方位的提升，移植于佳能7D的iFCL和63区双层测光传感器、3英寸104万像素可翻转显示屏以及1800万像素CMOS的应用，让其保持了对竞争对手的优势。唯一有些遗憾的是更加坚固手感更好的金属骨架机身并没有得到延续，不过塑料机身的使用让它的机身重量得到了下降，价格也更加实惠，相信它的表现会让广大用户感到满意。
　　[参考价格] 5899元

