送4G卡+防水相机包 宾得K-r套机报3699元
    作者：小茄
    【广东行情】 作为一款入门级单反相机，宾得K-r(资料 报价 图片 论坛)采用1240万有效像素CMOS传感器，搭载一枚3.0英寸高分辨率的LCD显示屏，采用0.85倍放大倍率和96%视野范围的光学取景器，具备高性能的Prime II成像引擎系统，以及具有11点自动对焦系统。该机可拍摄HDTV格式的视频短片，可完成约6张每秒的高速连拍，超高感光度最高可达ISO 25600，还兼容了IrSimpleTM高速红外数据传输系统，可向兼容IrSimpleTM的设备无线传输数据，也可在两台K-r相机之间灵活传输数据。目前黑色宾得K-r搭配DAL18-55镜头套机价格仅为3699元，送4G高速卡+ 防水专业相机包，喜欢的朋友不妨关注。
    虽然拥有尺寸为23.6mm x 15.8mm的大型影像传感器，但K-r仍然保持了机身的紧凑和轻便，得益于紧凑轻量化的不锈钢骨架、小型化的机身防抖机构，以及零件的高度集成化封装手段，确保了相机的每一个部件都充分节省了空间。
    编辑点评：K-r是宾得数码单反相机中第一款具备IrSimpleTM高速红外数据传输系统的产品。该系统可让用户轻松传输影像数据到任何兼容IrSimple技术的数码产品中，用户可以毫不费力地把K-r拍摄的照片传入手机并发布到自己的个人博客上。
    [参考价格]：宾得K-r套机(18-55mm) 3699元
    [联系电话]：020-28841068，020-28841078

