佳能DC旗舰级机型 G12人像拍摄技巧
　　佳能G12是佳能DC中顶级旗舰机型，它有着和前辈G11一样的低密度1000万有效像素，1/1.7英寸大小的CCD感光元件以及广受赞誉的高品质5X变焦镜头。并且该机还搭载了HS系统，凭借这一高画质处理系统让这台相机在人像摄影方面发挥出良好的作用。
　　作为旗舰DC，佳能G12也终于将720p高清视频加入，同时增添了如电子水准仪、硬件HDR、创意滤镜等功能。值得一提的是该机搭载了一块2.8英寸约46.1万点的“晶炫II”可旋转液晶显示屏，旋转屏的加入使我们可以在高低位拍摄时通过旋转屏来观察和调整构图，彻底和“盲拍”说再见。
　　在我们的日常拍摄中，最常见的就是人像拍摄了，佳能G12也内置有人像拍摄模式，使用人像拍摄模式时我们能够拍摄出更加出众的人像照片。当我们使用佳能G12拍摄人像时都有什么样的技巧呢？需要注意哪些地方呢？今天笔者就使用佳能G12给大家讲解一下该机的人像拍摄技法。
·选取好的角度是成功的一半
　　当我们拍摄人像时，选取一个好的拍摄角度是至关重要的，拍摄角度的选择归根结底是构图的一部分，说白了就是怎样将人物收入画面的问题。一个好的拍摄角度不仅能充分的展现出被摄者的容貌特征，还可以使被摄者看起来更加的靓丽可人。
　　这是一张最常见的正面人像照，采用正面的方向拍摄人物，这样能很好地表现模特面部特征，人物面部的各部分都处在相等的对称位置，这种拍摄手法一般运用在证件照中，给人以安静、庄严、肃穆之感。但是这样的拍摄角度也有着一定的缺点，画面中的人物看起来比较的呆板，画面没有什么特色，读者也很难留下深刻的印象。
　　拍摄时照相机对着被摄者的侧面进行拍摄，可以表现出被摄者的侧面形象和线条结构。由于这个方向拍摄对被摄者的侧面轮廓能得到充分的表现，所以这种拍摄角度具有强烈的动势和方向性，读者的目光很容易被模特的视线吸引。
　　朋友们还记得当年的非主流照片吗？斜上方45度的拍摄角度不仅能表现出被摄者的正面结构和侧面结构，还能很好地表现出这两个面相结合的棱线，使被摄者的形象、轮廓和立体效果得到充分的表现。同时画面中的模特看起来也显得活泼，富有变化。所以这个拍摄角度是人物摄影中最常采用的。
　　在拍摄全身人像时需要注意这样一些地方。人物尽量不要放在画面的中央，这样会使人物看起来比较呆板，缺乏动感。我们最好将人物放置在黄金分割线上，使得画面边缘留出一小块空白，这样能够引起读者更多的联想。
　　佳能G12还具有微缩景观模式，在使用微缩景观模式拍照时我们可以将边缘的背景部分虚化，从而起到突出主体的作用，有兴趣的朋友可以亲自尝试一下。
　　一个好的摄影师总是善于运用光线和焦距的变化。在拍摄照片时比较常见的光是阳光。但是不同拍摄时间，不同拍摄位置，不同拍摄天气下的阳光是会变化的。因此我们在拍照时要时刻注意光线对照片效果产生的影响，并灵活的运用光线的性质渲染出想要的气氛。
　　当光源在模特的正前方时，叫做顺光拍摄也叫平光拍摄。正面光使被摄体对象没有一点阴影，所有部分都直接沐浴在光线中。其结果是展现出一个几乎没有色调和层次的影像。由于深度和轮廓靠光和阴影的相互作用来表现，从而制造出一种平面的二维感觉。 
　　当采用侧逆光拍摄时光源在模特身后45度的位置。这时光源处于高位，会在被摄对象的顶部勾勒出一个明亮的轮廓，同时也不至于使模特的面部变得过暗而失去细节。
　　佳能G12采用一枚等效焦距为28mm-140mm最大光圈为F2.8的高素质镜头，镜头的变焦倍率为5倍。当我们使用广角端或者是长焦端拍摄时会营造出完全不同的效果，下面笔者就带大家来实际体验一番。
　　使用佳能G12的广角端拍摄人像时可以强调画面的广度和张力时，同时由于广角端拍摄进了更多的内容，所以画面会出现轻微的枕型畸变，会使照片出现“大头照”的感觉，从而使画面看起来更加有冲击力。
　　使用佳能G12长焦端拍摄人像时可以避免人物出现枕型畸变，从而公正客观的将人物收入到画面中，同时在使用长焦端拍摄时画面背景会有一定程度的虚化，可以更好的起到突出主体人物的作用。并且在使用长焦端拍摄时，因为摄影师离模特较远，所以模特的神情会更为自然。
　　佳能G12配备了内置闪光灯，不要小看这个不起眼的内置闪光灯，它在我们拍摄人像时可以起到决定性的作用，下面我们就通过事例来说明一下。
　　当我们在暗光环境或者在逆光下拍摄时，往往人物的面部都不能得到很好的补光，从而造成光比过大、人物面部过暗的现象。这个时候就需要我们的内置闪光灯出马了。佳能G12的闪光灯可以给我们的模特面部进行补光，从而使人物面不起来更加的通透明亮。
　　在拍摄人像照片时人物的姿势也是很有讲究的，我们看上面两张图。第一张照片中的人物时呈站立姿势，虽然充分的展现出了模特的容貌，但是这样的姿势给人一种呆板的感觉，并且也没有表现出模特的身材。我们再来看看第二张照片，模特身体呈扭动状，突显出了模特的S型曲线，而且模特的双脚并没有平行放置，而是采取了交叉姿势，这样看起来会显得人物更加的灵动。
·使用感受：佳能G12很“给力” 　　通过一段时间的使用，佳能G12给笔者留下了深刻的印象，尤其是其在光线充足时的拍摄效果，以至于很多周围的同事都赞赏“G12真给力！在白天效果真比XX单反套机好多了”。的确，均衡的镜头+CCD配比以及佳能G系列一直以来非常成熟的系统，造就了G12这样一台从外观、操控、画质和续航都挑不出硬伤的旗舰DC。这也很好的继承了佳能G系列甚至整个相机产品稳重、严谨的风格。

·优势所在
1）非常出色的白天拍摄效果，良好的控噪2）优秀的镜头素质，实用的焦段3）双波轮设计，媲美单反相机的操控4）可靠而强大的对焦、测光系统5）灵活的翻转屏设计，清晰的显示效果6）严谨而扎实的做工，整体设计合理7）具备丰富的功能，如水平仪，HDR8）出色的电池续航能力，较短的充电时间
·相对不足
1）28mm广角相对不够“广”，畸变明显2）摄像时不能进行光学变焦3）并没有采用可靠的全金属外壳设计4）接近4000元的上市价格非常昂贵
 

