我的色彩我做主 索尼微单NEX-5N实拍攻略
　　数码照相机的价格已经非常亲民，而摄影对于普罗大众来说也不再是高不可攀的技术。全自动化的机身让玩家从复杂的曝光公式中解放出来，从而可将更多的个人创意尽情的发挥出来。索尼今年全新推出的NEX-5N微单相机，除承袭了精巧轻便的外观外，该机在机身功能方面亦有多项突破。在拍摄过程中能为我们带来多方面的惊喜。 
·轻松易拍 我的照片就是我
　　外形方面，全新的索尼微单NEX-5N在原有轻巧的外观上，增加了触摸屏的设计元素，让操控体验全面升级。
　　入门级玩家在刚接触该机的时候，可以选择iAUTO模式进行拍摄，并通过照片创作叠加的功能对照片的亮度、色彩、饱和度，以及照片效果进行控制。当然，这些操控都可以通过触摸屏来实现。
·街头随拍 用照片书写心情日记
　　索尼微单NEX-5N的机身功能也有所提升，4种全新的照片效果让这台相机充满“创意气息”。到底这台相机会在实际应用中带来怎样的表现呢？话不多说，让我们实践出真知。
·HDR绘画 让色彩来的更浓郁吧
　　黑白影调一直是专业摄影师的最爱，可能恰恰是这种剥离了色彩的表现，让世界变得简单，因此这一风格也越来越多的被普罗大众所接受。而在黑白摄影中，对比强度是影响整个画面效果的最重要因素之一。而丰富色调黑白，它的色阶感非常丰富，表现力极好。从另一种角度看，它将黑白照片很有层次的表现出来。用灰度信息记录更丰富的色调。
·拍摄小贴士：通过三张连拍而实现的丰富色调黑白效果，对于处理静态的物体具有很高的可用性，而如果一旦被摄物产生位移，则有可能会影响到最终的成像效果。
　　手持夜景应该是属于索尼的传统优势项目了，通过多张连拍在机身内合成，而得出一张噪点低、画面清晰的照片。
·更多NEX-5N 照片效果实拍样片
　　除了新增的四种照片效果外，索尼微单NEX-5N在对前辈机型上的照片效果也有着良好的继承。索尼微单NEX-5N共支持11中照片效果，消费者玩味相机的过程中，肯定能找到一个足够彰显自我个性的拍摄模式来。
·丰富色彩 NEX-5N全高清视频攻略
　　索尼NEX-5N提升了视频的拍摄能力，笔者使用索尼NEX-5N拍摄了包括对焦速度测试在内的几段高清视频，所有视频都是使用1920×1080 50p格式拍的，大家可以点击原片下载来查看高清版本。
　　利用相机中为我们提供的多种效果模式，可轻松转换我们的视频画面风格。与此同时，该机28Mb/s的超高码流也是良好视频质量的保证。

·写在最后的话：
　　索尼微单NEX-5N是广受欢迎的NEX-5C的后继产品；N有“New（新的）”和“Next（下一代）”之意。而全新的索尼微单NEX-5N不但继承了NEX-5C的外观设计和内在功能，并且在感光度、高速连拍、机身体积以及操控体验上都有着进一步的提升。特别是3英寸触控屏幕的设计元素，让这台微单的操控体验进步不小。而机身内新增的4项照片效果，则给了玩家一种全新的创意体验。

