多彩时尚便携长焦 佳能SX150 IS热卖
    （中关村在线青岛行情）佳能SX150 IS是一款拥有高达12倍光学变焦的便携型长焦数码相机，该机同时拥有1400万有效像素的成像能力和一块采3.0英寸大屏液晶屏，机身设计富有质感，并且有黑色、银色和红色3种颜色可供选择。近日，该相机在经销商“青岛摄苑网”售价为1619元，感兴趣的朋友要抓住机会啊。 
　　佳能SX150IS搭载了新开发的“智能IS光学影像稳定器”以及佳能全新的可识别32种场景的“智慧自动拍摄模式”，能使用户更容易的拍出好的照片。并且，这款相机配备了较丰富的拍摄模式，让新手易于上手。同时这款相机具有拍摄720P高清短片功能，还可在拍摄中进行光学变焦。除此之外，此款相机可以使用5号碱性电池，外出旅行时电池突然没电也可以轻松替换。
编辑观点：
　　佳能 SX150IS是一款性能十分全面的平民机型，兼顾了广角、长焦、手动模式、高清摄像、大屏幕等特点，12倍光变和1400万像素的配置也基本能满足一般用户的需求。该机是一款非常适合普通消费者选择的高性价比相机。
佳能SX150 IS 
[参考价格] 1619元[商家名称] 青岛摄苑网                                                     　　[联系方式] 4006009696   0532-82810963  任菲15954809162 [联系地址] 山东省青岛市市南区天津路18号-乙[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1265/126415_296026.html
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。    

