降价送大礼 索尼TX55仅2399元送4G卡
    作者：许智杰
    【广东行情】 索尼TX55(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1620万像素成像能力，5倍光学变焦26mm广角防抖镜头的卡片式数码相机。仅12.2mm的机身厚度，让其成为了现阶段数码相机的瘦身冠军。而稍微了解索尼T系列的用户，也马上会联想到那款经典机型索尼T7。今天笔者在市场上了解到，索尼TX55的售价有了100元的降幅，由2499元降至2399元，现在购机商家还会赠送4G存储卡和相机包，喜欢的朋友可以和经销商东莞龙腾数码联系。
    索尼DSC-TX55新一代卡片式数码相机仅约12.2mm的机身厚度再次挑战了光学防抖数码相机的纤薄极限，配以全金属的机身设计，以及为中国大陆市场特别提供的红、金、黑、银、紫和棕六种时尚色彩，使其外观时尚纤巧而富有质感。 配合其接近普通名片大小的机身尺寸，TX55采用的是手机中常见的M2和Micro SD卡作为存储介质。
    索尼DSC-TX55配备了1620万像素的Exmor R CMOS影像传感器，并采用背面照明技术，感光度约是传统CMOS影像传感器的2倍，噪点却仅约50%，用户即使在夜景等亮度不足的条件下拍摄，也能够拍出低噪清晰的照片。此外，前作DSC-TX100上经典的智能扫描全景模式、3D静态照片和3D扫描全景模式仍是DSC-TX55的标配。不得不说DSC-TX55是数码相机中“小身材、高画质”的新典范。
    DSC-TX55的外形精致纤巧，内部功能也较前代机型有了大幅提升，创意照片效果就是它最具特色的新功能之一。HDR绘画效果、丰富色调的黑白模式、微缩景观效果、玩具相机、局部彩色、柔光亮调、流行色彩等七种照片效果，可以不必通过后期繁琐的图像处理就能获得有创意有惊喜的拍摄效果。视频拍摄方面，DSC-TX55采用了以往索尼高端Handycam数码摄像机上运用的光学防抖增强模式，让您能够平稳拍摄影像，即使边走边拍，亦可获得稳定的高质量的1920x1080 50i 高清动态影像。
    编辑观点：可以说索尼TX55才算的上真正意义上的卡片机，其他同类产品和它一比，都可以归到五大三粗那一类里了。最为难得的是，在拥有如此苗条身材的同时，TX55却依然拥有在卡片机中，堪称强悍的性能。主流的配置实用的功能，都让TX55绝不仅仅是一个美丽的花瓶。
    [市场价格] 2399元
    [联系方式] 0769-23605808,18925706918
    [商家地址] 东莞市南城区体育路30号天源数码港南城店一楼1006号

