朝阳奥林巴斯 FE4030送包卡贴膜仅699
　　在外观上，奥林巴斯FE4030整机采用了质感十足的靓薄水晶材质，搭配炫彩的机身使整机时尚感颇足。四周部分采用少量的亮银色作勾勒，将机身的设计又提升了一个档次，唯美之余又凭添几分高雅的气质。
　　奥林巴斯FE4030采用了一块2.7英寸TFT LCD液晶显示屏，增亮技术的应用使其在昏暗场景或过亮的环境中画面更加清晰。搭配92.5×55.5×21.6（凸出部分除外），重量为116g（包括电池和存储卡）的身材，使该机在携带的时候既小巧又轻盈。
　　虽然定位于入门级的卡片相机，但奥林巴斯FE-4030特别应用了TruePic Ⅲ图像处理引擎，对图片像的细节再现力、层次表现力和色彩还原力都进行了提升。同时，该机能够自动检测到五种类型的场景模式和自动跟踪对焦及魔术滤镜功能。而对全景拍摄模式的支持可以使画面拍摄的更加全面、生动。
　　编辑点评：奥林巴斯FE-4030定位于入门级的用户，在拥有高性价比的同时，性能方面的表现也毫不逊色。无论是1400万有效像素的采用，还是对智能场景、自动跟踪对焦、全景拍摄能功能的支持，都使其可以轻松满足日常拍摄的需求，感兴趣的朋友可以与文末的经销商联系。


