30X光变大炮红蓝装 富士S4050促1550元
    [ZOL浙江行情] 如今拥有超大变焦比镜头的长焦相机，正成为市场上热门机型，用户可以体验“一镜走天下”的豪迈感受。今天编者为大家隆重推荐一款拥有30倍光学变焦镜头的高性能长焦机--富士S4050，同时还拥有1400万像素，并具备24mm广角性能并可录制高清视频。目前编者了解到，这款富士S4050突破一贯的黑色装，在商家“杭州索通数码”处拥有红色和蓝色装，更加俏皮可爱，促销价仅1550元，相当给力，欲购长焦机的朋友不妨留意下。
    富士在S系列长焦相机的外形设计上，一贯秉承类似单反的设计式样，如此设计的机身拿在手上可以给人比较舒适的握感，但是相应的则要损失一定的便携性。富士S4050相机机身采用塑料材质包裹，机身手柄处采用橡胶蒙皮覆盖，可以提供给使用者不错的操控手感，而机身侧边和后背处的这些区域仅仅是采用胶皮纹理设计的塑料机身而已。虽然外观上看上去很有橡胶蒙皮的质感，但是手感上则要差很多。
    这台相机在操控方面的表现也与一台单反的操控比较接近。模式转盘的设计可以让用户迅速切换拍摄状态，快门释放键的后方是人脸识别与连拍模式的唤醒按键。
    性能上，富士S4050搭载了一块高达1400万有效像素的CCD传感器，实现了30倍光学变焦，并且支持24mm的超广角和光学位移防抖功能，最高达ISO 6400的感光度，支持HDMI mini接口，能轻松连接高清电视。同时该机支持全高清静态照片和高清电影拍摄（30帧/秒）的功能，享受高清回放带给你的独特乐趣。
编辑点评：这款富士长焦机凭借一个30倍光变的大炮就足以憾人了，加上1400万像素的CCD传感器，并具备24mm广角性能并可录制高清视频，配置相当强悍了，如今红色和蓝色款也使该机更时尚可人，对于女性朋友也是个好消息，喜欢的话不妨考虑下。
富士S4050[商家报价] 1550元（促销）[销售商家] 杭州索通数码[联系电话] 0571-28113607   13735451150  联系人：方利华[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路128号照相器材市场三楼3635-3637#[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_154608/[促销公告] http://dealer.zol.com.cn/d_154608/market_5485991.html

