超值的三防卡片相机 索尼TX10不到1K9
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]索尼TX10是一款沿用了索尼T系列卡片相机超薄、滑盖、绚丽的外形，具备5米防水、1.5米防震、防尘和-10℃防冻的四防功能，采用1620万有效像素，可以拍摄3D静态图像和3D扫描全景模式，其性能表现卓越。目前商家“六盘水数码批发”仅售价1881元，感兴趣的朋友可以关注一下。
外观方面：索尼 DSC-TX10四防相机，外表时尚，机身外壳采用经过磨砂处理的金属材质，时尚性十足的滑盖设计更是抢眼，细致的做工，手感细腻。配备的3英寸92.16万像素的高清液晶屏，显示效果出众，支持触控操作，使用更方便。
配置方面：索尼 DSC-TX10卡片相机可以同时具有5米防水、1.5米防震、防尘和-10℃防冻的四防功能，实属难得，在拍照方面有非常不错的表现，拥有1620万有效像素的成像能力，搭载（1/2.3）英寸Exmor R CMOS传感器，采用BIONZ Engine影像处理器，配备4倍光学变焦的潜望式广角镜头，最大光圈为F3.5-F4.6，广角端覆盖25mm，镜头表现能力出众，可以拍摄3D静态图像和3D扫描全景模式，并支持光学防抖，支持面部识别，支持照片涂鸦功能。接口方面：索尼 DSC-TX10卡片相机拥有19MB机身内存，支持Memory Stick PRO Duo/Memory Stick PRO-HG Duo/SD卡/SDHC卡存储介质，支持USB2.0数据接口，AV接口，支持HDMI接口。

编辑点评：索尼 DSC-TX10四防数码相机拥有非常不错的成像能力，画质表现不俗，功能齐全，防水，防尘，防震，防冻功能，更是非常给力，支持1080p高清摄像，非常适合家庭用户，现在沈阳索尼数码相机专卖店报价1881元，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。

