清凉价格最便宜三防DC 富士XP11报950元
    作者：小茄
    【广东行情】 三防相机是数码相机市场上一个比较特殊的种类。三防相机一般都有严密而坚固的机身构造，具有防震、抗摔、防水、耐低温等特殊本领。由于机身做工比普通相机更坚固，因此三防相机的价格比同等配置的家用相机高一些。不过三防相机中也有一些配置主流，但价格低廉的超值产品，富士XP11(资料 报价 图片 论坛)就是其中一款。富士XP11采用一枚1/2.3英寸、1220万有效像素的CCD传感器，支持5倍光学变焦，能拍摄720P高清摄像，性能配置比较全面，同时注重实用性。XP11的机身做工非常严密，可以3m防水，支持防尘、1m防震以及抵抗零下10度严寒，能应对复杂的拍摄环境。目前价格为950元，喜欢的朋友不妨去了解一下
    富士XP11的外观设计延续了Z33的时尚路线，机身经由金属材质打造而成，机身表面经过钢琴烤漆工艺处理，质地细腻光亮。它提供了银色、黑色、粉红色、绿色等多种机身色彩。富士XP11在正面左侧增加了5个橡胶材质的防滑凸起，持握舒适而牢固。镜头表面覆盖有一层抗磨损的玻璃材质，玻璃表面有一层镀膜，沾上水滴后，稍微倾斜就能滑下，不容易留下水渍影像成像。机身尺寸只有95.6×63.8×23.2mm，重量约为135克，便携性非常出色。
    富士XP11使用1/2.3英寸1220万像素的CCD传感器，最大可以拍摄4000×3000分辨率的照片。使用潜望式5倍光学变焦镜头，等效于35mm相机焦距为36-180mm，最高ISO 1600的感光度，可支持1280x7200像素的高清视频拍摄。支持智能场景模式，能够自动侦所拍摄的场景类型，并自动切换到合适的场景模式，同时优化相机的对焦、曝光和白平衡等各类参数，完成拍摄。而自动跟踪对焦系统则为拍摄移动的物体提供了更好条件。
    富士XP11配备了2.7英寸23万像素TFT彩色液晶屏，约97%视野率，视野比较广阔。采用一块720毫安时的锂离子电池，大约能拍摄200张照片，续航能力不错。XP11支持视频短片拍摄功能，并可在机内进行编辑图像编辑，色彩转换等。结合FACEBOOK网络上载功能，随时可将动态影像上传到博客。
    编辑点评：虽然价格低廉，但富士XP11的性能完全达到了三防相机的主流水准，而且机身造型时尚亮丽，小巧便携。配置方面，XP11虽然不是很强悍，但实用的性能满足家用拍摄不成问题。现在XP11的价格不仅低廉而且稳定，想购入时尚三防相机的朋友不妨留意一下。
    [参考价格]：富士XP11 950元 
    [咨询电话]：18922785838   020-38335951
    [销售地址]：广州天河区石牌西路8号——展望数码广场1606

