有效降噪清晰输出 索尼α55现售价5300元
    【北京行情】 索尼在数码相机领域也开始崭露头角，在近期发布了两款数码单电相机——索尼A55/a33，两款相机一经发布就引起了很大的反响，原因就在于其使用的一块半透明反光板，按照索尼的说法，在固定半透明反光板的a55和a33中，有70%的光线可直达传感器，30%直达对焦模块，因此，新机的对焦速度和精度都有突破性的提高，同时连拍速度也达到了让其他品牌机器望尘莫及的10张每秒，目前该机全面上市开卖，友联数码对索尼α55(资料 报价 图片 论坛)套机的报价是5300元（开票），感兴趣的朋友可以过去看看。
     索尼A55这款机器的定位还是比较模糊地，说他是单反或是单电都不是非常确切，也许最为合适的称呼就是“索尼单电相机”，索尼独树一帜嘛，不过也的确，索尼A55的外形还真没比普通的单电相机大多少，拿在手里还是非常轻便的，比传统意义上的单反相机更具便携性，机身背面的旋转屏也有所升级，不再仅仅局限于上下翻动，而是提供180°的垂直转动和270°的水平翻动，同时支持垂直格式和水平格式构图，适用于各种拍摄风格，并且液晶屏的像素达到了92万色，可以说索尼A55还是做足了面子功夫的。
     性能方面，索尼A55采用了Exmor APS HD CMOS影像传感器，有效像素达到了1620万，“BIONZ”影像处理器的使用也可有效地降低噪点，保证清晰地信号输出。由于索尼A55的半透反光板的使用取消了反光镜升降动作，因此，新机实现了约10张/秒的高速连拍，并且索尼A55内置15点AF传感器系统，拥有3个十字形对焦点，能够保持对运动物体的快速精确对焦。其感光度范围也达到了前所未有的ISO100-ISO 12800（可扩充至ISO 25600），摄像方面，索尼A55加入了分辨率为1920x1080的高清摄像功能，摄像过程中的快速AF也可使拍摄变得更加轻松自由。此外，A55还加入了在索尼卡片中广受好评的全景扫描功能，并支持3D全景。
     编辑点评：索尼A55在刚刚发布的时候还是受到了不少的质疑，不过其优秀的表现还是证明了其存在的意义，这样一款机器非常适合单反的入门用户使用，现在5300元的价格还是可以接受的，喜欢的朋友可以联系以下商家。
    [参考价格] 5300元    [联系方式] 010-82488003 13439094879    [联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室

