索尼爱立信牵手希望小学领跑北京长跑
　　2011年10月16日，北京马拉松赛在天安门广场鸣枪起跑。本届比赛以“为慈善而跑”为宗旨，将通过赛事报名募集到的捐款用于慈善组织工作的开展与推广。2011年10月恰逢索尼爱立信成立十周年，作为一家热衷于公益事业回馈社会的国际化大公司，索尼爱立信还携手中国青基会共同邀请了来自青海、陕西、四川三省贫困地区的10名希望小学学生代表，组成“北京马拉松——为希望工程快乐体育而跑”团队，他们将与索尼爱立信大中华区总裁奎迈格先生(Mr. Magnus Ahlqvist)及其率领的团队一同参与此次北京马拉松赛事，共同“为慈善而跑”！
　　当天早上9点整，将近3万名来自世界各地的选手从天安门广场纪念堂东侧出发，途经东城区、西城区、海淀区、朝阳区，全程终点为北京奥林匹克公园中心区庆典广场，共计42.195公里。据悉，本次北京马拉松共设了4段赛事，除了全程赛外还设有半程赛（21.0975公里）、9公里和迷你马拉松（4.2公里）3段赛程。
　　领跑希望 成就梦想
　　在此次活动中，奎迈格先生将与来自索尼爱立信希望小学的十名同学共同完成4.2公里的迷你赛程。比赛过程中，道路两旁站满了热情的群众，众多索尼爱立信的员工及粉丝们手举标有“索尼爱立信牵手希望小学 成就梦想 领跑未来”和“索尼爱立信，加油！”字样的助威条幅，为索尼爱立信参赛选手呐喊助威。 最后“索尼爱立信希望小学”的同学们不负众望成功与奎迈格先生抵达目的地。
　　赛后，奎迈格先生表示，索尼爱立信一直致力于推动中国慈善事业的发展。今后，索尼爱立信也将秉承一贯的关注公益事业的精神，为希望小学提供长期的支持与帮助。同时，奎迈格先生对希望小学的同学们也寄予了希望和祝福：他希望同学们通过此次活动，可以拓宽视野、丰富生活，为未来奠定坚实的基础。奎迈格先生说道：“人生就像一次马拉松赛跑，很漫长也很艰辛，但是只要你们坚持不懈，就会得到意想不到的收获与喜悦。希望你们今后能够脚踏实地、充满毅力、微笑前行。”
　　希望小学的同学们在完成比赛后也都激动不已，其中来自青海省湟源县寺寨乡索尼爱立信希望小学六年级的祁生归小朋友兴奋地告诉记者：“我有两个理想，一个理想是长大后当一名医生，能够医治更多生病的人；第二个理想是成为体育健儿，为国家争光。”，而来自陕西省城固县桔园镇索尼爱立信希望小学六年级的薛森小朋友则表示：“我非常珍惜这次来北京参与马拉松比赛的机会，能够开拓视野，增长见识，明天我们还会去天安门广场，以前都只是在课本上看到，同学们都很羡慕我。”
　　此次的北京行，索尼爱立信还特别安排了希望小学的同学们寄宿在员工家里体验城市家庭生活。来自希望小学的同学们与员工的家人一同生活一同玩耍。他们共同许诺将来仍然要保持联系维持长久友谊。
　　捐款助学 搭载希望 
　　中国青少年发展基金会简称为“中国青基会”创办于1989年3月，是全国性公募基金和5A级基金会。21年来，随着社会多元化发展，国家教育布局、政策的改变，中国青基会始终坚持在贫困、农村、教育领域，深化、拓展希望工程，不仅帮助农村青少年获得受教育机会，更时刻关注着他们综合素质的培养，竭力帮助他们健康快乐地成长为全面发展的优秀公民。
　　为积极响应此次慈善马拉松活动，早在9月初，中国青基会便携手索尼爱立信大中华区总裁奎迈格先生亲自去探访“索尼爱立信希望小学”的同学们并邀请他们前往北京共同参赛。
　　而在此次活动中，索尼爱立信除了邀请希望小学的同学们进京参与比赛活动外，还向中国青少年发展基会捐款人民币100万元，用于中国的希望小学建设。据悉，此次索尼爱立信为中国青基会所捐赠的款项将全部用于帮助贫困地区的师生改善教育、教学环境。其中包括：在河北省贫困地区援建一所希望小学，为10所贫困地区农村小学捐建希望工程快乐体育园地以及为四川、陕西、青海、河北4所已建成或在建的“索尼爱立信希望小学”各捐建一套希望工程快乐体育园地和希望工程快乐音乐教室。
　　2011年，对于索尼爱立信来说是具有重要意义的一年，索尼爱立信全球研发中心及运营中心在北京落成，加大了在华发展的步伐。10月1日，索尼爱立信迎来了成立10周年的纪念日。在过去的10年中，索尼爱立信通过不断的技术创新，为消费者带来了最具影响力的移动通信产品，打造了一个全球通信领域的领导者品牌。而索尼爱立信在支持和推动中国移动通信行业飞速发展的同时，也非常重视通过企业社会责任项目回报中国市场，多年来一直积极倡导并参与各项社会公益事业。未来，索尼爱立信仍将一如既往地为中国的社会公益事业积极贡献力量。

