10倍光变小长焦 卡西欧H10售价1585元
　　【河北省承德市数码相机行情】日本是世界的相机大国，众多的知名相机品牌都出自日本，在日系的相机品牌之中，卡西欧主打时尚元素，本款卡西欧 H10就是不错的选择，其是一款长焦相机。目前，该款时尚的数码相机在商家承德影尼数码专卖有售，最新报价为1585元（行货），喜欢的朋友不妨了解一下。
　　从外观方面讲，卡西欧EX-H10机身大部分均采用金属材质打造，经过细腻的磨砂质感处理的表面，抗污染能力不俗。相机的三围尺寸为102.5*62*24.3mm，重量约为164克，外出携带一点也不会造成负担感。
　　从配置方面讲，卡西欧EX-H10搭载了一枚1/2.3英寸、具有1210万有效像素CCD感光元件，其采用24mm超广角的10倍光学变焦伸缩式镜头，防抖功能相当出色。卡西欧EX-H10的最大光圈范围为F3.2-F5.7，既可以拍摄4000*3000像素的照片外，也可以拍摄1280*720像素的高清视频。
　　接口方面，卡西欧H10提供了USB2.0接口，方便用户的连接。提供了SDHC/SD卡存储卡，机身内存是35.7MB。配有专用锂电池NP-90。
　　卡西欧H10在机身手持处的一角采用了圆角造型，有别于其余三个角落，这也比较贴合手型，手持时更加舒适。内置闪光灯外形特别，不过安放的位置较为贴近手指，相信会有不少情况下手指会遮挡到闪光。
　　兼具了超广角和10倍长焦镜头的卡西欧H10在扩大焦距范围的同时保持了相当的画质，加上先进的防抖机制所带来的优秀防抖效果，再结合简单易用的场景模式，基本涵盖了日与夜、远与近、明与暗、风景与人像等日常生活的各方面拍摄，非常方便出行使用，是一位不错的“旅行伴侣”。


