裸眼3D双核悍将 LG P920外观设计赏析
LG首款裸眼3D手机，P920外观赏析
　　智能手机发展迅猛，这不仅仅体现在手机产品的数量上，在技术层面上则更加的明显。进入2011年以后，双核手机无疑成了最耀眼的明星之一，为手机带来了更多可实现的功能与强劲性能。而在双核处理器之后，另一项引人瞩目的技术也逐渐在手机上出现了，它就是裸眼3D显示技术。
　　说到3D，可能大家最开始对各大电影院上映的3D电影最为熟悉，而其后家用电视中出现的裸眼3D更是让消费者受益不少，如今这一技术已经以迅雷不及掩耳之势在手机产品上开始流行，而给我们印象最深的当属今天的这款LG Optimus 3D（行货型号LG P920）。
　　裸眼3D就是通过某种技术摆脱眼镜的束缚，直接用肉眼观看3D影像，而目前主流的裸眼3D效果主要有屏障式（Barrier）、柱状透镜（Lenticular Lens）技术和指向光源（Directional Backlight）三种。LG P920采用的是屏障式技术，也被称为视差屏障技术，为消费者带来了完全不同以往的真实视觉效果。当然了，除了裸眼3D技术外，LG P920的霸气外观、Android系统、优化的界面、丰富的功能以及强劲的硬件配置也是我们关注的地方。在正式的功能评测之前，我们先给大家带来LG P920在外观方面的第一感受，随后更详细的测试将第一时间献上。
据对是个大块头，霸气外露LG P920
　　将LG P920拿在手中的第一印象绝对是霸气。其重量感十足，达到了168克，整体的金属感也相当的强烈，机身正面一块4.3英寸的大屏幕（WVGA）更是将整体的霸气感提升了一个档次，配合优秀的做工，LG P920绝对让人印象深刻。
　　LGP920在外形上尽显硬汉气质，金属拉丝材质的机身和硬朗的线条让它看起来英气逼人，同时手机也更加适合男性用户使用，该机的尺寸为128.8×68×11.9毫米，绝对是个大块头，不过对于手掌稍小的用户来说，单手操作上就不会那么得心应手了。
载双摄像头，背面设计彰显3D本质
　　机身背面的设计同样精彩，而这也是LG P920的另一处亮点所在。双500万像素摄像头被安置在侧边的金属装饰条上，双摄像头就是用来拍摄3D照片与视频的。在银色装饰条上，还刻有“3D STEREOSCOPE”，意为3D立体镜头。
　　LG P920的背壳同样是一体式设计，它采用了磨砂质感的背壳，手感非常舒适，磨砂材质背壳除了可以让手机拥有较为出色的手感外，可以有效防止手机被刮花。
NOVA屏幕能耗低，屏幕显示效果佳
　　接着来说说LG P920的屏幕。P920搭载的是一块4.3英寸的WVGA分辨率NOVA屏幕，NOVA屏幕是LG推出的首款700尼特亮度的显示屏。在目前所有手机屏幕中，它最为明亮、清晰和方便阅读。NOVA除了能提供更高的显示亮度，和普通LCD屏幕比起来，在相同的室内环境下，NOVA显示屏还能减少50%的能耗。
　　当然，P920的屏幕最大特点就是支持裸眼3D显示技术，不过在3D显示界面上分辨率会有所下降（跟3D显示原理有关）。在手机的一些3D界面中，我们还可以对3D显示的程度进行调节。但不得不说的是，裸眼3D手机目前有个通病，正对手机屏幕也要把握好角度的偏差，否则即使你觉得是正对屏幕观看也会有所影响效果，并且让人眩晕的效果明显。关于LG P920的3D应用与效果将在随后详细测试中为您呈现。
机身细节合理，具有一键切换
　　下面我们再来看看LG P920在细节上的一些设计。屏幕的上方有LG的LOGO，金属质感的拉丝工艺边框包裹着网状的听筒，质感十足。在LG LOGO旁边，我们还可以看到一个小巧前置摄像头，而在旁边隐藏有距离和光线感应器。
　　前置摄像头几乎已经是目前Android手机的标配了，为逐渐兴起的视频聊天和自拍等做好的支持，不过P920的这个前置摄像头只有30万像素。
　　屏幕下方为四个Android标准功能快捷键，从左至右分别为菜单、Home、返回和搜索键，在使用上他们还是非常灵敏的，而且都具有背光灯，夜晚的时候也可以轻松操作。
　　接口与其他按键方面，LG P920的机身顶部具有电源按钮和通用的3.5毫米耳机接口，而在电源按钮的旁边，我们还发现了第二麦克风，它可以提高通话质量，减少周围的环境杂音。
　　LG P920的机身左侧是Micro USB数据线接口和HDMI接口，两个接口都有防尘保护盖，设计比较周到。而HDMI接口让手机的功能得到了进一步扩展，我们可以将视频图片等在其他设备上高清输出显示。
　　机身右侧除了上方的音量调节键外，在下方LG P920还具有一个按钮，不过它并不是一般的拍照快门键，它的功能在于切换2D/3D功能（一键切换，拍照模式下），也是一个进入3D空间的快捷键。
赏析总结，功能表现值得期待
　　这篇文章中，我们主要是欣赏了下LG首款裸眼3D手机P920的外观以及机身细节设计，出色的手感和艳丽的屏幕给人留下了较好的印象，而关于这款LG Optimus 3D P920的性能、功能以及3D应用方面的表现如何，，我们将在下篇文章中为大家详细献上，敬请期待。

