来势汹汹 尼康S8200到店送礼促2050元
    [ZOL浙江行情] 作为一款具有14倍光学变焦镜头并将先进功能与精美造型融为一体的COOLPIX S系列相机，新品尼康S8200可谓来势汹汹，带着1610万有效像素背部入射式CMOS传感器、14倍光学变焦镜头、25mm广角，采用尼康特有的影像分析技术，近几日在商家“杭州索通数码”到货，促销价为2050元，并送到店礼品，先尝鲜的朋友不妨来看看。
    性能上，尼康S8200配有1610万有效像素的背部入射式CMOS图像传感器和14倍光学变焦镜头，焦距覆盖范围由25mm广角延伸（相当于35mm[135]格式画角），采用尼康特有的影像分析技术，能够以高影像质量捕捉美丽瞬间。同时高速响应与连续自动叠图功能，充分利用了背部入射式CMOS图像传感器的能力。新增功能包括：AF（目标搜索）功能、笑脸定时器连拍。此外，尼康S8200还具有一些常用功能和性能，包括连拍、支持录制全高清短片以及高速响应等。所有这些功能都确保能够抓住每次拍摄的机会。
编辑点评：这款尼康卡片机机身小巧依旧，同时配置惊艳，该有的都没少，展现了高密度设计的成熟性，小而精，是一款相当给力的高性能变焦卡片机，目前好礼新品促销，喜欢的不妨趁早入手。

