记录光影足迹 尼康2011年摄巡游太原站报道
 第1页 活动概述
　　2011年10月15日，主题为“记录光影足迹 尼康2011年全国行摄巡游”的外拍活动，在太原市的汾河公园拉开了帷幕。此次活动时2011年尼康全国巡展外拍活动的第八站，活动在太原当地引起了极大的反响，总共吸引了31名网友前来参加。
　　太原汾河公园是在汾河太原城区段内经过水利治理和绿化美化后而形成的滨水公园，绿化总面积为130万平方米，水面170万平方米，共栽植183种2.4万株乔灌木，82万平方米草坪，1万余株(丛)露地宿根花卉，形成了两岸宽百米、长6公里的绿色生态长廊。
 第2页 活动机型介绍
　　主题为“记录光影足迹 尼康2011年全国行摄巡游”的外拍活动，主要目的是通过借助网络以及线下活动为宣传途径，使数码相机产品能够在更多地区得到普及，并且也使更多人能够认识、了解尼康产品。
　　在此次体验活动中，一共提供了10余款尼康数码相机产品供网友试用，其中囊括了尼康D7000、尼康D3100、尼康COOLPIX P500、尼康COOLPIX P300、尼康COOLPIX S9100、尼康COOLPIX L23，以及尼康D90、尼康COOLPIX P7000、尼康COOLPIX S8100、尼康COOLPIX S80、尼康COOLPIXS5100、尼康COOLPIX S3100。
 第3页 活动报道
　　下午2点，外拍活动准时在汾河公园开始。天极网工作人员针对网友的需求进行了尼康使用产品的发放。并且在外拍正式开始前，导师也对尼康D7000、D3100、P300等重点机型做了一个详细的讲解，网友们也对D7000、P300等机型产生了浓厚的兴趣。
 第4页 活动花絮
　　此次太原站的活动，吸引了各个年龄层的摄影爱好者，从大学生到退休老教师，可见太原人民浓厚的摄影爱好底蕴。其中有许多网友还是第一次接触到单反相机，在这里我们向大家献上活动当天的花絮。
 第5页 网友作品赏析
 
 第6页 网友作品赏析

