最佳选择 TD-SCDMA版HTC灵感正式上市
　　近期全球智能手机创新与设计的领导者HTC正式发布其首款双核产品HTC灵感的最新版本，新版的HTC灵感支持中国移动TD-SCDMA 3G网络及中国移动相关业务。此次HTC与中国移动的强强联手，将拥有领先硬件配置和和众多创新技术的HTC灵感同中国移动TD-SCDMA网络以及丰富业务完美融合，为消费者带来了更加精彩的3G体验。
　　携手中国移动 扎根中国
　　作为中国移动的重要合作伙伴，HTC今年已经推出多款支持中国移动3G网络及服务的终端产品，今天正式推出的TD版HTC灵感是HTC 2011年最重要的产品之一，以其优雅精致的外形设计和贴心流畅的用户体验，受到了很多消费者的青睐。TD版HTC灵感的上市，再次彰显了HTC对中国市场的高度重视和扎根中国深入发展的决心，同时也表明HTC希望通过加强与运营商伙伴的合作，把HTC的产品和服务带给更多的中国消费者。未来，HTC将继续推出支持TD-SCDMA网络的产品，为消费者提供更多的选择。
　　领先平台 带来巅峰享受
　　作为HTC 2011年最重要的产品之一，TD版HTC灵感凭借超强的硬件配置为消费者带来顶级的移动体验，更通过领先的设计成为彰显用户卓然品味的符号。TD版HTC灵感采用了主频为 1 GHz的双核处理器搭配独立图形加速核心的，消费者将由此获得前所未有的迅捷体验。HTC灵感手机拥有4.3英寸16：9比例的超大电容触控屏，画质的细腻逼真程度超乎想象，加之16:9的比例更加符合人眼视觉习惯，因此HTC灵感在播放视频时将带给观看者最真切舒适的观看感受。不仅如此，HTC灵感采用了Unibody一体成型的铝合金设计搭配全球首创的“曲面镜面”设计，略微下凹的弧形钢化玻璃不仅防止手机屏幕划伤，更明显提升了操控感受。HTC灵感搭载了800万像素摄像头，并创新引入了零延迟快门技术，不论什么条件都能抓拍到生活中的精彩瞬间。
　　全新HTC Sense 成就完美体验
　　除了强大的硬件平台，HTC灵感更搭载了最新的HTC Sense，通过突破以往的人机互动模式，为HTC灵感带来了与众不同的完美体验。全新的智能锁屏界面可以让用户将使用最频繁的微博、联系人、邮箱等常用功能置于锁屏界面上，如需调用只需将功能图标拖拽进锁屏界面的圆环内便可开启，令操作更加简单快捷。用户还可以根据自己的需求调整置放在锁屏界面中的功能图标，进而实现“一键解锁进入”的效果。此外，全新的HTC Sense还结合了3D效果，不论是风霜雨雪的动态效果，甚至HTC Sense经典的翻牌钟表的转轴都用极其精细的画面呈现在用户面前。
　　服务预置 尽享中国移动G3便利
　　作为一款TD-SCDMA高端产品，TD版HTC灵感完整内置了中国移动的各项业务。更将中国移动的G3业务与HTC Sense进行了整合优化，将139邮箱、飞信、等多种服务内置其中，使用户方便快捷地享受中国移动G3品牌下的各项业务，畅想3G精彩生活。不仅如此，为了满足用户的扩展需求，HTC灵感也内置了中国移动MM，用户可以由此直接访问移动应用商场。以最简便的方式实现移动互联生活，从而为用户带来便捷、安全、个性化的定制服务。
　　TD版HTC灵感已于9月底正式在中国大陆地区上市，并提供了炭灰和优雅紫两种颜色供消费者选择，售价5199元；同时，TD版HTC灵感将与中国移动的补贴套餐相结合，最低可享受零元购机优惠政策。

