快不快乐由你自己定！三星MV800仅售1575元
 第1页 快不快乐由你自己定！三星MV800仅售1575元
　　你爱玩乐吗？你想尝试体验不同的生活享受方式吗？你想挑战自己玩耍的思维吗？三星全新产品MV800，功能乐趣超出你的想象，潮人们的最爱，创意十足的随身物，相信热爱生活热爱快乐的你一定也Hold不住!
　　三星MV800采用了1610万像素1/2.3英寸CCD感光元件，拥有26mm广角的5倍光学变焦镜头，焦距相当于135尺寸的26-130mm，光圈范围为F3.5-5.9。机身采用了全新的触摸式智能翻转显示屏，使用最先进的智能触控3.0用户界，跳脱平凡的拍照方法，实现多角度轻松取景，同时设置操作变得更简单直观，为创作富有艺术特效的摄影作品提供了有利的条件。
　　三星MV800在功能上也可谓是万众挑一，现在市面上热门的几项特色功能如特殊滤镜、魔术相框等，对MV800来说算是小巫见大巫了，在这些功能囊括的基础上，还增加了水彩画、油画、卡通画等滤镜，另画面拥有更丰富的表现;哈哈镜功能可以通过轻敲或拖拉，对照片画面进行弯折、拉伸和操控变形，改变画面人物的面部特征，用轻松幽默的心态为生活增添更多乐趣;画中画功能可以在一张照片的某一位置任意插入第二张照片。使用三星MV800使你的拍摄过程更像是在享受一场玩乐生活，创意十足，趣味十足。
　　外观方面，三星MV800纯黑的外观适合各个阶层的用户，机身设计轻巧又不乏硬朗，时尚而不乏简约之美，机身连带可翻转显示屏厚度也只有10.3mm，整体尺寸为92×56.2×10.3mm，重量为121g。
　　而更令用户开心的应该是，这款最潮、功能花样最多、创意最大、乐趣最大的时尚便携数码相机，现在初上市的价格仅仅需1575元，绝对是无门槛的将快乐送给你，不用再想了，生活如何快乐取决于你自己!
　　产品型号：三星MV800
　　产品价格：1575元
　　推荐商家：北京浩天科技
　　地址：北京市海淀区中关村E世界A1031B室
　　联系电话：010-57435560 张龙

