超大容量任意拍 索尼XR160E仅4387元
　　【10月14日 PChome数码行情】索尼XR160E是索尼公司近日出品的一款全新高清数码摄像机，它采用1/4英寸420万的 Exmor R CMOS感光器，配有30倍光学变焦镜头以及350倍的数字变焦镜头，出色的性能让不少朋友选择它。今日小编从商家库巴商城处获悉此款索尼XR160E跌至4387元（赠4G卡+价值128元清洁套装 ），有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击索尼数码摄像机。
　　索尼XR160E外观采用了黑色的机身设计，其表面经过了特殊烤漆工艺处理，它的手掌与机身结合处使用仿皮纹路塑料，手带使用皮质材料，防滑耐磨做得非常不错整体诱着高贵时尚气息，三围尺寸为59.5x66x128mm，重约350g，从外观设计上看比较适合大众口味。
　　索尼XR160E摄像机采用了1/4英寸420万的 Exmor R CMOS感光器，最大像素为420万，配备30倍光学变焦镜头，拥有宽广视野率的29.8mm焦距（35mm换算），捕捉区域约为传统摄像机的2倍，配备了新型麦克风振膜，提供动态5.1环绕立体声录制，可以有效降低噪音。
　　索尼XR160E支持Mini USB2.0接口、Mini HDMI接口以及外部麦克风输入接口和耳机接口等，存储容量为160GB硬盘，支持快速充电，可在5小时内充满约90%点亮，兼容Memory Stick PRO/SD/SDHC卡，不同的用户可根据不同需求选择自己所需要的存储卡类型。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:索尼HDR-XR160E 4387元（赠4G卡+价值128元清洁套装 ）[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/128858.html[配送方式]:上海配送区域，配送上海（除崇明岛外）区域，免费送货上门，可以货到付款、POS机刷卡

