实惠复古微单 奥林巴斯E-PL1售价3199元
　　【重庆行情】 奥林巴斯E-PL1(资料 报价 图片 论坛)定位为可更换镜头的数码相机，相机搭载了1230万有效像素，连拍达到3张/秒，支持720P高清视频拍摄。而且拥有全新概念的数码相机格式Micro 4/3系统。该系统舍弃了4/3系统(Four Thirds System)的镜箱(及沿伸而来的五棱镜、光学观景窗)结构，而是采用了电子取景窗或相机屏幕取景的方式。M4/3系统相对较小的感光元件，镜头卡口与感光元件的距离(法兰距)缩短了一半左右，这就制造出了成像堪比入门单反却更轻、更小的可换镜头数码相机。真正做到了“卡片之薄，单反之用”。目前“重庆碧云电子产品经营部”处报价3199，感兴趣的朋友不妨关注一下！
　　外观方面，奥林巴斯 EPL1机身设计延续了以往产品的复古风格，重量296g。该机在设计上简洁且不失优雅，手柄部分比前代产品更加凸起，被蒙皮包裹之后，具有很好的防滑效果，拥有黑色，白色和香槟色三种颜色。
　　配置方面，奥林巴斯E-PL1采用一枚大小为17.3×13mm、1230万有效像素的高速Live MOS传感器，纵横比为4：3，最大可拍摄4032 x 3024像素的图片，画质堪比单反，机身带感光器位移防抖系统和防尘系统，6种艺术滤镜增加了不少趣味性。该机内置闪光灯，夜晚拍摄更从容。机身拥有一个独立的视频拍摄按钮，并可拍摄720p高清视频。
　　编辑点评：奥林巴斯EPL1拥有的大尺寸传感器，使得其具有不俗的画质，而机身防抖、传感器除尘这种常见于单反的功能，则说明该机的准专业级定位。其机身自带的闪光灯，既是区别于前作的一个标志，又进一步增加了该机的性价比。这么强悍的机子不得不让人心动。感兴趣的朋友可以跟以下商家联系，届时提及IT168将会有更多优惠！
　　[参考价格] 3199元    [联系方式] 13983019024 023-86136817

