金属卡片时尚派对 宾得卡片机S1仅售989元
 第1页 金属卡片时尚派对 宾得卡片机S1仅售989元
　　宾得S1是一款为日用拍摄而专门设计的时尚型数码相机，其外壳选用高质量的铝合金，搭配三种色彩(流光银，魅惑黑和香草绿)中任意一种色彩的镀膜和亮光涂层, 用户可选择适合他们自己风格的机身颜色。目前宾得S1最新报价为989元，感兴趣的朋友们不妨关注一下。
　　采用约1400万有效像素的感光元件，配备28mm 广角的5倍光学变焦镜头，覆盖焦距从5.0mm至 25.0mm (折合 35mm 胶片规格约为28mm广角端到140mm望远端)。宽广的变焦范围，使得 宾得S1可被用于多种景物和风景的拍摄，从令人叹为观止的风景，宏伟的建筑，狭小空间内的合影到远距离频繁地抓取快照等。当与智能变焦功能相结合使用后，可实现更高的变焦倍数，变焦范围可扩展到约33.5倍。
　　宾得S1采用独有的CCD影像传感器偏移式防抖系统(SR)，保证了即使在相机容易发生抖动的某些特定拍摄条件下，如长焦拍摄，拍摄日落或拍摄弱光环境的室内场景，也能得到对焦清晰，不抖动的照片，有效地补偿机身抖动，相当于约3档快门速度的补偿。当拍摄静态影像时检测出是弱光环境后，宾得 S1自动把感光度提升至最高ISO 6400, 从而提升快门速度，在弱光环境下有效把机身和人物抖动的不利影响减少至最低。
　　S1还提供了9种不同的数码滤光镜，包括玩具相机和怀旧，可无需电脑即对照片进行大量特效处理。S1还提供其他创意工具，例如小模型滤光镜效果，可把一个现实的场景转换成一个由微模型组成的影像，HDR滤光镜，使影像具有超广的动态范围。有了这些创意工具，用户可毫不费力地创建出各种独一无二的视觉效果。
产品型号：宾得 S1
产品报价：989元

