1610万微单精灵 索尼NEX5N双套仅4K9
　　【10月17日 PChome相机行情】索尼NEX5C凭借其微薄的机身，可翻转可视大屏都给人留下了深刻的印象，尤其是可拆卸镜头不仅丰富了用户的选择，还极大提高了便携性，获得了不少摄友们的青睐。目前在商家佩栋实业处这款金色索尼NEX5C（含18-55、16F2.8镜头）最新售价仅4899元，喜欢的朋友不妨留意一下，如想要了解更多内容请点击索尼数码相机。
　　索尼NEX5C的机身非常轻薄，它采用了很极端的设计——全面采用镁合金材质，使得相机在保证足够强度的同时成功的将体重控制在229克（这比许多消费旗舰DC更轻巧），当然这需要付出更高的制造成本；取消了广受好评的SSS机身防震而把防震部件装在到镜头内，这看起来是一个很怪异的设计，这也使得索尼成了在生产可换镜头相机厂商中唯一一个即使用机身防震技术又采用镜头防震技术的企业。
　　索尼NEX5C相机并没有采取偏专业或者复杂的设计，整个相机机身上并没有太多的按键和拨盘，有一些按键的位置设定或许与过往的索尼产品有一定区别（比如安置在机顶上的回放键以及开关设计），但在实际使用几分钟后用户基本都能快速适应。索尼在NEX5C上试用了一套全新的菜单结构，按照官方的说法这种人性化的菜单设计能够让即使是菜鸟级别的用户也能快速上手NEX5C的操作，而与这个操控系统相对应的则是机背右侧的这三个金属圆点以及一个转盘，一切都看起来很简洁。
　　索尼NEX5C屏幕可谓强悍，直接上到92万像素，16:9模式，3.0英寸的XtraFile TruBlack LCD屏幕，直接秒杀三星NX10的65万以及奥林巴斯E-P系列的23万。另外屏幕设计方面还有一个让用户有惊喜的地方，就是提供了上翻转80度，下翻转45度的功能，采用可翻转屏幕可以算的上是单电类型相机的首创。翻转屏可以极大地方便用户取景，增大其可拍摄的视野；加之，屏幕采用了SONY TurBlcak技术与特殊反光涂层，让使用者在观看屏幕时更加省力节时，众多用户的需要都考虑其中。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:佩栋实业[产品报价]:索尼NEX5C金色机身套机（18-55mm，16mm） 4899元[联系人员]:程先生[联系电话]:021-64870468[商铺地址]:上海市徐汇区肇嘉浜路1117号太平洋二期数码广场201室[淘宝网址]:http://item.taobao.com/item.htm?id=9444476361&数码相机热门关注：佳能数码相机报价

