高性价比家用DC 三星ST65保定仅750元
　　【河北省保定市数码相机行情】ST65是三星今年2月份推出的一款卡片数码相机，采用了1/2.3英寸1422万有效像素传感器，搭载了一支5倍光学变焦27mm广角镜头。该机外观时尚，拥有轻薄的机身，质量以及性能方面都可以让人满意，受到不少朋友的喜爱。据小编了解，目前该款相机（水货）在保定友联数码的报价仅为750元，相比于前段时间有小幅涨价，喜欢的朋友可以关注一下。
　　外观方面：三星 ST65机身尺寸为92 x 56 x 17mm，整机线条流畅，边角圆润可爱，握持感很好，可以毫不费力地放入上衣口袋，因此你可以随时随地拍摄完美的照片；此外，该机还提供了多种选择的时尚领先的色彩。
　　三星 ST65机背采用传统按键布局，搭载一块普通的2.7寸液晶屏，整体与ST90较为相似，内置Smart Auto和Smart Filter功能，以确保用户拍摄到影像的每个细节。
　　三星 ST65具备智能自动选择适当的设置，可以通过设置15个不同的风景和肖像模式，捕捉完美的影像。
　　编辑点评：三星 ST65拥有轻薄的机身，外型时尚而不张扬，在质量以及性能方面都可以让人满意，1422万像素、支持5倍光学变焦能力，可以满足普通用户的使用需要。目前该机在保定地区商家的报价为750元，价格小涨了一些，有需要的朋友可以和经销商联系进行咨询，届时提及中关村在线河北站IT搜购网将会有更好更优质的服务哦！


