1400w像素入门家用DC 三星ST65仅售840元
　　作者：李博
　　【北京行情】 三星ST65(资料 报价 图片 论坛)是一款定位入门级的家用卡片DC，该机虽然定位入门但是其性能却十分强大，该机拥有1420万有效像素，5倍光学变焦，拍摄功能比较齐全。最近编辑从市场上了解到，这款产品最新报价为840元，并送国产备用电池、4GB存储卡、精美相机包、索尼贴膜和迷你脚架。
　　三星ST65机身尺寸为92 x 56 x 17mm，整机线条流畅，边角圆润可爱，握持感很好，可以毫不费力地放入上衣口袋，因此你可以随时随地拍摄完美的照片。此外，该机还提供了多种选择的时尚领先的色彩。
　　三星ST65采用1400万像素的1/2.3英寸CCD，最大像素数为1454万，27mm-135mm的5倍广角变焦镜头搭载一块普通液晶屏，内置Smart Auto和Smart Filter功能，支持720p高清录影。
　　编辑点评：作为一款入门级的数码相机，该机十分强大的支持广角功能。720P摄像功能的加入也使得该机完全有能力PK一下中端卡片相机，不到千元的价位对于该机来说性价比十分突出。
　　[参考价格] 840元
    [联系方式] 15611927057
    [商家地址] 北京中关村科贸电子城18层1822B

