佳能正式发布全画幅单反相机EOS-1D X
　　新浪数码讯 2011年10月18日下午消息，佳能在北京正式发布最新旗舰全画幅单反相机佳能1D X(资料 图片 论坛)。作为顶级全画幅单反升级机型，外观几乎与佳能1D相同。
　　该机作为面向专业级用户的高端机型，实现了专业级机型上将高像素和高速反应合二为一的历史突破，一台EOS-1D X就可以满足风景和商品摄影中所需的高像素，体育摄影中所需的高速反应以及活跃在新闻报道等诸多领域专业摄影师的多种需求，是一款“高像素+高速”的高端数码单反相机。
　　佳能EOS-1D X机身背部配置3.2英寸，104万像素的LCD液晶屏幕，并采用完全重新设计的系统菜单。取景器做出重大改进，采用全新设计的智能光学取景器，可同时显示多种数据：网格，AF状态，双轴电子水平仪和拍摄模式。
　　EOS-1D X搭载了佳能新开发的有效像素约1810万的35mm规格全画幅CMOS图像感应器，且实现了最高约14张/秒的超高速连拍。采用EOS数码单反系列中最多的61点高密度网状阵列自动对焦和10万像素RGB测光感应器。常用ISO感光度高达ISO 51200，最高可扩展至ISO 204800。
　　视频拍摄方面支持25或30 fps 1080p全高清视频拍摄，并且佳能还淘汰了4GB剪辑限制，可支持拍摄时间超过30分钟的高清短片。
　　佳能EOS-1D X最有特点的设计是标配了以太网RJ-45端子。就是说EOS-1D X可以通过1000BASE-T标准的局域网连接器可高速向有线网络传输数据，其实际连接速度最大可达到约350Mbps。据佳能发布会现场讲解员透露，明年伦敦奥运会将不会提供无线网络，而是每一个人会提供一个千兆带宽网线。
　　佳能1DX预计将于2012年3月上市，国外上市价格6800美元，约合人民币47000元，国内价格尚未公布，但据佳能高层透露国内价格应该在大马三与小马三之间。(维维)

