虚化效果优秀 五款大光圈卡片相机推荐
　　大光圈人像早已成了一种流行，虽然这违背的摄影的本质，但是美丽的虚化效果还是征服了很多美眉的心。看到单反相机配上大光圈镜头拍出来的美丽虚化效果，是不是很羡慕啊？但是单反相机价格昂贵，再配上一个大光圈镜头，那个价格会让那个很多人吃不消的。其实现在随着卡片机技术的发展，市面上众多卡片机已经拥有了大光圈，同样也能拍摄出美丽的虚化效果，今天笔者就为大家推荐几款市面上拥有超大光圈的卡片机，它们在性能表现上同样出色。让你用廉价的相机征服美眉的心。
　　松下LX5(资料 报价 图片 论坛) 参考售价：3150元
　　1/1.63英寸感光元件 最大光圈F2.0
　　作为LX3的升级机型，LX5采用了全新设计的徕卡VARIO-SUMMICRON镜头，光学变焦倍率提高至3.8倍，等效焦距为24-90mm，最大光圈达到了F2.0。此外，该机还采用了全新设计的CCD以及图像处理引擎。
　　重新设计的1010万像素CCD传感器面积为1/1.63英寸，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围，最高可将感光度设为ISO12800。并且，还翻新了维纳斯修正引擎FHD，提高了摄影及摄像的信号处理能力。
　　松下LX5配有新开发的维纳斯修正引擎FHD，可支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频。与此同时，多任务图像处理引擎——维纳斯修正引擎FHD还拥有超快速的响应时间。可将快门释放时间间隔缩短到大约0.007秒。便于您轻松捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄良机。
　　松下LX5配备了拥有高分辨率及宽阔视角的3.0英寸、46万像素的LCD液晶屏。随周围环境亮度的变化将以11级自动调整屏幕亮度，确保任何时候都可轻松观赏。另外，该机还配备了iA(智能自动)模式轻松舒适使用。POWER O.I.S。(增强光学防抖)、个人识别、AF(自动聚焦)追踪、智能ISO控制、智能场景选择、智能曝光均可用于摄影。并且，还可将POWER O.I.S.、人脸检测、智能场景选择以及智能曝光等功能用于摄像。一旦进入iA模式，就会自动启用这些功能，即使是初学者也能轻松使用。
　　编辑观点：
　　松下LX系列旗舰机型，一直以出色的性能在消费者中拥有良好的口碑。新发布的LX5在性能上有了常规的升级，价格也一如既往的符合旗舰机型的定位。如果你想要购买单反备用机或者强悍小相机的话，那么松下LX5是一个不错的选择。
　　松下 LX5GK
　　[参考价格] 3150元

