佳能单反产量突破5000万 EF镜头破7000万
　　截止到2011年9月，佳能生产的EOS单反相机系列产品(胶片单反相机与数码单反相机合计)累计生产突破5000万台。截止到2011年10月下旬，对应EOS系列的佳能原厂EF镜头累计生产数预计将达到7000万支。
　　EOS系列单反相机累计生产突破5000万台
　　1987年，佳能公司在当时日本福岛的工厂开始了EOS单反相机的生产，此后，先后由台湾佳能、日本大分佳能负责进行生产，2010年起日本长崎佳能也投入EOS单反相机的生产。
　　EOS单反相机在其诞生10周年之际的1997年，累计生产达到了1000万台，到2003年便突破了2000万台。此后，随着数码单反相机的迅速普及，至其诞生20周年的2007年，EOS单反相机累计生产量增长到了3000万台，在2010年5月达到了4000万台，随后仅用了短短1年零4个月的时间就将累计生产数量提高到了5000万台。
　　EF镜头累计生产数量即将达到7000万支
　　1987年日本宇都宫工厂开始生产EOS系列自动对焦的胶片单反相机用EF镜头，之后在包括台湾佳能、马来西亚佳能和日本大分佳能工厂在内的四地进行生产。
　　EF镜头累计生产数量在1995年达到了1000万支、2001年达到2000万支、2006年达到3000万支，到2008年4月突破了4000万支；其后，随着EOS数码单反相机的迅速普及，于2009年达到了5000万支。截止到2011年1月，EF镜头的累计生产数达到了6000万支。其后仅用了短短9个月的时间，EF镜头就生产了1000万支，到2011年10月下旬，累计生产数预计将达到7000万支。
　　佳能今后仍然会以光学技术为核心，努力开发多种影像处理技术，不断研发出充满魅力、值得信赖的相机与镜头，为满足初学者、发烧友和专业摄影师等广大用户的不同需求，继续对摄影、影像文化的发展做贡献。
　　EOS系列
　　预计于2012年发售
　　EOS是英文Electro Optical System(电子光学系统)的缩写，而且还是希腊神话中“黎明女神”的名字。其诞生于1987年3月，在当时就采用了电子卡口，并在镜头与机身之间实现了系统完全电子化控制，是新一代自动对焦单反相机。
　　EOS系列中包括面向专业用户的高端机型“EOS-1”(1989年)、以及小巧轻便拥有众多用户群的“EOS 500”(1993年)等，以“快速、易用”为理念，积极导入多种具有革命性的先进技术，得到了广大用户的支持。
　　2000年EOS D30上市后，数码单反相机开始了真正的普及，佳能通过自行研发生产先进的CMOS图像感应器以及高性能DIGIC数字影像处理器等先进技术和丰富的EF镜头阵容，在“快速、易用、高画质”的全新理念下，为用户提供高品质的相机。
　　现在，EOS系列丰富的产品线中拥有面向专业级用户、摄影发烧友和爱好者等不同用户群的多种产品。
　　并且，追求高性能的EOS系列全新旗舰机型“EOS-1D X”预计于2012年发售，进一步充实EOS产品线。
　　EF镜头系列
　　EF镜头自1987年3月与EOS共同诞生以来，伴随着佳能先后开发的“USM超声波马达”、“IS影像稳定器”、“DO多层衍射光学元件”和防反射效果上佳特殊镀膜“SWC亚波长结构镀膜”等多种先进的镜头技术不断进化，引领了业界的潮流。
　　EF镜头拥有强大产品线，从超广角到超远摄共计超过60款，包括多种变焦镜头、搭载了手抖动补偿机构的镜头、大光圈镜头、微距镜头以及搭载了移轴功能的TS-E镜头等丰富的类型。
　　2011年佳能发售了可实现具有约180°视角圆周鱼眼和对角线鱼眼的专业级鱼眼镜头“EF 8-15mm f/4 USM 鱼眼”和两款大光圈远摄镜头“EF 300mm f/2.8L IS II USM”、“EF 400mm f/2.8L IS II USM”等，得到了广泛关注。

