1600万超广角DC 佳能A3300跌至1099元
　　【10月18日 PChome相机行情】目前佳能小型数码相机此前的最高有效像素数约1470万，而佳能的一款PowerShot A3300 IS有效像素约为1600万，达到了前所未有的新高度。目前这款佳能A3300在商家摄苑网处仅售1099元，有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击佳能数码相机。
　　佳能A3300延续了A系列的设计风格，机身表面采用了金属磨砂材质，拥有不错的手感，多达9种色彩的炫彩机身，为用户提供了更多的色彩选择。“Canon”的LOGO字样采用了浮雕式设计，镜头、变焦杆及模式转盘的颜色则为黑色，A3300IS采用的镜头具备5倍光学变焦，广角达到了28mm，拥有IS光学防抖功能，在弱光、及长焦端拍摄时可提供良好的画面稳定效果。
　　佳能A3300搭载了一块有效像素为1600万的1/2.3英寸CCD传感器，采用了DIGIC 4处理器。同时，为跟上高清视频拍摄潮流，还搭载了短片拍摄功能，而且支持720P高清短片拍摄，另外，数码滤镜的完善也让这款相机更加好玩。
　　编辑点评：佳能A3300 IS加上“冰银色”、“暗黑色”、“幽蓝色”、“酒红色”和“晶粉色” 5种多彩的机身颜色，充分满足了用户时尚化及个性化的需求，是一款性价比不错的卡片机。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:佳能A3300 IS 1099元[联系人员]:潘正梅 张海波[联系电话]:13341836273   13341836276[商铺地址]:上海市徐汇区漕溪北路41号20楼A座[公司网址]:http://www.51sheyuan.com/p_1na71099.htm数码相机热门关注：数码相机报价大全

