完美画质X灵感乍现 富士X10新品发布会
　　Fujifilm X10是一款树立数码影像画质和风格全新标准的高端紧凑型数码相机，它既拥有前辈相机FinePix X100开创的大热复古时尚元素，又兼具小巧便携的体积，更重要的是它能够随时随地快速响应稍纵即逝的精彩瞬间，是各类摄影爱好者随身必备的潮流单品。
　　发布会伊始，富士胶片（中国）投资有限公司副总经理兼消费产品事业本部部长岩田?先生详细介绍了富士胶片与数码相机的渊源关系，让到场的媒体和嘉宾更深层次地了解到Fujifilm X10及FinePix X100的开发理念，以及富士倡导“回到拍摄本身”的美好愿景。 
　　从本次发布会现场搭建的Fujifilm X10作品展示区看得出，完美的画质不仅需要优秀的相机，更需要拍摄者拥有对拍摄的热爱，以及一颗保有激 情的心去发现拍摄的美、去点亮真实。或许Fujifilm X10的出现，不仅是富士人的灵感乍现，更能令广大摄影者拥有杰出的创作灵感。
　　随后，富士胶片（中国）投资有限公司数码相机事业部部长大内康武先生详细介绍了富士相机的销售状况。其中，他重点介绍了FinePix X100自面世以来在全球杰出的销售成绩。众所周知的FinePix X100一经上市，就获得了广大摄影发烧友和时尚人士的青睐，它的出现不仅让一部分胶片爱好者重温经典，也在年轻一代中掀起复古的时尚狂潮，此次发布会的主角Fujifilm X10更是延续了X100的复古“基因”，并在此基础上增添了多种时尚潮流精神。大内康武先生还表示，近年来富士产品中的EXR相机广受用户欢迎，与研发人员们的不断钻研密不可分，也是鼓舞富士数码相机更快更广地实现产品的丰富性和多样性，在这一点上，富士数码相机也会强化宣传，将更好更多的相机产品带给中国用户，让更多的消费者认知富士。
　　在大内康武先生富有感染力的展望之后，富士胶片（中国）投资有限公司电子映像事业部商品部课长岩田治人先生从镜头、传感器，取景器，设计四个方面详细介绍了Fujifilm X10的核心性能：全新开发的F2.0（广角端）-F2.8（望远端）超高精度富士龙4倍手动光学变焦镜头，以及超大2/3英寸1200万有效像素的EXR CMOS传感器，使优异画质孕育而生；富士胶片独有的改善画质的强大技术——EXR Auto，全力打造“如眼所见”的完美影像；超明亮广视角光学取景器以及雅致的复古外观、精细的做工品质，是经典与时尚的巧妙融合。
　　紧接着，富士胶片（中国）投资有限公司数码相机产品销售部部长敬阳先生为大家简要介绍了Fujifilm X10市场活动的规划情况。经过一番全面认识Fujifilm X10之后，现场媒体们早已按捺不住，迫不及待想要与Fujifilm X10亲密接触，正在摩拳擦掌之际，从背景板后手持Fujifilm X10的一男一女两名外籍模特闪亮登场，绚丽魅惑的舞台灯光和现场集合各种时尚风的搭配令下午的北京718创意园充满fashion的动感。媒体随后与模特进行的互动试拍、Fujifilm X10的样张欣赏都让整个发布会热力四射。
　　当画面不再是矫揉的摆弄姿势，当摄影重新回归本质，手中的相机将不再仅仅是一项制造图像的工具，而是摄影灵感的源头、回归本身的真实和内涵。富士如今在为着完美画质不断践行，只为了摄影事业里的那一份真诚的感动和无可比拟的完美。
　　富士胶片集团（FUJIFILM，简称富士胶片）是一家以技术研发为导向，实行多元化经营的大型跨国公司，总部——富士胶片控股株式会社位于日本东京，事业遍及全球200多个国家和地区，员工76000余名，现任社长是古森重隆先生。公司自1934年1月成立以来，事业范围已经从单一的传统胶片领域逐步扩大到包括彩色胶卷、数码相机、影像输出设备、相纸套药等产品的影像事业；以医疗系统、生命科学器材、平板液晶显示屏材料、记录媒体、光学元器件、电子材料、喷墨打印用材料等为主的信息事业，以及包含了办公多功能一体机和生产型打印服务系统等的文件处理事业这三大领域。富士胶片公司以销售额237.8亿美元, 列2007年度《财富》全球500强企业第287名。 
　　富士胶片（中国）投资有限公司（简称富士胶片（中国））是富士胶片为了扩大在华事业，于2001年在中国上海独资设立的投资性公司，并于2002年成为最先被上海认定的中国地区总部之一。富士胶片（中国）从成立的那一天起，就承袭了世界500强企业光荣而悠久的历史传统和企业文化，经过多年在中国的不辍耕耘，富士胶片（中国）已经把富士胶片领先于世界的民用和商用产品带入中国，从传统影像到数码影像，从印刷版材到医疗器械，从记录媒体到光电材料，诸多的高科技产品给中国国民带来了巨大的生产与生活便利，受到了市场的极力欢迎。目前，公司注册资本约2.134亿美元，总裁是横田孝二先生。
 

