19日相机行情：尼康D700售价14590元
　　全画幅高端单反 尼康D700售价14590元
　　贵州行情 尼康D700(资料 报价 图片 论坛)是一款定位高端的专业级全画幅单反相机，它拥有1200万像素的成像能力，采用了镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱。目前该产品在商家“贵阳立森数码摄影器材”处报价14590元，购机还送原装金士顿4SD卡、原装尼康小包、液晶保护膜、科维胜SD读卡器，感兴趣的朋友可以关注下。
　　尼康D700使用了一块3英寸约92万像素的LCD液晶屏，并同样具有实时取景功能。在手持模式下，会激活普通TTL相位侦测自动对焦功能，从而可以利用51个自动对焦点(包括15个十字对焦点)重新构图，以便开始实际拍摄。三脚架模式是利用三脚架的稳定性，对静态景物进行精确对焦。该模式可在指定区域内的所需点上，实现焦平面对比侦测AF。在感光度方面，D700具有ISO200－ISO6400的感光度范围，通过扩展可以提高至ISO25600。
　　尼康D700左肩上方集合了众多功能控制按钮和拨轮，3个椭圆形按钮分别控制图像质量、白平衡和感光度。在这3个按钮的下方是一个模式转盘，按下前方的解锁按钮后方可转动转盘。通过转盘可以选择单张拍摄、连拍、实时取景等模式。与D3和D300相同，在D700右肩上也设计有一块副液晶屏，用以显示拍摄参数，方便观看。快门按键后方并排分布着MODE模式按键和曝光补偿按键。
　　编辑点评：尼康D700是一款定位高端的1200万全画幅单反相机，高画质和无需镜头焦距转换的优势，让D700深受尼康影像发烧友的喜爱。成像风格冷艳锐利是尼康一贯的风格，握持手感也是一如既往的充盈厚实。

