完美画质 灵感乍现 富士X10新品发布会纪实
 第1页 完美画质 灵感乍现
完美画质 灵感乍现
　　2011年10月18日，富士胶片在北京召开了主题为“完美画质 灵感乍现” 富士X10新品发布会。会上正式在中国发布了富士X系列的最新产品—X10。X10搭载了一块2/3英寸1200万有效像素的EXR CMOS传感器;全新高品质富士龙4倍手动光学变焦镜头(28-112mm，相当于35mm相机)，广角端最大光圈F2.0,望远端最大光圈F2.8,该颗镜头在整个焦段范围内都拥有极为出色的光学成像性能，让您始终都能获得前所未有的优异画质。
　　发布会伊始，首先由富士胶片(中国)投资有限公司副总裁消费产品事业本部长岩田笃先生详细介绍了富士胶片与数码相机的渊源关系，让到场的媒体和嘉宾更深层次地了解到X10及X100的开发理念，以及富士倡导“回到拍摄本身”的美好愿景。
　　随后，富士胶片(中国)投资有限公司数码相机事业部部长大内康武先生为大家详细介绍了富士相机的销售状况。其中，他重点介绍了X100自面世以来在全球杰出的销售成绩。
　　接着，富士胶片株式会社电子影像事业部商品部科长岩田治人先生详细介绍了X10技术要点。全新开发的F2.0-F2.8超高精度富士龙4倍手动光学变焦镜头，以及超大2/3英寸1200万有效像素的EXR CMOS传感器，使优异画质孕育而生;富士胶片独有的改善画质的强大技术——EXR Auto，全力打造“如眼所见”的完美影像;超明亮广视角光学取景器以及雅致的复古外观、精细的做工品质，是经典与时尚的巧妙融合。
 
 第2页 高级概念 X系列第二波—X10
 
高级概念 X系列第二波—X10
　　紧跟备受赞誉的富士FinePix X100(2011年3月上市)的辉煌步伐，X10同样也是一款超高端的紧凑型数码相机，拥有全方位的强大规格：尖端的外观设计，出色的做工，强大的功能和规格参数。
　　X10装载了一颗全新研发的采用Super EBC镀膜的超高分辨率富士龙镜头，保证所拍摄的所有照片都拥有极为出色的画质。该镜头由9组11片玻璃镜片组成，其中包括3片(6面)非球面镜片和2片ED(超低色散)镜片，因而，无论是在广角端的最大F2.0，还是在望远端的最大F2.8，该镜头都能为您带来极为出色的光学性能，以实现最终的完美画质。全金属的镜头筒在让您充分享受平滑的变焦手感的同时轻松而快速的拍摄到漂亮的照片。
　　富士胶片的工程师使用了一组3片非球面镜片加上一块特制的屋脊棱镜创造了一款拥有超高亮度和超广视角的光学取景器，结合手动变焦的镜头筒，X10将为您带来与众不同的操作体验，让您重温经典相机的完美操控手感。
　　X10的雅致设计秉承了X100的外观和精致做工，一旦你手握X10的精致机身，你就会被其绝无仅有的出色外观所着迷。上控制板和底座的设计不但非常轻盈，而且坚固异常，由昂贵的压铸镁合金制成;模式拨盘和镜头环采用了铝制研磨工艺，纹理涂层。而各种直观的操作拨盘和快门释放按钮以及设计在手动变焦镜头上的电源开关的组合都堪称完美设计，让您能够随时随地快速响应稍纵即逝的精彩瞬间。
　　X10使用了富士胶片独有的改善画质的强大技术，不仅能够通过“EXR Auto”自动识别场景类型(自动识别日落、蓝天、绿地、海滩、雪景等等)，而且能够自动判断画面中的人物或者景物是否处于逆光状态，而且现在，它甚至能够侦测画面中是否有正在移动的物体。
　　对于那些迷恋传统影像色彩风格的用户，X10同样能够轻松满足。X10装载了富士胶片独有的胶片模拟模式，而这正是富士胶片数十年来在传统影像行业上的技术结晶。拥有8种模式可选，除了包括Velvia / PROVIA / ASTIA这些业内为专业摄影师所推崇的专业彩色反转片模式之外，X10进一步拓展了该模式的空间，增加了包括R/Ye/G等特殊单色滤镜效果的设计，使照片的表现力得到了进一步的加强。
　　为了完美的和X10的精致机身设计搭配，，富士还推出了一款复古皮革“快拍”相机包，它为X10增添更多亮色。用料扎实，做工精良，简洁而又耐用。
　　发布会最后，富士还为我们准备了颇有深度的访谈环节，我们稍后会为大家整理放出。

