御用拍妹利器 六款倍受青睐单反大盘点
　　单反已经成为当今生活中不可缺少的一部分，越来越多的人都梦想成为一名摄影爱好者，追求自由以及那遥不可及的梦想，单反相机的专业定位毋庸置疑，即使是面向普通用户和发烧友的普及型产品也拥有大量过人之处，这也是许多发烧友选择数码单反相机的根本原因。
　　现在的单反，在操作和功能界面的亲和力方面，做的越来越出色，卓越的手控能力、丰富的镜头选择都让不少发烧友为之疯狂，如果你想要一台拍妹利器那么就跟着小编接着往下看。
　　抢眼型入门单反——宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)
　　作为一款入门单反相机，宾得K-x除了拥有1240万像素和720P高清视频功能外，4.7张连拍、1/6000s高速快门和11点对焦系统性能外，精致的颜色搭配、全面的功能以及出色的画质成像都吸引了不少朋友。目前这款宾得Kx套机(18-55镜头)在商家江风数码处最新售价仅3600元，有兴趣的朋友不妨直接联系商家，如想了解更多内容请点击宾得数码相机。
　　宾得K-x可以是颜色最为丰富的相机了，居然拥有100多种色彩任消费者选择，不过据了解目前市场除了特定的几种款型之外，别的颜色机很难买到，这款单反机身尺寸为122.5*91.5*67.5，重量为515g，相比其它单反可谓是迷你型单反相机了，该机还采用一块2.7英寸像素约23万点的屏幕，专业的单反设计无论是初学者还是女性拿起来也是非常顺手的。
　　Kx拥有一枚1240万像素23.6mmx15.8mm CMOS感光元件，11点自动对焦系统，每秒4.7张高速连拍、1/6000s的高速快门，B门长时间曝光，并具有P/Sv/Tv/Av/M/B等模式，Kx还具有许多流行功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。视频录制可拍摄最高1280x720分辨率高清影像，另外还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片，升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。
　　[产品报价]:宾得Kx套机(18-55mm) 3600元

