入手最佳时机 近期降价单反相机盘点
　　最近一段时间，准确的说是从九月中旬到现在，单反相机市场热闹非凡。多款倍受消费者关注的热门机型调整了售价。其中既有高端全画幅5DMark II，也有带防抖功能的入门级宾得KR。不断降低的售价，拉近了它们与消费者之间的距离，下面我们就给大家介绍一下。
　　入门级单反佳能600D   (资料 报价 图片 论坛)   
　　最新价格：4730元(套机)
　　佳能入门级单反600D，拥有1800万像素的成像能力，并使用DIGIC4图像处理器，具备1080P的全高清视频拍摄功能。国庆节后笔者在市场上了解到，包含EF-S 18-55mmII代防抖镜头的佳能600D套机，最新价格降至4730元。
　　佳EOS 600D，使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，佳能600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”。
　　600D不但继承了EOS 550D轻快的特点，还采用了在EOS 60D上颇受好评的可旋转液晶监视器。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。这些均为600D发挥出高表现力提供了支持。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　佳能入门级单反相机600D，性能配置绝对强悍甚至逼近自家的中端机型60D。目前价格不断降低，性价比逐渐提升。使用旋转屏幕，“场景智能自动”和创意滤镜模式，则让这款相机更加易于使用，并更具可玩性。
　　佳能 600D套机(18-55mm II)
　　[参考价格]  4730元

