W320升级版卡片 索尼W530仅售980元
　　【10月18日 PChome相机行情】索尼W530作为W320的升级版，搭载（1/2.3英寸）Super HAD CCD传感器，拥有1410万有效像素，4倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，不管是性能还是外观上该机都十分出色。此款索尼W530在商家库巴商城处仅售980元（赠送索尼2G记忆棒），有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击索尼数码相机。
　　索尼W530外壳选用了大面积的金属材质打造，表面以拉丝金属工艺加工，摸起来非常的具有质感，机身背面配置约23万像素分辨率的2.7寸液晶屏，机身大小为92.9×52.4×19.3mm，携带十分便捷。
　　索尼W530广角数码相机采用（1/2.3）英寸Super HAD CCD传感器，拥有1410万有效像素，4倍光学变焦，搭载伸缩式广角镜头，9点对焦，最大光圈为F2.7-F5.7，采用电子变焦方式，内置闪光灯，支持程序自动曝光(P)，支持自动ISO 100-3200感光度，支持MS卡(记忆棒)/SD/SDHC卡存储介质，支持USB2.0数据接口，支持AV接口，内置锂电池NP-BN1，续航能力为240张。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:索尼W530 980元（赠送索尼2G记忆棒）[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/122281.html[配送方式]:上海配送区域，配送上海（除崇明岛外）区域，免费送货上门，可以货到付款、POS机刷卡数码相机热门关注：数码相机报价大全

