性感美眉展示 明基发布首款国产长焦
　　
　　第1页：明基数码影像历史
　　泡泡网数码相机频道10月19日 从早年进入数码相机领域开始，明基BenQ就面对列强环伺的险恶环境，并注定要踏上一场孤独的旅程。一晃眼，十余个年头过去了，如今数码影像产业虽依旧是日系品牌当道，可明基BenQ却已然在市场上站稳脚跟，其“大众时尚精品”的产品定位，在国内市场获得了普罗大众的认同。反观近年来走过的路，明基数码是两次金融海啸中唯一逆势成长的国产品牌，迄今仍保持年均45％以上的成长率，明基数码也是唯一两度获得用户满意度第一殊荣的国内品牌，更是在全球获得国际设计大奖最多的华人品牌。
　　
　　
　　
　　
　　就在最新揭晓的日本G-Mark国际设计大奖（Good Design Award 2011）中，BenQ黄金日冕P1410数码相机再获国际评委青睐，继同系列P1420今年斩获德国红点设计大奖（red dot design award 2011）后，又为明基数码拿下一座沉甸甸的奖杯，亦标志着明基在数码影像领域的影响力与日俱增。在积极开拓全球版图的同时明基多年来亦将国内市场视为最重要的母基地，并始终坚持这样的使命，那就是让每个人、每个家庭用户都能轻松拥有高科技时尚数码产品，让数以亿计的消费者都能快乐享受高品质数码生活。伴随GH700/GH600新品诞生，明基将续写华人品牌传奇，开启国产长焦新时代。
　　第2页：性感美眉展示明基数码相机（一）
　　
　　
　　
　　
　　
　　第3页：性感美眉展示明基数码相机（二）
　　
　　
　　
　　
　　
　　第4页：填补国产空白 引领长焦时代
　　明基最新款1600万像素GH700/GH600系列数码相机，配备21X光学变焦超广角镜头，从而让使用者能够捕捉生活中或旅途上所见到的各种景物，即便远处最细微的景象，也能够被迅速地拉近至眼前，伴随咔嚓一声，轻轻松松留下清晰、生动而又精彩的画面。就消费型数码相机而言，通常摄影镜头是固定焦距的。普通卡片机虽然能满足日常生活拍摄需求，但要拍摄远处景物或大视角画面时则捉襟见肘、无法胜任。而BenQ 21X长焦机大大突破拍摄的限制，真正实现“乐拍无极限，精彩零距离”的产品诉求。
　　
　　BenQ GH700/GH600所采用的21X高光变镜头来自Konica Minolta（柯尼卡美能达，其前身为以制作光学镜头著称于世的老牌光学公司），具高透光率、低色散等特性，可准确记录影像色彩，无论远近都可捕捉，再搭配O.I.S.光学防抖，可大幅降低因手部动作带来的相机抖动，即便在较低快门速度下或是在长焦端拍摄时，都能确保影像清晰锐丽。此外，GH700/GH600均配备3英寸46万像素高清晰液晶屏，辅以BenQ精致色彩调校技术，令更为细腻的影像直接呈现于屏幕之上，即拍即看，体验非凡摄影乐趣。
　　据明基数码影像产品经理表示，对普通用户来说专业单反机功能强、价格高，要真正玩出名堂，需掌握丰富摄影技术，用在生活中多少有“杀鸡用牛刀”之感。而轻巧的卡片机越来越受到市场青睐。过去十余年明基看准趋势，以年轻有活力、好拍好操作及价格合理等特色，在卡片机领域取得快速成长。因应消费需求升级和竞争环境变化，明基正不断强化光学技术能力，朝高阶影像迈进。此次21X长焦机功能强、画质佳，好拍易用，价格在2000元内，不仅填补国产空白，更将开启一个国产长焦的新时代。
　　第5页：深谙用户需求 成就华人骄傲
　　在数码影像领域为数不多的华人品牌中，明基是当之无愧的旗手，不仅市场表现越来越好，而且在国际上为国人赢回一座座宝贵的荣誉。明基数码能有今天，一方面得益于不断精进的数字影像技术能力，另一方面则因其培育并拥有世界级的数字时尚设计团队。此外，对中国市场消费需求的深度研究和理解，也让明基能够不断掌握发展契机，在每一个重要阶段，均能以速度与灵活优势，在日系品牌包围下稳稳占有一席之地。
　　
　　基于广泛调查发现，越来越多中国用户消费习惯，已开始从注重外表转向注重?涵，日趋理性和成熟的观念正逐步养成，而够用就好、简洁整合的基本生活方式则广为接纳。用户真正需要的是高贵不贵的大众精品。为此，明基在相机开发上动足脑筋。具体表现为，产品外观回归基本面进行设计，尽可能省去繁复的装饰，转而运用简单线条乃至材质与色彩变化，让产品呈现精致的质感与优雅气质，而产品规格与功能则紧跟主流。
　　如高倍光学变焦镜头、OIS防手震、新型CMOS感光组件、超大高清液晶屏、HDR数字影像优化技术等，但凡可为使用者带来便利及满足目标族群需求的规格与功能，明基数码从不欠缺。也因此在消费数码相机领域，不论功能、性能与人机界面，还是成像品质、屏幕效果，明基数码均可与日系相媲美。首台智能触控相机、首台微投影全高清数码摄像机、首台国产21X长焦相机，明基在数码相机发展史上写下了很多次第一。
　　第6页：令精彩唾手可得 让人人都会摄影
　　早在进入数码相机市场时，明基便已确定打造“大众时尚精品”发展路线。而最新21X长焦机GH700/GH600系列堪称大众时尚精品又一典范。外观设计上：镜头端采用环状金色日冕设计，象征用户对摄影倾注的热情，同时也用于强化品牌不断精益求精的视觉印象；为满足户外拍摄需求，特别于手握区注入更体贴的人体工学设计，辅以仿皮革材质，方便拿捏，更添良好触感；整体简单有型的经典设计，给人专业大气之感，又不失雅痞时尚气息；至于表里如一、友善贴心的操作界面，更可让使用者轻松上手。
　　
　　BenQ 21X长焦机，一旦拥有，精彩唾手可得。不仅高性能长焦镜头可为用户带来无比精彩的视野（21X远见、25mm广度、1cm微距特写），更有多种硬件配备为精彩画质提供保证。以GH700为例，搭载1600万像素BSI CMOS背照式传感器，不仅亮度更好（感光度敏锐于CCD两倍），且能更好地控制噪点（较传统CCD减少50％），即使夜间或光线不足，依然可拍出清晰画质，且较CCD感光组件功耗更低。另一方面，GH700还采用先进的Vivideo数字影像平台，可满足用户对HDR、手持夜拍、高速连拍及高清输出等多种实际需求，再加上1080p全高清录像功能，给你想要的精彩。
　　使用BenQ 21X长焦机乐趣无处不在。秉持对用户需求的深入了解，明基为GH700/GH600系列数码相机注入多种智能场景模式、特殊趣味模式及人性化界面，且特色功能透过顶部功能转盘便可迅速切换。如GH700最新应用之手持夜拍功能，只需将转盘拨动至夜拍模式下，相机便可高速快门连拍6张并透过特殊算法合成为1张完整曝光的夜景照，从而让使用者无需带脚架出门也能拍摄明亮动人的夜景。再如将转盘拨至HDR模式，GH700可拍摄逆光场景，并获得曝光正确、层次丰富的理想画面。此外，每秒10张乃至60张的高速连拍功能均可透过转盘直觉操作，无需等待，立刻开拍。
　　明基BenQ运用其强大的数字影像研发、缩小化处理技术及世界级工业设计能力，再经由产业联盟打通包括影像传感器、处理器、光学镜头、液晶显示屏等核心技术与关键零组件在内的重要关节，为GH700/GH600系列21X高光变长焦相机，成功注入乐拍无限、画质精彩、功能丰富、操作便利等鲜明的特色，更大幅拓宽用户轻松记录完美影像的可能性。无论捕捉远处风景，还是聚焦近处特写，无论白天黑夜，无论室内室外，无论静止运动，BenQ最新款21X高光变相机皆可满足用户需求，真正填补国产数码相机在长焦领域的空白，堪称华人数码品牌的骄傲。2011，快乐观明基，视界正精彩。■

