佳能1DX北京发布 全画幅+14张秒连拍
　　
　　第1页：佳能全新旗舰机型EOS-1D X正式发布
　　泡泡网数码相机频道10月18日 佳能（中国）有限公司正式发布一款EOS数码单反相机的全新旗舰机型EOS-1D X。作为面向专业级用户的高端机型，EOS-1D X打破常规，实现了在专业级机型上将高像素和高速反应合二为一的历史突破，一台EOS-1D X就可以满足风景和商品摄影中所需的高像素，体育摄影中所需的高速反应以及活跃在新闻报道等诸多领域专业摄影师的多种需求，是一款“高像素+高速”的高端数码单反相机。搭载了佳能新开发的有效像素约1810万的35mm规格全画幅CMOS图像感应器，且实现了最高约14张/秒的超高速连拍。采用EOS数码单反系列中最多的61点高密度网状阵列自动对焦和10万像素RGB测光感应器。常用ISO感光度高达ISO 51200，最高可扩展至ISO 204800。
　　
　　
　　1、约1810万像素的全画幅
　　35mm全画幅的CMOS图像感应器有效像素约1810万
　　2、14张/秒
　　最高约14张/秒的超高速连拍
　　3、ISO 204800
　　ISO感光度可选择ISO 50-204800范围内的13个等级
　　4、61点高密度网状阵列自动对焦
　　EOS数码单反系列中最多的61点高密度网状阵列自动对焦（其中41点为十字型）
　　5、10万像素RGB测光感应器
　　可识别被摄体颜色和面部，10万像素RGB测光感应器
　　6、DIGIC 5+×2
　　搭载两块高性能DIGIC 5+数字影像处理器
　　7、约40万次的快门耐久性+镁合金机身
　　快门寿命约40万次和高刚性的轻量镁合金机身
　　8、视野率约100%
　　采用大型眼平五棱镜，视野率约100%的光学取景器
　　9、1920×1080像素的全高清画质
　　EOS短片具有全高清画质并采用为满足专业需求的新压缩方式
　　10、传输速度约350Mbps
　　机身内置以太网端子，数据传输速度最高约350Mbps，装配WFT-E6C时最高可达约150Mbps
　　第2页：佳能EOS-1D X详细介绍（一）
　　
　　打破常规的高像素+高速专业级机型
　　EOS-1D X是面向专业级用户的高端机型，并且同时实现了一直难以两全的高像素和高速反应。并不是简单的旧机型升级，它同时具备了风景摄影、影棚摄影所重视的高像素和体育摄影、新闻报道领域所重视的高速反应，一台就可以对应多种拍摄领域的新时代专业级EOS旗舰机型。为了实现高像素和高速反应，佳能研制了诸多新技术搭载于EOS-1D X之上。35mm规格全画幅CMOS图像感应器的有效像素约为1810万。实现了高像素低噪点、宽广动态范围和高ISO感光度。高像素的同时，通过16通道高速数据读取，以及佳能自主研发的DIGIC 5+数字影像处理器双重搭载，加上高性能机械系统等支持，实现了最高约14张/秒*、令人惊异的高速连拍。打破了“要得到高像素、高画质，就无法实现高速连拍；想要高速连拍就不得不放弃高像素”的常识。
　　约14张/秒超高速连拍
　　14张/秒的超高速连拍在单次自动对焦时可用。拍摄时反光镜保持升起状态，自动对焦和自动测光仅在拍摄第一张照片时进行。记录画质只能选择JPEG。
　　EOS-1D X令人惊异的高性能不只是高像素+高速。EOS-1D X搭载了测光感应器、自动对焦感应器联动捕捉被摄体的新型自动对焦系统。测光感应器采用了新研发的“10万像素RGB测光感应器”。在感应器测光的同时，能识别被摄体颜色和人物面部。并将数据传递给自动对焦系统，用光学取景器进行拍摄时，也可对被摄体颜色和人物面部进行识别，从而实现追踪被摄体的自动对焦。还有，即使是人工智能伺服自动对焦模式也可高速连拍，自动测光感应器和自动对焦感应器也可在捕捉被摄体的同时，完成最高约12张/秒的高速测光和对焦。在体育摄影或拍摄激烈运动的被摄体时，可以更为准确地捕捉到想要留住的瞬间。
　　10万像素RGB测光感应器
　　新研发的61点高密度网状阵列自动对焦感应器的对焦点是EOS系列中最多的61点。61点中有41点为十字型。此外中央对焦点及其上下各2点共5点为双十字型。EOS-1D X搭载了对应最大光圈F4镜头的F4光束自动对焦感应器。41个十字型自动对焦点中的21点对应F5.6的十字型自动对焦，另有20点可在搭配最大光圈F4的镜头时进行十字型对焦。还有，可自动对焦的亮度范围最低界限值达到-2EV（EOS-1D Mark IV为-1EV）。-2EV的亮度下即使人眼也很难清晰识别被摄体。因此，很难进行手动对焦。但是即使在这样昏暗的场景下，EOS-1D X的自动对焦系统也可以捕捉到被摄体。
　　第3页：佳能EOS-1D X详细介绍（二）
　　
　　自动对焦感应器
　　EOS-1D X的常用感光度为ISO 100-51200，可扩展至ISO 50-204800的宽广范围。新开发的CMOS图像感应器与DIGIC5+数字影像处理器实现了低噪点化，因此常用感光度可达到ISO 51200。
　　光学取景器搭载了使用背透型液晶面板的“智能信息显示光学取景器”。取景器内可显示61个自动对焦点等信息。由于自动对焦点的显示也通过背透型液晶面板进行，因此可以只显示需要的自动对焦点，也可以显示全部自动对焦点。另外，还可以选择是否在取景器内显示方便构图的构图辅助网格线和表示相机倾斜度的三维电子水准仪等信息。光学取景器的视野率约为100%，可进行严谨的构图。可称为数码时代第二取景器的背面液晶监视器采用了大型、高精细度的3.2″约104万点的“清晰显示液晶监视器II型”，长宽比为3:2。白天在室外也具有高可视性。
　　专业摄影师和专业级机型绝不能错过那些历史性事件及打破新纪录的瞬间。因此，严酷环境中能够正常工作的坚固性，流畅、切实的操作性也是专业级机型必备的条件。EOS-1D X作为一款专业级机型，追求高操作性和坚固性。为使竖拍时也能实现与横拍相同的操作感，搭载了竖拍使用的多功能控制钮和多功能按钮等。通过自定义可赋予多功能按钮2多种拍摄功能，使用自由而方便。手柄的手指卡位采用了新形状的设计，长时间操作也不易疲劳。
　　为实现专业级机型追求的高刚性与高耐久性，EOS-1D X的机身采用了镁合金，接合部分等76处都进行了较彻底的密封处理，以防止灰尘和湿气的侵袭。快门帘使用了碳纤维，在轻量化的同时提高了刚性。快门单元实现了约40万次释放动作的耐久性。去国外拍摄或进行重要的采访时相机损坏不能用这种意外事故不应发生在专业的拍摄现场。为防止此类事故，EOS-1D X搭载了“相机系统状态显示”功能，可记录相机使用履历，方便用户确认。用户可通过对使用记录和相机的状态的把握，及时将相机送至维修中心进行保养，尽量避免拍摄时的不良状态和故障。EOS-1D X的感应器自清洁单元采用了超声波传送除尘的方式。从弹飞灰尘变为通过超声波将其抖落并传送到画面外从而除去的方式。即便是附着在红外保护滤镜等上的细微灰尘也能去除。
　　EOS-1D X可实现多种图像表现，在EOS数码单反系列中首次搭载了“多重曝光”功能。可获得类似对一张胶片进行多次曝光的效果。相机内的“RAW图像处理”功能可在拍摄现场即时在相机上调整RAW图像数据，生成JPEG图像。另外，EOS-1D X的短片拍摄功能也很充实。可记录画质为1920×1080、约24或25帧/秒（PAL）的全高清影像。短片压缩方式有两种，可采用低压缩的ALL-I，易于拍摄后进行编辑，或高压缩的IPB，可将长时间短片记录为小文件。
　　有效像素约1810万，追求高ISO感光度下低噪点高画质的同时，为实现高速化采用了多项新技术，可实现最高约14张/秒超高速连拍、图像感应器信号的高速读取、还搭载了两块DIGIC 5+数字影像处理器可进行高速计算。EOS-1D X在开发阶段对于画质和速度都没有半点妥协，力求尽量满足专业摄影师想要拍出更好照片的要求。
　　第4页：佳能EOS-1D X详细介绍（三）
　　
　　新技术解说
　　佳能全新自主研发的35mm规格全画幅CMOS图像感应器，有效像素约为1810万像素。感应器有效面积为约36×24毫米。为了实现高画质和高感光度性能并举，图像感应器像素数定为约1810万。此图像感应器导入了3个优势技术。
　　◎ 进化的高集成度工艺
　　CMOS图像感应器的半导体制造，比起之前导入了更为精细的高集成度制造工艺。因此在确保光电二极管面积的同时，信号读取电路的配置也可变更，所以光信号的积蓄和传送较之前变得更加有效率。像素尺寸也比EOS-1Ds Mark III和EOS-1D Mark IV大幅提高，达到了约6.95×6.95微米。实现了高ISO感光度，低噪点，更为广阔的动态范围。
　　◎ 聚光率更高的无间隙微透镜
　　为提高聚光率，增加向光电二极管传递的光量，搭载于图像感应器各像素表面的镜片被称为微透镜。其中，无间隙微透镜是为提高聚光率，在相邻的微透镜之间形成无间隙构造。因为射入图像感应器的光线在中央和边缘部分的角度不同，致使图像的边缘部分容易产生画质降低的情况。不过，新开发的CMOS图像感应器，从画面中心到边缘部分，通过配置对应不同光线射入角度的无间隙微透镜片，使各个像素都能更有效地进行聚光。
　　◎ 16通道高速数据读取
　　新型CMOS图像感应器采用了16通道数据读取，高速读取约1810万像素的庞大数据。比起之前EOS-1D Mark IV的8通道数据读取，通道提升为双倍。最高约14张/秒的连拍速度，也正是得益于这种高速数据读取。
　　EOS-1D X搭载的新型自动对焦系统和以往EOS数码单反相机所搭载的自动对焦系统有着很大的不同。之前EOS-1D系列自动对焦系统在进行自动对焦时，使用的是来自“自动对焦感应器”和“自动对焦补偿、光源检测感应器”的数据进行自动对焦。而新型自动对焦系统是活用“61点高密度网状阵列自动对焦感应器”、“10万像素RGB测光感应器”的基础上，辅以“自动对焦补偿、光源检测感应器”、“摇摄检测、陀螺仪感应器”，利用共4种感应器的数据进行对焦的系统。特别是在人工智能伺服自动对焦时，能够有效检测被摄体、场景信息，大幅提高自动对焦的捕捉力和追踪能力。
　　◎ 追求高精度的自由构图
　　EOS数码单反相机历史上最多的61点高密度网状阵列自动对焦。
　　EOS-1D X所采用的自动对焦感应器是新开发的61点高密度网状阵列自动对焦（其中41点为十字型）。61个自动对焦点中的41点采用呈十字型配置的自动对焦感应器。中央对焦点及其上下2点共计5点的十字型自动对焦感应器在斜向也配置了十字型自动对焦感应器组成了双十字型自动对焦感应器。61点全部采用双线错置自动对焦感应器。而且还扩大了画面内自动对焦点的分布范围，低亮度的可对焦界限也有提升，是高速高精度的自动对焦感应器。
　　第5页：佳能EOS-1D X详细介绍（四）
　　
　　◎ 搭载F2.8、F4、F5.6三种自动对焦感应器
　　61点高密度网状阵列自动对焦在中央对焦点及其上下各2点共5点上配置了高精度的F2.8光束自动对焦感应器，在全部自动对焦点上配置了具有强大被摄体捕捉能力的F5.6光束自动对焦感应器，此外还配置了对应F4光束的自动对焦感应器*。所有自动对焦感应器都比旧机型进一步提高了精度。EOS-1D X的F4光束自动对焦感应器的精度达到了之前的F2.8光束自动对焦感应器的水平。配置在20个对焦点上的F4光束自动对焦感应器，搭配最大光圈达到F4的镜头，也可实现与之前机型的F2.8光束自动对焦感应器同等水准的自动对焦精度。
　　※实际工作的自动对焦点数量根据搭配镜头的最大光圈等因素有所不同。
　　◎ 自动对焦点分布更广泛
　　在约36×24毫米的成像范围内，61个自动对焦点分布在约19×8毫米的范围内。与旧机型约15×8毫米的范围内分布45个自动对焦点相比，左右各加宽约2毫米共约4毫米的范围。因此，自动对焦时的构图更自由。还有，自动对焦点分布范围扩大的同时，增加了自动对焦点的数量，各自动对焦点的间隙变小，呈高密度分布也是此相机自动对焦感应器的一大特点。
　　◎ 昏暗场景下可自动对焦的亮度扩展
　　EOS-1D X的可自动对焦亮度范围是-2EV到18EV。比起EOS-1D Mark IV的-1EV到18EV范围，实现在更暗的-2EV条件下的自动对焦。这是自动对焦感应器像素构造改良的结果。即使是人类肉眼，在-2EV的亮度下，能见度也十分有限。同时高ISO感光度下也能实现高画质，使其即使在昏暗场景也能发挥性能。
　　◎ 61点双线错置自动对焦感应器
　　61点高密度网状阵列自动对焦的61个自动对焦点全部为双线错置型。双线错置就是使自动对焦的线型感应器两线并列，错开半个间距进行排列的方式。用错开的线型感应器进行双重对焦，以此来降低检测被摄体时的偏差。
　　为了能更好地应用61个自动对焦点，EOS-1D X配备了“定点自动对焦”、“单点自动对焦”、“扩展自动对焦区域：周围4点”、“扩展自动对焦区域：周围8点”、“区域自动对焦”和“61点自动对焦”这6种自动对焦区域选择模式。这6种自动对焦区域选择模式配合单次自动对焦或人工智能伺服自动对焦等模式，能够更准确地捕捉被摄体。
　　第6页：佳能EOS-1D X详细介绍（五）
　　
　　◎ 定点自动对焦
　　从61个自动对焦点中任选1点进行自动对焦。其特点是比起通常的单点自动对焦，能在更狭小的范围内对想要合焦的位置进行精密对焦。在人像摄影时想要对特定眼睛的瞳孔部分进行对焦，或是想要避开栅栏对栅栏中的动物进行对焦等场合十分有效。
　　◎ 单点自动对焦
　　从61个自动对焦点中任选1点进行自动对焦。因为可以从画面内广泛分布的对焦点中任意选择，所以可以配合构图选择想要的对焦点。
　　◎ 扩展自动对焦区域：周围4点
　　此模式下会用选定的自动对焦点及其上、下和两侧的4个自动对焦点进行对焦。适合在拍摄单点自动对焦难以追踪的动态被摄体时使用。
　　◎ 扩展自动对焦区域：周围8点
　　此模式下会用选定的自动对焦点及其周围8点合计9个自动对焦点来进行对焦。与扩展自动对焦区域：周围4点模式相同，适合拍摄单点自动对焦模式难以追踪的激烈运动的被摄体。
　　◎ 区域自动对焦
　　将61个自动对焦点分区域进行对焦。会使用所选区域内的全部自动对焦点中任意点，一般会合焦于距离最近的被摄体。此模式适合拍摄单点自动对焦和扩展自动对焦区域难以追踪的被摄体，可以保持稳定构图的同时追踪被摄体。
　　◎ 61点自动对焦
　　使用全部61个自动对焦点一般会对距离最近的被摄体进行对焦。因为活用了取景器内广泛分布的61个自动对焦点，十分容易追踪、捕捉被摄体。
　　新开发的10万像素RGB测光感应器不止是单纯地测光，还能够识别被摄体的形状、颜色，将信息传递给自动对焦系统，从而达到提高自动对焦精度的目的。另外，被摄体的信息也被应用于提高自动白平衡精度、自动亮度优化等图像处理功能中。此测光感应器有以下两个特点。
　　第7页：佳能EOS-1D X详细介绍（六）
　　
　　◎ 测光感应器可识别被摄体的面部和颜色
　　新开发的10万像素RGB测光感应器不仅能测定亮度，利用约10万像素的分辨力和RGB全彩色识别能力，连被摄体的面部和颜色也能加以识别。为了能够在测光的同时进而识别被摄体面部和颜色，此测光感应器搭载了一块专用的DIGIC 4数字影像处理器。对应高像素又高速的专业机型EOS-1D X的高速反应性能，快速分析被摄体，为自动对焦系统等提供被摄体信息。作为测光感应器也具有高性能。分析被摄体面部和颜色信息，使用新算法，将画面分割成252区，计算出适当的曝光值。特别是活用颜色信息，从而对容易过曝的绿色进行负补偿，如检测到大面积容易发生曝光不足的黄色部分则会对曝光进行正补偿。
　　◎ 人工智能伺服自动对焦利用形状和颜色追踪被摄体
　　EOS-1D X将10万像素RGB测光感应器识别的被摄体信息提供给自动对焦系统。被摄体的颜色和面部信息在人工智能伺服自动对焦模式中得到了活用。追踪动态被摄体的人工智能伺服自动对焦模式下，可通过感应器对被摄体的服装颜色和人物面部进行识别。利用光学取景器时的高速相差检测自动对焦对特定的面部进行对焦支持，从而对人物进行追踪对焦。
　　人工智能伺服自动对焦是对被摄体的动作进行预测，进行追踪对焦的功能。新的人工智能伺服自动对焦III代与上一代相比更新了算法，在对被摄体的动作预测精度和稳定性上，有了新的提高。另外，对于速度急剧变化或上下左右无规则运动的被摄体，追加了新的“加速/减速追踪”和“自动对焦点自动切换”等新的可调节参数，使得更精密的被摄体追踪变为可能。
　　DIGIC 5+数字影像处理器与DIGIC 5数字影像处理器相比，能够以约3倍的速度进行影像处理。EOS-1D X搭载了两块DIGIC 5+。其作用相当于相机的主中央处理器，担负着相机内部的多项处理任务。是EOS-1D X实现高速和高画质的关键部件。
　　◎ 常用感光度为ISO 51200的高画质
　　新开发的CMOS图像感应器所获取的数据由DIGIC 5+进行处理。可进行比之前更加高精度的降噪，所以还实现了常用感光度高达ISO 51200。比起最高常用感光度为ISO 12800的EOS-1D Mark IV提高了两个等级。能够对如此庞大的数据进行精细处理，DIGIC 5+起到了莫大的作用。
　　第8页：佳能EOS-1D X详细介绍（七）
　　
　　◎ 实现最高约14张/秒拍摄的高速电路
　　EOS-1D X内部搭载了高速数据处理电路。有效像素约1810万的新型图像感应器获取的数据通过EOS数码单反系列最高的16通道数据读取，4个4通道模数转换前端模组进行从模拟信号到数字信号的转换。然后在两块DIGIC 5+数字影像处理器上进行图像处理后数据保存至存储媒体。在高速电路中，为了对有效像素约1810万的数据以最高约14张/秒的高速进行处理，DIGIC 5+数字影像处理器进行降噪和图像处理的同时，还提高了相机反应速度。
　　新型快门单元兼顾高速与高耐用性
　　EOS-1D X搭载的新型快门单元能够对应35mm全画幅大型图像感应器，可完成最高约14张/秒的超高速连拍，同时具有约40万次快门寿命的高耐用性。快门帘幕采用了碳纤维，进一步实现了驱动部分的轻量化并提高了强度。为稳定、高速地驱动对应35mm全画幅图像感应器的大型反光镜，主反光镜和副反光镜都各搭载了两个平衡器，能有效抑制快门驱动时的反光镜抖动。这样的结构不仅实现了高速连拍，也有利于保持取景器内的图像稳定以及自动对焦、测光感应器的精度。另外，搭载了双马达系统，反光镜与快门具有各自专用的马达，并采用了节能效率高的短距齿轮系机构等。
　　采用背透型液晶面板的智能信息显示光学取景器光学取景器内显示多种信息
　　EOS-1D X的高性能光学取景器拥有约100%视野率、约0.76倍取景器倍率以及约20毫米的眼点。取景器内部的信息显示采用了背透型液晶面板的智能信息显示光学取景器。由于在光学取景器内部搭载了背透型液晶面板，可显示61个自动对焦点等信息。使用多个自动对焦点对被摄体进行捕捉的区域或区域扩展自动对焦，在显示所选区域的同时，可以边确认自动对焦点的即时状态边拍摄。而且还能显示当前使用的十字型对焦点，让拍摄者直观地掌握多样化对焦模式的工作状态。EOS-1D X的多功能自动对焦系统使用起来更方便。另外，EOS-1D X的智能信息显示光学取景器还可更换对焦屏。
　　清晰显示液晶监视器II型能减少外部光线反射、带来良好可视性
　　EOS-1D X的背面液晶监视器采用了3.2″约104万点、长宽比为3:2、宽广视角、高亮度、低耗电的“清晰显示液晶监视器II型”。清晰显示液晶监视器II型采用的构造可减少造成液晶监视器可视性下降的外光反射。外光反射产生的原因是液晶监视器表面保护层与液晶面板之间的空隙折射率不同，而此构造在液晶监视器面板与其表面保护层之间的空隙中填充光学弹性材料，使表面保护层与空隙的折射率达到基本一致，大幅减少了液晶监视器的外光反射。
　　防水滴防尘的镁合金机身兼具高刚性、轻量化及高品位
　　EOS-1D X的上、前、后外壳，内部构造的骨架及反光镜箱等都采用了镁合金，实现了高刚性与轻量化。另外，操作部分和外壳接缝部分共76处都进行了防水滴防尘处理，在小雨、灰尘、小雪等环境中可以保护相机。再配合具有防水滴防尘性能的EF镜头和闪光灯使用，就实现了整体相机系统的防水滴防尘化。
　　新型超声波传送除尘感应器自清洁单元从抖落进化为传送振落的方式
　　感应器自清洁单元能够通过振动除去附着在图像感应器前面红外保护滤镜上的灰尘，防止灰尘映入图像。以前的方式是通过振动除尘单元将灰尘抖落。新方式是利用超声波的传送波将灰尘传送振落。针对从前较难除去的轻小灰尘也具有较高的功效。有了此感应器自清洁单元，在使用最小光圈附近的光圈（F22或更小）拍摄风光照片等时，能够减少映入图像的微尘。另外，由于图像感应器前面的红外保护滤镜上有氟涂层，还能够有效去除高粘性灰尘和湿气重的灰尘。
　　考虑专业摄影师需求的全高清EOS短片功能具有ALL-I与IPB两种不同的压缩方式
　　利用35mm全画幅等大型图像感应器拍摄的EOS短片已得到专业级用户的较高评价，已经常用于实际拍摄工作。为了在专业拍摄现场更易使用，EOS-1D X的短片压缩方式可从更易编辑的ALL-I或文件较小、高压缩的IPB中选择一种。另外，计数、开始时间设置等短片时间码相关的管理功能也得到了强化。
　　第9页：佳能EOS-1D X详细介绍（八）
　　
　　◎ 更易编辑的ALL-I与高压缩的IPB
　　EOS 5D Mark II与EOS-1D Mark IV等拍摄的EOS短片采用了IPP的压缩格式。与之不同的是，EOS-1D X对影像的压缩方式可从高压缩的IPB和低压缩的ALL-I中选择。IPP是参考前帧进行图像压缩，而IPB则是参考前后帧进行图像压缩。IPB与IPP相比，更善于检测帧的差别，保持了与IPP同等画质的同时，实现了更高压缩。因此，在文件大小相同的情况下可以录制更长时间的短片。另一方面， ALL-I是对每一帧的图像进行压缩的方式。与参考前后帧进行差分压缩的IPB及IPP不同，所有帧都被作为一张图像保存，这种方式的特点是能在维持画质的同时以帧为单位进行影像编辑。不过EOS-1D X进行ALL-I后的文件大小是IPB的约3倍。另外，EOS-1D X在进行连续短片拍摄时，支持4G短片自动衔接拍摄功能。即使文件大小达到4GB也会自动生成新的文件保存，拍摄时不用顾忌保存文件的大小，从而保持拍摄的连续性。
　　考虑到专业编辑的时间码
　　考虑到几台相机同时拍摄后进行编辑或分别录制短片、声音之后的编辑，EOS-1D X以SMPTE（美国电影和电视工程师协会）在进行影像、声音同步和编辑时采用的时间码（时/分/秒/帧）规格为基准，搭载了时间码的计数功能。可选择仅在拍摄短片期间记录时间的“记录时运行”和未拍摄短片时也记录时间的“自由运行”进行记录。用短片编辑软件将所拍短片排列在时间轴上进行编辑、或将几台相机拍摄的短片按时间顺序排列等操作都能简单进行。
　　竖拍用多功能按钮与新开发的速控转盘进一步提高操作性能
　　EOS-1D X正面的一大设计特征就是在横拍、竖拍手柄的旁边都配置了多功能按钮和景深预视按钮，按钮的位置方便用户在持机拍摄时就能轻松操作。利用这两个按钮可以在观察取景器中被摄体的过程中直接地操作相机。另外，背面配置了竖拍使用的多功能控制钮，竖拍时也能轻松变换自动对焦点，使拍摄更舒适。速控转盘在外观上虽然没什么变化，但更新了内部构造。转盘的转动从机械式接触检测变为了电力检测的方式。采用电力检测方式，能基本避免摩擦或动作时由于拨盘摩擦碎屑而产生的检测不良并实现了低噪音操作。速控转盘还可作为短片拍摄的触摸感应器使用。不用旋转速控转盘，通过触摸操作，可尽量防止短片拍摄期间变更设置时的操作音被录制到短片中。
　　多重曝光功能可根据表现意图从4种中选择
　　多重曝光是指在用胶片相机拍摄时对一张胶片进行多次曝光的拍摄手法。这种手法的特点是可以将不同场景重合在一起或在一张照片中再现被摄体连续动作。EOS-1D X搭载的多重曝光功能是将这种拍摄手法数码化的结果。有拍摄不同场景后进行多重曝光的“开：功能/控制”，以及体育摄影等情况下连续拍摄被摄体动作后将其收入一张照片时的“开：连拍”。另外，合成图像时活用了数码相机的优势，合成方式可以从“加法”、“平均”、“明亮”、“黑暗”这4种中选择。“加法”是以与胶片相机多重曝光接近的曝光方式来合成图像，因此，以合适的曝光拍摄的图像合成后就会出现过曝。“平均”是根据多重曝光拍摄的多张图像，由相机自动曝光控制，将最终合成的照片调整为合适的曝光。“明亮”是将作为基础的图像与合成于其上的图像进行比较后，仅合成明亮像素。适合将单独拍摄的月亮合成于干净的夜空中这样的表现。“黑暗”与“明亮”相反，将作为基础的图像与合成于其上的图像进行比较后仅合成较暗的像素。适合用于去除反射光等多余的亮部。
　　相机内RAW显像功能可在拍摄现场迅速调整图像，进行各种设置和补偿
　　相机内RAW显像是能够对所拍RAW图像数据（除SRAW、MRAW外）的颜色、白平衡、照片风格和曝光等进行调整并通过相机将图像格式转换为JPEG的功能。不用将图像数据传输到计算机中使用Digital Photo Professional（DPP）等RAW显像软件，在拍摄现场就能调整图像将其保存为常用的图像文件。这项功能对于需要当场调整图像后迅速提交文件的现场报道等十分有用。
　　相机系统状态显示功能帮助把握保养时机
　　通过相机系统状态显示功能，能够查看相机的序列号、固件版本、快门释放次数等。用户还能方便地查看曾产生的错误以及算不上错误的不良状态记录。在长时间的拍摄旅行或重要拍摄前等时候查看，如有担心可以选择合适的时间到维修中心进行保养。这样能够减少重要拍摄时发生意外。
　　标配了对应1000BASE-T标准的端子可对应无线局域网
　　EOS-1D X标配了以太网RJ-45端子。使用1000BASE-T标准的局域网连接器可高速向有线网络传输数据。EOS-1D X的实际连接速度达到了最大约350Mbps。有了此装备，就能够轻松向各服务器传输图像，也可在有线局域网中使用相机附带的EOS Utility中的遥控拍摄。另外，如果安装了另售的WFT-E6C，就能实现无线局域网中的数据传输与多台相机之间的同步等，还可应对新闻报道或现场采访等需要活用网络的拍摄。■

