我心中的双子星 尼康P系列相机试用体验
 第1页 尼康P300
　　从前段时间尼康D7000、D3100到现在D5100的问世，尼康完成了旗下APS-C画幅数码单反相机的全线升级。也许大家的视线都给尼康的单反相机所吸引，但春季发布的尼康P300/P500相机倒是吸引了我的眼球。
　　作为首台拥有F1.8大光圈的数码相机，三星EX1在上市之后就得到的广泛的关注。随后奥林巴斯也推出了XZ-1这样一台F1.8光圈的顶级消费DC。但是作为尼康忠实粉丝的我，也终于在今年春天等到了尼康的“大眼睛”数码相机，P300的面市着实让我眼前一亮。
　　尼康P300采用了一块1219万有效像素的背照式CMOS图像感应器。同时配备了一枚4.2倍光学变焦的尼克尔防抖镜头，镜头变焦范围覆盖了24mm-100mm焦段，最大光圈达到F1.8，硬件方面完全达到了顶级消费DC的标准，给我用作单反相机的备机实在适合不过了。
　　在机身背面，尼康P300配备了一块3.0英寸92万像素点的液晶显示屏，这也是尼康在数码相机包括单反相机上用的最好的显示屏，这块屏幕的防反射涂层以及亮度调节功能，在拍摄和回放的时候都能得到单反一般的感受。
　　此外在功能方面，尼康P300还支持1080P全高清视频的拍摄、支持全景扫描照片的拍摄以及手动曝光等。同时背照式CMOS与F1.8大光圈的结合，也使尼康P300在低照度环境或者夜景拍摄时可以拥有相当出色的品质。

 第2页 双拨盘设计
　　而尼康P300之所以将其定义为旗舰级的消费数码相机，不单单是因为其强劲的性能，更是因为P300拥有丰富快捷的操作按键，尤其是机身顶部和液晶屏旁边的双拨盘设计。让我们这种用惯单反的人，亲切感倍增。
　　尼康P300液晶屏幕边上的是功能按键区域部分，P300融入了时下高端DC常用的多功能转盘设计，同时在上方还设计了一个一键视频播放按钮。同样的在机身的内部，尼康P300也设计了防滑橡胶块。通过功能转盘可以快捷的调节光圈等拍摄参数。
　　如果认为尼康P300只有一个多功能拨盘，那就大错特错了。在机身的顶部，尼康P300同样设计了一个功能拨盘，双拨盘的设计让尼康P300尽显专业气质。同时，尼康P300也融入了模式拨盘的设计，便于我们在拍摄时做更多的参数设置。这样我们在M档拍摄时，轻松的通过两个模式拨盘就能完成光圈快门的组合设置，同时在屏幕上也能及时预览出不同曝光组合下的拍摄结果，对于拍摄的帮助还是非常大的。
　　以上两张就是我用尼康P300，在室内复杂光线下拍摄的样张。我们可以看到，1219万像素背照CMOS的尼康P300，除了可以给我带来优异画质之外，丰富的手动设置功能也有助于我更便捷、更准确的拍摄。

 第3页 尼康P500
　　尼康P500
　　尼康P500同样也是今年春季尼康发布的COOLPIX数码相机新品，相比前一代大变焦数码相机尼康P100，P500不但在变焦功能上有了提升，其他性能和机身设计也有了很大的改观。可以说尼康P500和尼康P300在我心目中，成为了今年尼康春季新品的双子星。
　　尼康P500同样采用了背部入射式的CMOS感应器，相机处理的速度明显加快。即使在弱光环境下，依旧可以保证较高画质的照片拍摄。
　　尼康P500配备了一枚36倍变焦尼克尔镜头，覆盖22.5毫米广角至810毫米(相当于35毫米格式的画角)焦距，不仅能够拍摄超广角照片，而且P500还是COOLPIX系列中光学变焦能力最强的机器。更令我震惊的是，虽然拥有36倍的光学变焦能力，但是P500却依旧是小巧轻便。
　　从配置方面讲，尼康P500的核心是一块1/2.3英寸的1210万像素背照式CMOS，其在EXPEED C2影像处理器支持下可实现1920×1080/30fps的全高清摄像功能以及最高ISO3200的感光度，所以尼康P500的拍摄性能和成像质量也是毋庸置疑的。
　　从外观方面讲，尼康P500的尺寸为115.5×83.7×102.5mm，重量约为494克(包括电池和SD存储卡)，此次尼康P500改进的屏幕为92万像素，细节表现也更为出色，液晶屏采用了上下可翻转式的设计，拥有上翻90度，下翻82度的液晶屏，让我不论是在仰拍和俯拍时，都非常方便。

 第4页 36倍光学变焦
　　在我看来，尼康P500延续了尼康消费及旗舰长焦机那种类单反的外观。大大的36倍光学变焦镜头占据的大部分机身。覆有橡胶皮的手柄手感很好，能有效的帮助我握紧相机。而尼康P500机身最富有特色的设计莫过于位于镜身上的变焦杆和机身背部的折翻屏设计了。
　　尼康P500转配了一款尼克尔36倍光学变焦镜头(同时还具备4倍数码变焦)。焦距为4.0 ? 144.0mm，最大光圈F3.4-F5.7，同时还能完成1cm微距拍摄。并且在使用过程中我发现，尼康P500还有一个很贴心的小设计，在镜头左侧也安排了一个变焦拨杆，这样拍摄时，左右手都可以进行变焦操作。而且在配合4倍光学变焦的极远拍摄情况下，尼康P500依旧可以得到较为清晰的拍摄画面，实在让人感到惊奇。
　　尼康P500的最大焦距可达到惊人的3240mm(折合35mm规格)，我即使站在外滩也能轻松拍摄环球中心第100层的景观。在这个焦段下撇开画质不谈，拍到就是王道啦!
　　在机身背面，3.0英寸的液晶显示屏占据了一大半的面积，P500将屏幕的像素升级到了92万，屏幕仍然采用了可翻转的设计，取景、拍摄都非常方便。

 第5页 更多试拍样张
　　更多尼康P300/P500试用样张
　　更多尼康P系列相机信息请点击：http://www.nikoninchina.com.cn/?cid=111101_kw_yesky_P300_P500

