全幅+14fps 详解佳能全能旗舰EOS-1D X
　　佳能公司今天在北京突然发布EOS新旗舰级数码单反——EOS 1D X。作为一款采用了1810万有效像素全画幅传感器、并具有超高速连拍功能的顶级数码单反，EOS 1D X可以被认为是EOS 1Ds MARK III与EOS 1D MARK IV的集合体。同时，全画幅+超高速连拍的设计理念与尼康之前推出的D3以及D3s也是如出一辙。而就性能层面来说，EOS 1D X在某些方面的表现不仅达到，甚至超越了我们对佳能新一代单反旗舰的期待。
　　这是一款“高像素+高速”的高端数码单反相机。它不仅能满足风景、商品摄影中所需的高像素，同时也兼顾了体育摄影中所需的高速反应，并且拥有佳能顶级机身才具有的高可靠性与操控性。
　　EOS 1D X搭载了佳能新开发的有效像素约1810万的35mm规格全画幅CMOS图像感应器，且实现了最高约14张/秒的超高速连拍速度(不锁定反光板为12张/秒)。而除了EOS中最快的连拍速度外，该机所采用的对焦系统也是EOS、乃至当前DSLR中最强的(在多达61点高密度网状阵列自动对焦系统中，居然包含了41个十字形对焦点)。另外，EOS 1D X还搭载了10万像素RGB测光感应器(由Digic 4负责处理，支持色彩连续追踪对焦)，常用ISO感光度高达ISO51200，且最高可扩展至ISO204800。
　　EOS 1D X十大新功能、新技术概述：
　　1：约1810万像素的全画幅——35mm全画幅的CMOS图像感应器有效像素约1810万
　　2：14张/秒——最高约14张/秒的超高速连拍
　　3：ISO204800——ISO感光度可选择ISO50-204800范围内的13个等级
　　4：61点高密度网状阵列自动对焦——EOS数码单反系列中最多的61点高密度网状阵列自动对焦(其中41点为十字型)
　　5：10万像素RGB测光感应器——可识别被摄体颜色和面部，10万像素RGB测光感应器
　　6：DIGIC 5+×2——搭载两块高性能DIGIC 5+数字影像处理器
　　7：约40万次的快门耐久性+镁合金机身——快门寿命约40万次和高刚性的轻量镁合金机身
　　8：视野率约100%——采用大型眼平五棱镜，视野率约100%的光学取景器
　　9：1920×1080像素的全高清画质——EOS短片具有全高清画质并采用为满足专业需求的新压缩方式
　　10：传输速度约350Mbps——机身内置以太网端子，数据传输速度最高约350Mbps，装配WFT-E6C时最高可达约150Mbps
　　以下，将向各位详细解读EOS 1D X的各项特性：

