小机身“千里眼” 六款便携式长焦相机推荐
　　作者：shf
　　对于喜欢拿数码相机拍远景的人来说，最初的长焦数码相机不但笨重而且由于相机体积大如单反，拍远景时很容易因拿不稳而跑偏，现如今各大厂商考虑到用户使用感受的这些因素，推陈出新开发出卡片机身长焦镜头的数码相机，来满足广大消费者们的需求。这种长焦数码相机的机身虽不如卡片机那样轻薄，但跟原来酷似单反的长焦数码相机相比，就相当于一个胖子减肥后的样子，在方便用户在随身携带的同时，也可拍摄远距离物体。
　　虽然这种便携式长焦数码相机可以满足大部分用户的需求，但因受到机身体积限制，在长焦端上远不能和酷似单反的长焦数码相机相提并论。但这并不影响便携式长焦数码相机在用户心中的地位，只需便携这点就足以。便携式长焦数码相机除了没有老式长焦数码相机的超远焦距外，其他性能配置方面还是基本差不多的。那用户该怎样选择一款便携式长焦数码相机呢？下面笔者就从市场上挑选几款热门机型来给用户介绍一下。
　　便携式长焦数码相机 佳能SX220 HS  (资料报价图片论坛)  
　　佳能SX220 HS作为一款长焦型便携式数码相机，其采用了一枚1210万有效像素1/2.3英寸的背照式CMOS传感器，可拍摄最高4000x3000分辨率的照片，并具备IS光防抖系统。
　　佳能SX220 HS搭载了一块14倍光学变焦28-392mm焦距的伸缩式镜头，配合DIGIC 4处理器，可让用户轻松拍摄各种焦段的1080P高清视频。此外，该机搭载的3英寸46.1万像素的高清液晶屏，帮助用户不论是在拍摄还是在回放都可欣赏到清晰的图像，时刻享受拍摄的乐趣。
　　佳能SX220 HS的机身有灰色、紫色两种颜色供用户选择，而机身尺寸仅为105.7×59.3×33.2mm，重约187g(仅机身)，方便用户随身携带。此外，佳能SX220 HS长焦相机不仅支持MMC/MMCplus/HC MMCplus/SD/SDHC/SDXC卡扩展，还支持USB2.0数据接口、AV接口、HDMI接口。
　　编辑点评：
　　佳能SX220 HS是一款家用便携长焦相机，其14倍光变、28mm广角尤其适合外出游玩时携带，并可将所看到的景色揽入相机中与朋友们分享。此外，SX220靓丽的机身、不俗的性能以及出色的便携性，是家庭用户和旅游爱好者们的最佳选择。

