动态影像易如反掌 尼康单反丰富五彩生活
 第1页 机器概述
　　机器概述
　　尼康D3100是尼康公司在2010年下半年发布的全新入门级数码单反产品，作为尼康D3000的升级版本，D3100可以说在性能参数和功能上有了一个质的飞跃。而相对较低的价格，也使尼康D3100极具性价比，市场人气颇高。
　　相对于D3000，尼康D3100的升级力度还是很大的。全新的1420万像素CMOS传感器以及EXPEED 2图像处理器较尼康D3000有了质的飞跃。
　　除了在像素和处理器这两个硬性指标上的提升之外，尼康D3100还加入了时下流行的实时取景功能以及1080P高清视频功能。这样使得D3100更加贴近生活化，更加容易被入门消费群体所接受。
　　此外，扩展至12800的高感光度、引导模式等，也是可以让入门用户将D3100使用的得心应手。就此次D3100的几个主要更新点上我们不难发现，尼康的入门单反已经全面跟进了佳能、索尼入门单反的脚步。再加以尼康一贯的锐度和真实还原的色彩，使得尼康D3100在入门单反市场变得相当具有竞争力。

 第2页 整体外观分析
　　整体外观分析
　　从上面对尼康D3100的简介我们可以看到，尼康D3100较D3000有了一个质的飞跃。而尼康D3100的外观也经过了重新的设计，现在我们还是从整体外观开始来对尼康D3100进行分析。
　　不论是D3000、D5000或者D90、D300s，甚至是D3S这种高端机型，我们看到在尼康阵营里只有D3X这一台顶级机型的像素是超过1200万的。“像素无用论”早已经站不住脚跟，所以尼康D3100的全新1420万像素CMOS是大势所趋。
　　在卡口的边上，这里的设计倒还是与D3000没有多大差异。还是闪光模式按钮、Fn按钮和镜头释放按钮。只是在D3100的标签上多了一个麦克风以支持视频的拍摄。
　　在机身的背部的液晶屏幕来看，尼康D3100还有继续使用D3000的3.0英寸23万点液晶显示屏。如果采用D90以上机型的92万点屏幕，成本就要大大提升了吧!
　　最后看到机身的底部，还是电池仓和三脚架插槽的设计。

 第3页 与D3000外观对比
　　与D3000外观对比
　　虽然外观上尼康D3100的整体设计与D3000颇为相似，但是我们还是发现了许多不同之处。
　　首先是拨盘处，尼康D3100的模式拨盘与D3000完全一样。但是在模式拨盘下面则多出来了一个小拨杆，用来调节释放模式。这样的设计不免想到了松下G2，它可以让我们很快的切换快门释放模式来应对不同的拍摄环境。
　　其次，D3100的另外一处大改进就是在机身背部的功能按键区域。由于多了实时取景和视频功能，所以背部的设计也是主要围绕着这两个功能进行更新。此外在大拇指触碰的地方还加了一块橡胶蒙皮，这样拿捏起来更加稳定舒适。
　　在打开闪光灯后，我们看到尼康D3100的顶部与D3000也略有不同。整体做的比D3000更为扁平，而这样的设计也只是外观上的不同，应该与机身性能和成像质量没有太大的关系。
　　最后我们来看看接口，由于多了1080P高清视频功能。所以尼康D3100增加了HDMI高清端口，另外还新增了一个外接遥控器的接口，可以看出尼康D3100的可玩度大大增加了。

 第4页 细节部分分析
　　细节部分分析
　　从整体外观以及与尼康D3000在外观上的简单对比之后，我们再来看一下尼康D3100的按键和一些细节部分的设计情况。
　　首先我们来看看手柄上部的按键设计，同尼康D3000完全一样。还是电源、快门按钮、曝光补偿按钮以及信息按钮的设计。在手柄的一侧则是一个自动对焦辅助灯，尼康D3100的手柄整体握持感与D3000一样，在这里就不展开讨论了。
　　在肩部，主要的亮点还是之前提到的释放模式选择器。其他的部分还是我们熟悉的设计：模式拨盘、曝光锁定按钮以及指令拨盘的设计。
　　在液晶屏幕的上方，还是光学取景器、屈光度调节以及热靴的设计。
　　在液晶屏右侧的主要功能按钮区域，除了多重选择器、OK键以及删除按钮与尼康D3000相同之外。在多重选择器的上方增加了视频录制按钮以及实时取景开关，并且在其右侧增加了橡胶蒙皮来提升握持的舒适度。其次在删除按钮边增加了一个扬声器用来回放视频时用。
　　在屏幕的左侧，尼康D3100较D3000也增加了一个信息编辑按钮，这样我们就可以更加方便的来对相机拍摄参数等进行设置。

 第5页 感光度测试及对比
　　感光度测试及对比
　　从测试结果来看，在ISO处于125和1600时，尼康D3100的表现相当完美，可见全新的1420万像素CMOS图像传感器的威力。ISO上升至3200时开始出现一些不明显的噪点，但是基本不影像拍摄。扩展的ISO不在我们的测试范围之内。

 第6页 噪点及曝光误差测试
　　噪点及曝光误差测试
　　白平衡偏移方面，曝光值误差在-0.11，白平衡基本没有偏移。白平衡方面，色温5500K的光照环境下，ISO 100时的偏移非常好，最高处为0.075，色温偏移数值为-629，白平衡偏冷。
　　ISO 100的最高躁点值为0.15左右，属正常情况。从Row 3 noise:R,G,B,Y (Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到0.9左右。 红色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到1.29左右。绿色通道的噪点最高值出现在蓝色上，达到0.9左右
　　白平衡偏移方面，曝光值误差在-0.35，曝光基本准确。白平衡方面，色温 5500K的光照环境下，ISO 3200时的偏移最高处为0.134，色温偏移数值为-1040，白平衡偏冷。
　　ISO 3200的最高躁点值为0.49左右，噪点控制的相当的好。从Row 3 noise:R,G,B,Y(Luminance)图表中可以看到，在蓝色上是以红色通道的噪点为最多，达到2.1左右。红色上是以蓝色通道的噪点为最多，达到2.51左右。绿色通道的噪点最高值出现在蓝色上，达到2.51左右。
　　同样我们选择了索尼A390和宾得K-x这两款相机与尼康D3100进行对比。在低ISO的情况下，尼康D3100的曝光误差为-0.11，稍稍欠曝。在最高ISO下，曝光误差为-0.35，也存在欠曝现象。在噪点方面，最低ISO时为0.15，最高ISO时为0.49，可以说全新的1420万影像CMOS传感器机身降噪上的贡献是功不可没的。

 第7页 GUIDE引导模式
　　GUIDE引导模式
　　数码单反相机相对复杂的操作，拍摄时光圈快门的曝光组合设定对于初学摄影的朋友们来说是一道较难逾越的坎。大多数人往往需要一个很长的时间过程才能慢慢熟悉起来，而尼康D3100就很贴心的为这类用户提供了一个GUIDE的引导模式档位。
　　我们只需要将相机肩部的模式拨盘调整至GUIDE档位，这时D3100就会像一本内置的简易说明书一样，一步步引导用户来完成拍摄。这个功能对初学者来说是再好不过了!
　　在调节至引导模式之后，我们可以看到有“拍摄”、“查看/删除”以及“设定”三个选项。分别对应了我们日常的拍摄、回放照片以及一些相机的基本设置。通过这样一本快捷“说明书”我们可以在任何时间对相机有一个简单的了解。
　　在拍摄菜单中，我们可以看到基本操作和高级操作。所谓基本操作就是指自动拍摄、远摄、近摄、风景、人像等拍摄方式。而高级操作则包含了柔化背景、移动的人物或车辆、拍摄流水等情况下的拍摄方法。
　　此外，在“查看/删除”以及“设定”菜单中，我们还可以通过简易的引导，来让我们快速的对相机、照片进行设置和处理，省去了我们在菜单中翻找的麻烦。这对生疏于使用数码单反相机的朋友们来说是相当实用的。

 第8页 1080P高清视频
　　1080P高清视频
　　然而，如果说引导模式是针对入门用户设计的话。那么尼康D3100的1080P全高清视频功能，则将D3100推向了一个新的高度。
　　我们都知道尼康的D90是全球第一台可以拍摄视频短片的单反数码相机，可谓是开创了单反数码相机拍摄视频的先河。然而尼康D3100则是尼康旗下首台可以支持1080P全高清视频的单反相机。其最高1920×1080 24p的视频拍摄格式也是足够满足时下视频拍摄剪辑的需求。
　　同时，我们注意到尼康D3100在拍摄视频时还能完成实时自动对焦功能，这对于尼康D90来说是一个质的飞跃。同时在拍摄视频时，我们还能根据拍摄需要选择面部优先对焦、动态跟踪对焦、宽区域对焦等不同的对焦模式。
　　可以说，尼康D3100不论是1420万像素的CMOS、ISO 12800高感以及1080P高清视频都能让我们感受到尼康在入门单反相机上的大手笔，同时整合的GUIDE引导模式也充分兼顾到入门消费群体的使用体验，尼康D3100不得不说是一款功能强悍、操作简便、性价比极高的单反数码相机。

 第9页 尼康D5100
　　尼康D5100
　　在遭受了史无前例的惊天地震之后，对于日本的数码影像产业来说也是遭受了前卫所有的打击。然而，尼康的高级入门数码单反相机D5100，还是在今年5月如期与大家见面。此次尼康D5100的“用料”十足，而且功能也是相当丰富，现在就让我们来为你一一呈现。
　　先从整体外观来看，尼康D5100一改之前单反相机硬朗的外壳，而是在机身的四角也做了类似溜肩的处理。使得整体机身看上起更加圆润，手柄处经典的红色小三角也“进化”成了“一条杠”的小队长袖标。
　　在性能方面，尼康D5100采用了一块与D7000相同规格的1620万有效像素的DX格式CMOS图像感应，同时还支持1920x1080的全高清视频。同时尼康D5100还是尼康首台支持特殊效果模式的数码单反相机。
　　较上一代产品尼康D5000，尼康D5100除了在机身整体的设计上作出了很大的改进之外。在机身背部的屏幕上，尼康D5100也是做了很大的升级。尼康D5100的屏幕旋转方向改为了侧面旋转180度，并且屏幕本身也可以自转270度，给了我们更多的取景机位。同时屏幕也升级成了目前尼康单反相机中最好的92万像素点。

 第10页 尼康D7000
　　尼康D7000
　　尼康D7000是去年秋季尼康发布的中端APS-C画幅单反数码相机。一经发布，便在业内带来了不小的轰动。这款全新相机的产品性能和市场定位成为了大家普遍热议的话题。不少人认为尼康D7000是热销机型D90的升级版本，可D90还将继续销售，所以尼康D7000更确切的说是介于D90和D300s之间的一台全新定位的机器。
　　尼康D7000定位于D300S与D90之间，主要针对摄影发烧友、爱好者这部分准专业人群。数字化产品加速发展使数码相机得到快速普及，摄影爱好者这部分群体在不断增加，使得市场需求增加，因此加强中端产品将使尼康产品更具竞争力。作为D7000而言，其设计初衷便是追求功能上的专业，并具备相对高的性价比。
　　尼康D7000拥有1620万像素DX格式CMOS传感器，Expeed 2图像处理引擎，39点自动对焦系统，ISO 100-25600，连拍速度6fps，并可拍摄1080p24FPS全高清视频(20分钟)。从这些参数中，我们就不难看出尼康D7000高于D90略低于D300s的性能配置，但同时又拥有高像素、高清视频等尼康用户迫切想要得到的元素，捕获发烧友的心才是尼康D7000面市的真正含义所在。
　　尼康D7000图像感应器的高画质体现在尼康的感光度的提升上，在感光度上的一个进步是它真正支持了非扩展所得的ISO 100，这在拍摄室外风景以及进行夜景长时间曝光的时候能提供很好的画质。而除了低感光度画质出色以外， D7000的高感光度也值得赞赏，即便到了ISO800，相机的噪点都不是很明显，而ISO1600和ISO3200在不开降噪时基本属于可用范围。
　　今天向大家推荐的这三台尼康单反相机，都是尼康从去年开始到今年在消费级单反数码相机领域的主打机型。D3100适合入门级的消费群体、D5100则凭借翻转屏等功能主打丰富拍摄乐趣和高画质并行的路线，而尼康D700则是更加偏向准专业级的摄影发烧友。三款机型可谓是涵盖了所有普通消费群里，总有一款适合你哦!
　　想了解更多尼康COOLPIX新品信息请点击：http://www.nikoninchina.com.cn/?cid=111021_kw_yesky_newcoolpix

