尼康新款微单J1上市 来客数码报3999元
　　【福建IT资讯网10月19日报导】尼康J1是尼康发布的首款拥有多种色彩的可交换镜头数码相机，是尼康CX系统相机当中消费级相机产品，而且由于主感光元件超高的集成度以及相同的处理器，诸如超高速连拍，135点对焦，1-1/16000秒的快门速度在J1上全部继承下来。目前经销商福州来客相机行(咨询热线：400-6999-591)处最新报价为3999元，感兴趣的朋友可直接前往商家实体店福州市五一中路五一公馆一楼来客相机行(汽车南站正对面，国美电器门口)联系商家购买。
　　尼康J1单电相机采用了1000万像素CX格式CMOS传感器，尺寸为13.2×8.8mm，焦距乘数2.7x，并搭载一枚3.0英寸约46万像素的TFT宽广视角液晶显示屏，拥有更多的73个对焦点。此外，该机拥有追踪模式下可实现约10张/秒的高速连拍;固定焦点模式下则可实现约60幅/秒的高速连拍，支持1080p全高清视频。
　　对于拍摄功能来说，尼康方面首先此款产品设计了4个主题功能(美景、波浪、轻松、柔和)。当半按快门键时，相机开始记录动画片段到内存缓冲区。当快门键最终被按下时，一张静态图像，和快门键被按下瞬间的前后一秒内的动画片段被记录到存储卡中。 其他方面，尼康J1可支持SD/SDHC/SDXC存储卡，使用可充锂电池EN-EL 20，续航能力约为230张，机身尺寸106×61×29.8mm，重约277g。

　　编辑点评：
　　尼康J1其强大性能的根本在于集成度的提高导致不同档次的相机拉开差距必须以屏蔽的形式实现，这也预示着各大相机厂商在竞争过程中拼电路的日子已经不多了，很快又将回归拼机械性能的时代。
　　尼康J1
　　[参考价格]3999元
　　[联系商家]福州来客相机行
　　[联系电话]0591-87119975/87115181
　　[联 系 人]邵小姐
　　[商家 Q Q]1977558762(请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_142794/
　　[联系地址]福州市五一中路五一公馆一楼来客相机行(汽车南站正对面，国美电器门口)
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福建IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!
  http://www.fjzol.com
  0591-87118801（只接受新闻内容投诉）


