香山红叶尽收眼底 六款热门微单套机推荐
　　随着十月到来，京城正式迎来了金秋时节。而在这个秋高气爽的日子里，正是众多摄影爱好者捕捉秋天脚步的最佳时机。就在近期，香山红叶达到这五年里红得最早的一次，并且观赏期长达26天，这般天赐良机怎么能让我们广大摄影爱好者们错过呢。而目前随着微单相机的火热销售，其作为一款小体积易便携，同时又兼具入门单反的高画质水平，成为了登山赏红叶拍红叶的最佳选择之一。相对以往来说，我们本次搭配推荐的微单相机大部分为双头套机，都配备有一支中长焦镜头和一支广角镜头，这对朋友们在山上拍摄红叶还是非常方便的。下面就请看我们为大家推荐的这几款微单套机，希望能在选购上为大家带来帮助。
　　松下G3(资料 图片 论坛)(14-42、45-200)双头套机
　　松下新一代旗舰级微单G3采用了1660万像素的Live MOS图像传感器，具有多种对焦方式，包括面部、AF追踪、多点(23点)、单点、单次、连拍以及手动对焦，尤其值得一提的是G3延续至前作的经典触摸对焦，让更换对焦点变得异常简单。显然，G3的屏幕也是触摸屏设计，大小为3英寸，像素为46万。除LCD取景之外，G3还支持EVF(电子)取景，相机内置闪光灯，最高支持拍摄1920×1080(30帧/秒)的视频。G3的ISO范围是160-6400，ISO全开亦有极佳表现！
　　松下G3的三围是115×84×47mm，体重336g，是带有内置EVF取景器的微单里最小的机型，说白了就是比松下以往的G/GH系列，以及三星NX系列都要小。如果挂上饼干头，G3拥有相当不错的便携性，估计很多GF1的用户看了会心动想换机吧。目前G3已经上市，共有黑、白、红、棕四种颜色进行销售。其中唯独中国红的G3最为抢眼，其搭配14-42mm、45-200mm双头套机售价为：7899元。
　　松下G3(双头套机14-42mm 45-200mm)
　　[参考价格] 7899元

