入门新选择 9款中端微单相机推荐
　　现在大家的生活水平越来越高，所以不少消费者在家用相机的选择上已不仅仅只局限于普通DC了。现在很多朋友都把单反作为家用相机首选机型，不过对于普通消费者来说，等高涨的热情退却后，对单反的态度是又爱又恨，一边觊觎单反更高的画质和更专业的操作，一方面又畏于单反的重量体积实在是不方便外出携带。那么现在，微单相机会是一个更好的选择。体形小巧，外出携带无压力，有的甚至比普通DC还小；单反级别的画质以及可更换镜头，绝对满足大家对高画质的要求。下面，笔者就为大家整理了9款较适合入门使用的新款热门微单，看看哪一款适合您。
　　家用高性能微单索尼NEX-5N  (资料 报价 图片 论坛)  
　　作为NEX-5C的继承者，索尼NEX-5N采用APS-C画幅1600万像素CMOS传感器，搭配经过专门优化过的BIONZ图像处理引擎，不管在高ISO感光度下还是平时拍摄时均可获得非常纯净的图像品质。而索尼NEX-5N的在高光度上也是提升到了ISO 25600，ISO范围在100-25600之间，在连拍速度上也拥有每秒钟10帧拍摄能力，达到了目前中端甚至高端单反相机的水准。
　　索尼NEX-5N在机背采用过了一块3英寸Xtra Fine LCD触摸式显示屏，具有92万像素，这款采用TruBlack技术显示屏在多款索尼产品中被应用，其显示色彩效果和清晰度反响良好，同时增加了触摸操作和支持上下折叠取景，进一步为拍摄带来了灵活便利。而对焦采用了最新改进算法的AF系统，明显比上代产品NEX-5C快了很多，对于抓拍瞬间影像可以获得很大的帮助。同时NEX-5N与NEX-C3一样具有丰富的特效滤镜功能，大大增加了用户拍摄乐趣。目前这款全新的微单NEX-5N已经到货，搭配18-55mm镜头套机售价为4599元(黑色)。
　　索尼(SONY) NEX-5N(单头套机E 18-55mm F3.5-5.6)
　　[参考价格] 4599元(18-55mm 黑色)

