挑战超薄极限 索尼TX55仅售2200元
    【湖北行情】 12.2mm,你能想象这是一台光学防抖相机的厚度吗？索尼今年下半年推出的索尼TX55(资料 报价 图片 论坛)再一次挑战光学防抖数码相机纤薄极限，仅12.2mm的厚度让人爱不释手。红、金、黑、银、紫和棕六种时尚色彩，加之以全金属机身设计，让人无法抗拒。笔者在武汉恒友世纪了解到该机正在做促销活动，仅售2200元，现在购机赠送4G原装记忆棒,令该店支持商城购买，网址为www.011buy.com感兴趣的朋友不妨多关注下！
    在外观上，索尼TX55采用了全金属机身，机身采用了磨砂喷漆工艺，有效增加了握持手感的体现。边角全都采用了圆滑过渡处理，保证了手感的同时也让该机更加的时尚靓丽。索尼TX55机身尺寸非常小。92.9mm×54.4mm×13.2 mm(最薄处仅为12.2mm)，与正常规格的名片大小几乎无异，重109克，非常的轻巧便携。该机采用了122.9W像素的Xtra Fine OLED有机发光显示屏，支持触摸操作，由于使用了电容屏的缘故，该机反应速度明显比过去的触摸相机好了很多。
    性能上，索尼DSC-TX55配备了1620万像素的Exmor R CMOS影像传感器，并采用背面照明技术，感光度约是传统CMOS影像传感器的2倍，噪点却仅约50%，用户即使在夜景等亮度不足的条件下拍摄，也能够拍出低噪清晰的照片。
    外形精致纤巧，内部功能也较前代机型有了大幅提升，创意照片效果就是它最具特色的新功能之一。HDR绘画效果、丰富色调的黑白模式、微缩景观效果、玩具相机、局部彩色、柔光亮调、流行色彩等七种照片效果，可以不必通过后期繁琐的图像处理就能获得有创意有惊喜的拍摄效果。视频拍摄方面，DSC-TX55采用了以往索尼高端Handycam数码摄像机上运用的光学防抖增强模式，让您能够平稳拍摄影像，即使边走边拍，亦可获得稳定的高质量的1920x1080 50i 高清动态影像。
    [参考价格] 2200    [联系方式] 400-027-8598 

