10月18日相机价格表：佳能IXUS1100上市
　　佳能IXUS1100 HS(资料 报价 图片 论坛)采用了一枚1210万像素CMOS传感器，DIGIC 4数字影像处理器，以及一支12倍光学变焦镜头，镜头等效焦距为28-336mm(换算为35mm规格焦距)，还搭载了一枚3.2英寸的液晶触摸屏。此外，该机还支持1080p全高清短片拍摄，具备智能自动选择模式(32种场景)。今天笔者在市场上了解到，这款相机以2300元的价格上市了。
　　IXUS 1100 HS采用可触摸操作的3.2?“晶炫II”液晶屏。新增的触摸快门功能只需通过触摸屏幕上想要合焦的位置即可以完成自动对焦和曝光，当手指离开屏幕时便会释放快门。在选择被摄体后，手指可移到屏幕的其他位置，无需通过手指便可以跟踪被摄体。触摸对焦并释放快门，一次动作便可完成拍摄。
　　IXUS 1100 HS支持全高清(1920×1080)短片拍摄。搭载了“智慧自动短片拍摄模式”，相机能根据检测到的被摄体和背景进行相应的自动对焦、曝光和白平衡等设置，并对拍到的影像进行优化处理。机身的背面搭载了“一键拍摄”的按钮，想拍短片的时候，只需按下此按钮即可开始短片录制，省去了拍摄短片前的复杂操作，这样便不会错过关键的拍摄时机。
　　“智能IS光学影像稳定器”是佳能发布的小型数码相机中最新搭载的功能。智能IS光学影像稳定器的减轻手抖动的技术是佳能IS影像稳定器(IS：Image Stabilizer)进化的结果，相机可根据不同的拍摄场景自动从6种防抖模式中选择适合的一种。
　　下面请看，2011年10月18日百款数码相机最新价格列表。

