Exmor R COMS传感器 索尼WX9仅售1699元
    （中关村在线哈尔滨行情）索尼WX9外形时尚精美，机身小巧，它采用新的Exmor R COMS影像传感器，拥有1620万有效像素，配备了自家的可伸缩的卡尔蔡司镜头，小巧的机身也能拍出清晰的照片。目前该机在商家“哈尔滨赢通数码”处促销仅售1699元，并送赠送赠送大礼包、8G卡、包、膜，另送原电一块，感兴趣的朋友值得考虑。  
    索尼WX9的外观精巧便携，而且硬件配置和技术的应用堪比索尼 W系列旗舰机型WX10，它使用可快速捕捉到全16.2万像素10fps的Exmor R CMOS传感器，25mm广角、5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，3.0英寸XtraFine LCD液晶屏，像素达92.1万;具有全高清1920x1080视频拍摄，3D静态图像和3D扫描全景模式，逆光校正呈现清晰的细节，背景虚化功能。 
    索尼WX9作为一款时尚家用卡片相机，外观精巧便携，时尚华丽，非常适合家用，还有多种颜色供消费者选择，便携带性和手感也都很不错。
索尼WX9
[参考价格] 1699元[商家名称] 哈尔滨赢通数码 裴雪松[联系方式] 0451-82586159 13674620377[商家地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号船舶电子大世界中区189[店铺链接] http://dealer.zol.com.cn/d_129026/
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。   

