超大的触控式一体机 爱普生TX820FWD
　　[天津市办公行情]爱普生TX820FWD一体机采用人性化7.8英寸超大触控式可调液晶导航屏，它在经济模式下的照片输出速度仅为6秒，打印速度明显领先，在功能上秉持打造个性功能的理念，手绘涂鸦、老照片翻新、CD盘面打印、DIY证件照等功能，让用户更能体验到个性的“DIY”打印的乐趣，下面就让我们一起试用一下这款机器吧。
　　Epson Stylus Photo TX820FWD一体机由意大利著名设计师Francesco领衔担纲设计，秉持时尚简约风格，磨砂抛光的机身、曲线流畅明快,不过作为一款家用机，这款机器在体积和重量方面都比一般家用一体机略大和略重。
　　TX820FWD一体机还在机身前方提供了支持优盘打印功能的PictBridge接口和支持主流存储卡接口，更进一步的丰富了TX820FWD的脱机打印功能。
　　该款产品采用人性化7.8英寸超大触控式可调液晶导航屏，因此按键设计的较少，只有电源键和用来弹出CD托盘的CD Tray键以及控制液晶屏面板自动降落的unlock键。值得一提的是这款机器还具有WIFI无线打印功能，用户可以在家里的任意角落进行打印。

爱普生TX820FWD    

