轻松放进口袋 高画质单反备机购买推荐
　　导言：
　　3000-4000元这个价位区间，可以选择入门级单反相机，可以选择一般的单电相机，同样也可以选择顶级的消费级数码相机。作为专业摄影师而言，除了配备专业的设备之外，一般在户外拍摄时还会带上一台所谓的单反备机，所谓备机，既要保持高画质，又要具备合适大小的机身，可以轻松揣在兜里。作为单点来说，画质固然是好，但是其便携性与顶级消费数码相机相比，还是有所差距。那么，要怎样的表现才能称得上是一款合格的单反备机呢？
　　佳能G12(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：3600元
　　在屏幕方面，佳能G12依旧采用了和G11完全一样的翻转式设计，这种设计的好处是能够极大程度方便使用者的取景，对于喜欢自拍以及低位拍摄微距照片的人来说，翻转屏设计能够让拍照变的更加轻松。在背面键位设计上，G12完全延续了前作的风格，但是如果您实际握持一下G12，会明显感觉到拇指处新增加的橡胶蒙皮，改动虽小，但是这可以明显的提升相机的握持手感。
　　G12搭载一枚2.8英寸约46.1万点的“晶炫II”可旋转液晶显示屏，采用5倍光学变焦、等效焦距为28-140mm镜头，可拍摄720p的视频短片，广角端最大光圈可达F2.8。G12还搭载了电子转盘，实现了接近单反相机的高操作性，同时融入了电子水准仪，可确认拍摄时的水平位置。佳能G12不仅搭载了约1000万有效像素的高感光度CCD图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，还改良了降噪技术的算法，使得高感度拍摄下的图像清晰度进一步提高。
　　编辑点评：
　　佳能G系列相机是一个经典辈出的产品线，今年的G12更是将这一系列相机的水平拉到了一个新的高度。高性能的佳能旗舰G12，代表着消费类DC的最高水准。无论是画质还是操控都无机能出其右。作为家庭用户的高端选择，亦或是摄影爱好者的单反备机，佳能G12都没有任何问题。
　　佳能G12
　　参考价格：3600元

