超多突破令人震撼 近期上市新品相机一览
　　十月已经过去一半，而在近期这一两个月的时间里，整个相机市场持续充满活力，新款相机层出不穷，并且它们都以各种新技术、新类型作为卖点，无一不让人震撼。在这近期的新品相机中，部分是前代产品的升级版，如加入了翻转屏的尼康P7100(资料 报价 图片 论坛)，升级版奶昔索尼NEX-5N(资料 报价 图片 论坛)等。还有就是搭载了最新技术的相机，富士F605 EXR的超解像变焦使15倍光变可扩大到30倍光变距离，佳能长焦相机SX40 HS则搭载了大家期待已久的DIGIC 5影像处理器。不过最亮眼的是具有创新突破的新相机，宾得Q(资料 报价 图片 论坛)以其独特的外形和定位为自己在微单相机中争得一席之地，索尼TX55(资料 报价 图片 论坛)更是突破极限将最小最薄做到极致，还有卡西欧TR100(资料 报价 图片 论坛)独一无二的“开瓶器”造型。下面，大家一起来看看这些让人眼花缭乱的新相机吧。
　　开辟新道路全球最小微单宾得Q(资料 报价 图片 论坛)
　　宾得Q采用了高解析度1/2.3英寸背照式CMOS影像传感器，具有约1240万有效像素，带来高质量、高解析度的静态影像和Full HD全高清视频；高速连拍可达5张每秒；最高感光度ISO 6400；铝镁合金机身。还具备多项人性化等功能。全新开发的超紧凑型Q卡口镜头，非常协调地与小巧的CMOS影像传感器协同工作，全新的光学结构精简了反光板和光学取景器。这些特性都是PENTAX Q成为世界最小最轻可更换数码相机的关键要素。
　　宾得Q内置宾得开发的SR (Shake Reduction)防抖模块，通过感应相机的抖动，可自动移动CMOS影像传感器进行偏移。从而使得PENTAX Q能够拍摄出锐利、不模糊的照片，即便是在容易发生抖动的场合下，例如使用长焦镜头、在不开闪光的昏暗环境下或者月光下的风景拍摄等。目前宾得Q(8.5mm/F1.9)套机售价为4799元。
　　宾得Q
　　[参考价格] 4799元(8.5mm/F1.9套机)

