大变焦里有门道 热门变焦镜头选购建议
　　作者：孙磊
　　对于长途旅游爱好者来说，大变焦的镜头往往是他们最热衷于携带的镜头类型，它们能够覆盖广角到长焦的绝大多数焦段，并且还能够具备不错的画质表现，最重要的是只需要带一支镜头便可，能够为行囊节省不少空间。而在这些大变焦的镜头中，不同的镜头它们的适用范围以及画质表现上也会有很大的区别，今天笔者就来简单为大家区分和介绍一下分别适用于APS-C画幅以及全画幅机身的几支大变焦镜头。
　　腾龙AF 18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC PZD
　　腾龙推出了60周年纪年版镜头AF 18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC PZD(B008)是目前世界上最小最轻的超大变焦镜头，同时也是目前市场上变焦比最大的单反镜头，这支镜头是上一代AF 18-270mm F/3.5-6.3Di II VC的升级产品，经过镜头结构的改良后将重量降低了100g，仅为450g。而滤光镜口径由72mm缩小到了62mm，通过升级使体积愈发得小巧。
　　除此之外，这支镜头还有一个特点是搭载了全新的AF驱动PZD(Piezo Drive)超声波马达，而全新超声波马达可以为用户提供更快速、安静的AF表现，同时还保留了VC光学防抖系统，成为旅游爱好者的袋中利器。总的来说腾龙B008用料十足，做工和性能都十分不错。
　　需要注意的是，腾龙AF 18-270mm(B008)是一支为APS-C画幅数码相机所设计的镜头，折合35mm相机焦距为27-405mm的超大变焦范围，另外其并不能够用在全画幅单反相机之上，如若装上，其成像会出现非常明显的暗角及畸变的现象。总而言之，腾龙B008是一支真正的走天涯的镜头，涵盖了从广角到超长焦的焦段，而且身材小巧重量轻，十分便于携带，对于需要长途跋涉的驴友来说是一个很好的选择。
　　腾龙B008实拍样张

