乌鸦般黑色的卡片机 尼康S3100现920!
　　【河北石家庄数码相机行情】尼康 S3100，乌鸦版酷黑的机身给人一种沉重感，而这种沉重感反而让人觉得拿在手里非常的踏实。它拥有1400万的像素、5倍光学变焦数，拍摄效果非常清晰。它搭载一枚尼克尔的镜头，实际焦距达到4-23mm。近日小编在河北仪建园数码经营部了解到，这款数码相机的最新售价为920元（行货）。喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观上，尼康 S3100采用铝合金机身，平滑的外形和简约的设计赋予了相机优雅高贵的气质，机相机仅约18.4mm厚，易于携带。另外，该机共四种色彩，能够满足用户的不同需求。
　　尼康 S3100采用了一块23万像素2.7英寸液晶显示屏，在显示屏的右侧则是功能按键区，与一般的卡片机按键一致，在这里就不累述了。
　　编辑点评：虽然黑色的机身让这款卡片相机显得很沉重，但总归它还是非常小巧的。它的广角非常大，对于拍摄风景图非常适合，夜间的拍摄效果也令人满意。这款相机采用的机身经过磨砂处理，使用时不会留下指纹。最近打算购买数码相机的朋友不妨和经销商联系咨询一下，届时提及中关村在线河北站IT搜购网将会有更好更优质的服务哦！


