新生活完美体验 选佳能IXUS310卡片机
 　　【甘肃兰州数码相机行情报道】佳能IXUS310 HS作为一款中高端卡片相机，以其时尚绚丽的外观，高性能的硬件配置深受消费者喜欢，整体性能出色，目前，商家兰州北佳Canon金牌店报价2200元，喜欢的朋友不妨关注一下。
 　　佳能IXUS310 HS传承一贯优秀的工业水平，外壳采用金属材质，结实耐用，手感扎实；正面一支防抖可伸缩式24-105mm佳能镜头，成像质量出色，而大光圈也便于夜景手持拍摄，避免抖动拍虚；机身三围101 x 55 x 25 mm，重185g，携带方便。
 　　佳能IXUS310 HS可拍摄1920×1080 24fps的全高清视频，还可拍摄320×240 240fps高速影像，支持手动变焦和实时对焦；感光度范围是ISO100-3200；在300万像素模式下，可进行约8张/秒的高速拍摄；提供光圈优先、快门优先等手动拍摄模式，让使用者根据实际需要自由发挥自己的创意。
 　　佳能IXUS310 HS采用高灵敏度CMOS传感器和DIGIC4处理器相结合的HS系统；可有效降低弱光条件下的噪点生成；拥有自动场景拍摄功能，可以最多识别32种场景，支持自动追踪对焦拍摄；并有16:9、3：2、4：3、1：1多种照片拍摄比例选择。
编辑点评：
 　　佳能IXUS310 HS是一款便携性大屏幕轻巧型广角数码相机，设计时尚，做工精细，配置主流，价格低廉，非常适合年轻人购买选择。
【参考价格】2200元
【推荐商家】兰州北佳Canon金牌店
【联系电话】13909311202　　凯燕
【公司地址】兰州市城关区渭源路9号（佳能专卖店）
【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_124450/

