高品质画面 佳能5DMark II聚焦南意风情
　　南意大利的自然风光较之北部见长，托斯卡纳、那不勒斯以及西西里岛均是南意风光与风情的焦点所在。那不勒斯集都市生活、山海自然风光、古迹遗址、漂亮的海滩为一体。在这里生活的节奏徒然变慢，一切遵崇悠享至上。穿行在那不勒斯古城色彩斑斓的巷弄中，捕捉当地人生活的精彩瞬间；去造化之岛卡普里感受摄人的完美画面，自古罗马帝国至今，卡普里备受帝王、贵族名流以及诗人作家的宠爱。总是以其独特的美丽征服世人，这里几乎聚集了度假享乐至高境界所具备的一切。因此带上一部完美的摄影利器非常有必要，EOS 5D Mark II 高品质的画面，以及高性能完全能满足愿望，再现卡普里的风情与风光，并将旅行中的那份珍贵的感动与记忆保留下来。
　　梦幻岛的多重影像
　　没亲自体验卡普里，你无法想象到这座奇妙岛屿的美丽以及其具备超强诱惑力的真正原因！当你置身在岛上，面对那片浩大水域以及各种颜色组成的梦幻画面时，除了感叹造化之功外，便是忙不迭地用手中的EOS 5D Mark II记录下眼前的真实。
　　从那不勒斯前往卡普里岛，坐船约半个小时。开始进入了卡普里的港湾，最先映入眼帘的便是绿色与白色相间的画面，那是岛上茂密的森林与裸露的白色火山石。之后整个港湾都收入眼中，色彩变得更加丰富起来，山脚下的与水平面接近的是一排排白色的游轮与游艇，在这排白色的游船线上，便是沿着码头边建造的五颜六色的房子，涂着各种颜料的建筑物依山势而建，一直延伸到山腰处，这座小岛的游艇数量与繁忙的往返景象彰显其受欢迎的程度。用EOS 5D Mark II 拍摄下来的图片，通过显示屏回放画面，与眼前的真实景象做对比便能感受到高画质的魔力。EOS 5D Mark II的高画质特征能够精确重现微小细节。卡普里岛港湾上依次交替的房屋颜色均有不同，加上裸露的白色山石以及覆盖在上面的绿色的橄榄林与柠檬树，这些丰富的细节在EOS 5D Mark II的镜头下均能得到细腻的表现。
　　卡普里岛的港湾色彩很丰富，五颜六色的房子、白色的游艇与蔚蓝的海水相映成趣，在空中用EOS 5D Mark II拍摄港口的全景，在全画幅下能真实地呈现各个部分的细节，整齐静泊的游艇，划破碧波的游船，动静相宜。
　　卡普里岛上的生活是悠闲的，每天都是风和日丽，每座房子都有极佳的观海台流连于各家商店，没有任何的拘束感，就好像是在邻居家串门般自然。卡普里岛因其浩大的水域以及壮丽的风光闻名，自然在这里的日出与日落是非常美的。找一处最佳的山顶酒店观景平台，远方的海平面以及山脚下的海滩均历历在目，悬崖上有大片的橄榄树林、柠檬树，将所有别墅围护其中，有着世外桃源般的隐秘。这个时候便是发挥EOS 5D Mark II超凡的全画幅拍摄能力了，使用广角镜头时，其大透视效果可以拍出极具震撼力的照片。
　　感受夜之魅
　　卡普里的傍晚时分与夜色是最具魅惑力的，天际那份蓝色的光让人感到浪漫与温馨。卡普里的时尚魅力在夜晚体现得淋漓尽致，那些到此度假的明星名流们到了晚上便从各个别墅或是酒店里走了出来，夜晚才是属于他们的时间。站在半山腰的街道上拍摄一段视频，将傍晚的天空颜色与街道上的变化录制下来将是很有意思的事。EOS 5D Mark II具备“1920×1080”全高清短片拍摄功能，可以将眼前动感跳跃的一幕幕摄录下来，经过编辑处理，便可以制作成一部独特的夜之魅短片。
　　捕捉岛居生活
　　卡普里岛的空气中经常是飘荡着些许的香草味，靠近码头边的街道热闹非凡，碎石路铺就的街道两旁是各种购物小店以及咖啡店与酒吧，街上不乏穿着入时的俊男美女相结伴而行。街上看到最多的就是两种颜色：蓝与白，让人心情轻快。这些岛居生活的完美瞬间稍纵即逝，EOS 5D Mark II绝不错过每一个决定性的瞬间，并且能完美地拍摄下来。EOS 5D Mark II的高速反应性能，能快速将摄影师的拍摄意图表现出来。
　　在远处的山腰上能望见不少独立的房子，那都是富人的别墅，占据着最好的位置。每到傍晚时分，街道两旁的咖啡厅与餐厅开始热闹起来，从小街巷各处拥来的成双成对的情侣寻觅心仪的消千年年地点，他们是卡普里沸腾夜生活的重要组成部分。在蜿蜒曲折，起起伏伏的阶段街道中散步，或是在街边喝着咖啡休息，经常在不远处就会走来某一对时髦的情侣，也有可能是乔装打扮后的某个明星大腕，如果手中的相机反应慢则拍摄对象就会不知所踪了。而即使是在喝着咖啡时， 发现了难得的画面， 最值得一提的便是，E O S 5D M a r k I I在保证超高画质的同时，依然能拥有每秒3.9张的连拍速度，能让摄影师捕捉到每一个美丽的瞬间。
　　完美出海
　　卡普里的生活少不了一项出海巡游，驾驶游艇在浩大的地中海水域上奔驰体验海天一色的情怀，以及探访蓝洞。蓝洞(Grotta Azzurra)位于海面上，是一处天然洞穴，主要由海水长久侵蚀火山石而成。入口仅1米、长54米、高15米、水深22米的洞内，会因太阳光而反射出一种不可思议的蓝色光，蓝洞遂由此得名。进入蓝洞需要换乘小船方能穿过小洞口，里面别有洞天，清澈的海水能见度极好，给人欲一跳为快的感觉。身处蓝洞之中，摇晃的海浪，给人如梦似幻之感，分不清那瞬间的幻觉是空气还是海水。要在摇晃的小船上拍摄好画面，是需要相机具备可靠耐用以及高速拍摄画面的能力。EOS 5D Mark II足以胜任蓝洞内的特殊情况，拥有与高性能数码单反相机相匹配的，兼具高级感和功能性的精炼造型设计。没有冗余成分的精致机身造型和适中的重量感，方便拍摄者握持，享受“掌握的乐趣”。高刚性镁合金外壳的机身，不仅坚固耐用，而且能实现稳定的拍摄。EOS 5D Mark II的机身具有一定的防尘防水滴性能，即使是在摇晃的小船中飞溅到相机上些许水珠，也不会影响拍摄蓝洞美景。
　　享受影像创造力——摄影师感受
　　在卡普里岛，创造与想象力层出不穷，细节与大场景均具备，这里每天都在上演生动的一幕幕。置身在这座享乐的天堂岛中，可以享受影像的无穷创造力。除了人的创作灵感，优秀的数码单反相机同样能够激发出我的灵感，拓展创造力。另外还要重点提一下，EOS 5D Mark II具有丰富的创造功能，除了种类丰富齐全的EF镜头，可以根据不同场景选择不同种类特性的镜头，在卡普里岛我带了四个镜头，但有时还会发现带的镜头不够。EOS 5D Mark II还有能根据被摄体的亮度自动调节亮度及反差的“自动亮度优化”与根据被摄体选择相应拍摄效果的“照片风格”功能。当然还有可以亲手把珍贵的作品按自己的想象进行编辑的Digital Photo Professional等丰富的软件，每天拍摄回到酒店，导出一天拍摄下来的作品，细细解读，精挑编辑，真正地能享受影像的无穷魅力。

