全新触摸屏快门 卡西欧ZS15新品上市1190元
    作者：小茄
    【广东行情】 卡西欧近期发布了一款全新的数码卡片相机卡西欧ZS15。这款纤薄时尚的卡片机比以往型号更显得平易近人。3.0英寸大触摸屏LCD加上最新的“触摸屏快门”功能，为初次使用数码相机的朋友带来了一阵清风，让拍摄和欣赏漂亮的照片都变得那么容易。EX-ZS15还拥有主流的1410万有效像素。目前该款新品已经上市广州，新品报价为1190元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
    此款相机拥有纤薄时尚的机身，配备26mm广角镜头、5倍光学变焦。得益于便捷流畅的滑动菜单和大触摸按钮的便利操作，即使是初涉照片拍摄的朋友也可以毫不费力地进行互动操作。用户只需要触摸屏幕旋转拍摄模式。触摸屏快门功能允许用户在屏幕上对局部或者物体对焦并且触摸屏幕即可捕捉照片。储存好的照片也可以通过触摸屏非常直观地展示和翻看。
    EX-ZS15还具有BEST SHOT模式，只需要选择您想拍摄的场景相机即可自动完成各种对应场景的设置。EX-ZS15有三种颜色：银色，红色和黑色。
    编辑点评：除了上述所说的新特点，卡西欧EX-ZS15还有人脸检测、HD高清（1280x720）高清摄像拍摄惊人的瞬间，以及USB充电等各种出色功能。EX-ZS15有三种颜色：银色，红色和黑色。
    【参考价格】卡西欧ZS15 1190元（新品上市）
   【咨询地址】广州市天河路586号总统数码港B028 广州嘉晖卡西欧专卖店
    【咨询电话】020-62230143；13112253889；

