ASK高性能工程投影机 E1550太原有售
         作者：中关村在线 史军军          　　随着近年来各种国际性大型会议的举办越来越多，工程投影机在这些方面的应用也越来越广发。工程投影机在近两年也成为整个投影机市场增长速度最快的产品线。为了应付越来越严格的工程需求，ASK推出了一款全新的工程投影机E1550，其亮度达到了5500流明，满足了中型会议室、礼堂等明亮场合的应用。
　　ASK E1550工程投影机采用了0.73英寸液晶面板的3LCD显示技术，标准分辨率为XGA(1024x768)，拥有5500流明的亮度，在对比度方面也达到了1500:1。该机采用中置镜头设计，机身简洁美观。即使在明亮的室内环境下，依然能够提供锐利、清晰的高品质画面。
　　ASK的光源采用最新的高压水银灯技术，和以往产品相比，灯泡内的压力更大，发光效率更高，因此可以在不增大体积的同时增加亮度输出，同时保证灯泡有足够经济的使用寿命。这也是ASK的最大特点所在。
　　在接口方面，ASK E1550工程投影机包括VGA输入输出、分量视频、复合视频、S视频、音频输入输出、RS232控制端口和LAN网络端口，还配备了一个HDMI接口，接上蓝光影碟机后就能看高清电影，很大程度上拓展了ASK E1550的功能。一般会议室只需采用一台投影机就能兼电影放映厅使用。
ASK E1550投影机


