1610万像素5倍光学变焦 索尼W570评测
　　索尼W570是一款专为时尚人群打造的卡片相机，该机具有简约时尚的外观，以及5种不同的配色可供玩家选择。除了外观时尚外，索尼W570的硬件配置也非常不错，1610万像素配上5倍光变镜头，不论自拍还是日常拍摄都可以轻松应对。到底这样一款外形时尚的卡片相机会给我们的拍照带来怎样的体验呢？我们拭目以待。
 
 
·简单易用的卡片DC
　　你是否经常被相机的各种复杂参数弄的头晕眼花？索尼W570内置的智能自动模式就能很好的解决你的烦恼，当我们选择智能自动模式后相机会自动设置相关的拍摄参数，你需要做的只是按动快门这么简单。
　　在硬件方面，索尼W570采用了一块1/2.3英寸Super HAD CCD传感器，有效像素达到了1610万。该机配备的卡尔·蔡司镜头拥有5倍光变能力，等效焦距为25-125mm，焦段比较实用，广角端视角也足够宽广，在拍摄户外风光时会比较好用。下面，我们先来看看索尼W570时尚的外观设计。
　　既然是一台定位于时尚一族的相机，那我们首先就来看看该机的外观设计。索尼W570纤薄的机身以及精致的做工看上去还是很有档次的，该机前面板为金属拉丝材质，边角圆润。其三围尺寸为91mm×51.5mm×19.1mm，拿在手中非常小巧。
　　索尼W570采用了一块2.7英寸液晶屏，屏幕像素约为23万，显示效果比较一般，在光线强烈的户外，虽然用高亮模式可以清楚的取景，但想要查看曝光是否正常还是有些困难。
　　在机身背面控制区，索尼W570在侧面设置了一个拍摄模式拨杆，拥有照相、扫描全景和视频拍摄三个档位，操控比较方便。从功能方面来讲，索尼W570不仅配备了全景扫描，而且还有女生喜爱的美颜功能，不过该机没有配备手持夜景功能算是一个小小的遗憾。
　　索尼W570支持使用SD卡和索尼自家的记忆棒存储照片，在供电方面，该机采用了一块容量为630mAh的锂离子电池，续航能力比较一般，充满电大约能拍摄200张左右。笔者建议喜爱拍照的朋友可以再配备一块备用电池，以防万一。
·更多细节外观展示
　　看完了索尼W570的整体外观后我们再来看看该机的细节外观。
　　索尼W570采用的是一枚具有5倍光变能力的卡尔·蔡司镜头，等效焦距为25-125mm，包含了广角端与长焦端，使我们既可以拍摄广阔的场景又可以拍摄远处的特写。
　　索尼W570的按键区设计的较为紧凑，按键相对较小，对于手大的男生来说可能在操作起来并不是十分方便，希望索尼在以后的机型中加以改进。
　　该机还具备内置闪光灯功能，闪光灯方便我们在光线不足的情况下对所拍物体进行补光。
　　1610万像素配上蔡司5倍光变镜头，还拥有25mm广角，对于一款小卡片来说，这样的配置算是相当厚道。另外，该机的传感器为索尼自家的Super HAD CCD传感器，而并非背照式CMOS传感器，在低感细节方面的表现值得期待，我们来看一下。
·感光度测试：低感不够干净
　　索尼W570采用了索尼自家的Super HAD CCD传感器，有效像素约1610万，传感器尺寸为1/2.3英寸，像素密度比较大。该机感光度范围为ISO80-3200，下面我们就来测试一下该机的成像素质。
　　与背照式CMOS传感器相比，CCD传感器虽然在高感成像方面不占优势，但在低感细节方面却普遍拥有不俗表现。从测试结果来看，由于像素密度较高，索尼W570的高感成像素质比较一般，在感光度最低时，画面细节还不错，但看上去依然算不上干净。在日常拍摄过程中，笔者建议大家尽量使用ISO800以下进行拍摄。
·室外实拍样张赏析
　　一款相机最重要的还是其实拍表现，下面我们就来看看索尼W570的实拍样张。所有样张都是原图，没有经过任何的后期修改，有兴趣的朋友可以点击图片，查看原始大图。
　　索尼W570的微距拍摄性能也十分强悍，加上广角端较高的分辨率，十分适合拍摄花卉等微距照片。不过在长焦端时所拍照片画质有明显下降，希望后续机型在这方面能够有所进步。
　　另笔者遗憾的是，索尼W570并没有配备手持夜景功能，不过从笔者的使用感受来说，该机的光学防抖性能值得信赖，在快门速度较低时依然可以保证画面清晰锐利，我们来看一下。同样，所有样张都是原图，没有经过任何的后期修改，有兴趣的朋友可以点击图片，查看原始大图。
　　从上面的样张来看,索尼W570在感光度较高的情况下，依然能够拍摄出色彩艳丽的照片，色彩还原表现令笔者满意。不过与背照式CMOS传感器相比，该机在高感下噪点数量相对会更多一些。
　　索尼W570是一款外观时尚靓丽的卡片式DC，该机前面板做工精致，金属拉丝反射出的光泽很有活力感。从拍摄性能来说，索尼W570功能比较全面，高像素传感器配上高素质镜头可以拍摄出效果不错的照片，另外索尼W570还具有好用的扫描全景和720p摄像功能，能够很好的满足日常拍摄需求。令人遗憾的是，该机并没有配备好用的手持夜景功能，在高感控噪方面的表现也比较一般。目前，该机售价约1550元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
·优点：外观时尚靓丽        品牌认可度高        1610万高像素        720p高清摄像，支持光变，追焦迅速        镜头素质不俗，广角端分辨率奇高·不足：低感画面不够干净        没有配备好用的手持夜景功能
·附件：产品参数

