三剑客走天涯 佳能600D三镜套装报6780元
    作者：战神巴迪
    【广东行情】 佳能推出的单反新霸王，佳能600D(资料 报价 图片 论坛)采用了一枚1800万像素的 APS-C画幅的CMOS传感器，搭配14 bit DIGIC 4图像处理引擎，可以实现1080P全高清视频拍摄以及约3.7张/秒的连拍速度。屏幕加了个旋转轴，并且内置了无线引闪功能，可玩性增加不少，很多性能也做了升级。笔者收到商家消息，目前佳能600D(18-55mm IS II)+75-300+50/1.8套机目前最新报价为6780元，喜欢的朋友可以咨询一下下文提及的经销商。
    外观方面：佳能600D在外观相比EOS550D来说改进并不大，最大的区别在采用可可翻转LCD屏幕，使用上更为灵活、方便。另外，佳能600D的内部对焦系统依然为9点AF，而源自于EOS7D的双层63区测光系统也被继续沿用。
    EOS 600D 搭载了于EOS 60D上首次采用并广受好评的创意滤镜功能。创意滤镜可在相机上对已经拍摄好的图像（JPEG/RAW）进行加工，使之产生如同施加特殊滤镜一般的效果。 EOS 600D搭载了5种创意滤镜，分别为颗粒黑白、柔焦、玩具相机效果、微缩景观效果和鱼眼效果。此外，由于经过创意滤镜处理的图像会作为新的文件保存下来，无论进行多少次处理原始图像也不会被覆盖，用户可以放心地反复进行处理，通过不断改变参数获得更加令人满意的效果。不仅如此，还可以在同一图像上叠加多种创意滤镜效果。
    编辑点评：佳能EOS 600D的常用感光度范围是ISO 100-6400，并最高可扩展至12800。由于具有较好的高ISO感光度拍摄效果，在日暮或室内等环境光较弱的场景中，也能够放心地通过提高感光度来获取较高的快门速度拍摄，从而防止抖动的产生。
    [参考价格]：佳能600D(18-55mm IS II)+75-300+50/1.86780元
    [咨询电话]：020-83781409，18928751109
    [销售地址]：广州市越秀区大沙头四马路14号海印电器总汇E17-18铺 佳能专卖店（即东山湖公园正对面马路）

