超薄便携 索尼T110D数码相机六盘水热卖
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]索尼T110是一款外形圆润的超薄全触摸屏卡片机，T110采用了1610万像素的CCD图像传感器，配备25毫米卡尔·蔡司4倍光学变焦广角镜头，带有光学防抖系统。LCD屏幕采用3英寸的全触摸屏设计，具有扫描全景模式和720p高清短片拍摄功能，有兴趣的朋友可多关注一下。
外观方面：索尼T110D选用了镶水钻和金属立体花纹面板，尽展优雅贵族气质，机身三围仅为93×55.6×16.8mm，重量105g，极为小巧轻薄。屏幕采用3.0英寸全触屏，显示效果也非常出色。
配置方面：索尼T110D卡片数码相机搭载1/2.3英寸Super HAD CCD传感器，拥有1610万像素成像能力，配备了4倍光学变焦潜望式蔡司 Vario-Tessar镜头，有效焦距为25mm-100mm，光圈为F3.5-4.6。“内变焦”设计密封性好能避免灰尘被吸入镜头内。支持全景扫描模式，智能场景，美颜模式，支持1280x720/30fps视频拍摄，拥有智面部识别等功能，并采用光学防抖效果显著。接口方面：索尼T110D支持SD卡，SDHC卡，SDXC卡，提供USB2.0接口。电池采用充电锂电池NP-BN1，约可拍摄230张照片。

编辑点评：索尼T110D是一款外观精美，做工精致的超薄便携型DC，1610万有效像素，3.0寸全触屏，4倍光学变焦也完全能够满足用户的日常需求，目前“六盘水数码批发”报价1525元，感兴趣的朋友可以与经销商联系。

