一周盘点：女生最爱潮流单反售3169元
　　21日相机行情：女生最爱潮流单反售3169元
　　【四川行情】 佳能1100D(资料 报价 图片 论坛)是一款充满街头风格的时尚入门单反，该机无论从设计理念，还是硬件配置上都进行了优化。值得一提的是DIGIC 4图像处理引擎以及63区域iFCL测光功能的引入，使得拍摄过程更为轻松。目前该机在商家“成都摄苑网”处仅售3169元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能1100D被赋予了更多的时尚要素，走着时下流行的混搭及多彩路线，拥有“跃动红”的红色机身，酱红色的手柄及后背颜色与玫瑰红的机身搭配 就显得相得益彰了很多。另外该机重量也非常之轻，机身重量仅有450g，配合新推出的18-55 IS 2代镜头并不会产生太重的感觉。
　　佳能1100D单反采用了全新的有效像素约1220万像素的APS-C  CMOS传感器。与之前一代1000D上的那块千万像素级传感器相比，虽然仅有约200万像素的提升，但是由于采用了全新的微透镜技术，所以可以保证更好 的通光量，从而提高单个像素点的成像质量。这在我们之后的感光度测试环节中得到了很好的验证。
　　编辑点评：佳能1100D较前代相比实力更加全面，彩色的机身更显时尚，较轻的材质便携性提升。并且搭配DIGIC4图像处理器，成像效果更为优异。作为入门机型性价比是一大优势，有需要的朋友不妨考虑一下。
　　[参考价格] 3169元

