个个都是精品 7款实力单反相机导购
　　
　　第1页 实力中端单反 沈阳佳能600D刚过4千
　　【10月21日pchome沈阳讯】现在数码相机已经成为人们休闲娱乐必备的产品，随着数码相机功能的不断提升，价格的不断亲民，单反相机更加受到摄影爱好者的青睐。虽然价格相比卡片机来说要贵得多，但是一分钱一分货，对于对画质有要求的朋友来说，单反才是最佳的选择。今天小编就为大家带来了市场上人气最高的单反数码相机导购，型号分别有佳能EOS 600D，尼康D7000，佳能EOS 550D，佳能EOS 5D Mark II，佳能EOS 7D，尼康D300S，尼康D90单反相机，沈阳三好街数码相机市场火爆热销中。
　　推荐产品：佳能600D
　　参考价格：4351元
　　佳能600D是一款非常具有竞争力的中端实力单反相机，拍摄性能强悍，成像效果出众，而且价格也比较实在，是众多消费者比较认可的，现在沈阳三好街数码相机专卖店报价4351元，近期想如手单反相机的朋友不妨多关注一下。
　　
　　外观方面：佳能600D单反数码相机黑色的机身更加沉稳低调，流畅的机身线条更有专业气质，外形尺寸为133.1×99.5×79.7mm，重量也仅为约515g（仅机身），便携带性出众，配备的3英寸104万像素液晶屏，显示效果出众，配备光学取景器，使拍摄取景更方便。
　　
　　配置方面：佳能600D单发数码相机拥有1800万有效像素的成像能力，搭载22.3×14.9mmCMOS传感器，采用DIGIC 4影像处理器，支持佳能EF系列镜头，支持最高分辨率为5184×3456的照片拍摄，支持全高清（1080）高清摄像，可应用于长时间曝光和高ISO感光度拍摄，丰富的拍摄模式以及短片拍摄功能都可以满足用户的使用需要。
　　
　　接口方面：佳能600D单反数码相机支持SD/SDHC/SDXC卡存储介质，支持HDMI接口，AV接口，USB2.0/3.5毫米直径立体声微型插孔/外接麦克风。
　　
　　编辑点评：佳能600D单反相机拥有非常不错的成像能力和丰富的拍摄功能，更是专业摄影师的首选，功能齐全，价格实在，拍摄效果很给力，现在沈阳三好街商家报价才4351元，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。
　　【品牌型号】 佳能600D
　　【参考价格】 4351元 
　　【商家电话】 024-81627433
　　第2页 单反相机悍将 沈阳尼康D7000畅销
　　【9月28日pchome沈阳讯】尼康D7000自上市以来就广受大家的关注，不论是外观还是性能，都有高人一等的潜质，更是实力单反相机的悍将，粉丝众多，是无数摄影爱好者和专业摄影师的首选，价格也不是十分的昂贵，现在沈阳三好街数码相机专卖店报价才7800元，近期想买单反相机的朋友可以多了解一下。
　　
　　外观方面：尼康D7000单反数码相机在外观设计上非常的专业，黑色的机身更有气质，而机身顶盖和后盖均采用镁铝合金材质打造而成，非常有质感，机身尺寸仅为132×105×77mm，690g（仅机身）的重量也还不错，不影响便携带性。配备的3英寸约170度可视角的低温多晶硅TFT 92.1万像素液晶屏，覆盖面广，而且还可以对屏幕进行亮度调节，机身丰富的操作按键更是为用户的使用提供了更大的便利。
　　
　　配置方面：尼康D7000单反数码相机拥有1620万有效像素的成像能力，搭载23.6×15.6mm的CMOS传感器，具有清洁图像传感器，图像除尘参考数据的功能，采用的EXPEED 2影像处理器，使得画质更加的出众，可支持4928×3264最高分辨率的照片拍摄，镜头表现能力很强，支持39点对焦，而标配的光学取景器使取景更方便。采用电子控制纵走式焦平面快门，支持特技效果、短片拍摄和连拍功能，支持遥控功能了，同时还内置GPS功能，这个当然是选配的，但绝对给力。
　　
　　接口方面：尼康D7000单反数码相机支持SD/SDHC/SDXC卡存储介质，支持双插槽存储，支持NEF（压缩RAW），JPEG等格式文件，支持USB2.0/DC输入/立体声音频输入mini-pin接口，AV接口，HDMI接口。
　　编辑点评：尼康D7000是作为中端单反的实力悍将，其出色的表现应经非常令人满意，而且不论是做工还是性能方面的表现都可以满足用户的使用需要，而且更是迷倒了众多摄影爱好者和专业摄影师，现在沈阳三好街数码相机专卖店报价7800元，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。
　　【品牌型号】 尼康D7000
　　【参考价格】 7800元 
　　【商家电话】 沈阳吉安合数码科技15710569853 
　　【商家网店】 http://yp.pchome.net/dealer-9496.html
　　第3页 实力证明一切 沈阳佳能550D单反热销
　　推荐产品：佳能550D
　　参考报价：5800元
　　佳能数码相机想必众多发烧友早已经如数家珍，尤其是对于单反相机，更可以用了如指掌来形容，今天小编为大家带来的是一款有最彪悍入门单反相机之称的佳能550D，成像能力出众，拍摄给力，而且价格也很实惠，现在沈阳三好街数码相机专卖店报价5800元，近期想买数码相机的朋友可以多关注一下。
　　
　　外观方面：佳能550D单反相机通体的黑色很有专业气质，机身三围尺寸为128.8×97.5×75.3mm，重量仅530g（仅机身），流畅的机身线条更加专业，便携带性虽不及卡片相机，但也是非常的出众，手感也不错。配备的3英寸104万点的显示屏幕，显示清晰，并配眼平五面镜光学取景器，取景拍摄更方便，机身丰富的操作按键更带给您不俗的操作体验。
　　
　　配置方面：佳能550D拥有1800万像素的成像能力，搭载22.3×14.9mmCMOS传感器，DIGIC 4影像处理器的加入使成像更稳定，画质更清晰，配佳能EF系列镜头，9点对焦，支持最大分辨率5184×3456的照片拍摄，支持高清摄像，可应用于长时间曝光和高ISO感光度拍摄，支持特技效果和遥控功能，丰富的操作性更是摄影师以及发烧友的最爱。
　　
　　接口方面：佳能550D支持SD/SDHC/SDXC卡存储介质，支持HDMI mini 输出端子，支持音频/视频输出/数字端子，3.5毫米直径立体声微型插孔，还支持USB2.0/DC输入/立体声音频输出用于计算机通讯和直接打印。
　　
　　编辑点评：佳能550D可以说是款性能很彪悍的单反相机，拥有非常不错的配置，1800万有效像素的成像能力以及出色的配置都令这款相机夺人眼眶，而且专业感十足的造型以及丰富的拍摄模式也可以满足您的拍摄需要，现在沈阳三好街数码相机专卖店报价5800元，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。
　　【品牌型号】 佳能550D
　　【参考价格】 5800元 
　　【商家电话】 024-81627433
　　第4页 最畅销单反 沈阳佳能5D Mark II热卖
　　推荐产品：佳能5D Mark II
　　参考报价：18100元
　　对于单反相机，面对众多的品牌型号以及拍摄性能等也都是众说纷纭，也存在人云亦云的消费者，但任何产品都是只有自己亲身体验过，使用过，才知道哪一种才是最好的。今天小编为大家带来的是一款性能无敌的最畅销单反相机——佳能5D Mark II，画质质量出众，表现不俗，现在沈阳三好街数码相机专卖店报价18100元，正值中秋节来临之际，很多商家都在举行降价促销活动，正是入手的最佳时期，近期想买数码相机的朋友不妨多关注一下。
　　
　　外观方面：佳能5D Mark II最畅销单反数码相机采用经典的黑色为主色调，机身三围尺寸为152×114×75mm，重810g，作为一款全画幅单款相机便携性也不错，3.0英寸92万像素的TFT液晶显示屏，显示清晰，画质逼真，色彩表现出众，机身有丰富的功能按键，操作性也非常不错。 
　　
　　配置方面：佳能5D Mark II单反相机拥有出众的拍摄能力，拥有2110万有效像素的成像能力，搭载36×24mm的CMOS传感器，DIGIC 4影像处理系统，配24-105mm镜头，支持全手动操作模式，支持最大分辨率为5616×3744的照片拍摄，支持支持AS对焦点微调功能和9点人工智能自动对焦功能。支持连拍功能，连拍速度可以达到3.9 fps，配备7.2V，1800mAh 可充锂电池续航能力不错，防水防尘的密封设计能适应雨雪天气等复杂的拍摄环境，其成像画质和噪点控制能力绝佳，拿在手里足以彰显您的专业气质。 
　　
　　接口方面：佳能5D Mark II支持CF卡，CFⅡ卡，UMDA等存储介质，支持JPEG，RAW，JPEG+RAW格式的照片存储，支持USB 2.0接口，MIC输入端子，扩充系统端子，遥控端子，支持AV输出接口，HDMI输出接口，S端子接口。
　　
　　编辑点评：佳能5D Mark II作为最畅销的热门单反数码相机，其出色的性能更是令人满意，而且正值中秋节来临之际，很多商家都在举行降价促销活动，正是入手的最佳时期，现在沈阳三好街数码相机专卖店报价18100元，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。
　　【品牌型号】 佳能5D Mark II
　　【参考价格】 18100元 
　　【商家电话】 024-81627433
　　第5页 最畅销单反相机 沈阳佳能7D依旧热卖
　　推荐产品：佳能7D
　　参考报价：9900元
　　佳能的单反相机一直深得人心，尤其是单反相机更是如此，自上市以来一直都是最受关注的数码产品，而且出色的拍摄性能，给力的画质表现和丰富的手动功能都非常令人满意，今天小编为大家带来的是一款型号为佳能7D的单反相机，现在沈阳三好街数码相机专卖店报价9900元，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。
　　
　　外观方面：佳能7D单反数码相机采用镁铝合金机身，外形尺寸是148.2×110.7×73.5mm ，重量是820g(仅机身)，屏幕方面，采用3英寸92万像素的TFT液晶屏，显示效果很好，机身整体线条流畅，拿在手里感觉也很舒适。
　　
　　配置方面：佳能7D单反数码相机拥有1800万的有效像素，采用22.3×14.9毫米CMOS传感器，搭载可更换镜头，支持对焦辅助灯，曝光模式有全自动曝光，程序自动曝光，光圈优先曝光，手动曝光，快门优先曝光，B门曝光。测光方式有点测光，中央重点测光，局部测光，评价测光，iFCL智能综合。支持白平衡的调整，场景模式有肖像和风景。支持控制焦平面快门，支持遥控功能，支持自拍和连拍的功能，支持防尘功能，支持录音功能，支持视频拍摄。
　　
　　接口方面：佳能7D单反数码相机提供了USB 2.0接口，NTSC/PAL，HDMI输出接口，方便用户的连接。存储方面，提供了CF卡，CFⅡ卡 。配有专用可充电锂电池LP-E6。
　　编辑点评：佳能7D是一款配置和性能都足够高端的实力单反相机，1800万像素的成像能力使其更加受欢迎，而且丰富的全手动操作也让您过足专业摄影师的瘾，成像能力、画质表现以及出色的拍摄能力都是大家认可的，现在沈阳三好街数码相机专卖店报价9900元，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。
　　【品牌型号】 佳能7D
　　【参考价格】 9900元 
　　【商家电话】 024-81627433
　　第6页 全手动实力单反 沈阳尼康D300S仅9k
　　推荐产品：尼康D300S
　　参考报价：9000元
　　尼康的数码相机一直都是非常畅销的，更是众多摄影爱好者首选，今天小编为大家带来的是一款型号为尼康D300S的APS-C规格数码单反相机，丰富的全手动操作更加方便快捷，强悍的画质和连拍功能，更是成为您的超值首选，小编在走访市场时了解到，现在沈阳三好街尼康数码相机专卖店报价9000元，感兴趣的朋友可以多关注一下。
　　
　　外观方面：尼康D300SAPS-C规格数码单反相机采用比较出色的做工设计，黑色的机身更显专业气质，机身三围尺寸仅为约147×114×74mm，重量也仅为840g（仅机身），便携带性很出众，配备的3英寸约92万像素（VGA）低温多晶硅TFT液晶屏，170度视角，约100%视野率，配备的眼平五棱镜单镜反光取景器，取景更加方便。
　　
　　配置方面：尼康D300S单反数码相机拥有1230万有效像素的成像能力，搭载23.6×15.8mmCMOS传感器，具有清洁影像感应器，影像除尘参考数据的功能，采用EXPEED影像处理器，支持尼康F卡口镜头，支持51点对焦，拍摄能力很强悍，支持最高分辨率为4288×2848的照片拍摄，丰富的全手动操作让您体验专业摄影师的感觉，而且多重测光模式以及闪光模式更为拍摄提供了更多的便利，启动时间也很快速，约0.13秒启动速度以及49毫秒的超短快门时滞，可以满足用户的使用需要。
　　
　　
　　接口方面：尼康D300S单反数码相机支持双存储卡插槽存储，支持CF/SD/SDHC卡存储介质，支持HDMI接口，AV接口，USB2.0/DC输入，方便用户进行充电以及下载。
　　编辑点评：尼康D300S是一款性能出众的APS-C规格数码单反相机，拥有1230万有效像素的成像能力，支持720p高清摄像，支持光学防抖功能，拍摄性能非常出众，丰富的拍摄模式和高速连拍功能都可以满足用户的拍摄需要，同时还有快速启动的优势，操作简单，使用方便，现在沈阳三好街尼康数码相机专卖店报价9000元，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。
　　【品牌型号】 尼康D300S
　　【参考价格】 9000元 
　　【商家电话】 024-81627433
　　第7页 中端实力单反 沈阳尼康D90火爆热卖
　　推荐产品：尼康D90
　　参考报价：5350元
　　尼康D90是一款APS-C规格数码单反相机，成像能力出众，机身丰富的功能按键也可以满足用户的使用需要，更是专业摄影师以及摄影爱好者的最佳首选，现在沈阳三好街数码相机专卖店报价才5350元，近期想买数码相机的朋友不妨多关注一下。
　　
　　外观方面：尼康D90单反相机采用比较出色的做工设计，黑色的机身更见专业气质，而且机身三围尺寸仅为约132×103×77mm，重量约620g（仅机身），便携带性还可以，而且配备的3英寸约92万像素（VGA）低温多晶硅TFT液晶屏，拥有170度宽视角和100%的视野率，可视角度非常优秀，而且还配有一枚眼平五棱镜单镜反光取景器，使取景拍摄更加方便。
　　
　　配置方面：尼康D90单反数码相机拥有1230万有效像素的成像能力，采用EXPEED影像处理器，画质飞航出众，而且支持最高分辨率为4288×2848的照片拍摄。机身搭载23.6×15.8mm的CMOS传感器，支持全手动操作，配备相当于35mm胶片照相机的焦距长度的1.5倍的尼康镜头，支持11点对焦，拍摄能力出众。同时外接闪光灯，具有多种测光方式以及曝光模式，并支持高感光度拍摄，更有多种场景模式和丰富的拍摄模式，支持PictBridge打印模式。
　　
　　接口方面：尼康D90单反数码相机支持HDMI接口，AV接口，支持USB2.0/DC输入，标配锂电池EN-EL3e，续航能力约1000张。
　　编辑点评：尼康D90单反相机拥有非常不错的性能，成像能力出众，画质表现不俗，非常适合专业摄影师以及摄影爱好者，机身丰富的功能按键也可以满足用户的使用需要，现在沈阳三好街数码相机专卖店报价才5350元，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。
　　【品牌型号】 尼康D90
　　【参考价格】 5350元 
　　【商家电话】 024-81627433

