梦幻缤纷 尼康COOLPIX新机伴你行摄五彩世界
 第1页 尼康AW100s
　　2011年8月24日，尼康全球同步发布了8款全新的COOLPIX轻便型数码相机，其中包括尼康的第一款三防数码相机AW100s、还有面上时尚潮人的S100以及旗舰消费级的P7100。现在我们就来为大家一一介绍：
　　AW100s是尼康旗下首款具备三防功能的数码相机，在外观上拥有与以往三防相机相似的整体外形结构，而且同样采用了潜望式的镜头设计。使用潜望式镜头可以更好地避免灰尘、水汽等进入镜头内部而造成对相机的损坏。虽然外形上并没有太大的亮点，不过AW100s的配色还是相当丰富，拥有黑色、白色、橙色及迷彩四种配色可选，尤其迷彩配色非常适合户外爱好者。
　　尼康AW100s采用1600万像素的背照式CMOS传感器，搭载一颗拥有28mm广角能力的5倍光学变焦镜头。机身背面配备了一块3.0英寸46万像素的显示屏，拥有GPS、电子罗盘等户外功能。
　　尼康AW100s的背部入射式CMOS传感器，提高了高感光度拍摄的图像质量，使得捕捉美丽的夜间场景成为可能。在逆光情景模式中启动HDR(高动态范围)，通过将快速连拍的多张照片组合，可以拍摄出色调丰富以及高亮和阴影区域显示明显增加的照片。
　　尼康AW100s拥有动作控制功能，启动水下情景模式后，不管是在手动或自动的简易自动拍摄模式下，都会通过使用专用参数来自动调整白平衡，以避免在水下拍摄图像时出现不自然的绿色或蓝色。此外AW100s通过采用直角光学的新型薄镜头，使得AW100s的机身厚度仅约22.8mm。应该说，尼康AW100s是一台可以满足我们在游泳、潜水、远足和滑雪等户外活动的严酷条件下拍摄的全能相机。

 第2页 尼康S100
　　尼康S100
　　作为此次新机中唯一一款主打轻薄时尚的相机，尼康S100整体外观轻薄时尚，厚度仅为18.1mm，全金属材质磨砂表面的机身拿捏起来手感不俗。另外，尼康S100还提供了银、黑、红、金、粉等五种配色供大家选择，可以说尼康S100绝对是外出聚会游玩给你加分的必备工具。
　　作为S80的后继机型, S100是一款轻便型数码相机，具有1602万有效像素的图像传感器，宽视角、3.5英寸约820,000画点的宽屏OLED触摸屏，带来高清晰、高对比度的显示效果。继S80之后对触摸面板操作进行多处改进，使得操作更加轻松直观。
　　尼康S80采用背部入射式CMOS图像传感器，能够在高感光度拍摄时提供高超性能，消除在夜间和光线暗淡的室内场景拍摄时经常出现的噪点。此外，该款相机支持录制全高清立体声动画，场景模式中增加了全新的3D摄影模式，使得拍摄更加有趣，照片更加美丽。尽管具备如此众多的新功能，S100仍然保留超薄的机身和灵敏时尚的设计，突出了其S系列产品的便携性。
　　尼康S100具有宽视角、3.5英寸约820,000画点的宽屏OLED触摸屏。高分辨率OLED显示屏让拍摄、查看和分享照片成为一种享受。约180°超宽视角，几乎能够从任何角度清晰地观看显示屏的显示。相信尼康S100一出手，就是万众瞩目的焦点。

 第3页 尼康P7100
　　尼康P7100
　　尼康P7100是尼康P7000的升级产品，作为尼康Coolpix系列的新旗舰机型，P7100运用了全新的自动对焦系统，在各种照明条件下，无论是拍摄风景还是运动的场面都能快速的作出反应。
　　与P7000最大的不同之处在于，P7100的机背为3.0英寸92万像素的高清旋转屏，可灵活的改变各种角度，而且屏幕采用防反射图层，能更忠实的还原色彩及更宽广的可视角度。在视频拍摄上，尼康P7100仅支持720p 30帧/秒高清视频，内置立体声麦克风，用户还可以选择添加外接麦克风。拍好的视频可通过HDMI接口，连接高清电视和其他HDMI设备一起和大家分享。
　　总的来说，尼康P7100在机身性能上虽然没有做出太大的提升，但是在操控性上给人焕然一新的感觉。前置功能拨盘确实是给人专业级的操作感，同时可折叠的液晶显示屏也是给我们提供了更多的取景角度。这些改变不论是作为旗舰消费DC还是单反相机的备机使用都打下了坚实的基础。

 第4页 尼康S1200pj
　　尼康S1200pj
　　尼康S1200pj是尼康的第三代投影相机，增加了40%的投影亮度，3倍的投影对比度，能投影出尺寸达60英寸的图像。它采用滑盖式投影仪盖，可打开和关掉投影仪，也可避免灰尘和杂志粘到投影仪镜头上，是一款多功能且实用的卡片相机。
　　尼康S1200pj在外观上更加时尚，在摄影和投影仪镜头周围都设有圆形的装饰物，流畅的曲线和平滑的表面造就了小巧优雅的机身，更加突出了机身采用的金属质地，机身尺寸为107×63.4×22.6mm，携带十分方便。
　　尼康S1200pj采用1410万像素，5倍光学变焦28mm广角镜头，46万像素3.0英寸液晶显示屏，搭载EXPEED C2数码影像处理器，可以拍摄1280×720分辨率(30fps)的高清视频，采用H.264(MOV)的压缩格式，内置4种图像稳定功能，18种场景模式。
　　此外，我们还可以使用专用接线将S1200pj与iPhone, iPad或者iPod touch相连，将这些设备中存储的图像和短片以及YouTubeTM等网站的在线内容进行投影。S1200pj通过解决距离问题提供了全新的相机使用方法，使用户能够观看和投影自己记录的以及通过互联网获得的来自世界各地的图像和短片。

 第5页 尼康S8200
　　尼康S8200
　　尼康S8200称得上是今年8月份推出的一款高性能卡片机，这款产品外形设计个性十足，体型小巧，但是却包含了“巨大的能量”，它拥有1610万有效像素，14倍光学变焦尼克尔镜头，并带有25mm广角，整机性能非同一般。
　　尼康S8200的尺寸与S8100相当，还配有14倍光学变焦镜头，最大程度地利用了其新颖独特的高密度薄型镜筒设计。它采用了镜头位移减震功能(VR)，改进了变焦功能并降低了相机抖动产生的影响，使得操作更加简单，拍摄的照片更加精美。
　　尼康S8200配有1610万有效像素的背部入射式CMOS图像传感器和14倍光学变焦镜头，焦距覆盖范围由25mm广角延伸(相当于35mm[135]格式画角)，采用尼康特有的影像分析技术，能够以高影像质量捕捉美丽瞬间。同时高速响应与连续自动叠图功能，充分利用了背部入射式CMOS图像传感器的能力。新增功能包括：AF(目标搜索)功能、笑脸定时器连拍。
　　尼康S8200采用主流的SD卡存储，机身内存达89MB，配锂电池(EN-EL12)可续航约250张照片或1小时，包含电池和存储卡仅重213g。此外，尼康S8200还具有一些常用功能和性能，包括连拍、支持录制全高清短片以及高速响应等。所有这些功能都确保能够抓住每次拍摄的机会。

 第6页 尼康S6200
　　尼康S6200
　　尼康S6200拥有1600万有效像素，并配有10倍光学变焦的尼克尔镜头，并且应用了尼康EXPEED C2数码影像处理器，还采用旋转式多重选择器，操作灵敏、简便拍摄时滞约0.4秒，能够迅速响应瞬间的拍摄机会以及移动的对象。
　　尼康S6200采用新颖独特的高密度薄型镜筒设计，精湛的做工令人赞叹，其焦距覆盖范围由广角延伸至远摄，可轻松拍摄精美的照片，机身尺寸93×56.7×25.4mm(不包括凸出部分)，携带很方便。
　　尼康S6200采用1600万有效像素1/2.3英寸类型CCD，10倍光学变焦25mm广角镜头，23万像素2.7英寸液晶显示屏，可以拍摄1280×720分辨率(24fps)的高清视频，采用H.264(MOV)的压缩格式，S6200拥有动态检测功能，相机能够在拍摄时探测到震动和对象的移动，并通过控制快门速度和ISO感光度自动进行补偿。
　　尼康S6200支持主流的HDMI接口、AV接口以及USB2.0等接口，机身内存为74MB，支持SD/SDHC/SDXC等存储卡，采用锂电池EN-EL12续航，续航能力为250张照片左右或1小时40分钟视频，足以满足用户的日常使用需求。

 第7页 尼康S4150
　　尼康S4150
　　尼康全球同步发布8款全新的COOLPIX轻便型数码相机，其中就包括COOLPIX S4150，该机拥有1400万有效像素，并配有5倍光学变焦的尼克尔镜头，最大广角端为26mm，并且应用了尼康EXPEED C2数码影像处理器。S4150是一款针对中低端家庭用户的卡片数码相机。
　　尼康S4150机身采用5倍光学变焦镜头，比起其前任更超薄，相机的边角更柔和，柔和曲线扁平表面，设计简单且时尚。 此外，其触摸屏使操作方便、直观，诸如触控快门和对象追踪。此外还可对相机拍摄的照片进行文本和修饰处理，滑动手指就可一张张地观看图片。
　　尼康S4150背面使用一块3.0英寸46万像素的液晶显示屏，最大的卖点将触控式操作屏融入了这款相机，使其在千元价位市场更加具有竞争力。此外，这款相机还支持24帧720p高清短片视频摄录，方便用户随时记录生活中的点点滴滴。
　　另外，尼康S4150拥有多种滤镜效果：柔和、可选颜色、十字滤镜、鱼眼和模型效果选项。只需轻触显示屏，无需连接电脑就可在相机拍摄的照片上使用过滤镜效果，这对于入门级的用户来说是相当方便的。
　　想了解更多尼康COOLPIX新品信息请点击：http://www.nikoninchina.com.cn/?cid=111021_kw_yesky_newcoolpix


