顶级广角变焦头 佳能EF 16-35mm 售10300
（中关村在线重庆行情）佳能 EF 16-35mm f/2.8L II USM是佳能为EF 16-35mm f/2.8L USM镜头推出的全面升级版。虽然从焦距上没有任何变化，但在一些细节部分改进颇多。镜身设计依然采用了高级别的防尘防水滴的设计，整体重量则比上一代产品增加了35克左右。镜头滤镜口径也由之前的77mm增加到了82mm。不过，改变最大的是该镜头的内部光学结构，总共12组16枚的镜片中使用了2片UD超低色散镜片以及3片非球面镜，能够有效地修正畸变，提高画质。这款佳能EF镜头已经到货重庆，在经销商“重庆久恩电子”处新机仅售10300元，感兴趣的朋友不妨去专卖店体验下。
　　作为红圈镜头，16-35L Ⅱ采用内对焦设计，对焦时镜头整体和前组镜片都不会移动，方便使用滤镜。这支镜头的滤镜口径是82mm，从前面看有黄绿色镀膜反光。而在变焦设计上，佳能EF16-35/2.8LⅡ USM的变焦环位于镜头的尾部，防滑纹路比较宽大， 手感也很不错。变焦行程大约是60°，阻尼适中。变焦时，虽然镜头的前组镜片会前后移动，但是不会伸出镜头前方，镜头总长度不改变，因此也可以看做是内变焦设计。
　　从镜头尾部我们可以看到这支镜头采用了防尘设计，事实上，该头还有很好的防水滴性能。之前我们曾评测过尼康新发布的16-35/4，那支镜头搭载了VR防抖功能，虽然很多人认为广角头用防抖没太大效果，但是事实证明防抖功能在广角头上也能起到很大的作用。 
编辑点评：作为一款顶级超广角风景镜头，佳能 EF 16-35mm f/2.8L II USM拥有极为优秀的镜头素质，总共12组16枚的镜片中使用了2片UD超低色散镜片以及3片非球面镜，能够有效地修正畸变，画质表现有一定的提升。16-35mm的焦距范围可以很好的表现风景，不愧广角之王的美誉。
[参考价格] 10300元[商家名称] 重庆久恩电子[联系方式] 13983871572  13983783897[联 系 人] 李小姐[联系地址] 石桥铺佰腾数码广场5F-566号（佰腾正大门进入乘观光电梯直上5楼就到）[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_136636/


