顶级红圈L镜头 佳能24-70mm F2.8L售8650
  (中关村在线重庆行情)佳能EF 24-70mm f/2.8L USM是一款佳能顶级红圈L级中焦变焦镜头，该镜头的成像优秀，光学素质出类拔萃，是众多摄影爱好者的必备镜头。在一段时间的缺货器后，目前该镜头佳能24-70的镜头+B+W多层UV+专业镜头笔在经销商“重庆新弘睿数码”，报价为8650元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能 EF 24-70mm f/2.8L USM是“一代镜王”佳能EF 28-70mm F2.8 L USM的替代者，其最大的进步就是将广角端由“镜王”的28mm扩展到了24mm，使得适用范围得以大大提升。
　  该镜头为适应数码单反相机而设计制造，同样也适用于传统相机。镜头采用了2片非球面镜片，以及超低色散镜片和优化的镜头镀膜，在全焦距范围内均可达到极高的成像质量、更快的自动对焦速度。并具有良好的防尘、防潮性能。
编辑点评：
　　佳能 EF 24-70mm f/2.8L USM 拥有出色的画质表现和优异的镜身做工。将它与全画幅单反相结合，可以得到最舒适的焦段范围，其优秀的做工、光学素质和成像品质不愧为佳能顶级变焦镜头。
佳能 EF 24-70mm f/2.8L USM 
[参考价格] 8650元[商家名称] 新弘睿数码[联系方式] 15123350958[联 系 人] 郭先生[联系地址] 重庆渝中区七星岗婚纱摄影器材市场1楼尼康专卖（金山酒店旁）  [网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_137158/   


