千呼万唤始出来 尼康微单V1J1首现杭州
    秋天真是秋收的季节，2011年10月19日，也就是昨天下午，笔者了解到，让大家朝思暮盼的尼康微单--尼康1 V1和尼康1 J1终于“千呼万唤始出来”，“杭州尼康专卖店”杭州首家进货，尼康1 V1进货量5台，尼康1 J1进货量10台，杭州的市民有福了，欲购从速。
    这里编者需要说明下，由于来自泰国政治风波的影响，所以此次进货的尼康微单价格尚未明朗，具体细节消费者可以咨询商家“杭州尼康专卖店”，这一点让很多好不容易熬出头等到尼康微单的朋友比较遗憾。
    在尼康微单发布之初，我们就已经看到尼康对微单市场的淡定，到如今尼康微单1系列两兄弟在杭州与市民相见，期间微单市场已经相当火旺，在其他厂商已经开拓的微单市场，尼康才姗姗来迟，淡定之意无以言表。不过这在尼康微单发布会上已经表明，他们把尼康微单1系列定位于一个“单反辅机”的身份出现，觉得自己的产品是全新的，不从属于某一种产品的。“尼康 1”是有革新性的影像系统，命名为“尼康 1”，同时也蕴含了从“0”开始，进而诞生了“1”的深刻寓意。
    不管怎么样，我们还是见到了尼康微单的“庐山真面目”。首先外观给人的感觉还是非常漂亮的，尼康J1/V1的套装镜头都有与机身相同颜色的搭配组合，这一点显然会吸引那些对相机外观很重视的MM用户眼球。尼康1系列两款相机的虽然并没有我们原先想象的那样迷你，但也的确非常便携。由于感光元件变得更小，因此镜头则也相应的会缩小。尼康1系列将小型，轻量，高画质以及先进性能这些要素融于一体。尼康微单搭载全新开发的1000万像素CX格式CMOS传感器，尺寸为13.2×8.8mm，焦距乘数2.7x。该传感器可拍摄1080p全高清视频，综合了相位检测及反差式自动对焦系统。
    尼康V1是非常典型的面对专业级市场的单电型号，自带800×600的EVF取景器以及闪光灯接口扩展功能。当然V1还提供了一个很多人意想不到的东西，那就是1-1/4000秒的机械快门（同时带来了1/250秒的闪光同步）。尼康当年抛弃电子快门的原因就是因为高速下的偏色十分严重，重新引入电子快门看来改进了结构，起码再也不能实现1/8000秒的闪光同步速度的电子快门（同步速度仅为1/60秒）。
    尼康V1的到来同时带来了很多新鲜的改变，转接环FT1就是最好的例子，2.7X的倍率搭配V1强悍的对焦系统，使得经常需要长焦镜头的玩家多了一种新的选择，300mm直接变800mm不得不说让远距离拍摄方便了很多。总的来说V1是一款更加适合携带和玩的相机，CX的传感器虽然限制了弱光表现，不过出门在外的确会更加有乐趣。
优点：单电当中最快的对焦速度    高精度EVF    配套镜头十分小巧    低感画质优秀    超高速拍摄很有乐趣    转接可以实现超长焦不足：高感性能一般     配套镜头少
    尼康J1是目前消费级单电相机里机械性能最强的一款，其强大性能的根本在于集成度的提高，导致不同档次的相机拉开差距必须以屏蔽的形式实现，这也预示着各大相机厂商在竞争过程中拼电路的日子已经不多了，很快又将回归拼机械性能的时代。
    总的来说，这款尼康J1虽然是尼康试水彩色相机之作，不过我们依旧可以看到尼康还是很务实的，没有把他做成玩具。不过消费级市场，色彩虽然漂亮，价格才是制胜的关键。
优点：单电当中最快的对焦速度  　　5色套头十分漂亮  　　低感画质优秀  　　超高速拍摄很有乐趣不足：高感性能一般  　　屏幕分辨率略低
    这两款尼康微单1系列采用了较小的感光元件，被定义为全新的CX规格，虽然高感可能并不是强项，但这两款微单相机依然有很多亮点与值得让人回味的地方。不管怎么说，尼康在微单相机领域迈出了坚实的一步，是勇敢、富有创新精神的，也让微单市场的竞争更加有看头。想一睹尼康微单芳容的朋友可以去“杭州尼康专卖店”体验下！
[销售商家] 杭州尼康专卖店[联系电话] 0571-87181318　　13396582800　　余先生[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路130号（五星电器三楼）省家电市场3楼3505[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_164342/

