电信定制高性价比手机 联想A68e评测
三围外观初印象
    离9月底的北京通信展，也已经过去大半个月的时间了，当时联想展台的展品至今还历历在目。联想A68e，一款主打千元内的安卓智能手机，让我们印象深刻，3.5英寸的屏幕搭载有Android 2.3操作系统，加上多点触控和如此低廉的价格，让很多客户都怦然心动！
    从外观设计来看，联想A68e给人是一种非常大气的感觉，通体漆黑的机身，机身三围是120.1x61.6x12.65mm，单手握控时候的感觉非常不错；机器配备了一块3.5英寸的电容触控屏，屏幕分辨率为320×480，并且支持多点触控，达到了初级手机的需求。
    大屏幕的上方是联想Lenovo的英文logo，logo上端则是听筒和光线感应器。屏幕的下端则是安卓的“老三样”，由左向右依次是菜单键、主页键、返回键，三颗按键均是采用触控虚拟感应设计。机身的背面设计的简洁明了，上端配备了一颗320W的摄像头，中间是电信天翼的logo，下端则是独立扬声器，整体布局给人一种浑厚的感觉。
机身细节来体会
    联想A68e的机身顶端是开机按键，设计的非常圆润，类似金属的材质，手指按下去的手感好，没有发现按下去没有反应的时候，做工没话说。机身的低端是3.5毫米的耳机接口，在耳机接口的旁边标明了耳机孔图标，体贴入微，配备3.5耳机接口，用户们可以方便的使用自己的耳机来听音乐打电话。
    机身的左侧非常的干净利索，并没有任何的按键和接口，从而保持了其简洁统一的设计。在机身的右侧分别是音量调节键和数据线接口，在这里，联想A68e采用Micro USB接口，外盖很严实，橡胶材质没有松动的情况发生。
    联想A68e背部上端装载了一枚320W像素的摄像头，不过不支持自动对焦功能，而且并没有配备闪光灯。这点有些不足，但是对于入门级的安卓手机来，这些完全可以满足日常的需求了。
打开后盖看内里
     打开后盖，内部样式一览无遗，整体看来非常简洁，内部插槽分布明显，摄像头的位置和喇叭的位置都非常适中，没有阻碍，可以看出A68e扎实的做工。
    联想A68e后盖和内部均是使用工程塑料的材质，坚固而不失韧性，可以做到很好的缓冲击作用，后盖与机身的贴合度非常高，不会有丝毫的晃动感，特别要说的是，联想A68e的后盖是往上划开的，而且只有一个边，非常匠心独具。
    我们的联想A68e配备了一款1300毫安的电池，小编充满后放了一晚上，第二天发现完全没有掉电，数据网络都是开着的，看来A68e在控制手机功耗上做得非常不错。
系统界面来欣赏
    联想A68e的系统界面并没有看到乐Phone上的四叶草图标，而是直接使用了Android原生的系统界面，这点有些让人惊讶。内置的一些应用图标做出了修改，改成了贴纸风格，给这款手机添加了许多可爱的元素。
    在主屏上支持摆放小插件，可以快速的对某些应用进行操作，点击屏幕右下角的图标可以进入应用程序列表，这款机器内置了很多电信天翼的业务，还有很多丰富的生活信息类应用。
    这款机器不仅内置了很多电信的服务，还内置了一些生活娱乐的应用，如爱游戏、爱音乐、爱动漫等等，用户拿到手上可以更好的找寻自己喜好的娱乐方式。
跑分测试显性能
    大家知道联想A68e的售价肯定是在千元以内，主打中低端智能手机市场，所以配置并不是很强。机器搭载高通MSM7227-T处理器，主频为800MHz，512MB的ROM，256MB的RAM，系统是最新的Android2.3.4，可以说是中端智能手机市场上标准配置， 配置完全满足日常生活需要。
    小编的老四件继续闪亮登场，超级兔子、Neocore、多点触控和象限性能测试再次给大家呈现。多点触控直接显示2点触控，能缩放图片网页就行，没有其他要求；超级兔子的跑分为1644分，这分数的确不高，但如果考虑到定制机那几十个自带软件后，这些不高也算是情理之中了。
    Neocore测试得分为59.2FPS，数据中规中矩，至少小编觉得，日常生活，绝对够用了；而最大众的象限性能测试则得出了1153的分数，也算是意料之中的事情了。
初级手动完全感
    联想A68e大小非常适中，因为采用3.5英寸的屏幕，正常手掌大小完全可以单手操作，这点和iPhone为什么采用3.5英寸为了更好的触控体验式一个概念。正面是一整块强化玻璃，返回键在右，菜单键在左，使用不习惯的朋友需要好好适应下。
    在这些天得使用后，笔者对联想A68e做出一个总结：CMDA2000的天翼3G网络在浏览网页时没有问题，加上800MHz的处理器，支持WIFI链接，随时随地轻松网上冲浪，115g的重量不会感觉沉重，加上内置2GB储存卡，完全可以满足你日常的需求。对于一款千元以下的机器来说，联想A68e真的很不错，大气的外观和强大的智能系统，不管哪方面，都可以满足你了。

