瞬间定格好效果 索尼TX55行货报2250元
　　【福建IT资讯网10月20日报导】索尼TX55采用了金属磨砂材质，其采用了一枚2.3英寸1620万有效像素的Exmor R CMOS影像传感器，配合了具有光学防抖功能的卡尔蔡司Vario Tessar潜望式镜头。因为索尼TX55采用的一块123万像素3.3英寸触控屏占据了整个机身背部，因此其操控按键设计的相当的简洁。目前该款在商家福州嘉丰数码科技商行(联系电话：13850112311)热卖行货仅2250元，喜欢的亲们可以前往福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店与商家联系!
　　外观上，索尼TX55不得不提的当然是厚度，是滴，全球最薄，12.2mm，几乎薄如一张正常规格的名片。整体机身设计体现出对女性用户的关注。机身采用磨砂喷漆工艺，同时边角全都采用了圆滑过渡处理，因此在握持手感上不会太过生硬。致薄机身可随意处置于名片夹或者钱包内，同时六款缤纷色彩也比较便于搭配时装。此外作为该机的一大亮点，索尼TX55拥有全新升级的3.3寸Xtra Fine OLED有机发光触摸屏，能够实现约123万像素的显示精度，这个指标在目前卡片DC里是几乎最高的。
　　性能方面，索尼TX55采用超薄镜头元件，1620万像素的Exmor R CMOS影像传感器，同时采用背面照明技术，感光度约是传统CMOS影像传感器的2倍，用户在夜景等亮度不足的条件下，也能拍出低噪清晰照片。该机配备一枚5倍光变并具备IS光学防抖的广角镜头，使用的是全新“清晰影像缩放技术”变焦模式，使得拍摄可以达到“画质几乎无损”的效果。同时该机支持全景扫描模式，支持面部识别，能进行约10秒/张的高速连拍。
　　编辑点评：
　　索尼将尽可能多的科技放到TX55小小的机身里，首先其采用了背照式1620万像素的Exmor R CMOS影像传感器，配合了具有光学防抖功能的卡尔蔡司Vario Tessar潜望式镜头，力求为用户打造更为清晰的成像画面。
　　索尼TX55
　　[参考价格]2250元
　　[联系商家]福州嘉丰数码科技商行
　　[联 系 人]王先生
　　[联系电话]13850112311
　　[商家 Q Q]1693293983(请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_153500/
　　[联系地址]福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福建IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

