21日相机行情：佳能60D套机报7900元
　　中端单反数码相机 佳能60D套机报7900元
　　【北京行情】 佳能60D(资料 报价 图片 论坛)机身进行了重新设计，外形有点接近于7D，变得更加动感。但在一些细节方面还是和7D有很大的区别，譬如右肩屏就不再是长方形了，而背后最大的改变就是加入了3英寸104万像素可翻转显示屏，这在佳能单反中还是首次。佳能 EOS 60D(18-135mm单头套机)给出的最新报价是7900元，感兴趣的朋友可以联系商家咨询。
　　促销信息：购买本款机器，商家都会赠送价值688元豪华大礼包(8G高速卡、肯高UV镜、专业单反包、多层贴膜、1年半质保电池、伟峰三脚架、豪华清洗套装)此次活动仅限最后三天，数量有限，望广大新来客户看好活动日期，活动截止日期2011年9月29号 活动过后不再有赠品。
　　佳能60D电池采用了与5D Mark II和7D相同的LP-E6电池，在电量充足的情况下，可拍摄约1100张照片，续航能力比50D提升了一大截。佳能还专门为60D新开发的电池盒兼手柄BG-E9，使用2块LP-E6电池，能够增加照片拍摄张数和视频录制时间。另外需要注意的是60D已经开始使用SDHC存储卡，而不是传统的CF卡，从50D升级的朋友要注意了。
　　主要性能上，这块1800万像素CMOS此前已经用在7D和550D上，性能相当好，高感光下表现不错。在对焦方面，9点全十字和中心双十字对焦点配置在中级机身上已经算是最强力的，测光方面则直接移植7D的iFCL和63区双层测光传感器。在连拍速度上，5.8Fps的速度仅次于索尼a550和450。不过，这俩的对焦系统远远无法与佳能的AI sevro相提并论，而且60D缓存可以允许连拍58张JPG照片。
　　编辑点评：佳能从7D开始，就一直在变化，到550D，再到现在的60D，我们看到佳能这一路走来，都是带给我们更加实惠的产品，同时也是市场极具竞争力的产品，喜欢的用户可以联系以下商家。
　　[参考价格] 7900元

