完美画质X灵感乍现 Fujifilm X10新品发布会
 第1页 完美画质X灵感乍现 Fujifilm X10新品发布会
　　2011年10月18日下午，富士胶片(中国)投资有限公司在北京718传媒文化创意园 The One Club召开了主题为“完美画质 X灵感乍现”的Fujifilm X10新品发布会。此次Fujifilm X10发布会从会场搭建到现场互动方式都一改往日的发布会风格，舞台、灯光、造型各方面都让“富士数码相机”成为当天最富年轻活力的主角，“时尚”、“小资”、“文艺范儿”等等时下流行的形容词都随着现场的气氛跃动着。
　　Fujifilm X10是一款树立数码影像画质和风格全新标准的高端紧凑型数码相机，它既拥有前辈相机FinePix X100开创的大热复古时尚元素，又兼具小巧便携的体积，更重要的是它能够随时随地快速响应稍纵即逝的精彩瞬间，是各类摄影爱好者随身必备的潮流单品。
　　发布会伊始，富士胶片(中国)投资有限公司副总经理兼消费产品事业本部部长岩田?先生详细介绍了富士胶片与数码相机的渊源关系，让到场的媒体和嘉宾更深层次地了解到Fujifilm X10及FinePix X100的开发理念，以及富士倡导“回到拍摄本身”的美好愿景。
　　从本次发布会现场搭建的Fujifilm X10作品展示区看得出，完美的画质不仅需要优秀的相机，更需要拍摄者拥有对拍摄的热爱，以及一颗保有激情的心去发现拍摄的美、去点亮真实。或许Fujifilm X10的出现，不仅是富士人的灵感乍现，更能令广大摄影者拥有杰出的创作灵感。
　　随后，富士胶片(中国)投资有限公司数码相机事业部部长大内康武先生详细介绍了富士相机的销售状况。其中，他重点介绍了FinePix X100自面世以来在全球杰出的销售成绩。众所周知的FinePix X100一经上市，就获得了广大摄影发烧友和时尚人士的青睐，它的出现不仅让一部分胶片爱好者重温经典，也在年轻一代中掀起复古的时尚狂潮，此次发布会的主角Fujifilm X10更是延续了X100的复古“基因”，并在此基础上增添了多种时尚潮流精神。大内康武先生还表示，近年来富士产品中的EXR相机广受用户欢迎，与研发人员们的不断钻研密不可分，也是鼓舞富士数码相机更快更广地实现产品的丰富性和多样性，在这一点上，富士数码相机也会强化宣传，将更好更多的相机产品带给中国用户，让更多的消费者认知富士。
　　在大内康武先生富有感染力的展望之后，富士胶片(中国)投资有限公司电子映像事业部商品部课长岩田治人先生从镜头、传感器，取景器，设计四个方面详细介绍了Fujifilm X10的核心性能：全新开发的F2.0(广角端)-F2.8(望远端)超高精度富士龙4倍手动光学变焦镜头，以及超大2/3英寸1200万有效像素的EXR CMOS传感器，使优异画质孕育而生;富士胶片独有的改善画质的强大技术——EXR Auto，全力打造“如眼所见”的完美影像;超明亮广视角光学取景器以及雅致的复古外观、精细的做工品质，是经典与时尚的巧妙融合。
　　紧接着，富士胶片(中国)投资有限公司数码相机产品销售部部长敬阳先生为大家简要介绍了Fujifilm X10市场活动的规划情况。经过一番全面认识Fujifilm X10之后，现场媒体们早已按捺不住，迫不及待想要与Fujifilm X10亲密接触，正在摩拳擦掌之际，从背景板后手持Fujifilm X10的一男一女两名外籍模特闪亮登场，绚丽魅惑的舞台灯光和现场集合各种时尚风的搭配令下午的北京718创意园充满fashion的动感。媒体随后与模特进行的互动试拍、Fujifilm X10的样张欣赏都让整个发布会热力四射。
　　当画面不再是矫揉的摆弄姿势，当摄影重新回归本质，手中的相机将不再仅仅是一项制造图像的工具，而是摄影灵感的源头、回归本身的真实和内涵。富士如今在为着完美画质不断践行，只为了摄影事业里的那一份真诚的感动和无可比拟的完美。

