贵阳尼康 D90数码相机 带票低价促销了
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]2011年10月20日，今日笔者收到商家消息，目前尼康D90机身报5450元还带发票。尼康数码相机一直都是以专业的性能而著称，较高的性价比也让其拥有了众多的粉丝。尼康D90套机(18-105mm)是中端单反相机中的佼佼者，作为全球首款支持高清视频拍摄的数码单反人气颇高。搭载1230万有效像素CMOS传感器，配备3.0英寸TFT显示屏，采用EXPEED影像处理系统，并具备720P高清动态视频摄像功能力，较好地满足摄影者对画质、短片拍摄功能的需求，让其成为最受欢迎的中端单反之一。
尼康D90采用EXPEED影像处理系统，拥有11点对焦系统，具有4.5幅/秒的连拍功能和0.15秒的快速响应。D90除了可拍摄静态图片外，还支持三种不同格式的视频文件拍摄，分别是320×216像素、640×424像素和1280×720像素，拍摄时间分别为20分钟、20分钟和5分钟。
编辑点评：其实与时下支持全高清拍摄能力的单反相机相比，尼康D90的高清视频拍摄能力显得很初级，比如它在视频拍摄过程中不能进行自动对焦、拍摄时间只有5分钟，只能进行单声道录音等等。欲查询更多关于相机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！小编温馨提示，购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！

