5倍光学变焦镜头 尼康S3100超值报999元
    作者：小茄
    【广东行情】 对于很多家庭用户，千元左右的预算刚好选购一款性能不错的数码相机，用于平时家庭聚会，出游还是比较好的。目前走访市场，了解到尼康最新一款尼康S3100(资料 报价 图片 论坛)现货促销。尼康S3100作为家用的入门卡片，具备很高的性价比优势。机身外观圆润可爱，不算张扬但很精致。性能上在这千元以内上还算主流，微距和广角比较实用。最新报价为999元，送4G高速SD内存卡、精美相机包、高清保护膜、三脚架。这款相机非常小巧，购买这款相机假期出游是非常适合的。
    尼康S3100有效像素达1400万，采用一枚5倍光学变焦镜头，等效焦距为26-130mm，并且拥有10cm微距功能，可以很好的满足普通家庭的拍照需求。新添各种拍摄和播放功能，例如宠物像模式，可制作出理想的照片。
    编辑点评：尼康S3100应该算是尼康本次S系列新品中，性价比最为优异的一款产品。总体配置和功能都相当主流，而价格方面却能在千元以下的价位，入门家庭用又一好选择。
    [参考价格]：尼康S3100  999元（送4G高速SD内存卡、精美相机包、高清保护膜、三脚架）
    [咨询电话]：020-87563617 87515627
    [销售地址]：广州太平洋数码广场A场（原一期）一楼130铺 尼康专卖店 加盟策划

