横屏智能 诺基亚E5国行版跌破1300元
    诺基亚的E系列一直定位于商务机型。从早起的E71、E63热销来看，赢得了不少人的喜爱。和之前早起商务机型一样，诺基亚E5也采用了横屏设计，并且配备了全键盘，经常用手机发短信的朋友对全键盘手机更是情有独钟。目前该机国行版商家“极客数码”给出的售价仅为1299元，喜欢的朋友不妨到实体店一看。
    诺基亚E5同比早起的E63来讲在原有的塑料机身上，添加了一定程度的金属元素，例如手机的主功能键区域和机身后盖，都采用了金属拉丝工艺，使手机在提升一定档次的同时又大大曾加了手机整体层次感。同是采用全键盘设计，但诺基亚E5键盘按键显得更加饱满、硕大一些，在实际操作中手感更好。
    诺基亚E5配备一块2.4英寸TFT屏幕，分辨率为240x320像素，采用Symbian S60v3 FP2系统，相比诺基亚E71的FP1系统版本，在操作界面做了进一步优化。处理器方面采用了ARM11 600Mhz的CPU以及256MB RAM可运行内存，保证了系统运行流畅性。
    其他方面，E5内置一枚500万像素摄像头，以及LED闪光灯，支持480P视屏录像。作为一款E系列商务手机，支持GPS是必要的因素，这为经常开车出行的朋友提供了不少方便，内置的Ovi Maps可以提供免费的导航服务，相比去下载收费的导航软件再进行破解，的确为那些不懂手机，或者懒得去研究手机的朋友提供了不少方面。
编辑点评：
    作为新款的诺基亚E系列商务型手机，在手机选料材质方面进行了改善，添加了一定金属元素。相比传统E63、E71在全键盘设计方面，按键进行了一定改善，操作起来更加富有手感。同比E71来讲在摄像头、系统版本和CPU方面都做到了较大的升级。

