易携带才是硬道理 小尺寸数码相机推荐
　　无论是消费相机、单电相机还是单反相机，发展至今，无不向着高便携性的方向发展，机身小型化。日常使用的数码相机更是如此，面对日渐强大的手机摄像功能，数码相机若还不在便携性上下点功夫，恐怕单凭画质一项优势难以在日后的发展中赢得市场。于是乎，在数码相机机身尺寸上做文章的产品就多了。今天我们便来看下市面上造型小巧的数码相机有哪些。
　　数码相机发展至今，消费相机向着手机的尺寸发展，单电相机向着卡片机的尺寸发展，而针对入门用户的单反相机，也在尺寸和便携性上作文章，因此，厂商们也不亦乐乎地生产更为小巧的数码相机。未来，我们也将见到更多超小型的数码相机。
　　最小卡片相机：索尼TX55  (资料 报价 图片 论坛)  
　　今年上半年，索尼推出了TX系列的最新一款产品TX55，作为上半年的重点产品，TX55的最大卖点在于将T系列卡片相机的机身尺寸进一步缩小，最薄处仅为12.2mm，相比起很多手机都要更为轻薄，采用了1620万有效像素背照式CMOS传感器，带光学防抖5倍光学变焦镜头，配置上来讲也是当前的主流配置。
　　索尼TX55  (资料 报价 图片 论坛)  配备1620万像素Exmor R CMOS传感器、蔡司5倍光学变焦26mm广角镜头、3.3英寸Xtra Fine OLED有机发光显示屏(122万像素)，带有索尼全部先进拍摄功能，新增实用的清晰影像缩放以及有趣的照片效果功能。索尼TX55在保持顶级性能的前提下，成功缩小了机身体积，变得更为轻巧纤薄。
　　索尼TX55在中国总共有6种机身色彩，分别为黑色、红色、金色、银色、紫色、棕色；而其它国家均为5色。TX55机身十分轻薄，仅12.2mm的机身厚度是目前全球卡片机里最薄的一款。还配备3.3英寸OLED触摸屏，分辨率达到了122.9万像素。相比较很多卡片相机，在配置规格上的优越感绰绰有余。
　　索尼TX55具有清晰变焦功能和双重录制，在视频拍摄同时拍摄1200万像素照片，使用了最新的“全像素超解析”数码变焦技术，在保证画质精细度的同时，可进行最大10倍光学与数码变焦，更好的提高了相机性能和图片质量。
　　索尼TX55可以存储在MicroSD/SDHC或记忆棒中。并且以往索尼卡片机具有的标准功能，如3D扫描全景等，TX55也都具备此功能。增加照片效果功能也是一大亮点，包括HDR绘画、饱和色彩、微型玩具相机等7种效果模式。提高该产品的可玩性。
　　索尼TX55样张：
　　编辑点评：索尼T系列在很多年前就成就过最薄卡片相机的称号，而最新推出的TX55则是一款体积、便携性和功能整合更优秀的产品，采用背照式传感器的索尼TX55画质更出众，而且机身尺寸比很多手机都要轻薄，提供多种机身色彩可选也吸引了更多的女性用户。

