时尚卡片机新品 尼康S6200售价1550元
　　【河北石家庄数码相机行情】现在人民群众的生活水平提高了，每到节假日很多都会外出旅游，出外旅游怎么能少得了相机呢？本次为大家介绍的尼康 S6200是一款新上市的卡片数码相机，外观非常时尚。目前，该款数码相机在商家飞翔摄友之家有售，最新报价为1600元，搜友价1550元（行货），喜欢的朋友不妨了解一下。
　　尼康S6200相机外形时尚小巧，机身尺寸93×56.7×25.4mm（不包括凸出部分），携带很方便，S6200最大程度利用了其新颖独特的高密度薄型镜筒设计，精湛的做工令人赞叹。其焦距覆盖范围由广角延伸至远摄，可轻松拍摄精美的照片。
　　尼康S6200采用2.7英寸、23万像素液晶，显示效果十分出众。该机拥有动态检测功能，相机能够在拍摄时探测到震动和对象的移动，并通过控制快门速度和ISO感光度自动进行补偿。视具体的场景，通过优先对运动的对象进行模糊补偿或优先注重影像质量，该功能能够明显减少模糊照片的数量。
　　尼康S6200的设计简单而又精致优雅，这不仅归功于设计时对按钮和其他控制的最佳位置和尺寸的考虑，还得益于其机身的协调性和镜筒的颜色。  
　　尼康S6200采用锂电池（EN-EL12）供电，支持SD/SDHC/SDXC卡扩展存储。


