最薄12倍光变DC 佳能IXUS1100HS评测!
　　
　　第1页：最薄12倍光变卡片机佳能IXUS 1100 HS
　　泡泡网数码相机频道10月21日 最新的佳能伊克萨斯系列相机终于登场了，佳能IXUS 1100 HS仅21.9mm的机身厚度却有着12倍光学变焦的超强性能，最薄小长焦之称绝不为过。熟悉佳能伊克萨斯系列的朋友都知道，作为主打年轻消费市场的伊克萨斯系列一直以时尚的外观为卖点，所以这款佳能IXUS 1100 HS自然“卖相”不错，甚至还有其独特的韵味。同时，也作为第二款伊克萨斯系列的小长焦，相比前代产品IXUS 1000 HS，不论是在“外表”还是“内在”佳能IXUS 1100 HS都进行了大刀阔斧的改变，整体都焕然一新。
　　
　　如此轻薄的机身却有着强大的12倍光学变焦能力，主要原因是佳能IXUS 1100 HS采用了佳能自行研发的镜头新技术，机身纤薄、小巧的同时实现了高倍率变焦。光折式可伸缩棱镜镜筒，即结合了直接伸缩镜片组回收镜头的方式也通过三棱镜改变光路的方式构成镜头单元，当镜头收缩至机身时，首先移动三棱镜，然后将伸缩镜头收至其腾出的空间。这样收纳镜头的方式有助于实现纤薄的机身。
　　
　　除了新的镜头技术运用于佳能IXUS 1100 HS，使其更轻薄外，其强大的性能更不能忽视。佳能IXUS 1100 HS采用了一枚1210万像素CMOS传感器，DIGIC 4数字影像处理器，在这方面佳能并没有像其他相机那样，一味的往高像素上厮杀，1210万的像素密度刚刚好，能更好的提高画质。搭载12倍光学变焦镜头，镜头等效焦距为28-336mm（换算为35mm规格焦距），要知道，上代产品IXUS 1000 HS广角端仅为36mm，所以在这方面最新的IXUS 1100 HS还是非常厚道的。机身背面配备了一快3.2英寸46万像素的高清触摸屏。此外，该机还支持1080p全高清短片拍摄，具备智能自动选择模式（32种场景）。
　　第2页：佳能IXUS 1100 HS详细参数
　　 佳能(Canon)IXUS 1100 HS (参数 报价 点评)基本参数数码相机昵称IXUS 1100 HS数码相机类型消费，卡片机，长焦相机，广角有效像素数1210万最大像素数1280万最高分辩率4000×3000光学变焦倍数12.000倍数码变焦倍数4.000倍传感器类型CMOS传感器尺寸1/2.3英寸对焦方式面部优先，对焦框固定镜头焦距(相当于35mm相机)28-336mm实际焦距f=5-60mm普通对焦范围广角:1cm - 无限远; 长焦:100cm - 无限远;微距对焦范围1cm - 50cm光圈范围F3.4-F5.9广角端28.0mm镜头说明镜头结构:12组14片闪光灯相机闪光灯内置快门快门类型电子快门+机械快门快门速度15-1/4000秒曝光控制曝光模式程序自动曝光曝光补偿±2EV(1/3EV步进调节)曝光测光评价测光，中央重点平均测光，点测光场景模式自动，P程序，短片摘要，人像，儿童和宠物，自动快门(笑脸，眨眼自拍，面部优先自拍)，高速连拍，选择最佳图像，手持拍夜景，低光照，鱼眼效果，微缩景观效果，玩具相机效果，单色，极鲜艳色彩，海报效果，色彩强调，色彩交换，海滩，植物，雪景，焰火，慢速快门，iFrame短片，慢动作短片感光度范围自动，ISO 100/200/400/800/1600/3200白平衡预设自动，日光，阴天，白炽灯，荧光灯，荧光灯H，用户自定义模式拍摄性能自拍功能支持2秒，10秒延迟拍摄防抖功能光学防抖面部识别支持面部识别功能防红眼支持防红眼闪光拍摄图像尺寸4000×3000 4000×2664 4000×2248 2992×2992 2816×2112 2816×1880 2816×1584 2112×2112 1984×1488 1920×1080 1600×1200 1600×1064 1200×1200 640×480 640×424 640×360 480×480视频拍摄1920×1080(30帧/秒) 1280×720(30帧/秒) 640×480(30帧/秒)高清格式支持1080P高清视频拍摄视频输出支持视频输出(NTSC/PAL)菜单语言简体中文/英文等多种语言取景及显示液晶屏类型TFT LCD显示屏液晶屏尺寸3.200英寸液晶屏象素46.100万存储格式存储卡类型SD/SDHC/SDXC卡内置/随机存储卡容量0.0MB照片格式JPEG(Exif Ver2.3)视频格式MOV(H.264)音频输入立体声音频输入其他特性随机附件USB连接线光盘附带软件驱动程序，图像编辑软件连接类型高速USB 2.0兼容操作系统Windows XP/Vista/7，Mac OS X电源可充电锂离子电池颜色黑色，银色，红色尺寸长99×高58.9×厚21.9mm重量206.0g打印支持PictBridge打印协议三脚架螺孔标准螺孔(1/4英寸，ISO 1222)环境参数工作温度0-40℃工作湿度10-80%存储温度-20-60℃存储湿度<90%
　　第3页：机身时尚轻薄 整体改变很大
　　首先一起来看看佳能IXUS 1100 HS的外观，超薄的机身设计，更加柔和的线条，圆润的边角过渡，以及非常耀眼的不锈钢烤漆机身，相比前作棱角分明的刚硬设计，显然IXUS 1100 HS更适合女生使用，尤其这款玫瑰红，绝对是气质女生的不二选择。
　　
　　谁说相机一定要横着放，佳能IXUS 1100 HS更适合竖着摆放
　　
　　
　　机身各角度美图赏
　　
　　非常清爽的机背，3.2?大屏幕和查看图片按钮
　　触摸屏的加入，也是佳能IXUS 1100 HS一大特色。3.2英寸46万像素“晶炫II”屏幕，不仅在显示像素方面超越上一代机型，触摸屏带来的更好操作体验才是最大的区别，不仅符合时下的数码潮流，同时大大增加了相机的操控趣味性，轻松点击就能设置相机各项参数，并且触摸快门让您指哪拍哪，非常实用.不过采用的是电阻屏，有时操作起来不是很顺滑。
　　
　　佳能IXUS 1100 HS机顶布局，同样非常简洁
　　
　　佳能IXUS 1100 HS的HDMI高清接口和USB插口
　　
　　相机底部为SD卡插槽和电池仓
　　应该是为了使机身更轻薄的缘故，佳能IXUS 1100 HS并不像其他相机那样电池和SD卡放在一块，而是左右分开，细圆的电池设计也更节省空间。不过，在续航能力上，870毫安的电池容量明显不足，笔者在使用时，拍摄没多久电池就出现低电量的提示。
　　第4页：更加简洁人性化的菜单选择
　　佳能IXUS 1100 HS在菜单的设计上也有很大变化，更加人性化的翻页选择将拍摄模式、场景设置、滤镜效果等全直观的分为4页，一点就行，不必像以前那样还得找到不同的模式然后点进去再选择相应的程序。
　　
　　更加直观方便的拍摄模式选择
　　
　　拍摄参数设置菜单（点击FUNC进入）
　　快捷参数设置菜单里包含了最常用的功能和参数设置，比如拍摄模式、感光度、曝光补偿、画质、白平衡等。
　　
　　MENU菜单设置
　　
　　菜单还有多种颜色可选，可根据自己的心情选择喜欢的色彩，相信女生们会很喜欢。
　　
　　能够自由设定图标的人性化布局
　　IXUS 1100 HS的操作界面除了默认的布局外，还可以随心所愿排列操作按钮的布局，让相机操控变得更为容易。需要重新排列图标时，只需手指轻触屏幕将图标移动到需要的位置即可。对于习惯用左手操作的用户来说，这一功能显得尤为人性化。
　　第5页：丰富的滤镜模式和拍摄效果
　　强大的滤镜效果一直是目前佳能DC的一大亮点，最新的佳能IXUS 1100 HS自然不会落下。更多的滤镜效果可根据喜好，轻松拍出想要的独特氛围及充满趣味的照片。
　　
　　
　　新增的玩具相机效果，或者可以叫做LOMO效果，可根据所拍景物随意调节暖色、标准和冷色三种色调，享受即兴创作的乐趣，轻松获得独具匠心的照片。
　　
　　可选颜色效果和好玩的鱼眼效果
　　
　　高饱和度的极鲜艳色彩效果
　　
　　让照片更有立体感的微缩景观效果
　　
　　慢速快门可拍出漂亮的光轨
　　除了这些好玩好看的滤镜效果外，一些实用的拍摄模式也是很有用的，可以让大家拍出更高画质的照片。
　　
　　普通模式（左）/开启手持夜景模式（右）
　　“又拍虚了！”这是大部分人手持相机拍夜景照片时常有的苦恼。佳能IXUS 1100 HS的手持夜景模式，通过多张连续拍摄，并高精度地进行图像合成，能大大降低手持相机抖动时造成的影像模糊；同时对影像进行快速降噪处理，因此即使在昏暗的地方使用高像素拍摄，也不必担心噪点过多。
　　第6页：全高清/微缩景观视频/慢速短片
　　只需简单按下屏幕上的短片开启按钮，便可立即拍摄1920×1080像素的高质量全高清短片，这就是触摸屏在拍摄视频时的好处。在“智慧AUTO”模式按下短片按钮，即进入“智慧自动短片”拍摄。该模式下相机能够根据各种实际拍摄环境来进行智能判断与分析，同时自动控制对焦、曝光、白平衡和噪点水平，并且将拍到的影像进行优化处理，使拍到的短片影像质量上乘。
　　1080p全高清视频拍摄样片
　　
　　
　　全高清视频样片截图(可点击放大)
　　微缩景观视频
　　短片拍摄也能使用好玩的微缩景观效果，让拍摄到的短片看起来像会移动的模型。另外，根据场景还能选择模糊范围。
　　慢速短片
　　佳能IXUS 1100 HS还配备了慢动作短片拍摄模式，在回放时能够以30帧/秒速度来播放用240帧/秒拍摄到的短片。视频中快速涌起的水柱和溅起的水珠都能看的清清楚楚，非常漂亮。
　　第7页：各感光范围测试IS0 800以下可用
　　佳能IXUS 1100 HS采用1/2.3英寸1210万像素CMOS感光元件和佳能独有的DIGIC 4影像处理器。搭载的佳能HS SYSTEM在高感光度下可拍出低噪点的漂亮照片，在现有数码相机不擅长的昏暗场景中也可发挥强大的优势，扩大了用户的拍摄范围。IXUS 1100 HS的感光范围没有过高追求不切实际的高感，而是维持在ISO 100-3200，下面来看看佳能IXUS 1100 HS在不同感光范围内的表现如何吧。
　　
　　感光范围ISO 100原图与局部截图
　　
　　感光范围ISO 200原图与局部截图
　　
　　感光范围ISO 400原图与局部截图
　　
　　感光范围ISO 800原图与局部截图
　　
　　感光范围ISO 1600原图与局部截图
　　
　　感光范围ISO 3200原图与局部截图
　　从以上测试结果看，佳能IXUS 1100 HS的控噪能力还是不错的，ISO 800以内基本可控，IS0 400以下画质非常好，即使是ISO 1600的高感光度在特定环境下还是可用于拍摄的。不过ISO 3200时色散以及噪点很明显，不建议大家使用。
　　第8页：28mm广角12倍光变拍摄样张
　　佳能IXUS 1100 HS作为一款轻薄型小长焦，不仅能拍摄出壮丽的28mm广角照片，其12倍光学变焦能力，更是可以把远处的美景拍摄下来。搭载的“智能IS光学影像稳定器”，可有效减轻多种场景下产生的手抖动造成的画面模糊，特别是在长焦端时非常有帮助。
　　以下照片均可点击查看原图
　　
　　同一角度广角端与长焦端样片
　　更多样片赏析
　　
　　
　　
　　
　　
　　第9页：更多不同环境样片赏析
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第10页：最后评价与总结
　　虽然现在很多相机在像素上一升再升，感光范围也一个劲的往上窜，但受限于DC感光元件以及其他方面的先天劣势，蹭蹭上升的这些数值毫无意义，甚至会由于像素密度过大等原因，而使图片质量更差。佳能1210万像素背照式CMOS，以及在拍摄时更实用的常用ISO感光范围，在满足普通家庭用户拍摄需要的同时，也使成像质量更佳。
　　
　　佳能IXUS 1100 HS优点：
　　·1210万有效像素背照式CMOS感光元件
　　·更好提高性能的“HS SYSTEM”
　　·轻薄机身却拥有12倍光学变焦能力
　　·3.2英寸46万像素高清触摸屏
　　·丰富有趣的拍摄模式
　　·1080p全高清视频拍摄
　　佳能IXUS 1100 HS缺点：
　　·仅870毫安的电池容量，续航能力不足
　　·触屏为电阻屏，使用起来没电容屏流畅
　　
　　卡片机也能“一镜走天下”，这就是佳能IXUS 1100 HS最值得炫耀的地方，如此小巧的机身却具有12倍光学变焦能力，对于消费者来说无疑是非常重要的。同时强大的拍摄性能以及丰富的拍摄模式，还有有趣的滤镜效果，这么全面的卡片机实在是让人很心动。■

