创意无限双屏DC 三星ST700详细评测
　　作者：申沛
　　还在为相机自拍时找不准自己美丽俊俏的脸蛋而烦恼吗？还在为了彰显个性和达到更好的效果而PS吗？现在，由三星最新款双屏DC为大家解决这一系列烦恼。从最早的PL100开始，再到人气火热的ST600，三星的双屏卡片机越来越受大家喜爱。别具一格的拍摄体验，和更人性化的功能设置，无疑让双屏DC成为三星卡片机的一个标识，而现在，三星最新款双屏卡片机三星ST700(资料 报价 图片 论坛)已经上市，更强劲的配置，更新奇的功能，让您晋升成为自拍达人。
　　前言概述
　　要说ST700最大的卖点是什么，不用多想，肯定是前后双屏幕显示。3.0英寸23万像素主屏，清晰显示所拍图片；1.8英寸11.6万像素前置副屏，能让您随时看到镜头取景画面，准备就绪后按下快门，满意照片即刻呈现。
　　而在整体硬件配置上，三星ST700采用1610万有效像素1/2.33英寸CCD图像传感器，已达到目前主流卡片机的最高水平。在镜头方面，该机搭载了一枚等效焦距为26-130mm的5倍光学变焦镜头，广角端视角非常宽广，很适合风景建筑等大场景的拍摄。三星ST700还支持720P高清摄像，效果非常不错。并且，超多的滤镜和场景，让您创意无限。

