炫彩卡片机推荐 索尼W570市售1430元!
　　【河北省张家口数码相机行情】数码相机对于众多家庭来说是不可缺少的，目前在数码相机市场中各大品牌旗下都有着众多高性价比的产品供消费者选择，今天小编给大家推荐的是一款索尼 W570数码相机，该款数码相机不论在外观还是性能方面都有着不错的表现，其对于家庭用户来说绝对是个不错的选择。目前该款数码相机在商家张家口良友电器的报价为1430元（行货），有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　索尼W570的外观造型同索尼W系列的家用相机差不多，都是简约典雅，清爽利落的设计风格。金属材质打造的外壳具备很高的档次和质感。机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，提供了金、红、银、紫、黑等机身色彩，充满时尚气息，为消费者带来更多选择。
该机配备有3英寸23万像素的显示屏，画质效果中规中矩。拥有1600万像素的成像能力，搭载了25mm广角焦距和5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，支持全景拍摄。
　　索尼 W570搭载了1610万有效像素、1/2.3 的Super HAD CCD影像传感器。高分辨率的CCD影像传感器足以保证清晰的打印输出A3以上的大尺寸照片，配合高素质的卡尔·蔡司镜头，可以轻松的再现拍摄时丰富的画面层次，将精彩细节和感动瞬间永久保留。

　　编辑点评：该款索尼 W570数码相机在外观设计方面简约时尚，金属材质的机身使其看上去尊贵典雅。在性能方面，该款数码相机拥有1610万有效像素，同时采用了1/2.3 的Super HAD CCD影像传感器，另外23万像素液晶屏可为您呈现最为完美的画质。总体来说该款数码相机在各方面的表现还是非常不错的，其非常适合家庭用户选购。目前该款数码相机的报价为1430元，喜欢的朋友不妨关注一下。


