新款单电创世纪 尼康J1套上市震撼价
　　【10月21日 PChome相机行情】尼康J1所采用的CMOS图像传感器是一种全新的摄像格式，是由尼康独立研发的影像传感器，对实现机身和镜头的小型化、轻量化具体有决定性意义。目前这款新品全新到货商家中联数码处仅售价3980元（带10-30mm镜头），有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击尼康数码相机。
　　尼康J1机身材质采用塑胶与金属的混合，把握感还是不错的，外观设计比较简洁，机身采用弧形设计，表面非常光滑，采用46万像素3.0英寸液晶显示屏，并且不具备电子取景器，机身大小仅为106×61×29.8mm（不包括凸出部分），也不负它精美小巧的美誉。
　　尼康J1采用最新研发的1卡口镜头系统，新型镜头卡口可配合卡口适配器FT1，转接现有的F卡口尼克尔镜头，还可拍摄1920×1080分辨率(60i)的全高清动画视频并采用H.264/MPEG-4 AVC的压缩格式，支持JPEG和RAW（NEF）录制模式。内置全新动态快照模式和智能照片选择器模式，可同时录制一张静态图像以及高清晰动画，以及自动选取5张连拍图片。
　　编辑点评：尼康J1的最大优势莫过于高性能、高精细影像传感器的小型化，以及高速连拍和低耗电量，在外观方面尼康J1做的还是比较得体的，1010万的像素也足以满足日常拍摄，由高速连拍衍生的其它功能也非常有看头，喜欢的朋友不妨联系商家咨询详情。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中联数码[产品报价]:尼康J1套机（10-30mm） 3980元[联系人员]:马卫杰[联系电话]:021-51810809[商铺地址]:环龙店：上海市闸北区梅园路360号环龙2楼2007-1室, 东汇店：上海市卢湾区鲁班路288号东汇广场102室[公司网址]:http://shop34975670.taobao.com数码相机热门关注：数码相机报价大全

