颠覆传统影像 Lytro发布首款光场相机
　　作者：付丽艳
　　近日，相机制造厂商Lytro公司正式发布了首款光场(light field)相机。该产品能够使用户在拍照结束后改变焦距进行再对焦，并能够获得完美照片效果，该机具有8GB和16GB两个版本，其内部存储设备可分别存放350张和750张照片。据悉，Lytro光场(light field)相机两版本的售价分别为399美元和499美元(折合人民币约为2544元和3182元)。
　　Lytro光场(light field)相机采用的是一支8倍光学变焦、焦距为35-280mm f/2的变焦镜头。与传统相机不同的是，光场相机拍摄一次，就可以捕捉到一副图片的整个光场，而不仅仅捕捉到一片光线。这种相机的工作原理是在利用镜头拍摄图片的同时捕捉到整个背景光场(光场是指在每一个方向照来的每束光线)，用户在扑捉到拍摄瞬间的整个光场后，便可以在所得照片上随意改变焦点，移动视角。
　　为了方便所拍图片由相机导入电脑，Lytro还研发了一款名为Mac OS X的桌面应用程序，可轻松的将图片导出并且及时分享到网络。不过Mac OS X应用程序目前仅支持Mac操作系统，而Windows版本将于2012年才可使用。

