底片虽小创新不少 点评尼康V1单电相机

　　纵观目前市面上的4套单电系统，尼康V1的感光元件是宾得Q的4倍有余，不到M4/3系统的二分之一，相对于NEX/NX系统画质肯定存在一定的劣势，不过也可以想到在镜头体积上同样优势不小。

　　我们可以看到，尼康V1的尺寸实际上与上一代密度最高的M4/3相机GH2的像素尺寸在同一个水平略低，这也是为什么一款如此新的相机却只拥有1000万像素的奥秘。考虑到V1所采用的CMOS水平会比GH2更加先进，所以我们也可以推算2款产品的高感性能应该在同一水平。
　　我们还是先来比较一下具体的高感效果，对手为松下GF3，尼康这边使用了J1，考虑到J1和V1成像部分完全一样，画质具备一定的参考性。首先是关闭降噪（GF3是开到最低）：
　　然后是开启降噪（GF3是开到最高）：
　　相比尺寸更大的GF3，尼康J1的确达到了不输对手的水平。更不要说面积不足自己50%的专业DC了，所以说尼康CX系统在高感性能上的确获得了不错的成绩，不过能否被大家接受还有待时间证明。

标头大小 便携与否这是关键
　　然后我们来说说镜头，可能有人觉得目前还没有任何关于镜头的实际测试，所以并不能说什么，不过我们应该注意一个问题，那就是尼康在缩减镜头体积上做的努力。饼干头自不必说，10-30和30-110这两只头都采用了收折结构，也就是说不拍照时可以尽可能的缩减长度，这也是为了便携所做的努力。

对焦并非创新 思路前无古人
　　然后我们来说说对焦系统，这也是尼康V1的最大特色，听起来好像是复杂又复杂的东西，什么把主感光元件加了多少多少东西之类的话，然后通过怎么样的设计就成功的实现了这种无论是精度还是速度均十分优秀的产品，那么实际是什么样子呢？根据笔者这些年翻看的与相机有关的上百份专利资料，笔者基本可以肯定尼康V1的主CMOS是以下排布：





