AUTO智慧模式 佳能IXUS115HS跌至1K2
　　
　　【10月22日 PChome相机行情】佳能发布的三款HS系统的IXUS系列卡片数码相机，其中IXUS115 HS是一款时尚卡片相机，该机价格不算高，但性能比较强大，能在高ISO条件下获得更好的画质，同时其数据处理更快并能实现全高清视频拍摄。今天笔者从市场上了解到，目前佳能IXUS115HS在商家库巴商城处仅售1220元（蓝色），喜欢的朋友不妨关注一下，如想了解更多内容请点击佳能数码相机。
　　
　　佳能IXUS115 HS本着简单易用的理念，前面四角采用了向下弯曲的设计，彰显时尚现代，并使机身更显纤薄，背面精心打造的操作按钮美观而实用，而且有粉色、橙色、蓝色、银色、灰色5种机身颜色可供选择。IXUS115 HS另有防水罩WP-DC39和简易防水罩WP-DC310L作为单独销售的配件可供选择，防水性能分别可达约40米、3米，操作简单便捷，保护相机的同时，更是出游、水下拍摄的好伴侣。
　　
　　佳能IXUS115 HS网罗了HS SYSTEM、全高清短片、可识别32种场景的智慧自动拍摄模式以及短片摘要等，通过采用约1210万有效像素高感光度CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，实现了更加出众的画质和高速连拍模式下*最高约8.2张/秒的连拍速度，镜头可进行4倍光学变焦，并拥有28mm广角，背面液晶屏也从前代机型的2.7″扩大到了3.0″，由于是广视角液晶屏，所以即使是从侧面也能很容易地看清画面，进行高、低角度拍摄或者和众多观看者一起分享照片时非常方便。
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。
　　[PCHOME VIP商铺]:库巴商城
　　[产品报价]:佳能IXUS115 HS 1220元（蓝色）
　　[联系人员]:库巴客服
　　[联系电话]:400-888-0909
　　[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼
　　[公司网址]:http://www.coo8.com/product/122258.html
　　[配送方式]:上海配送区域，配送上海（除崇明岛外）区域，免费送货上门，可以货到付款、POS机刷卡
　　数码相机热门关注：佳能数码相机报价

