超薄金属机身 佳能IXUS130特价1690元
　　【河北省张家口数码相机行情】佳能作为数码相机行业的领航者一直以来以其产品时尚的外观设计以及不俗的性能赢得了众多朋友们的好评。今天小编给大家推荐的是一款佳能IXUS130数码相机，该款数码相机在外观设计方面独具一格，其超薄的金属机身设计使得该款相机看上去非常的时尚，另外该款相机还具备了1400万有效像素，以及4倍光学变焦，不仅可以拍摄出720P的高清视频拍摄，并且“微缩景观效果”模式的加入，更让佳能 IXUS130增添了许多的趣味拍摄。目前该款数码相机在张家口良友电器的报价为1690元（行货），喜欢的朋友不妨关注一下。
    佳能IXUS130采用了不对称的设计，机身右边握手的地方稍厚重一些，让握持更舒服。机身有活力橙、神秘黑、无暇银、摩登粉四色可选，相比前代比较跳跃的色彩，佳能IXUS130的质感更强，而大小却相差不大。 佳能IXUS130的机身尺寸为92.2*56.1*17.8mm，机身最薄的地方为17.8mm，133g的机身重量对于一个卡片机来说还是非常合适的。
　　佳能IXUS130的镜头仍保留着IXUS传统的伸缩式镜头，镜头焦段为28-112mm，涵盖了日常的生活场景，4倍光学变焦能力也使得您在使用这款数码相机的时候游刃有余，佳能IXUS130拥有1410万有效像素的CCD传感器，DIGIC 4影像处理引擎，28mm广角4倍光学变焦的伸缩式镜头，虽然在名字上没有IS的标示，但是这并不代表这款数码相机不支持光学防抖功能，而且人脸识别上加于改进，融合了佳能最新的眨眼自拍功能，同时新增加的鱼眼功能以及微缩景观功能也使得这款数码相机的可玩性大大的增加，作为主流的卡片机，佳能IXUS130还支持720P的高清视频拍摄能力，都为这款数码相机的发挥提供了强有力的后台支持。
　　佳能IXUS130此次新推出的另外一个功能就是鱼眼镜头了，佳能此次把鱼眼的特效直接嫁接到了到了佳能IXUS130身上，用户可以轻松的就拍摄出以前要后期半天的照片。“微缩景观效果”也是佳能首次在相机中新增添的一种趣味照片拍摄模式，它能模糊处理指定范围的上下区域进行拍摄，来将照片中需要突出的部分表现得十分立体，所拍的景物具有类似微缩模型的感觉，尤其当用相机俯拍的时候，这种拍摄效果会比较明显。
　　存储上，佳能IXUS130采用的是SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus以及最新发布的SDXC卡，不过消费者购买这款数码相机，想必用的最多的还是SD/SDHC存储卡吧！在电池续航能力上，这款数码相机采用的是3.7V 760mAh的NB-4L Li-ion充电电池，作为一款支持高清视频能力的数码相机，这块电池似乎有点力不从心的感觉，所以笔者建议在购买这款数码相机的时候还是另购一块电池才是上策。


　　小编点评：该款佳能 IXUS130有着92.2×56.1×17.8mm的三围尺寸,重量为114g（仅机身），对于外出携带方便整体握持。并且搭载有28mm广角镜头，可以进行4倍的光学变焦，总体表现令人满意。此外，这款相机在拍摄方面加入了鱼眼拍摄和微缩景观模式，使得这款相机拍摄更具可玩性。总体来说该款数码相机在各方面的表现都非常不错，目前该款数码相机的售价为1690元（行货），有兴趣的朋友不妨关注一下。


