轻薄触摸屏DC 卡西欧ZS15数码相机仅999元
 第1页 轻薄触摸屏DC 卡西欧ZS15数码相机仅999元
　　卡西欧ZS15拥有1400万像素的成像能力，以及5倍光学变焦镜头。采用三英寸触摸屏设计的ZS15，拥有更快捷的操作体验，现各网站报价仅999元，有兴趣的朋友可以关注下。
　　卡西欧ZS15拥有纤薄时尚的机身，配备26mm广角镜头、5倍光学变焦。得益于便捷流畅的滑动菜单和大触摸按钮的便利操作，即使是初涉照片拍摄的朋友也可以毫不费力地进行互动操作。用户只需要触摸屏幕旋转拍摄模式。触摸屏快门功能允许用户在屏幕上对局部或者物体对焦并且触摸屏幕即可捕捉照片。储存好的照片也可以通过触摸屏非常直观地展示和翻看。
　　卡西欧ZS15还具有BEST SHOT模式，只需要选择您想拍摄的场景相机即可自动完成各种对应场景的设置。另外还有人脸检测、HD高清(1280x720)高清摄像拍摄惊人的瞬间，以及USB充电等各种出色功能。EX-ZS15有三种颜色：银色，红色和黑色。
　　编辑观点：
　　卡西欧ZS15拥有主流的性能配置，以及操作更加直观让整体更加协调的3英寸触控液晶屏。另外像高清摄像、USB充电等功能，也让售价仅999元的ZS15更具性价比。
　　【产品名称】：卡西欧ZS15
　　【参考价格】：999元

