高人气家用相机 索尼W570邯郸售960元
　　【河北邯郸数码相机行情】索尼的相机一向被人看好，索尼W570这款由去年12月推出的一款卡片数码相机，采用金属材质打造的外壳具备很高的档次和质感，另外该相机在性能上也有不错的表现，1610万有效像素、5倍光学变焦、25mm广角卡尔蔡司镜头，并且拥有全景拍摄功能，让该机显得颇有实力，是一款家用相机的不二之选。近日小编在邯郸卓亚数码了解到，这款数码卡片机的最新售价为960元（水货），喜欢的朋友不妨多关注一下。
　　索尼W570的外观造型同索尼W系列的家用相机差不多，都是简约典雅，清爽利落的设计风格。金属材质打造的外壳具备很高的档次和质感。机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，提供了金、红、银、紫、黑等机身色彩，充满时尚气息，为消费者带来更多选择。
　　该机配备有3英寸23万像素的显示屏，画质效果中规中矩。拥有1600万像素的成像能力，搭载了25mm广角焦距和5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，支持全景拍摄。
　　索尼 W570搭载了1610万有效像素、1/2.3 的Super HAD CCD影像传感器。高分辨率的CCD影像传感器足以保证清晰的打印输出A3以上的大尺寸照片，配合高素质的卡尔·蔡司镜头，可以轻松的再现拍摄时丰富的画面层次，将精彩细节和感动瞬间永久保留。
　　编辑点评：索尼 DSC-W570在造型上颇有魅力，不仅拥有时尚的设计风格，在颜色上的完善更是让人的挑选不再被动，该机在性能上的不错表现更是让该机拥有了强有力的实用价值，该机作为一款家用相机与大家见面，绝对能满足您的使用需求。目前该机在邯郸地区的水货报价为960，比行货低了不少，喜欢的朋友可以和经销商联系一下，届时提及中关村在线河北站IT搜购网将会有更好更优质的服务哦！


