准专业入门单反 佳能600D数码相机热促
 　　【甘肃兰州数码相机行情报道】佳能600D是一款入门级单反数码相机，拥有1800万像素成像能力，搭载DIGIC4图像处理器，整体性能非常出色，目前，商家兰州北佳Canon金牌店搭配(18-55)镜头套机报价5200元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
 　　佳能600D使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，搭载以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”；采用可旋转液晶监视器；内置闪光灯，具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。
 　　佳能600D搭载改进了的自动模式，能够让初学者更加方便的操控相机；并且首次出现的“BASIC +”模式也非常值得我们进一步挖掘；微缩景观、鱼眼镜头等创意滤镜功能也被加入。
编辑观点：
 　　佳能入门级单反相机600D，外观时尚，性能配置强悍，使用旋转屏幕，即适合初学者使用，又能满足专业人士需要，感兴趣的朋友不妨了解一下！
【参考价格】5200元
【推荐商家】兰州北佳Canon金牌店
【联系电话】13909311202  凯燕
【公司地址】兰州市城关区渭源路9号（佳能专卖店）
【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_124450/

