卡片长焦DC 卡西欧Z3000售价1550元！
　　【河北省石家庄市数码相机行情】卡西欧Z3000是一款便携式口袋类长焦相机，97×56.6×22.6-18.8mm机身，最薄处为18.8mm，在口袋式长焦相机中，如此体积也能够划为纤细的了，放入裤袋中不会有任何负担。重量方面，Z3000也仅重148g，十分轻便。目前商家，恒威数码的报价为1550元（行货），有兴趣的朋友不妨联系商家，或去商家店面看看。
　　卡西欧EX-Z3000机身有多种颜色可供消费者选择，整机就采用了金属外壳设计，加上外壳表面有一层轻度磨砂层，拿在手上的握持感也是十分良好的。机身尺寸为97×56.6×22.6mm，而机身最薄处为18.8mm，在口袋式长焦相机中，如此体积也能够划为纤细的了，放入裤袋中不会有任何负担。 
　　卡西欧EX-Z3000搭载了一块3.2英寸的46万分辨率电阻式触控显示屏，同时也重新把操作系统设计成触控式菜单，方便触控操作。功能方面，配备了几个比较常用与趣味性较高的艺术HDR功能。而成像方面，Z3000拥有1610万像素的成像能力与720p高清视频录制能力。
　　卡西欧EX-Z3000配备了一枚8倍光学变焦镜头，具备极为实用的25-200mm的镜头焦段，足以满足各种日常的拍摄需求，而这枚镜头的最大光圈为F3.3-5.9，最近对焦距离5cm，镜头规格不算出色，但胜在实用。
　　编辑点评：卡西欧Z系列相机，一直都以纤薄的体型，金属的外观机身为整体设计思路，卡西欧Z3000也不例外。在性能方面，具备1610万有效像素的成像能力，配合8倍光学变焦镜头（焦段涵盖25-200mm）和EXILIM 5.0影像处理器，可实现1280×720短片录制，并且在摄像中可进行光学变焦。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


