高性价比卡片DC 索尼DCS-WX7评测首发
·评测导论
　　索尼WX7作为一款小巧的入门级卡片DC，不过该机在众多硬件配置上却几乎与索尼高端卡片相媲美。这款相机采用了主流的1620万像素背照式CMOS传感器，并搭载一枚5倍光变具备25mm广角卡尔蔡司伸缩镜头。由以上拍摄参数看，这台相机完全适合普通消费者的使用了。
 
·高性价比才是王道 WX7评测
　　当然，定位于入门机型的WX7在售价方面显得非常亲民，目前市场上的售价约在1500元上下浮动，这价格在和同样配置的DC相比，无疑对消费者来说是比较有吸引力的。
　　此外这款相机，在机身拍照功能上也堪与高端DC相比。全景扫描功能、手持夜景、背景虚化模式等这些流行的拍摄模式，我们都可以在这台相机上找到。当然，这台相机还有一些更为实用的拍摄功能，再介绍完这款相机的外观后，马上就会为大家一一呈现。
·机身外观 金属质感握感不错
　　索尼WX7机身正面面板采用金属材料打造，配以磨砂质感喷漆工艺，其外观不论是看上去，还是摸上去都是很好的。同时这款相机的外形尺寸不大，三围尺寸仅为92.2mm×51.9mm×19.1mm，还没有一个成年人的手掌大，因此该机便携性也是比较突出的。
　　索尼WX7采用2.8寸液晶屏设计，具备46万显示像素。虽然今年主流的LCD设计都彪高到了3寸92万像素的标准，但考虑到该机小巧的机身，的确3英寸屏幕对于该机来说就显得有些奢侈了。
　　该机采用了索尼主流的NP-BN1电池供电，这块电池在为TX系列相机服务的时候，大约可实现200张左右的照片拍摄量，那么对于这款屏幕小，显示像素低的相机来说，该机的续航时间应该能略长一些。
·机身外观 细节赏析
　　索尼WX7采用了伸缩镜头设计，5倍光学变焦并具备25mm广角的优势。卡尔蔡司为索尼生产的这枚镜头，在实际应用中可以为玩家提供不错的成像素质。
　　机身虽小，不过WX7的机身接口却非常丰富。除了用来传输数据和充电的USB接口外，这台相机还为我们提供了一个单独的HDMI接口，在于电视、显示器等支持HDMI接口的设备相连时将会变得非常方便。
·1920×1080p全高清视频拍摄
　　索尼WX7拥有1080 50i全高清视频拍摄能力，视频记录格式为AVCHD，文件体积相对较小，便于存储。在机身的背面，该机拥有一个独立的视频拍摄按钮，操控非常方便。下面我们来看一下索尼WX7的视频表现。我们为大家提供了原始视频连接，大家可点击下载来浏览原片。
　　在视频拍摄过程中，索尼WX5还拥有实时自动对焦功能，并且支持光学变焦，从原片可以看出，该机的视频拍摄能力达到了目前消费类DC的顶级水准。感兴趣的朋友可以点击原片下载观看。
·客观测试：感光度逐级测试
　　索尼WX7采用的是一枚大小为1/2.3英寸的背照式CMOS感光元件，可以为我们提供1610万有效像素的拍照能力，该机感光度范围为ISO100-3200，下面我们就来测试一下该机的成像素质。
　　细节保留：由于该机采用的是背照式CMOS感光元件，所以其在细节保留方面还是令笔者满意的。在ISO800以下，画面的细节部分都没有出现明显的缺失；当感光度上升到ISO1600时画面的细节部分才变的模糊，不清晰。 
　　噪点控制：在噪点控制方面该机表现还是不错的，当感光度上升至ISO800时画面中才略微的出现少许噪点；当感光度为ISO1600时，画面中的噪点才有全面爆发的迹象。
　　整体概况：综上所诉，笔者建议大家在拍照时将感光度设置在ISO800以下，这样才能保证所拍画面具有良好的清晰程度。
·实拍样片：白天室外样片
　　一款相机最重要的还是其实拍表现，下面我们就来看看索尼WX7的实拍样张。所有样张都是原图，没有经过任何的后期修改，有兴趣的朋友可以点击图片，查看原始大图。
　　从实拍样张上看索尼WX7的低感表现还是不错的，在低感状态下画面比较干净。整体上看，在白天室外光线充足情况下，该机的拍摄效果很好。 
·实拍样片：微距及室内高感
　　接下来，让我们看一下该机在微距及室内弱光环境中的实拍表现。
　　在高感状态下，该机的控噪水品并没有达到笔者的预期，当感光度上升到ISO800时，画面中的噪点就已经很明显了，但是在适当的将图片缩小后任然是具有用价值的。
·评测总结

　　总的来说，以索尼WX7所具备的1/2.3英寸1620万有效像素背照式CMOS、5倍光变带防抖的蔡司镜头，以及可拍摄1080p全高清视频的能力看。这台相机已经达到了今年DC市场的主流偏高端的水平了。当然，对于一款售价仅为1500元左右卡片DC来说，也不是所有事情都是完美的。
　　2.8寸液晶屏仅有46万显示像素，在光线强烈的室外，玩家很难从屏幕上看出自己的照片是否曝光准确。同时，该机采用非触屏设计，有简化了WX10上的模式转盘设计，因此在操作上略有些复杂。
　　当然，这一切在售价与拍摄功能支持面前都显得不那么重要了。毕竟消费者需要还是一台功能全、价格廉的产品。

·产品优点：1620万像素背照式CMOS            25mm广角5倍光变卡尔蔡司镜头        　　机身小巧便携度高        　　支持1080p全高清视频            拍摄模式丰富、自动拍摄模式强        　　
·相对不足：高感控噪偏软　　　　　　2.8寸液晶屏略小        　　操控略显复杂
·附录：产品参数

