佳能IXUS最新触摸屏快门 1100 HS评测 PChome
　　
　　第1页 小巧灵动 佳能1100 HS参数总览
　　
　　【PChome评测】佳能在8月23日发布了三款便携式卡片机产品，其中包括两款IXUS机型与一款PowerShot相机。佳能IXUS机身在外形上依然保持了时尚多彩的路线风格，这三款新品的型号分别是IXUS 1100 HS和IXUS 230 HS，也就是IXUS 1000 HS和IXUS 220HS的升级版。PowerShot SX150 IS也是之前PowerShot SX130 IS的升级版。
　　今天来到我们评测室的是IXUS1100 HS，IXUS 1100HS属于紧凑型小长焦相机，28-336mm的焦段，12倍光学变焦，1210万有效像素以及一块46万像素3.2英寸的屏幕，它能够拍摄16:9，3:2和1:1比例的照片，内置DIGIC 4处理器，机内带有多种创意滤镜效果，也能够拍摄高速、慢速短片效果以及1080P高清短片。
　　佳能1100 HS的主要特性：
　　1.12倍变焦，28毫米广角。
　　2.IS光学防抖与HS系统
　　3.超小型金属机身，3.2"PureColor II液晶触摸屏
　　4.智能自动拍摄模式（32种场景模式）
　　5.高速连拍及超级慢动作电影，iFrame短片模式
　　6.创意滤镜等
　　7.智能IS光学影像稳定器
　　8.全高清短片记录
　　9.触摸屏快门
　　第2页 佳能1100 HS产品外观介绍
　　
　　首先这款相机的分量和做工，作为小编的我是十分满意的，首先分量就很重，拿在手上不是轻飘飘的很没质感，这款机器拿在手上你就知道这是一款高端机；其次是它的做工，光看它的镭射表层，你就会对此款相机欲罢不能，整个相机透露着一种高贵的气息，让你觉得拿在手上就是代表自己的一张名片，亮出来可以惊艳全场。
　　IXUS 1100 HS的特点是具备了约1210万有效像素高感光度CMOS，在仅约21.9毫米的不锈钢纤薄机身上实现了12倍光学变焦，并与28mm的广角相结合，同时兼顾广角和超远摄的拍摄。其镜头采用了光折式可伸缩棱镜镜筒，由于能在机身内部使镜头光轴改变方向，拥有纤薄机身的同时实现高倍率变焦。背面采用了3.2”宽视角16:9触摸屏，并新搭载了“触摸快门”的功能，即用户在拍摄中点击相机的屏幕便可选中对焦点，手指离开后即可触发快门。
　　
　　此外相机还搭载了根据拍摄环境自动减轻手抖动的“智能IS光学影像稳定器”，具有相当于约4级快门速度的补偿效果。HS SYSTEM将高感光度图像感应器与佳能自有的DIGIC影像处理器融为一体，即使是昏暗的场景，也可降低模糊和噪点从而获得清晰明艳的图像，甚至在对比度反差很大的场景，也能够获得丰富的层次表现。“智慧自动拍摄模式”升级到32种场景选择，便于满足不同场景的拍摄需求。除此之外，相机还具有“玩具相机效果”、“海报效果”、“微缩景观效果”、“鱼眼效果”等多种拍摄模式。
　　
　　相机背面就一个回放按钮，剩下的就是一个超大的3.2"触摸屏，这块屏幕可以引发相机快门，是如今比较流行的拍摄方式——点哪儿拍哪儿。46万像素的屏幕不算很惊艳，但也绝对精细，对于回放查看照片的质量很有裨益。回头我们再来讲讲这个触摸屏快门，先接着往下看。
　　
　　相机顶部设计依旧延续的是简洁风格，和310 HS的设计一样，有一个滑动键盘用来区分AUTO模式和其他拍摄模式（P档模式等等）、一个开关键和一个快门兼容变焦杆按钮。左右两边分别是立体声麦克风和扬声器。
　　相机背面的右侧是是HDMI接口和A/V OUT接口，做工非常精致，大家在图片里就可以看到，两个接口都有外面的盖子所覆盖，防止灰尘进入，设计也简洁，不再是一个接口一个盖子了。接口下面是挂绳扣，想得很周到。
　　
　　相机底部的设计也非常有趣，它有别于其他相机，电池和存储卡是不放在一起的，存储卡是一个仓，电池是一个仓，非常有趣，大家看下图。
　　左边是存储卡仓，右边是电池仓
　　左边打开来是电池，右边打开来可以放存储卡
　　
　　电池是圆柱体的形状，3.5V 870mAh，能够坚持一天的拍摄，但如果带出去旅游的话，还需再多配备一块电池，从电池的造型来看，有别于一般普通的电池，可以看出佳能对这款相机的用心。
　　第3页 佳能1100 HS智能IS光学防抖介绍
　　通常我们购买卡片相机要求得到的是更为方便的运用，不需要去考虑什么参数设置就想能直出好照片，佳能的卡片机在这方面想得非常得周到，在AUTO模式下，提供的智能光学防抖技术多达6种，这样我们什么都不用去设置，只需按下快门，好照片唾手可得。下面我们就来看一下这种运用在AUTO模式下的最新防抖技术。
　　◆ 全新的智能IS光学影像稳定器
　　
　　佳能首先在佳能小型数码相机上采用了可自动转换IS防抖模式的智能IS光学影像稳定器。它包括了摇摄、双重IS、强力IS在内的6种防抖模式，相机可根据所处环境及抖动情况等检测信息，自动选择较为合适的一种。拍摄者无需每次手动切换防抖模式，只需轻松按下快门按钮，就可以在更多环境下获得清晰美丽的照片和短片。 
　　
　　◆ 同时适用于照片和短片拍摄的六种防抖模式
　　6种防抖模式包括拍摄静止图像时抑制相机轻微抖动的“普通模式”；微距拍摄时减轻倾斜抖动和平行抖动的“双重IS模式”；追随拍摄时可补偿垂直于相机移动方向抖动的“摇摄模式”；行进拍摄短片时可减轻相机大幅而缓慢抖动的“动态模式”；远摄端拍摄短片时可减轻缓慢手抖动的“强力IS模式”；以及使用三脚架固定相机拍摄时停止IS的“三脚架模式”。智能IS光学影像稳定器可以灵活运用这些防抖模式，有效减轻多种场景下产生的手抖动。拍摄静止图像时包括普通模式、双重IS模式、摇摄模式和三脚架模式4种防抖模式，拍摄短片时则包括动态模式、双重IS模式、强力IS模式和三脚架模式4种防抖模式应对多种场景。
　　
　　此模式适用于拍摄大部分日常照片，如：生日聚会、婚礼等，也适用于日常抓拍及风景照片。 
　　
　　此模式适用于微距拍摄照片或短片，如：近距离拍摄花朵、昆虫和食物等物品。 
　　
　　此模式适用于追随拍摄具有运动感的照片，如：捕捉快速跑动的儿童和宠物、汽车和火车等，体现速度感。 
　　
　　此模式适用于用相机广角端边走边拍的短片，如：在旅游景点漫步时拍摄、记录宝宝的成长经历、追逐儿童和宠物拍摄等。 
　　
　　此模式适用于用相机长焦端拍摄的短片，如：拍摄足球比赛、在游乐园娱乐设施上嬉戏的孩子，以及野生动物。 
　　
　　此模式适用于使用三脚架固定相机时拍摄的照片或短片，如：音乐会、体育赛事、集体照、夜景以及焰火等。 
　　
　　智能IS可以使相机能够根据拍摄条件自动从6种防抖模式中进行选择。在智慧AUTO模式下，相机不但可检测32种拍摄场景并自动进行参数设置，还可以在液晶屏上显示当前防抖模式的图标，提示拍摄者防抖状态，让智慧AUTO拍摄如虎添翼。 
　　第4页 佳能1100 HS和1000 HS的比较
　　既然是1000 HS的进化版，我们自然要进行对比，想知道哪些地方进步了，进步在哪里。
　　首先1100 HS有别于1000 HS最大的不同就是将屏幕改为了触摸屏，并且这个触摸屏还是触摸屏快门，能够引发快门，这和IXUS家族上半年最新款的310 HS相比，又是一个进步的地方。
　　
　　显示屏从3.0英寸进化到3.2英寸，23万像素TFT广视角液晶屏进化到46万像素“晶炫II”16:9触摸液晶屏。
　　
　　触摸屏的操作方式非常符合时下的数码潮流，同时大大增加了相机的操控趣味性。新增的触摸快门功能只需通过触摸屏幕上想要合焦的位置即可完成自动对焦和曝光，当手指离开屏幕时会释放快门。在选择被摄体后，手指可移到屏幕的其它位置，无需通过手指跟踪被摄体。触摸对焦并释放快门，一次动作便可完成拍摄，大大增强了相机捕捉瞬间的能力。
　　
　　大尺寸的液晶屏上所显示的拍摄主体更大，因此在拍摄移动的被摄体时，通过触摸来选择拍摄主体则尤为方便。半按快门按钮后，即使选中的被摄主体移动也能进行自动跟踪并持续对焦和曝光，不会让你错失拍摄良机。 
　　
　　其次就是一些显而易见的变化了，比如有效像素从1000万扩展到1210万，光学变焦从10倍增加到12倍，传感器尺寸没变，都是1/2.3英寸，影像处理器也都是DIGIC 4，都带有“HS SYSTEM”＝“高感光度图像感应器”＋“DIGIC影像处理器”，从而在高感光度下也可拍出低噪点的漂亮照片，在现有数码相机不擅长的昏暗场景中也可发挥强大的优势，扩大了用户的拍摄范围。
　　
　　再次就是广角焦距从36mm扩大到28mm，广角还是很有用的，方便拍摄想要体现大场景的照片。光圈从F3.4-F5.6到F3.4-F5.9，变化不大。
　　最后在尺寸和重量方面，从101.3×58.5×22.3mm（不包括凸出部分）到99×58.9×21.9mm（不包括凸出部分）；从约167g（仅机身），190g（包含电池和存储卡）到约183g（仅机身），206g（包含电池和存储卡）接口和电池方面，变化不大。
　　总得来说，此次升级的地方还是很多的，特别是这块显示屏，今后我们希望佳能能够带给我们更多的惊喜，在广角和光圈方面如果能够更近一步，就更加完美了。
　　第5页 佳能1100 HS菜单介绍 （一）
　　
　　这是1100 HS刚刚开机时的画面，如同往常一样，界面上显示着一些相关的拍摄参数。大家可以看到界面右侧有一个手指相机的指示OFF的按钮，这时机器还是处于常规状态，并没有触发触摸屏快门。
　　
　　当我按下这个按钮，这个图标立即显示可点触的信息，在这个状态下我们就可以对取景器内任一一处地方进行对焦并拍摄，这个作用的好处就是我们拍摄好动的宠物或孩子时，我们就可以即点即拍，准确而快速，可以不使用相机内自主选择的对焦点。
　　
　　我按下上图中得FUNC按钮，就可以出现这个界面，这个菜单里的所有选项都是对相机拍摄参数的设置，特别是在P档模式下，各种参数均可设置，比如测光模式、色彩模式选项、白平衡、ISO、曝光补偿等等，当然我们还可以自定义常用按钮，把自定义按钮设在界面上，就可以快速进入相应的调试，非常方便。
　　
　　微距等模式的选定
　　
　　只在FUNC选项菜单里，我们可以找到MENU菜单，MENU菜单里有两个大的选项卡，分别对应的是拍摄参数的进一步设置和常规选项的设定。如图所示，可以对对焦框的大小进行选择等等。
　　更多的拍摄参数的进一步设置
　　第6页 佳能1100 HS菜单介绍 （二）
　　进入常规设置的选项卡，我们可以对相机的基本参数进行设置。
　　
　　选项卡里可以对诸多相机基本参数进行设置
　　3.2"大尺寸宽屏LCD，让你在手指触摸间感受易于操作的快乐体验。屏幕上的模式选择文字和图标足够大而清晰，除了可视性方面的提升，更显著的优势在于拍摄时想要进行模式选择、拍摄主体选择，或是进行触摸对焦等操作时都显得如此自如。 
　　回放时，通过流畅的手指滑动，向左或向右拖动可水平显示系列图像，向上或向下拖动可按日期滚动，这样可快速找到图像。同时尺寸足够大的液晶屏让你在进行索引查看时也能一目了然。最多可达130张回放索引使拍摄者在多个图像中进行搜索更加轻松。播放高速连拍的照片时，为了播放和编辑的便捷，连拍照片可自动按顺序以组为单位显示，使回放界面更加简洁且易操作。 
　　
　　IXUS 1100 HS的液晶屏界面色彩拥有4种色彩主题，可根据使用者的喜好来进行随意更换。 当然相机还有各种各样的拍摄模式，这也是佳能最为擅长的。
　　
　　比如短片摘要，通常我们拍照只有一张照片而已，而佳能人性化地想到了，把拍照前的一瞬间用影像记录下来，其实这一瞬间是最为真实的，比如在拍集体照前，各种搞怪的动作都有，而这只有通过动态影像才能完美的记录。
　　
　　各种滤镜模式
　　
　　各种色彩的有趣模式
　　
　　各种情景模式
　　其中这个慢动作短片是佳能相机的一个奇特有趣的创新功能，电视上经常可以看到一些具有抽象写实意义的短片，比如黄浦江上来往的船只，其航行速度在片子上看来极快而又平均，又比如美发产品的广告，模特在电视上轻甩秀发，其动作平均而缓慢，非常优美，非常写实，如今这样的功能也能在佳能的相机上实现，真实物超所值。
　　第7页 佳能1100 HS各档感光度测试
　　佳能1100 HS使用P模式进行拍摄，其他均为默认设置，100%原图截取，我们来看一下这款卡片机的高ISO画质如何。
　　
　　按照小编以往的评测经验，卡片机在高感方面一直是个软肋，佳能1100 HS共有六档感光度，ISO100非常纯净，白天的样张应该不错，200也非常棒，400有一些杂讯但影响不大，800也尚可，基本上800以下的照片还是可信度很高的，符合一般卡片机的使用习惯；1600开始稍微有点破碎，3200更厉害些，应该说这款相机的低感还是非常不错的，高感仍旧需要努力，但是比起大部分的卡片机已经好很多了。
　　第8页 佳能1100 HS样张实拍
　　
　　
　　
　　白天的样张，色彩丰富，表现极佳。
　　
　　低感下可以有很好的细节表现
　　
　　微距柔和，花朵的纹理清晰可辨
　　
　　室内样张也可信任第9页 佳能1100 HS总结评价
　　
　　【PChome评测编辑总结】佳佳能IXUS 1100 HS具备了约1210万有效像素高感光度CMOS，采用光折式可伸缩棱镜镜筒，在仅约21.9mm不锈钢纤薄机身上实现了12倍光学变焦，并与28mm广角相结合，兼顾广角和超远摄的拍摄。背面采用3.2?宽视角16:9触摸屏，并搭载了“触摸快门”功能。此外还装备了“智能IS光学影像稳定器”，具有相当于约4级快门速度的补偿效果。HS SYSTEM对低光照情况下的画质也有大幅提升。一块46万像素3.2英寸的屏幕，机内带有多种创意滤镜效果，能够拍摄高速、慢速短片效果以及1080P高清短片，佳能IXUS 1100 HS是您工作旅行的好伙伴。
　　优点：
　　1.卡片式的机身与精致的机身做工
　　2.触摸屏快门
　　3.3.2?宽视角16:9触摸屏
　　4.多种滤镜模式和多种色彩设置
　　5.一定程度的升级幅度
　　缺点：
　　1.高感部分差强人意
　　2.光圈可再大一点
　　更多精彩内容请关注PChome影像频道微博：http://weibo.com/pchomedcdv
　　佳能1100 HS参数表
　　

