售价平民化 四千元热门微单套机推荐
　　随着目前微单相机在市场上的火热，各家相机厂商也都推出了自己的相关产品，这就大大丰富了消费者的选择。而各家厂商在推出新品的时候，则会对旗下产品进行价格调整，这就使得微单的价格变得越来越平易近人的，对很多消费者而言，这个时候入手一款微单不失为明智之举。要知道目前众多出色的微单价格已经不到4000元了，有的甚至跌破3000大关，极具诱惑。下面小编就为大家推荐目前市面上火热的八款微单，并且它们的价格都不超过4000元，普通消费者也能够轻松拥有。
　　3英寸92万像素翻转屏 索尼NEX5  (资料 报价 图片 论坛)  报价3580
　　索尼NEX-5C采用全新的设计理念，同以往的单电相机相比，机身更为小巧，全新的E系列卡口已经超出了机身，因此在画质方面的追求也更为高端。索尼NEX-5C采用了APS-C画幅的索尼Exmor APS HD CMOS传感器，并具有1400万的超高像素，3英寸92万像素点可翻转Xtra Fine LCD在数码相机中绝无仅有的，极大的提高了画面精细度，以及可视能力，全景扫描模式的加入，更是让角度独特的画面拍摄变得尤为简。
　　索尼NEX-5C使用了全电子化的E卡口设计，没有机械的驱动传动结构，这对于保证镜头和机身连接的可靠性以及降低机身设计难度又及降低机身厚度都有着重大的意义。3英寸92万像素点可翻转Xtra Fine LCD也是在数码相机中绝无仅有的，画面精细度、可视能力等都是非常不错的。目前索尼NEX-5C配E18-55头套机报价为：3580。
　　索尼(SONY) NEX-5(单头套机18-55mm F3.5-5.6)
　　[参考价格] 3580元 送4G卡和包

