1410万像素入门DC 卡西欧ZS5售价680!
　　【河北省石家庄数码相机行情】卡西欧ZS5是一款时尚易用的入门级数码相机，有黑、银、粉、橙4色可选。同时94.9×56.3×16.5（最薄处）mm的三围机身，让这款卡片机外出携带也非常适合。在功能方面，它除了有效像素为1410万和5倍光学变焦能力外，还拥有高级轻松模式、面部识别和防震模式，让用户拍摄更加轻松。目前该机在商家，恒威数码的报价为759元，搜友价为680元（行货）有兴趣的朋友不妨与商家联系，或去商家店面看看。
　　在外观上，卡西欧EX-ZS5的外形设计上吸收了时尚华丽的时代元素，有黑色、银色、粉色和橙色可供选择。整体较有层次感，看起来非常舒服。有黑、银、粉、橙4色可选。
　　编辑点评：卡西欧ZS5外形设计上吸收了时尚华丽的时代元素，看起来非常舒服。在性能方面，其搭载（1/2.3）英寸传感器有着1410万有效像素，照片画质还算不错，镜头拥有5倍光学变焦伸缩能力，它还支持拍摄640×480分辨率的VGA视频，性能还是比较吸引人的。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


