成像效果优异 佳能IXUS 1100 HS促销
    （中关村在线哈尔滨行情）佳能IXUS 1100 HS采用了一枚1210万像素CMOS传感器，DIGIC 4数字影像处理器，以及一支12倍光学变焦镜头，还搭载了一块3.2英寸的液晶触摸屏。此外，该机还支持1080p全高清短片拍摄，具备智能自动选择模式（32种场景）。近日，该机在经销商“哈尔滨赛洋数码”售价2190元（含税），送包和贴膜。
　　佳能IXUS 1100 HS采用可触摸操作的3.2?“晶炫II”液晶屏。新增的触摸快门功能只需通过触摸屏幕上想要合焦的位置即可以完成自动对焦和曝光，当手指离开屏幕时便会释放快门。在选择被摄体后，手指可移到屏幕的其他位置，无需通过手指便可以跟踪被摄体。触摸对焦并释放快门，一次动作便可完成拍摄。
　　佳能IXUS 1100 HS支持全高清（1920×1080）短片拍摄。搭载了“智慧自动短片拍摄模式”，相机能根据检测到的被摄体和背景进行相应的自动对焦、曝光和白平衡等设置，并对拍到的影像进行优化处理。机身的背面搭载了“一键拍摄”的按钮，想拍短片的时候，只需按下此按钮即可开始短片录制，省去了拍摄短片前的复杂操作，这样便不会错过关键的拍摄时机。
编辑点评：
　　佳能IXUS1100 HS，拥有出色的性能配置。小巧的机身包含了12倍光学变焦镜头，并且兼顾广角性能，并具备出色的智能防抖模式。HS系统则保证了弱光下的成像质量。3.2英寸触摸屏幕的应用，让对焦和拍摄更加轻松自如。 
佳能IXUS 1100 HS
[参考价格] 2190元[商家名称] 哈尔滨赛洋数码 裴经理[联系方式] 0451-82586159 13674620377[商家地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号船舶电子大世界中区189[店铺链接] http://dealer.zol.com.cn/d_148620/
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。  

