畅游网络 OPPO X903使用技巧之WIFI
　　我们通常认为WIFI就是无线网络：无线路由器发射出来的无线信号、运营商的WIFI热点、无线AP、移动设备发射的WIFI信号等。
　　WIFI功能是目前大部分手机都会有的功能，X903也不例外。有了WIFI功能，可以获取到更加稳定更加快速的网络。
　　所谓WIFI就是移动网络共享，这是一个非常实用的功能，是在Android2.2版本才开始加入的新功能，大大的方便了3G用户共享自己的网络，给笔记本等其他的移动设备上网，在外出旅游、出差的时候更加能体现出便利的感觉。
　　如何实现移动网络共享呢？其实并不麻烦，就是在手机上进行设置，使手机发射出一个WIFI的信号，供其他的移动设备连接上网使用。操作非常简单，下面就把具体的步骤跟大家分享下。
　　从“设置”选项－“网络”进入到网络的设置界面，选择最后一项“USB绑定与WLAN热点”；
　　拨动WLAN热点右侧的开关，是状态保持在ON状态；
　　打开了WIFI热点功能后，显示WLAN热点 OPPO X903 已启用，然后进入到“配置WLAN热点”；
　　再进入到“配置WLAN热点”，可以配置网络名称和网络的安全性；
　　现在可以看到，网络的SSID是OPPO X903，那么我们能搜索到的无线网络名称是OPPO X903，网络名称是可以更改的。
　　安全性是Open，表示发射出去的WIFI热点是没有经过加密的，任何人能搜索到这个网络，都可以连接上网；为了不浪费自己的3G网络，也是为了安全起见，设置下安全性；
　　选择WPA2 PSK方式进行加密，WPA2加密是目前WI-FI较好的一种加密方式，保密性较高；
　　选择好加密方式之后，这时候会提示输入至少8位的密码，以保证安全性；
　　设置好密码，保存即可。赶快使用笔记本搜索下网络，享受一边上网，还能一边玩游戏的乐趣啦～～

