多彩时尚 市面潮流数码相机大盘点
　　导言：
　　有人爱自拍，有人爱抓怕，更多的人爱随手拍，尽管现在主流相机的像素已经达到800万甚至更高，但比起相机来说，画质还是具有一定的差距。随着入门消费级数码相机的价格逐渐降低，更多的人倾向都买一台小型时尚相机放在身上，既能满足随时拍照的需求，又能做出时尚的搭配，一举多得。笔者挑选了几款各品牌主打的时尚数码相机，为大家做参考。
　　佳能IXUS310 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：2200元
　　佳能IXUS 310 HS机身只有很少的操控按钮，大多数操控都交给了背面那块面积硕大的触控液晶屏。在镜头两侧各有一个小孔，里面隐藏着双声道立体声麦克风，在摄像时可以录制效果不错的音效。机身背面仅设置了一个回放按钮，在关机状态下按动该键也能浏览照片，使用起来比较方便。
　　佳能IXUS 310 HS的镜头比较给力，最大光圈F2.0，而且广角端视角也很宽广，等效焦距达到了24mm，比较适合拍摄户外风光。在佳能IXUS 310 HS机身的背面，是一块3.2英寸LCD液晶屏，像素从上代机型的23万提升至46万，显示效果进步非常明显。该机采用了高灵敏度CMOS传感器和DIGIC4处理器相结合的HS系统。可有效降低弱光条件下的噪点生成，尤其是高感光度的情况下。可以拍摄1920×1080 24fps的全高清视频，最多可以拍摄十分钟长短。还可以拍摄320×240 240fps的高速影像，感光度范围是ISO100-3200。
　　编辑点评：
　　IXUS系列向来是时尚的代名词，这款IXUS310采用1200万像素，弱光拍摄能力非常突出，无论是其时尚绚丽的外形，还是强大的拍摄能力，都让人印象深刻，再加上1080p高清录制的顶级表现，非常值得装在包里随身拍。

