畅销入门级机型 佳能600D套机仅6300元
　　（中关村在线济南行情）作佳能600D是新的入门级单反机型中的高端产品，其采用了与佳能60D身上出现的旋转屏设计，还有无线引闪功能，表现更加全面。现在该机在经销商处处报价6300元，搭配EF-S 18-135mm f/3.5-5.6 IS USM防抖镜头。感兴趣的玩家可以关注一下。
　　佳能600D是佳能最新发布的入门级高端机型，使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，佳能600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”。600D不但继承了EOS 550D轻快的特点，还采用了在EOS 60D上颇受好评的可旋转液晶监视器。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。这些均为600D发挥出高表现力提供了支持。
　　除此之外，佳能600D还搭载了改进了的自动模式，能够让初学者更加方便的操控相机；并且在600D上首次出现的“BASIC +”模式也非常值得我们进一步挖掘；当然包括微缩景观、鱼眼镜头等创意滤镜功能也毫无疑问的被加入，可以说在各项配置上，佳能600D已经非常接近自家60D相机。只是在对焦、取景、电力、肩屏以及体积上还或多或少存在差别。这回同600D发布的还有佳能二代防抖套头——EF-S 18-55mm/F3.5-5.6 IS II。相信在光学素质上，新镜头会有所进步。 
编辑点评：
　　备受瞩目的佳能600D所使用的这块1800万像素CMOS传感器和APS-C旗舰7D上是同一块，处理器，依旧是经典的佳能DIGIC 4，而实用翻转屏的配备和无线引闪功能使其表现更加全面。推荐给那些想要升级器材，或是想一步到位的摄影爱好者。
佳能 600D套机(18-135mm)
[参考价格] 6300元[商家名称] 济南泽泽数码科技有限公司 [联系方式] 0531-82390586  13506407969　　李经理[联系地址] 济南科技市场老厅A1-01
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

