自然光人像摄影技巧：利用阴影
　　利用自然光能够拍摄出非常好的人像作品。但需要我们注意的不仅仅是光线，在现场寻找可用的阴影也很重要。总而言之，照片中人物和环境的质感及构图都需要利用光影来体现。
　　在下面这张照片中，我请朋友Jake做模特，拍了几张照片来介绍如何在不使用反光板和闪光灯的情况下，利用自然光简单地拍摄人像作品。这个技巧可以说明在拍摄中阴影和光线有着同样重要的作用。
　　这些照片拍摄于百老汇大街，是曼哈顿的一条南北向大街，我们的拍摄地点在大街的西边。当时的时间是秋天下午4点左右，太阳位于我们的西南方，视野之外，所以拍摄时不需要处理直射的阳光。
　　这些照片的拍摄位置紧靠主人行道，靠近商铺的玻璃窗。下面是一张现场环境的示意图。建筑物内陷的空间给我们提供了拍摄所需的阴影，商铺的玻璃窗正好充当了反光板的作用。
　　尽管从人行道上有大量的反光，不过这里的主光源还是天空。人行道上的一棵大树提供了更多的阴影并遮挡了模特左侧的光线。树枝间透过的一丝阳光给模特增加了眼神光。各种环境光、来自天空的阳光、有利的阴影及恰当的姿势，我们得到了完美的光影过渡和自然的反差。
　　使用自然光拍摄人像的技巧：
　　1. 避免直射的阳光照在模特脸上。直射的阳光会产生浓重的阴影和“黑眼圈”。
　　2. 用阴影和环境光塑造模特造型。
　　3. 利用浅色墙壁或反光表面给模特补光，作为边缘光、发光和填充光。
　　4. 注意模特的位置，避免斑驳的阴影，特别是在眼睛和鼻子周围。
　　5. 将相机设为光圈优先模式，便于控制景深。
　　关于作者
　　Ed Verosky是一名纽约的职业摄影师和作家，写过《将你的人像照片提升一个等级》等书。

