精彩瞬间完美展现 索尼NEX-C3微单相机
 　　【甘肃兰州数码相机行情报道】索尼NEX-C3是一款迷你APS-C微单相机，外观设计时尚，整体性能配置强悍，目前，商家兰州怡众电子报价4150元，喜欢的朋友不妨关注一下。
 　　索尼NEX-C3整体设计超薄小巧，三围尺寸为109.6x60x33mm，重量仅约225克；黑、银、粉3种机身色彩，更为用户提供了多种的选择，其中，粉色很适合女士使用。
 　　索尼NEX-C3采用了一块1620万像素Exmor APS HD CMOS传感器，且配备全新的照片创作模式及多种照片滤镜，在“智能自动”模式下，可以开启这一特色功能，它包含有7个子功能：“照片效果”、“美肤模式”、“背景散焦”、“亮度”、“色彩”、“生动”和“自拍/连续拍摄”；其中“照片效果”拥有11种滤镜效果，非常实用。
编辑点评：
 　　索尼微单NEX-C3配备一块3.0英寸宽屏、约92万像素Xtra Fine液晶屏，液晶屏最大可向上折叠与机身平面呈80°角，向下呈45°角，提高了实景拍摄的多样性和便利性。
【参考价格】4150元 
【推荐商家】兰州怡众电子
【联系电话】13919391113  院德寿
【公司地址】兰州兰大电脑城二期一楼35号
【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_163806/

