高画质+全手动 顶级消费类数码相机推荐
　　消费级数码相机旗舰，拥有出色的画质表现和良好的操控性 能。较大的感光元件和大光圈的高素质镜头，是成像的有力保证。而全手动拍摄模式，则让使用者有了更多的发挥余地。如果您并不是一个摄影发烧友，对单反相 机、单电相机并不感冒。但同时对相机的性能又有一定的要求，那么消费类旗舰机型无疑是最适合你的选择。
　　佳能消费级旗舰--佳能G12(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考售价：3600元
　　佳能G12不仅搭载了约1000万有效像素的高感光度CCD图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，还改良了降噪技术的算法，使得高感度拍摄下的图像清晰度进一步提高。
　　佳能G12搭载一枚2.8英寸约46.1万点的“晶炫II”可旋转液晶显示屏，采用5倍光学变焦、等效焦距为28-140mm镜头，可拍摄720p的视 频短片，广角端最大光圈可达F2.8。该机还采用了佳能最新的HS HS  SYSTEM，可进行完美降噪，高感光度下也能够获得画质纯净的照片。另外，G12还搭载了电子转盘，实现了接近单反相机的高操作性，同时融入了电子水准 仪，可确认拍摄时的水平位置。
　　其他方面，佳能G12采用了双重IS影像稳定器，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。同时还具备自动跟踪对焦，动态范围HDR模式和智慧场景模式，而智 慧场景模式中还新增加了强面部阴影和聚光灯等6种场景，使可自动识别场景达到28种。此外，拍摄模式中增加了“微缩景观效果”和“鱼眼效果”等风格。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　高性能的佳能新旗舰G12，代表着消费类DC的最高水准。无论是画质还是操控都无人能出其右。可翻转液晶屏让拍摄取景更加方便，机身顶部按键在带来良好操控的同时，也延续了前代产品良好的手感。而多种专业的影像功能，也让佳能G12拥有不输于专业单反相机的实力。
　　佳能G12
　　[参考售价]  3600元

