长焦王者 佳能SX130 IS贵阳售价1800元
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]佳能SX130 IS是一款长焦广角数码相机，不但具有28mm广角和12倍光学变焦镜头，还增添了微缩景观效果短片和支持拍摄720P高清视频，支持1210万像素的成像能力，，能够清晰的展现画面细节，让拍摄更尽兴。更具可玩性，尤其广角和长焦的搭配更能网尽天下所有的好风光。笔者从市场了解到，此款数码相机在贵阳威远宏威售价为1800元，感兴趣的朋友不妨关注下！
从外观看来：佳能SX130的机身造型同SX120差不多，都是稳重内敛，弧度圆润饱满的设计风格。屏幕尺寸采用了一块3.0英寸23万像素TFT LCD显示屏，机身尺寸为113.3×73.2×45.8mm，含电池的情况下重量为308g，携带较为方便。佳能SX130 IS增加了分辨率为1280×720的高清短片拍摄功能，并支持采样频率为48KHz的立体声录音，短片拍摄中可进行光学变焦，可以灵活运用其28-336mm的宽广焦距范围进行拍摄。
佳能SX130自身搭载了多种模式，这些模式的存在，大大的简化了拍摄的过程。简易拍摄模式、智慧自动拍摄模式，还同时搭载了P、Tv等模式，甚至可以让没有任何拍摄基础的人，也可以拍出精美的相片。佳能SX130采用一枚1/2.3英寸CCD，拥有1210万像素，搭载目前佳能最高等级的DIGIC4图像处理引擎。配备有一枚拥有12倍光变能力的镜头，镜头涵盖28mm广角到336mm长焦。在短片拍摄模式中还新增了个性化模式，如可拍出微缩模型般效果的微缩景观效果短片模式。此外搭载了搭载了P、Tv等全手动模式。
编辑点评：佳能SX130 IS是一款与2010年秋季上市的的消费类数码相机，其拥有1210万有效像素、以及28mm广角与12倍光学变焦能力，高达12倍的光学变焦使其成为一款真正意义上的全能机型，喜欢的朋友不妨来店里看看。欲查询更多关于佳能数码相机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！小编温馨提示，购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！

