记录光影足迹 尼康2011行摄巡游合肥站报道
 第1页 活动概述
活动概述
　　2011年10月22日，主题为“记录光影足迹 尼康2011年全国行摄巡游”的外拍活动，在安徽省合肥市的徽园拉开了帷幕。此次活动时2011年尼康全国巡展外拍活动的第九站，活动在合肥当地引起了极大的反响，总共吸引了35名网友前来参加。
　　徽园是1999年为欢庆新中国建国五十周年而建设的大型安徽纪念园。徽园位于合肥市区南部的经济开发区内，东邻具有现代建筑风格的明珠广场、国际会展中心，以及具有欧洲风情特点的欧风街，西傍合肥大学城，并与省少儿活动中心隔街相望。徽园占地面积300余亩。园区的整体规划建设是以安徽行政区划为基本构架，“长江”、 “淮河”横贯其间。
 
 第2页 活动机型介绍
 
活动机型介绍
　　主题为“记录光影足迹 尼康2011年全国行摄巡游”的外拍活动，主要目的是通过借助网络以及线下活动为宣传途径，使数码相机产品能够在更多地区得到普及，并且也使更多人能够认识、了解尼康产品。
　　在此次体验活动中，一共提供了10余款尼康数码相机产品供网友试用，其中囊括了尼康D7000、尼康D3100、尼康COOLPIX P500、尼康COOLPIX P300、尼康COOLPIX S9100、尼康COOLPIX L23，以及尼康D90、尼康COOLPIX P7000、尼康COOLPIX S8100、尼康COOLPIX S80、尼康COOLPIXS5100、尼康COOLPIX S3100。
 
 第3页 活动报道
 
活动报道
　　下午2点整，外拍活动准时在徽园开始。天极网工作人员针对网友的需求进行了尼康使用产品的发放。并且在外拍正式开始前，讲师也对尼康D7000、D3100、P300等重点机型做了一个详细的讲解，网友们也对D7000、S1100pj等机型产生了浓厚的兴趣。
 
 第4页 活动花絮
 
活动花絮
　　此次合肥站的活动，吸引了各个年龄层的摄影爱好者，从大学生到退休老教师，可见合肥人民浓厚的摄影爱好底蕴。其中有许多网友还是第一次接触到单反相机，在这里我们向大家献上活动当天的花絮。
 
 第5页 网友作品赏析
 
网友作品赏析
 
 第6页 网友作品赏析
 
网友作品赏析
更多活动请关注天极网—尼康2011年全国行摄巡游专区：
http://digital.yesky.com/nikon2011newshow/

