10倍光变卡片机 三星PL210现售1200元
　　【河北张家口数码相机行情】三星 PL210是今年上市的一款酷黑数码相机，这款数码相机有着1420万的像素、10倍的光学变焦数，拍摄效果清晰。非常适合家庭、学生日常旅行中的使用。3英寸的屏幕，对于用户的拍摄取景也非常方便。近日小编在张家口宣化恒旭商贸了解到，这款数码相机的最新售价为1200元（行货）。下面请大家跟随小编一起来见识下。
　　外观上，三星PL210的外观的设计理念还是以小巧便携为主。100.4×58.5×19.7mm的机身尺寸和148g机身重量，与时下一些主流机的尺寸大体相当。机身外观时尚简洁，同时还提供红、黑、银三种机身颜色可以选择。上面印有醒目的三星的logo，上方是一只提供机载闪灯。右上角采用了防水设计的内置变焦镜头。
　　三星 PL210采用一款3.0英寸大、23万像素的触摸显示屏，操作便捷，视觉效果也不错。
　　三星PL210采用了1400万有效像素的传感器，同时还具有魔法相框、人脸识别、只能自动2.0等多种模式，非常实用。
　　小编点评：三星 PL210酷黑的外观在凸显硬朗的一面时也显示出这款数码相机的时尚之处。它具有光学防抖，电子防抖两大特性，能够更大程度的保证拍摄的质量。且1420万的像素、10倍的光变，对于用户日常的使用还是能够满足的。喜欢这款数码相机的朋友请和我们的商家联系。温馨提示：在您购机时如提及中关村在线河北站IT搜购网将会得到更优质的服务！


