1600万像素10倍光学变焦 尼康S6200评测

·10倍变焦加光学防抖
　　一般来说相机在具有高变焦倍率的同时会给我们带来画面抖动的问题，变焦倍率越大往往就越容易产生抖动。而尼康S6200为了减少拍摄画面的抖动而给镜头加入了镜头位移减震功能。即使我们在使用相机长焦端进行拍照时它也能很好的抑制画面抖动。
　　在相机的硬件上尼康S6200也有着较为不错的配置，该机采用一块大小为1/2.3英寸的CCD感光元件，可以给我们提供1600万有效像素的拍摄能力，并且该机能够拍摄720p的高清视频。这样的参数出现在卡片相机上已经很不错了。
　　我们首先来看看这台相机的外观，尼康S6200采用了轻便的塑料材质机身，虽然相机体积较厚，但是较厚的机身给我们提供了良好的手持感受。该机的三围尺寸是93.0×56.7×25.4mm，加上电池和SD卡的重量约为160g，即使是长时间携带也不会有明显的负重感。
　　在尼康S6200的背面是一块2.7英寸、23万像素的液晶显示器，并且该显示器具有防反射涂层，即使是在阳光下我们也能看清楚屏幕。但是该屏幕的分辨率较低，菜单中的文字会有毛边的现象出现。
　　相机的顶部是电源键和快门键，在快门键上集合了变焦拨杆，在使用时只需要一个手指就可以进行变焦和快门操作，十分方便。
　　在续航能力方面，该机采用了一块容量为1050mAh的锂离子电池，续航能力比较一般，充满电大约能拍摄250张左右。笔者建议喜爱拍照的朋友可以再配备一块备用电池，以防万一。
　　看完了尼康S6200的整体外观后我们再来看看该机的细节外观。
　　1600万像素配上10倍光变镜头，还拥有25mm广角，对于一款小卡片来说，这样的配置算是相当厚道。另外，该机还可以进行录制720p高清视频，方便我们记录下生活中的各种精彩画面。
·感光度测试：高感有待提高
　　尼康S6200采用的是一枚大小为1/2.3英寸的CCD感光元件，可以为我们提供1600万有效像素的拍照能力，该机感光度范围为ISO80-3200，下面我们就来测试一下该机的成像素质。
　　细节保留：尼康S6200的细节保留中规中矩，该机在感光度设置在ISO80和ISO100是细节保留的较好，当感光度上升至ISO400时，画面细节部分就出现了轻微的损失；当感光度持续上升到ISO800时，细节部分就有了明显的缺失，其表现为画面模糊，不清晰。
　　噪点控制：噪点控制一直是CCD传感器的弱势，但是从笔者看来尼康S6200的噪点控制还是让人满意的，几乎在ISO800以下都没有出现较为明显的噪点。当感光度到ISO1600时噪点才有明显的爆发迹象。
　　整体概况：综上所诉，笔者建议大家在拍照时将感光度设置在ISO1600以下，这样才能保证所拍画面具有良好的清晰程度。
·室外实拍样张赏析
　　一款相机最重要的还是其实拍表现，下面我们就来看看尼康S6200的实拍样张。所有样张都是原图，没有经过任何的后期修改，有兴趣的朋友可以点击图片，查看原始大图。
  从实拍样张上看，尼康S6200的微距效果还是不错的，植物的细节部分都能有较为不错的表现，同时背景虚化的也很自然。下面我们再来看看该机的室内高感画质。
·室内高感样张赏析
　　看完了室外样张后我们再来看看该机的室内高感样张。同样，所有样张都是原图，没有经过任何的后期修改，有兴趣的朋友可以点击图片，查看原始大图。
　　高感控噪一直是CCD感光元件较为突出的问题，尼康S6200在高感控噪方面同样也存在着这样的问题。大家可以将图片放大到100%，在画面中会发现很多杂色斑点，这就是我们所说的噪点。


