M43系统新成员 松下GF3套机售价3599元
    【上海行情】 目前市面上比较流行的单电相机主要有两种，一种主要搭载了Micro 4/3画幅规格传感器，而另一种则采用了跟入门单反一致的APS-C画幅传感器，其中采用Micro 4/3画幅传感器的单电机型起步较早，专属镜头资源也更为丰富。松下GF3(资料 报价 图片 论坛)是其最新采用M4/3系统的可换镜头单电相机，拥有时尚小巧的金属机身，搭载了1210万Live MOS传感器，内置3英寸46万像素显示屏，功能丰富。10月24日，松下GF3加上14mm定焦镜头最新报价为3599元，感兴趣的朋友不妨了解一下。
    机身采用了铝制材质制作，机身三围尺寸为107.7×67.1×32.5mm，重量为222g，相比前代产品更为轻巧，手柄部分凸起设计更为符合人体工程学，握感更为出色。另外，机身还提供了黑色、红色、白色、褐色四种不同颜色可供用户选择。配备3.0英寸46万像素电阻触控屏，操作和显示效果都相当不错。
    松下GF3采用M4/3画幅的Live MOS传感器，拥有1210万有效像素的成像能力，支持最大4000×3000像素的照片拍摄，支持镜头防抖功能，支持高速对焦，支持1080 60i高清视频拍摄，支持外接SD卡、SDHC卡、SDXC卡，支持HDMI输出接口。套机包括了14mm定焦镜头，等效焦距为28mm，光圈为F2.5，画质表现较为优秀。
    编辑点评：松下GF3是目前M4/3系统中最新的单电相机型号之一，体积更小巧，高感表现更出色，对焦更为快速，并且配备有触控式屏幕，操作变得更为方便快捷。不过由于体积更小的缘故，所以对于手掌较大的用户来说手感方面可能会有所欠缺。
    [参考价格]：松下GF3定焦套机(14mm) 3599元　　
    [销售商家]：上海智冠 徐汇区广元西路45号123A 　　
    [咨询电话]：021-32260901 13162439403

