三星双屏相机仅售1100元 尽享时尚本色
　　（中关村在线深圳事业部）近日，笔者在商家“鑫鸿马数码”处了解到，时尚动感的数码相机三星PL170今日的行货报价为1100元。该机标准配置为电池+数据线+充电器+保修卡+说明书+腕带+光盘，现在购买即可获赠4G卡和相机包，促销期内广东省内免运费。
　　三星PL170给消费者带来双画面技术，让每一个摄影师从后面走出镜头前面，并进行个性自拍。明亮的1.5英寸前置屏幕，让您轻松自拍。除了这一创新设计以为，三星PL170还具备不错的性能配置，1600万像素的成像能力，5倍光学变焦26mm广角防抖镜头。除此以外1280×720、30FPS的高清视频拍摄功能也是可圈可点。该机还具备智能场景识别功能，在照片模式中提供了16中备选场景以及4中应用于视频拍摄的备选场景。三星智能滤镜模式，可以帮助你实现极富个性的照片时视频。
编辑点评： 
　　三星之前的双屏幕机型，就深受爱美女性用户的喜爱。此次的最新产品三星PL170在继承前代产品优点的同时，还将性能参数进一步升级，具备不俗的静态和动态拍摄能力。目前附送配件的价格也非常低廉，具备极高的性价比。
三星PL170[参考价格] 1100元[销售商家] 鑫鸿马数码[商家电话] 0755-33068529 13554755686  联系人：韩先生[商家地址] 深圳市福田区华强北路赛博广场3楼3A32[商家店铺] http://dealer.zol.com.cn/detail/1446/144557_268902.html
 

