旗舰P7000升级版 尼康P7100闪亮登场
　　
　　【10月25日 PChome相机行情】作为尼康Coolpix系列的新旗舰机型，P7100运用了全新的自动对焦系统，在各种照明条件下，无论是拍摄风景还是运动的场面都能快速的作出反应，该机定位于高端专业级数码相机，机身的操控和拍摄性能不容小觑。目前这款新品全新到货商家中联数码处仅售3500元（正品保证），有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击尼康数码相机。
　　
　　尼康P7100与P7000在外观上最大的不同之处就在于P7100的机背搭载3.0英寸92万像素的高清旋转屏，可以灵活的改变各种角度，机身采用全黑的外观设计，正面为金属面板，整体造型棱角分明，给人感觉十分硬朗。
　　
　　尼康P7100采用1010万有效像素CCD图像传感器和7.1倍光学变焦镜头，等效焦距为28-200mm，支持光学VR防抖功能，搭载92万像素3.0英寸可翻转显示屏，P7100仅支持720p 30帧/秒高清视频，内置立体声麦克风，用户还可以选择添加外接麦克风，P7100还具有的特殊效果模式支持多种可选模式，包括变焦曝光、曝光期间散焦和全新的正片负冲等模式。
　　
　　编辑点评：尼康P7100具有高速响应和更短的开机时间、对焦获取时间和拍摄时滞，除了约0.16秒的更快自动对焦和约0.22秒的拍摄时滞以外，相机的整体响应速度有了较大的提高。旗舰DC虽然受到单反和微单的冲击，但是旗舰DC的易用性和便携性仍有优势，喜欢旗舰DC的朋友不妨给予更多关注。
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。
　　[PCHOME VIP商铺]:中联数码
　　[产品报价]:尼康P7100 3500元
　　[联系人员]:马卫杰
　　[联系电话]:021-51810809
　　[商铺地址]:环龙店：上海市闸北区梅园路360号环龙2楼2007-1室， 东汇店：上海市卢湾区鲁班路288号东汇广场102室
　　[公司网址]:http://shop34975670.taobao.com
　　数码相机热门关注：数码相机报价大全

