双屏相机方便自拍 三星PL120带卡促销925元
    作者：田源
    【陕西行情】 三星PL120(资料 报价 图片 论坛)采用非常独特的双屏幕设计，在自拍方面非常方便，与最时上市的PL170相比，本款三星 PL120只在成像像素上有微小距离，其采用的（1/2.3）英寸传感器，有效像素为1420万，机身有多款颜色可以选择。目前，该款时尚的相机在商家的报价为925元，带4G卡。喜欢的朋友不妨关注一下。
    外观方面，三星 PL120采用流线型设计搭配浑圆的棱角，不仅手感十分舒适，携带也非常方便。三星 PL170在正面还设置了一款1.5英寸的显示屏，在自拍的时候可以清楚看到成像，机身背面有采用3.0英寸23万像主素屏幕。对于那些喜欢自拍的朋友来说这样的设计非常实用。
    三星 PL120采用（1/2.3）英寸1610万像素CCD影像传感器，能拍摄720P高清视频。同时支持微距对焦，光学防抖，结合ISO80-1600的感光度调节，可以进一步增强在手持夜景拍摄的稳定性。该机可支持SD/SDHC卡内存扩展，SDHC卡可扩充至8G。 三星 PL120配备的三星广角镜头，可以进行5倍的光学变焦，对焦范围为广角：800mm-无穷远，长焦：1m-无穷远，能够满足家庭日常应用。
    三星 PL120采用的储存卡为Micro SD/Micro SDHC卡，其电池选用SLB-70A锂电池。机身内置55MB内存，接口方面有AV接口，USB接口，电源接口，NTSC、PAL(user selectable)、SCC-AV20视频接口等。
    编辑点评：在外形设计上，三星 PL120秉承了三星PL系列相机约利落的设计风格，其外壳材质采用了工程塑料，表面经过钢琴烤漆工艺处理，机身质地十分均匀，面板非常简洁干净，没有多余的装饰。如果您喜欢该机，可与商家联系进行详细咨询。   [参考价格] 925元   [店面地址] 雁塔路中段8号赛格电脑城一楼B1017 2.SONY专卖店科贸B1-32    [联系电话] 029-85519032 85598511 87889981

