数码相机故障免费检测活动今起征集
　　近几年，伴随着中国数码相机的增长普及，数码相机的质量问题频出，并在维修过程中出现经济纠纷，消费者也很难辨别故障发生的真正原因，一旦需要维修，需支付高额的维修费用。针对数码相机的部分零部件已过保修期，近期，中国电子商会消费电子产品调查办公室将联合中国电子标准化技术研究所赛西实验室(中国实验室国家认可委员会认可的国家认可实验室)免费为消费者的故障数码相机提供检测服务，帮助消费者了解故障形成的原因，为数码相机企业和消费者维修提供帮助和指导，避免因消费者不知情，维修网点乱收维修费用引起的纠纷。同时通过此次调查也可大致了解中国数码相机市场，中外数码相机产品的故障状况。凡是手中的数码相机存在故障的消费者，均可拨打热线或发邮件参与本次活动，具体要求如下：
　　本次活动涉及的数码相机是通过正规渠道购买，已超出质保期(包括国家三包质保及企业产品质保)的行货数码相机，在使用过程中出现故障(非人为因素损坏)。数码相机类型包括消费级数码相机(卡片机)、长焦数码相机、微单(单电)相机和单反相机。
　　此次征集活动自2011年10月12日至2011年11月15日止，在征集期间，凡是符合条件的消费者均可参与，参与流程如下：
　　第一步，拨打热线，或在中国电子商会和中国电子标准化技术研究所官方网站下载填写活动申请表。
　　第二步，回传申请表，与中国电子商会消费电子调查办公室相关工作人员确认参与事宜。邮寄故障数码相机到中国电子商会消费电子产品调查办公室指定地点。
　　第三步，在收到数码相机后，中国电子商会消费电子产品调查办公室将把故障数码相机送至中国电子标准化技术研究所赛西实验室(四所)对故障数码相机进行检测。
　　第四步，中国电子标准化技术研究所赛西实验室(四所)出具相关故障说明，由中国电子商会消费电子调查办公室相关工作人员反馈给消费者。
　　■故障数码相机征集说明
　　征集时间：2011年10月12日至2011年11月14日
　　征集方式：致电热线(010)58220352转1003 / (010)58220356、13436979516/15210608663，或在中国电子商会和中国电子标准化技术研究所官方活动网站上下载活动申请表，认真填写后发邮件至cecc_smxj001#126.com(请把#改为@)。
　　申请表下载：点击此处下载数码相机故障免费检测申请表
　　内容要求：填写申请表格内容必须真实，并对数码相机故障进行简要说明。
　　参与活动有奖说明：为了感谢您的参与，凡是参与本次活动的前100名消费者均可获得由活动组织方提供的价值100元的无线电光鼠标一个，同时活动组织方将从参与者中随机抽取2名幸运者分别赠予价值1200元的数码相机一部。我们将在活动举办后的两个星期(即11月28号)在中国电子商会的官网上公布中奖名单。
　　活动详情或登录中国电子商会(http://www.cecc.org.cn/)和中国电子标准化技术研究所(http://www.cesi.ac.cn/index.html)官方网站进行查询。

