性能更出众 索尼NEX5C套机特价3599元
　　【福建IT资讯网10月24日报导】索尼 NEX-5C(配18-55mm镜头) 作为索尼旗下首款可以更换镜头的单电相机，性能更出众，配镜头的套机表现能力也更出众，而且成像出众，现在经销商福州乐想数码(联系电话：13799951730)处特价3599元，感兴趣的朋友可直接前往商家实体店福建省福州大利嘉城写字楼D座A区7楼7A05联系商家购买。
　　索尼 NEX-5C(配18-55mm镜头)充分体现了索尼在数码影像领域的长久积淀和在小型化设计和工艺上的深厚功底，是一款将小巧时尚外形与高性能表现和谐统一的跨界精品。索尼 NEX-5C机身选用金属材质，最薄处能达到24.2毫米纤薄，尤显功力。
　　配置方面：索尼 NEX-5C(配18-55mm镜头)单电数码相机拥有1420万有效像素的成像能力，搭载23.4×15.6mm的Exmor APS HD CMOS传感器，采用BIONZ Engine影像处理器，画质更出众，而且支持最高分辨率为4592×3056的照片拍摄，支持1080p的高清摄像。作为索尼旗下首款可以更换镜头的单电相机，其配备的18-55mm的索尼E卡口专用镜头，支持25点对焦，拍摄能力很出众，并支持笑脸快门和外接闪光灯，支持全景摄影(Panorama)模式，拥有非常丰富的场景模式和特技效果，降噪能力很出众，最多同时自动识别8张脸，支持无线遥控，DRO动态范围优化功能更是防止了因为移动而造成的模糊现象，使画质更清晰。

　　编辑点评：
　　尼NEX5拥有1400万像素成像能力，具备高清摄像功能的单电相机。凭借着出色的画质和丰富的功能，NEX5自上市以来就备受关注，成为最热门的单电相机
　　索尼NEX5C套机(18-55mm)
　　[参考价格]3599元
　　[联系商家]福州乐想数码
　　[联系电话]13706946941/13799951730
　　[商家 Q Q]476907303(请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_132857/
　　[联系地址]福建省福州大利嘉城写字楼D座A区7楼7A05
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福建IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

