F1.8大光圈加长焦 尼康P300尼康P500试用
　　作者：赵雷
　　泰国行 大光圈成像更出色
　　好不容易挨到十一国庆长假，当然要出去放松下啦，而此次的行程我安排在了泰国普吉岛和PP岛，在秋季感受一下东南亚风情是个不错的选择。
　　正好手头上有两款尼康的P系列相机，P300和P500，处于便携的考虑，此次泰国行，我只带了尼康的P300，而P500我选择了在上海取景。接下来就和大家一起分享下本次的照片。
　　拿到尼康P300，第一感觉就是一款非常精致的相机，这也非常符合尼康针对用户的目标“专注追求高画质，对操作部件的制作工艺非常讲究，希望将相机作为摄影工具”的人群。
　　尼康P300采用了全新的背照式CMOS图像传感器，具备F1.8的大光圈，具有丰富的手动功能，机身设计极为小巧，做工精细。还加入了很多实用的拍摄模式，包括我们熟知的全景、夜景等场景模式，另外，该机还支持手动曝光及1080p/30fps全高清摄像功能。这对于对拍摄要求高且又非常注重便携的用户来，无疑是一个很好的选择。初到普吉岛的几天天气一直阴沉沉的，还时不时的下雨，不过这对于拥有F1.8超大光圈的尼康P300来说并不是问题。
　　尼康P300拥有1219万有效像素，搭载了4.2倍光学镜头有效变焦24-100mm，具备了超广角设计，可以胜任日常的大多数场景。
　　尼康P300给我的感觉像是针对佳能S95这样的小型准专业DC而来，而早在佳能出S90的时候，尼康P系列还很厚重，而现在，终于可以扬眉吐气一把了。
　　超大的F1.8光圈，可以提高弱光下的快门速度，即使在光线较暗的环境和室内，也不特意调高感光度而损失画质了。
　　而大光圈另一个优点是可以提高背景虚化能力，使焦外效果更加漂亮。
　　走累了，喝杯咖啡小歇一下。

