学习娱乐好帮手 汉王N800贵阳降100元
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]汉王N800为消费者购买旗舰级电纸书的首选，其配置8英寸E-ink电子墨水屏，外观品位大气，其还具备了16级灰阶，不伤视力，内置WIFI，联网或下载阅读连接方便，最近编辑从市场上了解到，这款产品最新报价为促销价2800元，喜欢的朋友不妨咨询一下经销商。
汉王电纸书N800外观设计为黑色，做工精致，大气十足，非常稳重。机身尺寸为228mm×163.5mm×10mm，放在背包里十分方便，随身携带毫无压力。N800采用8英寸E-ink电子纸屏幕，16阶灰度，无闪烁、无辐射，字号缩放自如，分辨率为1024×768，画面显示效果清晰细腻。其具备的16阶灰阶对比高，强光下也可使用。在按键操作基础上，实现便捷流畅的手写触控。
汉王N800随机预装数千本电子图书，包含社会、政治、经济、文学、小说、传记、教育、古典文学等等，满足不同用户的使用需求。汉王电纸书N800支持多种电子书格式，支持对PDF、TXT等格式的批注，便捷清除、保存。并提供了TTS语音朗读，支持汉英、英汉即时翻译等功能，给用户带来更多的方便。
汉王N800支持多种播放模式，阅读的同时还可以享受优美音乐，配置2000毫安时电池，可翻页10000次，实现超长阅读时间，内置WIFI无线上网，便于用户网上冲浪。汉王电纸书N800还设置了便笺，日程，通讯录等功能。内置8GB内存，并支持TF卡扩展，为用户提供了更大存储空间。

编辑点评：汉王N800电纸书是一款性价比表现非常出色的产品，该机配置优秀，性能表现出色，方便实用。目前汉王N800电纸书在商家“贵州晨欣数码科技有限公司”的售价是2800元，喜欢的朋友赶快行动吧！小编温馨提示：欲查询更多的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！并且购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。
 

