圆梦婚礼 专业DV松下MDH1GK实惠7380元
    [ZOL浙江行情] 随着电子产品的高速发展，在几年前对于专业级DV是只有电视台这种专业机构才会购买的超高端产物，很多普通的摄影爱好者也可以承担得起专业DV的价格了。今天笔者为大家带来一款非常便宜的肩扛型摄像机--松下HDC-MDH1GK。它拥有彪悍的外表，支持全高清摄像，画质专业，对于入门专业领域来说非常受用，圆你的婚礼梦。目前该机的报价是7380元，价位还是比较合算的，对摄影情有独钟的朋友可以看看。
    外观上，松下HDC-MDH1GK较前辈MD10000拥有大幅提升，机身比较彪悍，个头养眼，比较能吓唬人。不过较强的塑料感还是有点不踏实的感觉。该款相机重量约为1.8KG对于这样一款专业DV来说，这样的重量只能说是中规中矩，专业级的产品往往都是以牺牲便携性为代价换来的。所以追求画质的玩家，就别在乎这点重量了。
    性能方面，松下HDC-MDH1GK采用1/4单COMS芯片，支持全高清摄像，兼容高清和标清，取舍自如，这在松下机器中少见，并采用了HYBRID O.I.S.防抖技术，可以使用户在拍摄的时候画面更加稳定。并且该款机子拥有23倍光学变焦，使您的拍摄更加自由。它采用SDXC/SDHC/SD闪存卡作存储介质，安全稳定，传输电脑方便，也使得该机的容量扩展变得方便、实惠。
编辑点评：对于一款专业级的DV，该机的性价比绝对不输前辈MD10000，对于那些已经不满足于一般入门DV的玩家，这款MDH1是您不错的选择，作为婚礼摄影机器非常给力。
松下HDC-MDH1GK[参考报价] 7380元[销售商家] 杭州天成数码[联系电话] 0571-86995266 18667110099   联系人：陆先生[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路128号杭州照相器材婚纱市场3620-3621-3622[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_162789/

