超高速对焦系统 尼康V1套机降价有售
　　V1是尼康公司在今年秋季发布一款单电数码相机，该机配备了超高速自动对焦CMOS图像传感器、新一代高速EXPEED 3影像处理器和新型尼康1卡口镜头系统。笔者从英图数码了解尼康V1（10-30mm）套机售价为5650元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　尼康V1所采用的全新高速自动对焦CMOS图像传感器，是尼康CX格式所具有的新型图像传感器，该传感器介于普通消费级DC传感器和APS-C、Micro 4/3之间，就是比APS-C和M4/3小，比普通消费级DC传感器大的这么一个概念，属于尼康自家研究的新型传感器，该传感器尺寸13.2x8.8mm采用CMOS工艺制造，分辨率1010万像素，对于高感光度，处理速度等方面进行了优化。
　　尼康V1搭载了一块3.0英寸约92万像素的TFT宽广视角液晶显示屏，能够细腻清晰的显示被摄物体影像。此外，尼康V1还配备了一个明亮的高对比度电子取景器（EVF），分辨率约144万画点（SVGA），可实现约100％的画面覆盖率，并通过色彩过滤系统防止对象运动和摄影者眼睛之间的相互作用而导致的色彩分离，从而显示移动物体的真实画面。
编辑点评：
　　尼康V1作为尼康旗下地一款单电数码相机，其采用的全新架构、全新EXPEED3影像处理器以及复合式对焦系统，保证了该机可以快速流畅的工作。在其他方面，高清摄录、连拍以及液晶屏幕等，V1也都有不错的表现。想要购买的朋友可跟下面商家联系。

