5000元预算 入门用户单反单电购买推荐
　　大家在购买商品之前大多数都会精打细算，然后还要货比三家。然而对于购买相机来说就更是如此，尤其是高端相机或是专业单反相机，其价格普遍都要几千元甚至是上万元以上。这大把的银子花出去，到底能不能买到称心如意的相机，到底花多少钱才能买到自己需要的相机，今天我们就从最基础的讲起，来说说这大家购买相机的一些事。
　　从价位上来说，5000元是普遍消费者比较关心的一个重点价格区间，在这个价位里我们既可以买到理想的入门单反，又可以买到目前比较热们的微单相机，产品选择空间很大，而性能又属于主流定位，因此不管是厂商还是消费者，对于5000元价格区间内的相机产品都格外的重视关注。下面我们就为大家一一道来。
　　佳能600D(资料 报价 图片 论坛)入门单反售价4759元
　　佳能EOS 600D搭载全新CMOS传感器有效像素为1800万，配合DIGIC 4代影像处理引擎，画质已经接近中高端水平。EOS 600D的连拍速度为3.7张/秒，对焦系统为中央十字型9点AF，双层63区测光系统，保证拍摄图像的曝光准确。其内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。
　　佳能(Canon) EOS 600D(单头套机18-55IS II)
　　[参考价格] 4759元

