高速移动电影拍摄 松下DVC180BMC甩卖
    [ZOL浙江行情] 在摄像机市场，索尼仍占领半壁江山。松下目前也是在专业数码摄像机领域中为数不多的能从索尼手中分一杯羹的品牌，尤其是近年来在3D领域的发展备受瞩目，这也源于它的布局相当全面。笔者了解到，松下AG-DVC180BMC在商家“杭州天成数码”进行库存甩卖，仅报17751元。该摄像机是为专业人士设计的新概念型DV摄录一体机，是DVC180系列产品中第一个包含有25fps和逐行扫描的电影拍摄模式，提供了非常灵敏的移动性，有兴趣的可以了解下。
    外观上，松下AG-DVC180BMC大屏幕的3.5英寸彩色液晶监视器可旋转270°，提高了高角度拍摄和自拍拍摄的易用性，显示画面明亮，便于进行画面监看和菜单设置的选择。LCD(EVF)的高分辨率提高了画面显示细节，使快速和精确的调焦变得非常有效。该机提供了三个用户按钮，可以分配11项功能，分配好的功能可仅通过按下一键轻松实现。快速便捷才是时代发展的主流方向。
    松下AG-DVC180BMC的变焦镜头广角端最大可到45mm(相当于35mm胶片镜头的32.5mm位置)，满足了广播级和专业级的拍摄需求。特别适合在狭小空间内，及自拍时使用。无须携带附加的广角转换镜头。距离拍摄对象最小距离 (MOD)(大约在远距离拍摄模式下0.6米)的特性，使松下AG-DVC180BMC拥有了手持摄像机的很多机动性。摄像机灵活的手动变焦环提供了和专业可互换镜头摄像机同样的平滑变焦效果。它平滑便捷的操作带给您快速、精确的变焦控制。同时您还可以体验到该机经过进一步改进后的良好操作性。
    松下AG-DVC180BMC采用Leica DicomarTM 镜头，集合了徕卡光学技术的精华。低散射镜片的使用减少了色偏差，提高了分辨率。多层处理将杂散光和拖尾降至很小。图像会非常锐利、明晰，着色非常美丽，层次感很强。镜头系统有11组共15个镜头，包括3个非球面镜。松下先进的OIS(光学图像稳定系统)有效地补偿了手持拍摄时因抖动对画面造成的影响。具有自动矫正功能的光学处理保证了清晰明快的图像质量。
    松下AG-DVC180BMC新开发的1/3英寸480，000像素的逐行扫描3CCD成像器能够接近广播摄像机的图象质量和灵敏度水平。松下通过其开发的独一无二的伽玛曲线校正功能(如极其类似于电影风格的cine—Like伽玛曲线)大大扩展了DV摄像机的画面表现能力。
编辑点评：这款松下AG-DVC180BMC区别于DV摄象机的高度移动能力，能够拍摄需要快速响应的突发事件或者场景。电力方面也有不错的续航时间。不管是色彩还原、饱和以及影象的细腻程度，都比较优秀，非常适合对摄影有较高要求的专业用户，十分适用于新闻采集、DVD和多媒体制作，在电影制作中作为辅助拍摄机以及其他专业用途。
松下AG-DVC180BM[参考报价] 17751元[销售商家] 杭州天成数码[联系电话] 0571-86995266 18667110099   联系人：陆先生[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路128号杭州照相器材婚纱市场3620-3621-3622[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_162789/

