10倍光变1610万有效像素 索尼H70评测
　　索尼的卡片相机大体上可以分成四个系列，分别是T系列、J系列、W系列、H系列。其中H系列是以长焦为特色的系列相机，而索尼H70(资料 报价 图片 论坛)就是这样一台具有长焦功能的卡片式相机。对于这样一款便携式长焦数码相机，其性能到底如何呢？成像能力到底又有怎么样的表现呢？下面不妨随笔者一起来看看。
　　长焦相机和普通相机有什么不同呢？首先长焦相机的最大焦距都比较大，适合拍摄一些特写镜头以及远处的景物，这个在旅游拍照时显得尤为重要。其次就是长焦相机有着较大的变焦倍率，这使得我们在构图时能更加自由，只需要动动手指就能将画面推远或拉近。
　　索尼Cyber shot DSC-H70采用了1610万有效像素的Super HAD CCD传感器，传感器尺寸为1/2.3英寸，并配备了BIONZ engine影像处理引擎，镜头上采用了一枚10倍光学变焦的索尼G镜头，等效35mm焦距为25-250mm，同时支持高清视频拍摄以及多种拍摄模式(智慧拍摄、场景选择、P/M、全景以及动态影像)。下面我们首先来看看该机的外观设计。
　　简约便携的外观设计
　　索尼H70外观设计的比较普通，采用了轻薄的塑料材质机身，虽然从整体上看该机的体积较厚，但是较厚的机身给我们提供了良好的手持感受。该机的三围尺寸为101.6mm×57.6mm×28.6mm，平时将它放在包里并不会占用太大的空间，适合随身携带。
　　索尼H70的机身背面采用了一块3.0英寸23万像素的液晶屏，在如今这个讲究高像素的时代里，索尼H70还在采用的23万像素的液晶屏未免显得有些寒酸。虽然该机的屏幕像素较低，但是该屏幕在阳光下的显示效果还是不错的。
　　索尼H70的顶部分别是电源键、变焦拨杆以及模式拨盘键，模式拨盘上的功能算不上太多，只有录像，全景扫描，手动挡，自动挡，智能自动和场景模式六个功能。
　　在续航能力方面，该机采用了一块容量为910mAh的锂离子电池，续航能力比较一般，从实际使用来看，该机充满电大约能拍摄200张左右。笔者建议喜爱拍照的朋友可以再配备一块备用电池，以防万一。

