高端奢侈卡片 徕卡D-LUX5钛金版到货
　　
　　泡泡网数码相机频道10月27日 钛金特别版D-Lux 5采用了金属阳极氧化工艺的银灰色外观设计，并且还设计了一款专门与其配套的优质高档皮套和展示套。除了特别的机身表面处理工艺以及特别版本的附件之外，徕卡的钛金特别版D-Lux 5数码相机与标准版本D-Lux 5的规格指标基本相同。
　　徕卡D-LUX5采用了全新设计的镜头，光学变焦倍率提高至3.8倍，等效焦距为24-90mm，最大光圈达到了F2.0。此外，该机还采用了全新设计的CCD以及图像处理引擎。重新设计的1010万像素CCD传感器面积为1/1.63英寸，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围，最高可将感光度设为ISO 12800。徕卡D-LUX5可支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频。与此同时，多任务图像处理引擎还拥有超快速的响应时间。可将快门释放时间间隔缩短到大约0.007秒。便于您轻松捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄良机。■
　　徕卡(LEICA) D-LUX5
　　[参考价格] 9999元(钛金限量版)
　　[联系电话] 13701122609 010-63344319 63340068
　　[联 系 人] 王先生
　　[联系地址] 北京市宣武区马连道路11号摄影器材城4层南区306天诺器材
　　[报价查询] 数码相机产品报价徕卡(LEICA)数码相机产品报价
　　目前天诺大路正在对徕卡 D-lux5(钛金限量版)进行优惠促销，详情如下：
　　天诺摄影器材产品型号徕卡 D-LUX5商家信誉销售价格9999 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://49673.shop.pcpop.com/优惠信息带原装包售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　天诺摄影器材实景图片

