增色又升级 1.4G超薄安卓LT18i仅2599
    索尼爱立信LT18i是继LT15i之后的升级产品，该机英文名为Xperia ArcS。LT18i为用户提供了更多的候选颜色，其中包括粉色和白色，同时保留LT15i原有的银色和蓝黑色。索尼爱立信LT18i升级之处在于采用了1.4GHz处理器，同时原有的系统支持3D全景相机拍摄。今日商家“传奇数码”给出的售价仅为2599元，同比上周小降几十元，喜欢粉色、白色的朋友不妨到商家实体店一看。
    索爱LT18i采用4.2英寸Reality Display显示屏，支持多点触控，分辨率为480x854像素，显示效果清晰、靓丽。该机同样支持WCDMA联通3G网络。索爱LT18i整机采用“拱形”超薄设计，机身最薄之处达到了8.7毫米，重117克。
    索爱LT18i采用Android OS 2.3.4原生系统，支持了3D全景相机拍摄以及3D相册。同时采用了高通1.4GHz处理器，系统运行快速、流畅。机身自带320MB存储空间，最大支持32GB外置存储卡扩展。该机支持蓝牙2.1、wifi，设有3.5mm耳机插孔以及HDMI高清输出接口。
    索爱LT18i内置一枚810万像素摄像头，带有f/2.4光圈移动Exmor R影像传感器，就算在低照明度下也能呈现出不错的影像，摄像头支持自动对焦、720P高清拍摄，配有LED闪光灯。
编辑点评：
    依旧采用Android 2.3系统，内部支持了3D全景相机拍摄以及3D相册两大功能。同时处理器升级至1.4GHz，遗憾的是ROM以及RAM并无提高。同时增添粉色、白色两种颜色供用户选择。

