1600万像素 索尼NEX-5N双头套机促销
　　
　　泡泡网数码相机频道10月27日 作为NEX-5C的继承者，索尼NEX-5N采用APS-C画幅1600万像素CMOS传感器，搭配经过专门优化过的BIONZ图像处理引擎，不管在高ISO感光度下还是平时拍摄时均可获得非常纯净的图像品质。而索尼NEX-5N的在高光度上也是提升到了ISO 25600，ISO范围在100-25600之间，在连拍速度上也拥有每秒钟10帧拍摄能力，达到了目前中端甚至高端单反相机的水准。
　　索尼NEX-5N在机背采用过了一块3英寸Xtra Fine LCD触摸式显示屏，具有92万像素，这款采用TruBlack技术显示屏在多款索尼产品中被应用，其显示色彩效果和清晰度反响良好，同时增加了触摸操作和支持上下折叠取景，进一步为拍摄带来了灵活便利。而对焦采用了最新改进算法的AF系统，明显比上代产品NEX-5C快了很多，对于抓拍瞬间影像可以获得很大的帮助。■
　　索尼(SONY) NEX-5N(双头套机E 18-55mm F3.5-5.6 E 16mm F2.8)
　　[参考价格] 6199元
　　[联系电话] 13552767651 ；15801349902
　　[联 系 人] 付友
　　[联系地址] 北京市海淀区善缘街立方庭9层915室
　　[报价查询] 数码相机产品报价索尼(SONY)数码相机产品报价
　　目前华跃天胜正在对索尼 NEX-5N进行优惠促销，详情如下：
　　华跃天胜产品型号索尼 NEX-5N(双头套机E 18-55mm F3.5-5.6 E 16mm F2.8)商家信誉销售价格6199 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://25734.shop.pcpop.com/优惠信息送三脚架+UV镜+专业包+16G高速卡+清洁套装+正规机打票售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　华跃天胜实景图片

