WP新机终降临 诺基亚发布会新机赏析
WP手机终亮相，崭新的诺基亚
　　以下图片均来自于互联网
 　　北京时间2011年10月26日下午16点，2011诺基亚世界大会在伦敦召开，来自诺基亚的合作伙伴、客户以及开发者参加了本次大会。诺基亚CEO艾洛普在大会上做了主题演讲，向世界展示了一个崭新的诺基亚。同时，首批采用Windows Phone的诺基亚Lumia系列智能手机、功能手机Asha系列、诺基亚地图和驾车服务以及诺基亚与魔声公司联合推出的手机配件产品在大会上一一亮相。
　　此次大会的主角自然是全新的诺基亚以及Lumia系列智能手机了，就像艾洛普所说的：“八个月前，我们发布了全新的公司战略。今天，我们将用实际行动表明我们正在顺利的推进这些战略。诺基亚将创新的设计理念贯穿了诺基亚的整个产品阵容，从全新的智能手机到更新的移动电话，从诺基亚Lumia800到Asha 2010，我们正在以前所未有的速度将这一些列卓越的产品带给用户。我为这些产品以及为设计和创造这些新产品的所有诺基亚人感到骄傲和自豪。”
　　除了S40平台的Asha系列外，诺基亚的Windows Phone手机的确是让人等待了许久，也被给予了极大的厚望。自从宣布与微软合作以来，诺基亚一直致力为用户推出更好的Windows Phone产品，因此新品一直迟迟未得发布，而此次大会对于正处于转型期的诺基亚来说至关重要。新的Windows Phone手机受到了广泛关注，下面我们就针对诺基亚此次大会发布的新品做一些简要的解析。
诺基亚首款WP手机，诺基亚800
　　尽管诺基亚Lumia 800以及710是在Asha系列之后才发布的，但它们才是人们真正期盼已久的。其中，Lumia 800是一款Windows Phone 7.5机型，Lumia 800是诺基亚首款Windows Phone手机，是诺基亚和微软合作进程中的一个里程碑。
　　外形方面，诺基亚Lumia 800延续了之前N9出色的工业设计，一体化机身无缝融合的3.7英寸AMOLED  ClearBlack曲面悦幕显示屏（800x480像素），以及具备硬件加速能力与图形处理器的高通MSM8255 1.4GHz处理器。诺基亚Lumia 800还配置领先的800万像素卡尔蔡司镜头、支持高清视频回放，具备512MB RAM容量并提供16GB内存以及高达25GB的免费SkyDrive存储空间，为用户带来即拍即分享的卓越体验。
　　诺基亚Lumia 800零售价为420欧元，将于11月率先在英、法、德、意、西、荷六个国家上市，随后在年内登陆香港、台湾、印度、俄国、新加坡以及台湾地区。其它地区将在2012年上半年上市。
2400搞定？Lumia 710发布
　　与诺基亚Lumia 800一同亮相的另一款WP 7.5机型名为Lumia 710，相对来说它的机身设计更加圆润一些，Lumia 710有墨黑和纯白两种可选颜色，并提供了墨黑、纯白、湖蓝、玫红、明黄五种颜色的后盖供用户进行个性化搭配。它拥有与诺基亚Lumia 800相同的高通MSM 1.4GHz处理器、硬件加速和图形处理器。
　　从外观设计看，Lumia 710应该主要面向的是年轻用户，它的正面也是采用了3.7英寸的屏幕（800x480像素），不同的是材质为AMOLED显示屏，在手机背部拥有一枚500万像素摄像头，拥有LED闪光灯，支持高清视频的拍摄功能，内部存储空间为8GB，512MB RAM。该机拥有1300毫安时电池，可以保证手机一天的使用时间，手机的其他功能例如：GPS、WiFi等一应俱全。
　　价格方面，诺基亚Lumia 710的性价比更高一些，该机预计售价为270欧元（约合人民币2400元左右），诺基亚710的正式上市时间在今年年底左右，首发地区为中国香港、印度、俄罗斯、新加坡以及中国台湾。 
诺基亚的特色应用与服务
　　两款发布的Windows Phone 7.5手机出了具备Windows Phone系统的特色外，还拥有全新的应用体验，诺基亚也在内置应用上进行了不少创新，许多功能是在WP7家族中独一无二的。
　　例如他们都拥有“人脉”系统，可以连接各种社交网络，关系、互动、照片、更新等都可一站搞定，同时Metro界面更可让使用者无需进入具体应用，重要的信息都可一览无余。
　　在原汁原味的保持了诺基亚手机精湛的设计工艺和稳固产品质量的同时，两款新机还具有微软一系列的office应用工具、丰富的娱乐功能以及25GB容量的SkyDrive云服务等。当然，诺基亚的特色创新服务更是一应俱全，例如“Nokia Drive”，这是一款完全免费的语音导航应用服务，这也是WP7阵容中首次出现的同类服务。这款应用与诺基亚同时推出的地图服务Nokia Map完美结合，为用户提供了完整的出行解决方案。
　　另一个创新应用是一款名为Mix Radio的在线音乐广播服务，这款应用使用了基于位置服务（LBS），用户无需注册、无需密码、无需订阅，只需点击图标启动应用，即刻就能享受到全新的音乐体验。用户可以将广播中的音乐下载到本地，并在之后进行回放。
　　除此之外，诺基亚还与美国著名的体育类有线电视频道ESPN合作，推出了名为Sports Tile的服务，通过它能够方便的查询到即时体育比分、赛事信息、相关新闻等内容。这些应用上的创新，是诺基亚应用差异化的第一步。相比较之前已经推出WP 7.5手机的几家厂商来说，诺基亚的新机更具有创新与诚意，同时也可看出诺基亚仍然努力保持着自己的独立精神。
S40四款新机齐亮相
　　除了两款Windows Phone系统的Lumia系列新机外，诺基亚还发布了四款S40平台的新机。这四款新机主要面向的是中低端市场，均为Asha系列，型号分别为Asha 3000、Asha 3030以及Asha 2000、Asha 2010。
　　Asha 2000与2010也叫做诺基亚200、诺基亚201。它们均采用了直板全键盘的设计，两款手机在外观方面基本相同，区别在于诺基亚200采用了双SIM设计，而诺基亚201则是单SIM卡，手机均采用S40系统，内置了Whats App应用。
　　诺基亚200以及201还拥有强大的音乐功能，包括高品质的扬声器、增强型立体声FM收音机和铃声编辑功能，支持最大32GB的micro SD卡扩展，52小时的持续音乐播放时间也让用户不用担心充电问题。根据介绍，诺基亚Asha 201预计将在明年第一季度上市，税前和运营商补贴前的价格在60欧元左右，约合人民币530元。、
　　另两款Asha 3000与3030也是采用S40系统（也被称作诺基亚300、诺基亚303），不过配备的处理器频率为1GHz，两款手机是采用的键盘带触控屏幕设计。
　　除此之外，Asha 3000与3030还拥有500万像素摄像头和3G联网功能，内置多款社交通信工具，方便用户通过手机进行沟通。不过诺基亚Asha 3030采用QWERTY全键盘，而Asha 3000为普通数字键盘。
　　这两款手机中诺基亚还给它们内置了愤怒的小鸟游戏，可见手机的性能还是非常有保障的。另外两款手机预计将于今年第四季度上市发售，其中诺基亚Asha 3030的售价为115欧元，约合人民币1020元，而诺基亚Asha 3000的售价为85欧元，约合人民币750元。
诺基亚800真机赏析（一）
　　诺基亚800采用的是3.7英寸的AMOLED   ClearBlack曲面悦幕显示屏，分辨率为480x800，配备了高通MSM8255单核1.4GHz处理器，拥有512MB RAM容量。该机是诺加压首款采用Windows Phone 7.5系统的智能手机。
诺基亚800真机赏析（二）
诺基亚710真机赏析
　　诺基亚Lumia 710是一款直板触屏手机，整体配置与诺基亚800比较接近，该机有墨黑和纯白两种可选颜色，还将有多款可更换的彩壳，它将在年底与诺基亚Lumia 800一起在香港、印度、俄国、新加坡和台湾地区上市。

