全球最小复古微单 宾得Q完全购买手册
　　就是要玩乐 复古造型最小微单宾得Q(资料 报价 图片 论坛)
　　要说现在什么相机最热门最流行，那绝对非微单莫属了。小巧时尚的外形便于携带，可换镜头满足更多的拍摄需求，不错的画质让人更好的享受摄影的乐趣，索尼“奶昔”系列、松下“女朋友”系列微单的大热就是最好的证明。而对于在微型可更换镜头相机领域起步较晚的宾得来说，并没有随大流走更专业的微单路线，而是另辟蹊径从品质与玩乐出发，宾得Q便应运而生。宾得Q在拥有超小型机身的同时，用户更能轻松快捷地享受只有可更换镜头数码相机才能带来的高画质和丰富的视觉表现力，复古的外型更是区别于市面上其他微单，别具一格，让人不禁感叹原来微单还能是这样的。
　　之所以叫宾得Q，想必大家从“Q”这个字母就能明白，98.0mm×57.5mm×31.0mm娇小的机身尺寸，让其成为全球最小的微单相机，而这也是宾得Q最大的特点。除此之外，宾得Q复古的外形设计更是在所有微单相机里显得与众不同，乍一看很像宾得胶片机的感觉，宾得Q的机身蒙皮材质以及色彩的搭配，无不透露出浓浓的怀旧气氛。
　　外观很是华丽，不过在参数配置上，宾得Q应该是微单相机中最“俭朴”的一个。1/2.3英寸背照式CMOS影像传感器纵然及不上其他微单，但结合单电相机的各项优势以及可更换镜头，宾得Q还是能获得不错的拍摄效果。所以对画质过于挑剔的朋友，宾得Q也许并不适合您。并且宾得Q的定位不是专业的摄影爱好者，而是满足对照相机有一定要求、购买力较强的家庭用户的愿望，以玩乐为主。

