Q型“三防”智能 索爱ST17i仅售1999
    索尼爱立信ST17i是一款时尚运动风格的“三防”智能手机。ST17i同样继承了XPERIA系列的时尚风格，并且将其发挥的格淋漓尽致。该机的制作工艺比较出色，三防的设计更是另辟蹊径。目前该机已经到货商家“睿风电讯”处，售价仅为1999元。
    索尼爱立信ST17i整体上看非常可爱，有点“Q”版得味道。造型上又有点像英文字母Q。整个机身尺寸为55x92x16.5毫米，单手操作没有问题，可换多色后盖更加抢眼。
    索尼爱立信ST17i采用了一块3英寸的屏幕，分辨率为HVGA级别。为了体现三防的特性，索尼爱立信ST17i采用了非常先进的Dragon Trail玻璃显示屏，支持湿手指触控技术，即使刚从水中拿出来的话也可以继续使用。
    ST17i采用了高通Snapdragon MSM8255 1GHz处理器，机身内存为320MB。搭载Android 2.3智能系统，内置500万像素摄像头，支持LED闪光灯。
编辑点评：
    外观时尚，做工精良，机身小巧便于携带。支持湿手触控技术，内置1GHz处理器。机身内存略小，不适合作为影音娱乐机型。推荐户外运动者、年轻人群选购。

