全新商标 蓝牙技术联盟扩大蓝牙品牌
　　蓝牙技术联盟(Bluetooth SIG)今日宣布，全球知名的蓝牙品牌将增加Bluetooth Smart Ready和Bluetooth Smart两个新商标，未来将帮助消费者识别具有蓝牙4.0版本兼容性的新设备。Bluetooth Smart Ready设备包括手机、平板电脑、个人电脑及电视机等处于消费者互联世界核心的电子设备，可以执行蓝牙4.0版本双模无线标准；而Bluetooth Smart设备则涵盖低耗能的蓝牙4.0版本单模无线标准的设备，包括心率监测仪、计步器等使用纽扣式电池，以及用于收集特定信息的感应器类电子设备。
　　Bluetooth Smart Ready设备不仅可与世界上数以十亿计的蓝牙设备连接，同时还可与上市的Bluetooth Smart设备连接。由于具有革命性的低耗能特性，Bluetooth Smart设备仅能与贴有Bluetooth Smart Ready标识的产品，以及由产品制造商特别指定的产品相连接。
　　蓝牙技术联盟执行总监麦弗利博士（Michael Foley, Ph. D.）说：“这是一个不争的事实，Bluetooth Smart和Bluetooth Smart Ready设备将对我们收集、分享和使用信息的方式带来革命性的变化，为了确保消费者能够了解这些非凡的设备具有什么功能，我们创造出新的Bluetooth Smart和Bluetooth Smart Ready两个商标，不仅能够帮助消费者管理设备的兼容性，也能够鼓励制造商不断生产出最佳的蓝牙设备。”
　　最近In-Stat发布报告预测，随着Bluetooth Smart在不同行业领域的快速普及，蓝牙设备的出货量在2013年这一年就将突破20亿件。蓝牙技术联盟首席营销官（CMO）Suke Jawanda说：“消费者对待Bluetooth Smart Ready新设备的态度将和对待3D电视机一样，拥有3D电视机仅仅是第一步，你还需要3D眼镜和3D影片才能获得真正的3D体验。消费者拥有了Bluetooth Smart Ready设备以后，如最新的iPhone 4S手机，他们不仅可以和现有的蓝牙设备连接，还可以和带有Bluetooth Smart标识的周边设备连接，体验前所未有的蓝牙新世界。”

