2011杭博会中画幅大杀器宾得645D相机参展
 第1页 2011杭博会:中画幅大杀器宾得645D相机参展
　　作为中国历史最悠久的影像行业展会，“2011中国国际照相器材与数码影像博览会”将于2011年10月28日～31日在浙江省杭州市浙江世贸国际展览中心隆重举行。
　　本次展会由中国机械工业集团有限公司、中国文办照相机械分会、全国照相机械标准化技术委员会、杭州照相机械研究所共同举办，参展展示范围涉及“照相机(数码照相机、传统照相机、数码照相手机)、数码影像输出系统、影楼灯具及设备、计算机影像处理设备、数码摄录像器材、数码图像传输系统、数码电子产品、数码媒体播放器、数码投影设备、数码存储介质、照相机配件及附件、相册相框、婚纱服饰、婚庆用品、视听器材及其他影像设备等”。
　　宾得645D作为业界唯一一台一体式的中画幅单反数码相机，外观相当霸气，由于采用不可换后背的设计，所以机身的密闭性、防护性也是一流。
　　首先还是有必要来先跟大家解释一下目前我们最常叫得全画幅单反相机和中画幅单反相机的区别。全画幅相机是针对传统的135胶卷来说的，全画幅相机的感光元件尺寸是与135胶卷的尺寸是相同的，其画幅为36×24mm，而135胶卷在胶片时代属于小画幅。而中画幅单反数码相机宾得645D，它的感光元件尺寸是介于36×24mm的小画幅及4×5英寸的大画幅之间的成像尺寸。宾得645D的感光元件尺寸为44mm×33mm，是普通全画幅单反相机的1.7倍。
　　宾得645D使用的是由柯达制造的4000万像素CCD图像传感器，尺寸为44mm×33mm。并采用最新的PRIME II影像处理器，成像质量自然不用多说。对于商业影楼、商业广告、风景摄影来说，宾得645D应该是时下性价比最高的选择。
　　宾得645D的机身骨架由镁合金打造，机身具有70个防尘、防水滴的特殊封口，整机的防水、防尘以及耐用性极强。同时645D套机配备了一枚全新设计的DFA645 55mm F2.8 AL [IF] SDM AW镜头，等效焦距为43mm，应用性还是相当广泛的。

