2.7英寸画面清晰易操作 索尼W570仅1099
　　【福州IT资讯网10月27日报导】索尼W570是一款人气很高的数码相机，该机凭借简约典雅的外观丰富实用的性能获得了众多消费者的喜爱。高素质的25mm广角焦距和5倍光学变焦卡尔·蔡司镜头带来色彩明快和清晰的细节表现，目前该款在商家福州大友数码(13799958947)热卖，仅售1099元，喜欢的亲们可以前往福州市大利嘉城商场A1—73A与商家联系!
　　索尼W570采用简约典雅，清爽利落的设计风格。金属材质打造的外壳具备很高的档次和质感。机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，提供了金、红、银、紫、黑等机身色彩，充满时尚气息，为消费者带来更多选择。
　　索尼W570配备2.7英寸大尺寸LCD显示屏帮助用户轻松完成取景构图。23万像素的分辨率似乎有点跟不上潮流，得益于人性化的回放模式，照片细节依然清晰可见。该机还支持TransferJet(闪传)技术，当相机使用TransferJet记忆棒时，可与其他支持此技术的相机无线分享照片，无需电脑中转或线缆连接。还可通过闪传底座与电脑、高清电视、数码相框无线传输、分享，体验新鲜便捷的无线生活。
　　编辑点评：
　　索尼W570机身纤细小巧，采用金属制材料，线条简洁，外观时尚，机身尺寸为91x51x19mm，重量仅有101g。其凭借完美的性价比，出众的性能赢得了众多消费者的好评，相信口碑相信群众。
　　索尼W570
　　[参考价格]1099 元
　　[联系商家] 福州大友数码
　　[联系地址] 福州市大利嘉城商场A1—73A
　　[联系电话] 13799958947
　　[联 系 人] 陈小姐
　　[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_154287/
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

