2011杭博会一镜走天下富士S4050数码相机
 第1页 2011杭博会:一镜走天下富士S4050数码相机
　　作为中国历史最悠久的影像行业展会，“2011中国国际照相器材与数码影像博览会”将于2011年10月28日～31日在浙江省杭州市浙江世贸国际展览中心隆重举行。
　　本次展会由中国机械工业集团有限公司、中国文办照相机械分会、全国照相机械标准化技术委员会、杭州照相机械研究所共同举办，参展展示范围涉及“照相机(数码照相机、传统照相机、数码照相手机)、数码影像输出系统、影楼灯具及设备、计算机影像处理设备、数码摄录像器材、数码图像传输系统、数码电子产品、数码媒体播放器、数码投影设备、数码存储介质、照相机配件及附件、相册相框、婚纱服饰、婚庆用品、视听器材及其他影像设备等”。
　　外观上，富士S4050外观扎实稳固，全身采用了黑色的外观设计，镜头占据了机身的大部分，全黑色的手柄增加了机身的专业感，继承了富士长焦机型一贯的成熟内敛风格，机身手柄包覆有防滑橡胶，增强了手持稳定性。
　　在性能方面富士S4050搭载了一块高达1400万有效像素的CCD传感器、实现了24mm的超广角，并且支持30倍光学变焦和光学防抖功能，最高达ISO6400的感光度，支持HDMI mini接口，能轻松连接高清电视。富S4050支持全高清静态照片和高清电影拍摄(30帧/秒)的功能，享受高清回放带给你的独特乐趣。
　　在液晶显示屏上，超大、明亮的3.0英寸LCD显示屏可让您轻松完成取景构图。 该LCD具有46万像素的分辨率，视觉效果非常清晰，同时让照片分享成为一种乐趣。

