2011杭博会：三星展出180度翻转屏新品MV800
 第1页 2011杭博会：三星展出180度翻转屏新品MV800
　　作为中国历史最悠久的影像行业展会，“2011中国国际照相器材与数码影像博览会”将于2011年10月28日～31日在浙江省杭州市浙江世贸国际展览中心隆重举行。
　　本次展会由中国机械工业集团有限公司、中国文办照相机械分会、全国照相机械标准化技术委员会、杭州照相机械研究所共同举办，参展展示范围涉及“照相机(数码照相机、传统照相机、数码照相手机)、数码影像输出系统、影楼灯具及设备、计算机影像处理设备、数码摄录像器材、数码图像传输系统、数码电子产品、数码媒体播放器、数码投影设备、数码存储介质、照相机配件及附件、相册相框、婚纱服饰、婚庆用品、视听器材及其他影像设备等”。
　　2011年秋季卡片机市场里，三星MV800无疑是风头最劲的一款。因为引入可自由上下翻转180度的3.0英寸触摸屏设计，这款彻底解放人们取景视角的创意产品，以最快的时间在年轻族群中刮起一场超大号“角度摄影”飓风。
　　无论是拍摄高楼天空，还是宠物花草，无论平视、俯拍或者仰视，只用调整显示屏角度，将相机随意翻转，就能以最轻松的方式取得以往难以实现的画面视角。从博客到BBS，关于其新奇拍摄体验的分享层出不穷。
　　三星MV800为人们带来的不仅是取景角度的变革，为达到极致的拍摄使用体验，MV800再一次大幅拓展了数码相机智能应用的范畴。
　　除去美颜模式、虚光照效果、多种智能滤镜效果外，新增加哈哈镜功能，将智能锁定照片中人物面部画面，通过拉伸、弯曲等变形处理，实现幽默趣味的照片变形处理;而画中画功能则让拍摄者能自由发挥创意，两张照片组合为一体;另外，对于喜爱自拍，却不擅展现自我风采的女性来说，MV800的姿势向导功能将帮助她们亮点自我魅力;抑或，如果有人想尝试用一组照片叙述一个故事，那情节图板制作功能一定会成为他们的最爱。

