2011杭博会新薄更心赏 卡西欧EX-S300出镜
 第1页 2011杭博会:新薄更心赏 卡西欧EX-S300出镜
　　作为中国历史最悠久的影像行业展会，“2011中国国际照相器材与数码影像博览会”将于2011年10月28日～31日在浙江省杭州市浙江世贸国际展览中心隆重举行。
　　本次展会由中国机械工业集团有限公司、中国文办照相机械分会、全国照相机械标准化技术委员会、杭州照相机械研究所共同举办，参展展示范围涉及“照相机(数码照相机、传统照相机、数码照相手机)、数码影像输出系统、影楼灯具及设备、计算机影像处理设备、数码摄录像器材、数码图像传输系统、数码电子产品、数码媒体播放器、数码投影设备、数码存储介质、照相机配件及附件、相册相框、婚纱服饰、婚庆用品、视听器材及其他影像设备等”。
　　卡西欧EX-S300搭载了通过超解像技术的运用，将画像的轮廓、细节等材质部分、平坦部分分类，分别给予最合适的处理，从而拍摄出高质感和高清晰度的照片的超解像画质。
　　通过宽动态范围，将多张不同曝光度的照片合成为一张。开发了最大可达13EV的宽动态范围。控制泛白及逆光，即使明暗差别大的景物，也能保持高对比度，准确拍摄出景色鲜明的图像。同时，具有消除被拍摄物抖动的功能。
　　将多张不同曝光度得照片合成，在高精度画像解析基础上，使用局部对比及彩色强弱变化技术，让照片更具艺术感。从此，无论是谁，只要按下快门，就能创造出与原来图像完全不同的艺术性照片。体会新科技带来的新灵感迸发、新艺术变现。另外，S300还提供了三种HDR艺术效果可供选择(弱、中、强)，给作品更丰富的表现空间。

