强悍专业单反 佳能600D(18-55)促销啦
　　
　　佳能600D搭载了新功能EOS场景分析系统，能够识别人物面部和被摄体的色调、饱和度、亮度、对比度、动作以及相机与被摄体的距离等信息，并以这些信息为基础对拍摄场景进行分析。它会根据不同场景来恰当地自动调节自动照片风格、自动白平衡、自动亮度优化、自动曝光和自动对焦这5种自动功能。■
　　佳能(Canon) EOS 600D(单头套机18-55IS II)
　　[参考价格] 4899元
　　[联系电话] 400 600 9696（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986
　　[联 系 人] 董先生
　　[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　目前摄苑网正在对佳能 600D进行优惠促销，详情如下：
　　摄苑网产品型号佳能 EOS 600D(单头套机18-55IS II)商家信誉销售价格4899 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://35623.shop.pcpop.com/优惠信息http://35623.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　摄苑网实景图片

