让视频会议更专业 索尼D70P特价5800元
    [ZOL浙江行情] 如今是高清时代，各种高清产品都开始热销起来。在视频会议、远程视频中，摄像机的应用可以带来高清的会议影像，能使会议更加专业和高效。这款索尼EVI-D70P因其高质量的彩色视频效果与小巧的外观，深受广大用户的亲睐，逐渐成为越来越多视频会议首选的监控前端设备。目前商家“宁波邦灵科技”促销特价5800元，需要的用户不妨可以关注下。
    索尼EVI-D70P视频会议摄像机拥有一个18x光学变焦镜头，从而使得用户可以以极高的清晰度对微小或远距离物体加以放大。与它们前一系列的产品EVI-D30/D31视频会议摄像头相比，索尼EVI-D70P视频会议摄像头提供了更宽的平移/倾斜范围和更快的平移/倾斜机制。最重要的是，这款摄像机是可以在天花板上安装，这在索尼的通用EVI摄像机中是首次实现。 
    同时，索尼EVI-D70P视频会议摄像机的自动ICR(IR截断过滤移除)功能可以自动切换设置为添加或移除IR截断过滤，以获得增加的灵敏特性。在暗度调节水平下，IR截断过滤被自动禁止(ICR ON)，红外灵敏性会有所增加。在亮度调节水平下，过滤被自动使能(ICR OFF).ICR 的自动切换依赖于环境亮度的变化，这使得摄像机在白天和黑夜环境中均能够有效地工作。 
    此外，索尼EVI-D70P视频会议摄象机还配备有各种便捷的功能，如报警功能和RS-232C/422串行控制，这使得它们对于远距离学习、礼拜场所、法庭、事件现场、音乐厅等远程拍摄应用来说是一种理想的选择 。
编辑点评：在现代化的网络视频环境里，视频办公会议也更加需要专业化，摄像机索尼EVI-D70P小巧便携，操作性能出色，还有安全的报警功能，更专业更有效，整体表现非常棒，同时价位不高，是视频会议理想选择。
索尼EVI-D70P[商家报价] 5800元[销售商家] 宁波邦灵科技[联系电话] 18606685300[商家地址] 宁波市江东宁穿路375号江东钧兴电子机电市场B区6排1号[ZOL店铺] http://jljd.vip.wsjol.com/


以上产品报价为商家实际购买价格。如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，请拔打投拆电话：0571－88910738（此电话为投诉电话，概不接受产品价格咨询，时间周一至周五，不含节假日）鉴于价格存在波动，建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，投诉受理期限为自文章发布之日起的6天内。

