2011杭博会：三星展出18倍变焦相机WB750
 第1页 2011杭博会：三星展出18倍变焦相机WB750
　　作为中国历史最悠久的影像行业展会，“2011中国国际照相器材与数码影像博览会”将于2011年10月28日～31日在浙江省杭州市浙江世贸国际展览中心隆重举行。
　　本次展会由中国机械工业集团有限公司、中国文办照相机械分会、全国照相机械标准化技术委员会、杭州照相机械研究所共同举办，参展展示范围涉及“照相机(数码照相机、传统照相机、数码照相手机)、数码影像输出系统、影楼灯具及设备、计算机影像处理设备、数码摄录像器材、数码图像传输系统、数码电子产品、数码媒体播放器、数码投影设备、数码存储介质、照相机配件及附件、相册相框、婚纱服饰、婚庆用品、视听器材及其他影像设备等”。
　　在旅行爱好者眼里，长焦相机的地位总是无可取代。新一代的三星WB750，将相机的焦段覆盖范围与机身体积进行了更加优化的平衡配比。105.3 × 59.4 × 24.9mm的机身三围与18倍光学变焦及24mm广角表现，在不为旅行者增添额外背负麻烦的基础上，有效保证了旅游途中对长焦及广角拍摄的使用需求。
　　考虑到旅行拍摄时，夜景画面占有相当大的比重，三星WB750特意采用了最新的BSI(背照式)CMOS传感器，使单位时间内进光量增多，从而令暗光环境下所拍的照片，也能呈现色调艳丽明亮不失真、细节清晰无噪点的理想效果。
　　为使得旅行时的记忆更加丰富圆满，WB750在视频拍摄功能上同样进行了突破，它的双重拍摄捕捉功能使动态视频、静态拍摄两者可同时进行，让用户在拍摄1080p全高清影像的同时，还可完成拥有1000万像素的相片拍摄。

