2011杭博会变脸相机宾得RS1000参展
 第1页 2011杭博会:变脸相机宾得RS1000参展
　　作为中国历史最悠久的影像行业展会，“2011中国国际照相器材与数码影像博览会”将于2011年10月28日～31日在浙江省杭州市浙江世贸国际展览中心隆重举行。
　　本次展会由中国机械工业集团有限公司、中国文办照相机械分会、全国照相机械标准化技术委员会、杭州照相机械研究所共同举办，参展展示范围涉及“照相机(数码照相机、传统照相机、数码照相手机)、数码影像输出系统、影楼灯具及设备、计算机影像处理设备、数码摄录像器材、数码图像传输系统、数码电子产品、数码媒体播放器、数码投影设备、数码存储介质、照相机配件及附件、相册相框、婚纱服饰、婚庆用品、视听器材及其他影像设备等”。
　　宾得RS1000配备有不同图案色彩的前面板，用户可以自行设计并更换相机的前装饰面板，以便使相机更适合自己的口味或特殊场合的需求。配置上宾得RS1000具备约1400万有效像素，配备了3.0英寸LCD显示屏，支持4倍光学变焦覆盖27.5mm广角镜头，其配置实用，操作方式简单易用。宾得RS1000的机身也很小巧，便携性极佳。
　　外观方面：宾得RS1000采用了长方形的机身设计，为用户提供了白色和黑色两款色彩，线条简约利落，棱角分明。在机身正面配备有可拆卸的透明面板，只要简单地在相机机身和前面板之间放好装饰面板，即可轻松地改变相机的风格。宾得RS1000的三围为长92mm×高56mm×厚20.5mm，其重量仅为130g非常的轻巧易于携带。宾得RS1000会随机附带三块装饰面板，此外用户还可以通过裁切模板(附带)把各种材质如照片、海报、手绘素描或者其他原料来自制装饰面板，使相机成为独一无二只属于自己的相机。值得一提的是，宾得RS1000的前面板还具有精细的螺纹图案，本身就是一款优雅利落的时尚DC。
　　性能方面：宾得RS1000具备约1400万有效像素，能够确保照片具有出色的分辨率，先进的影像处理引擎具备强力的噪点抑制能力，高性能的smc PENTAX光学变焦镜头，覆盖焦距从4.9mm至19.6mm。使用了一枚3.0英寸LCD显示屏，具有约23万像素。宾得RS1000还支持智能变焦功能，可实现更高的变焦倍数并能拍摄720P高清视频。宾得RS1000提供了9种不同的数码滤光镜，包括玩具相机、怀旧和深褐色，可无需电脑即对照片进行大量特效处理。

