2011杭博会随身拍利器奥林巴斯E-PL2参展
 第1页 2011杭博会:随身拍利器奥林巴斯E-PL2参展
　　作为中国历史最悠久的影像行业展会，“2011中国国际照相器材与数码影像博览会”将于2011年10月28日～31日在浙江省杭州市浙江世贸国际展览中心隆重举行。
　　本次展会由中国机械工业集团有限公司、中国文办照相机械分会、全国照相机械标准化技术委员会、杭州照相机械研究所共同举办，参展展示范围涉及“照相机(数码照相机、传统照相机、数码照相手机)、数码影像输出系统、影楼灯具及设备、计算机影像处理设备、数码摄录像器材、数码图像传输系统、数码电子产品、数码媒体播放器、数码投影设备、数码存储介质、照相机配件及附件、相册相框、婚纱服饰、婚庆用品、视听器材及其他影像设备等”。
　　奥林巴斯在2011杭博会上展出了全新的微型单电相机E-PL2，作为“新一代”微型4/3系统入门相机，奥林巴斯赋予了E-PL2更全面的功能和更富人性化的操作模式，并推出了全新的配件组合方案。通过灵活地搭配，使用者可以获得多样化的拍摄体检。对于奥林巴斯PEN家族乃至整个微型单电市场来说，E-PL2的诞生都具有里程碑式的深远意义。

　　奥林巴斯E-PL2如同传统便携相机一样便于携带。尽管配置了闪光灯和防抖机构，机身和镜头的尺寸和重量均得到了缩减。机身颜色有四种变化可供选择，包括香槟金、时尚白、深邃黑和时尚红。其机身背部设计了23万像素的2.7英寸液晶显示屏，支持LIVE VIEW实时取景功能。为了提升使用上的便利性，E-PL2的向导功能得到了进一步的完善。新实时向导模式允许用户对重要的拍摄参数进行快速调节，在调节的过程中，用户可在液晶屏上观察画面的变化效果，随时捕获满意的照片。
　　E-PL2采用了4/3英寸1230万像素高速Live MOS影像传感器和新研发的TruePic V图像处理引擎以及11点全十字对焦系统，支持LIVE VIEW实时取景功能。实现720P的HD高清摄像功能。其最高连拍速度约3张/秒，机内还可以实现3级快门补偿的光学防震系统，并且还配备了SSWF防尘系统。
　　此外，E-PL2还可向每种艺术滤镜中添加不同的合成效果，包括用于添加时尚边框的艺术框(Art Frame)效果、用于降低周边区域亮度的针孔(Pin Hole)效果、以及用于在保持核心区域清晰同时进行对焦模糊的柔焦(Soft Focus)效果。随着艺术滤镜功能的进一步强化，普通拍摄者与摄影大师之间的创意鸿沟被进一步填补，每一个人都可以把心中稍纵即逝的灵感轻松地用照片表达出来。
　　与此同时，奥林巴斯E-PL2标配的M.ZUIKO DIGITAL 14-42mm F3.5-5.6 II标准变焦镜头与上一代套装镜头也有所不同，不仅体积大幅度减小，112克的轻盈重量也实现了全系统的轻巧便携，进一步验证了微型4/3系统的优势。随着MSC(高速静音自动对焦)技术的加入，E-PL2在静态影像和短片拍摄期间均可获得快速而宁静的AF操作。对于偏好高清录影的用户来说，这一功能让影片背景中偶发的变焦噪声成为历史。

