2011杭博会身材真给力 松下GF3亮相展台
 第1页 2011杭博会:身材真给力 松下GF3亮相展台
　　作为中国历史最悠久的影像行业展会，“2011中国国际照相器材与数码影像博览会”将于2011年10月28日～31日在浙江省杭州市浙江世贸国际展览中心隆重举行。
　　本次展会由中国机械工业集团有限公司、中国文办照相机械分会、全国照相机械标准化技术委员会、杭州照相机械研究所共同举办，参展展示范围涉及“照相机(数码照相机、传统照相机、数码照相手机)、数码影像输出系统、影楼灯具及设备、计算机影像处理设备、数码摄录像器材、数码图像传输系统、数码电子产品、数码媒体播放器、数码投影设备、数码存储介质、照相机配件及附件、相册相框、婚纱服饰、婚庆用品、视听器材及其他影像设备等”。
　　松下在2011杭博会上展出了全新的GF3相机，自GF3在今年8月份上市以来就受到很多消费者的关注，其较前两代有所改变，其牺牲热靴以及众多背面按键来做到极致轻薄，体积更加精巧，性能却毫不逊色，1210万像素的拍摄能力同样给力。
　　外观方面：松下GF3采用铝制材质的机身设计，新设计的机身外观配有符合人体工程学的手柄，虽然体积精巧无比却能舒适握拿。机身三围尺寸为107.7×67.1×32.5mm，重量为222g ，机身有黑色，粉红色，白色，褐色四种颜色可供用户选择，屏幕方面，采用3.0英寸46万像素低温多晶硅TFT LCD屏幕，100%视野率，显示效果清晰。
　　配置方面：松下GF3搭载17.3×13.0mm的Live MOS传感器，采用Micro 4/3,可通过转接环可使用4/3镜头可口，可更换镜头，拥有1210万有效像素的成像能力，Live View对焦模式数码变焦:2，4倍数码变焦，Live View 对焦模式延伸光学变焦:2倍，支持最大4000×3000像素的照片拍摄，支持镜头防抖功能，28mm广角，支持手动对焦，自动跟踪对焦，单次自动对焦，连续拍摄自动对焦，人脸识别，23区对焦，1区对焦几种对焦方式，支持连拍，支持自拍，支持1280×720像素视频拍摄。

