2011杭博会松下时尚卡片机DMC-FX78参展
 第1页 2011杭博会:松下时尚卡片机DMC-FX78参展
　　作为中国历史最悠久的影像行业展会，“2011中国国际照相器材与数码影像博览会”将于2011年10月28日～31日在浙江省杭州市浙江世贸国际展览中心隆重举行。
　　本次展会由中国机械工业集团有限公司、中国文办照相机械分会、全国照相机械标准化技术委员会、杭州照相机械研究所共同举办，参展展示范围涉及“照相机(数码照相机、传统照相机、数码照相手机)、数码影像输出系统、影楼灯具及设备、计算机影像处理设备、数码摄录像器材、数码图像传输系统、数码电子产品、数码媒体播放器、数码投影设备、数码存储介质、照相机配件及附件、相册相框、婚纱服饰、婚庆用品、视听器材及其他影像设备等”。
　　松下在2011杭博会上展出了FX78相机，FX78搭载有5倍光学变焦镜头，24mm广角，最大光圈为F2.5，同时该机还配备了一块3.5英寸触摸屏，并且支持触摸式操作，包括触摸自动对焦，触控缩放，触摸快门，触摸播放等。而且还提供完整的1080P高清拍摄和3D模式。
　　松下FX78外观时尚，共拥有红、金、蓝、白、银色可选择。结合松下新开发的1210万有效像素的CCD传感器，支持1920×1080的全高清AVCHD视频录制。该机配备还有24mm超广角镜头，有效扩展相机的拍摄范围。还支持松下的iA模式，功能包括有运动模式，光学防抖，人脸识别，人脸检测，AF追踪，智能ISO控制，智能场景选择和智能曝光等。
　　最后，该产品最大的改进还是在于具备美颜化妆滤镜功能，不单拥有最基本的美肌功能，还可以针对牙齿进行美白，更夸张的是可后期为相片加上眼影、粉底及唇彩等化妆效果。

