2011杭博会理光时尚三防相机PX参展
 第1页 2011杭博会:理光时尚三防相机PX参展
　　作为中国历史最悠久的影像行业展会，“2011中国国际照相器材与数码影像博览会”将于2011年10月28日～31日在浙江省杭州市浙江世贸国际展览中心隆重举行。
　　本次展会由中国机械工业集团有限公司、中国文办照相机械分会、全国照相机械标准化技术委员会、杭州照相机械研究所共同举办，参展展示范围涉及“照相机(数码照相机、传统照相机、数码照相手机)、数码影像输出系统、影楼灯具及设备、计算机影像处理设备、数码摄录像器材、数码图像传输系统、数码电子产品、数码媒体播放器、数码投影设备、数码存储介质、照相机配件及附件、相册相框、婚纱服饰、婚庆用品、视听器材及其他影像设备等”。
　　理光在2011杭博会上展出了PX相机，PX作为一款主打三防的数码相机，整体外观相当时尚可爱，并且具有防水、防尘、防震的特性。
　　理光PX采用一块1600万的有效像素的CCD传感器，感光面积是1/2.3英寸，拥有5.0倍光学变焦镜头，其等效焦距为28-140mm，并且还拥有10倍的超级分辨率变焦功能。
　　在其他参数方面，理光PX机身背部采用了一块2.7英寸23像素点的TFT液晶显示频。鉴于其主打三防的卖点，这样的一块屏幕还是可以接受的。此外在屏幕外面理光还为PX增加了防指纹、防划和防划反射涂层，相信可以带来不一样的拍摄体验。

