2011杭博会混合型对焦系统理光CX5亮相
 第1页 2011杭博会:混合型对焦系统理光CX5亮相
　　作为中国历史最悠久的影像行业展会，“2011中国国际照相器材与数码影像博览会”将于2011年10月28日～31日在浙江省杭州市浙江世贸国际展览中心隆重举行。
　　本次展会由中国机械工业集团有限公司、中国文办照相机械分会、全国照相机械标准化技术委员会、杭州照相机械研究所共同举办，参展展示范围涉及“照相机(数码照相机、传统照相机、数码照相手机)、数码影像输出系统、影楼灯具及设备、计算机影像处理设备、数码摄录像器材、数码图像传输系统、数码电子产品、数码媒体播放器、数码投影设备、数码存储介质、照相机配件及附件、相册相框、婚纱服饰、婚庆用品、视听器材及其他影像设备等”。
　　理光在2011杭博会上展出了CX5相机，CX5搭载10.7倍光学变焦(28?300mm)高倍放大广角镜头，利用理光全新的混合型自动对焦系统实现更高的自动对焦速度。
　　CX5相机利用理光独创的全新混合型自动对焦系统，将自动对焦时间减少到最低0.2秒(接近于CX4机型的一半)，并且28mm广角拍摄和300mm远摄都能达到如此高速。这可确保获得您所期盼的完美画面，不再错失任何一个美妙镜头。
　　通过其超级分辨率技术，CX5还能(1)使用“超级分辨率”设置记录分辨率增强的图像(2)使用“超级分辨率变焦”设置在600mm等值远摄时获得最少的图像画质损失。
　　此外，除了配备全新的烹饪模式、烟花模式和连拍高尔夫挥杆模式等场景模式外，CX5还改进了用于变焦微距模式拍摄的超级分辨率变焦功能和其他功能，让拍摄图像更富乐趣。CX5这款功能更为强大的便携式数码相机承载着理光“成为您每天都爱不释手的得力工具”这一设计理念。

