不同凡响的拍摄体验 富士X10相机性能评测
    作者：ray
    产品概述
    2011年10月18日，富士公司正式在中国发布了一款高端紧凑型数码相机X10。从去年富士推出X100以来，有越来越多的用户接受了高端非单反相机的产品以及理念。在市场整体疲软，销量缓慢下滑的情况下富士X100(资料 报价 图片 论坛)仍然实现了相当量的增长。而富士X10的出现更是为了进一步扩大增长速度以及优势。
    富士X10在外观上延续了X100的复古设计风格，采用了一枚2/3英寸1200万像素EXR CMOS传感器，一支富士龙4倍光变、f/2-2.8镜头，搭载一枚2.8英寸、46万点的LCD显示屏，感光度范围ISO100-12800。
    富士X10从外观来看是充满复古气息的产品，而内部也拥有几乎超过所有专业DC的配置，2/3英寸的大型感光元件，等效焦距28-112mm，F2.0-2.8的超大光圈镜头，85% 20°及超大光学取景器，手动变焦控制给了这款产品极为强大的规格。
    此外，富士X10采用了一组3片非球面镜片加上一块特制的屋脊棱镜组成的光学取景器，支持1080p全高清视频、360度全景扫描模式、RAW格式拍摄以及全手动控制模式等多种功能，并且具备弹出式闪光灯。

