大光变便携 16X长焦卡片相机推荐
　　现在大变焦数码相机的种类越来越多，而其变焦倍数也是被一次次的改写。数码相机变焦倍数的增加势必是造成机身镜头体积的加大，就如同那些35倍超长变焦DC一样，各个都像个“巨型大炮”，便携性能会大打折扣，而16倍长焦卡片机的诞生，彻底找到了应对便携和长焦拍摄折中的方法。
　　从上面广角端到360mm长焦端的实际拍摄效果来看，16倍变焦距离对于日常或远距离拍摄已经够用。我们可以很轻松的把距离百米开外的景物拉大眼前，并清晰的拍摄下来。我们今天就为大家推荐目前热销的几款16倍长焦卡片机，希望能给朋友们在选购中提供帮助。
　　16X长焦卡片机：松下ZS10(资料 报价 图片 论坛)
　　松下ZS10采用1/2.33英寸1400万像素CMOS传感器。具有16倍光学变焦镜头支持光学防抖功能，采用10组12枚镜片结构，内含3枚双面非球面镜片，其35mm等效焦距为24-384mm，最大光圈F3.3-5.9，最近对焦距离为3cm。其搭载最新的FHD维纳斯图像处理器，使得高感达到了ISO 6400，并支持AVCHD编码的1920×1080/60i全高清视频拍摄(码率17Mbps、传感器输出为60fps)。
　　松下ZS10还带有GPS功能，相比上一代改进了不少。定位速度更快而且还允许用户直接在内置的地图上标注数十个兴趣点。同时，该机保留了完善的手动曝光功能和智能拍摄功能，LCD升级为3英寸、46万像素的触控式LCD(支持对焦点选择、拍摄、拖拽等操作)，而且还支持最新的SDXC存储卡。目前松下ZS10的报价为：1850元，送4G卡。
　　松下(Panasonic) ZS10(TZ20)
　　[参考价格] 1850元 送4G卡

