轻便微型单电 奥林巴斯 E-PM1套机促销
    （中关村在线南京行情）奥林巴斯 E-PM1是一款采用了新一代微型4/3系统的微型单电相机，将内置闪光灯更换为灵活度更高的外置闪光灯，机身十分轻盈。近日，该机套机（14-42mm）在经销商“南京智冠科技贸易有限公司”售价为4300元（含税），送原装东芝4G卡、原装包、屏贴膜、清洁套装、吹尘球。
　　E-PM1采用了升级版的Live MOS传感器及新型图像处理引擎TruePic VI，在提高了图像品质的同时，大幅缩短了图像处理时间，连拍速度甚至达到了比拼中级单反相机的5.5张/ 秒。另外，在提高控制镜头动作的驱动信号高速化的同时，E-PM1的新型套装镜头还配置了能实现高速静音对焦的MSC结构。在机身和镜头的协同工作下，E-PM1同样具备与E-P3、E-PL3一样的“FAST AF”技术，对焦速度大幅提升。
　　除此之外，E-PM1还配备了1080i的全高清短片拍摄功能，画质优异，E-PM1升级了内置的图像稳定单元，并搭载了可对应大幅度摇摆的短片防抖（Movie IS）机构，帮助用户输出更为完美、清晰的视频画面。
编辑点评：
　　奥林巴斯E-PM1在继承单电相机高画质高性能的同时，机身十分轻便，非常便于随身携带，是一款高便携性与高性能完美结合的影像产品。
奥林巴斯 E-PM1套机
[参考价格] 4300元（含税）[商家名称] 南京智冠科技贸易有限公司 刘先生[联系方式] 400-025-9198 [商家地址] 南京市珠江路222号长发科技大厦6楼D座[店铺链接] http://dealer.zol.com.cn/d_44959/
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。    

