炫彩外观高性能 松下FH2特价仅1050元
　　【河北省张家口数码相机行情】数码相机对于现代家庭来说是不可或缺的数码装备，不论是家庭旅游还是聚会，都需数码相机来记录美好的瞬间。今天小编给大家推荐的是一款松下 FH2数码相机，该款数码相机在外观设计方面简约时尚，靓丽的炫彩外观有着浓厚的时代气息，在性能方面，该款相机有1410万有效像素，并且支持4倍光学变焦。目前该款数码相机行货特价为1050元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观上，松下FH2外形采用了多彩艳丽的颜色来吸引消费者的眼球，满足了不同消费者对颜色的喜爱。机身线条比较生硬，但是经过很好的处理，不仅使松下FH2整体上很贴近平民化，而且拥有我握上去，并没有很好的想象中的生硬的感觉，松下FH2机身的正面大大的“LUMIX”标志，并没有很突兀，反而在简单设计中起到了很好的装置作用。松下FH2外观的配置与普通的卡片机无异，采用的伸缩式的镜头搭配着对焦辅助灯。
　　松下 FH2采用的是一块2.7英寸、23像素的TFT液晶屏 ，它的取景效果的视野率可以达到100% ，显示效果也很好。
　　松下FH2在昏暗的环境中也能进行很好的摄影，它的感光度范围ISO 100-1600，扩展模式下可以达到ISO 6400，配合着15,30,60秒星空模式和6张/秒连连拍功能，即使是夜间的烟花，也能完美的捕捉。松下FH2程序自动曝光 ，并为了给拍摄增加乐趣，它还加入了日落,夜间风景的模式。

　　编辑点评：松下FH2在外观上采用了全金属得机身设计，线条硬朗，外观色彩靓丽，富有时代气息，另外该款相机小巧的机身设计非常适合用户外出携带使用。在性能方面，该款相机拥有效像素为1410万，并且配备1/2.33英寸的CCD传感器，成像效果非常出色，同时其还配备了23万像素液晶屏，可为您呈现最为完美的画质。总体来说该款数码相机在各方面的表现还是非常不错的，其对于家庭用户选购来说非常合适。目前该款数码相机行货特价为1050元，喜欢的朋友不妨关注一下。


