创意自拍进行到底 三星MV800详细评测
　　作者：崔晨
    自拍，作为现在众多年轻人或潮人们喜欢的一项娱乐活动，它不论何时何地，完全随心所欲的抓拍自己，通过影像来记录生活中自己的点点滴滴。而近几年，数码相机厂商也开始重视起用户的自拍体验，并逐步为大家推出了一些具有特色自拍功能的卡片相机。今天我们为大家评测的这款具有自拍头衔数码相机便是来自三星MV800(资料 报价 图片 论坛)卡片机。
    前言概述
　　三星MV800是即之前发布的以前后双屏为主打的自拍卡片机之后的另一款自拍达人专用卡片相机。MV800在外形设计上凸显小巧纤薄，朋友们可以随时随地的把它带在身边，同时，金属材质的机身外壳和拉丝处理过的表面，为该机提升了不少的结实耐用度和时尚尊贵感。
　　在硬件配置方面，三星MV800采用1/2.3英寸，1620万有效像素CCD传感器，拥有5倍的光学变焦，其等效焦距为26-130mm。同时，机内还采用了类似三星智能手机的Smart Touch 3.0菜单操作界面，并且具有丰富拍摄功能和特效滤镜，再配合上机身后面那块电容式触摸屏来操作更佳顺手。
　　而三星这款MV800最大的特点还是它的独门自拍秘技，这就是该机所采用的180度上下折叠翻屏设计。用户在自拍时，只需通过翻转机身上的3.0英寸28万像素主屏幕就能取景拍摄，完全不用在通过以往双屏相机那又小又不清晰的副屏进行拍摄了。下面就让我们来见识一下这款自拍达人专用武器MV800的相关拍摄性能表现。

