轻巧机身给力视野 松下S71GK仅售1K4
　　
　　【10月28日 PChome相机行情】松下SDR-S71GK采用了（1/8）英寸大小的CCD传感器，拥有80万的最大像素，该机搭配了一枚高达70倍光学变焦的镜头，此款松下SDR-S71GK适合对画质要求不高的朋友选购。目前这款黑色松下SDR-S71GK在商家库巴商城处仅售1389元（赠价值128元清洁套装、限时抢购价），有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击松下数码摄像机。
　　
　　松下SDR-S71GK机身以黑色作为主色调，采用卧式机身设计，外壳由钢琴烤漆材质打造而成，搭载2.7英寸12.32万像素的触摸屏，机身尺寸为54.9×64×107.3mm，重量仅212克，便携性非常出色。
　　
　　松下SDR-S71GK采用1/8英寸、80万像素的MOS作为感光元件，搭载70倍光学变焦镜头(78倍智能变焦)，焦距范围是1.48-104mm，光圈范围是F1.9-F5.7，松下SDR-S71支持增强型O.I.S光学防抖功能，支持人脸识别功能，可以自动察觉周围环境亮度并依此调整曝光，使面容显得明亮易辩。
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。
　　[PCHOME VIP商铺]:库巴商城
　　[产品报价]:松下SDR-S71GK 1389元（赠价值128元清洁套装、限时抢购价）
　　[联系人员]:库巴客服
　　[联系电话]:400-888-0909
　　[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园10号楼202-208室
　　[公司网址]:http://www.coo8.com/product/135403.html
　　[配送方式]:上海配送区域，配送上海（除崇明岛外）区域，免费送货上门，可以货到付款、POS机刷卡

