10倍光学变焦 便携长焦佳能IXUS1000促
　　【福建IT资讯网10月31日报导】 佳能IXUS系列一直以来都给人一种时尚、轻巧、功能丰富的感觉。从IXUS300 HS开始，佳能将其全新的HS系统引入，佳能IXUS1000 HS是使用这一系统的第二台IXUS机型。IXUS 1000 HS采用1/2.3英寸背照式CMOS传感器拥有1000万像素，配合佳能高性能DIGIC4影像处理器，双剑合璧打造出色影像。颠覆性的10倍光学变焦镜头，让人感到惊讶的同时也带来了外出拍照的便利性。目前该款相机在毛毛数码(13950484481)报价为1990元。
　　IXUS 1000HS共有3种机身色彩可供选择，包括玛瑙褐、宝石粉和珍珠银，相机的四角采用圆滑过渡，按钮的布局简洁易操作，就算是对数码相机不是特别了解的人也可以轻易上手，平整轻巧的机身设计，便于用户随身携带，设计非常的人性化，在屏幕方面配备了一块3英寸23万像素的液晶显示屏，显示画质非常的清晰自然。
　　IXUS 1000HS采用DIGIC 4处理引擎，15-1/4000秒的快门速度使照片效果更加清晰。同时感光元件采用的是功耗较小的COMS，支持1080P高清视频拍摄，拍摄效果堪称完美，可拍摄高精细的全高清(分辨率1920×1080)短片，只要按下短片按钮，即可开始拍摄，短片拍摄中还可进行光学变焦，画质效果非常的不错，支持光学防抖功能，光学防抖功能能够有效克服因相机震动而产生的图像模糊，这对于拥有10倍光学变焦的IXUS1000HS效果更加明显。
　　编辑点评：
　　长焦与便携性这个在几年前看来似乎是鱼与熊掌不可兼得，而如今便携长焦DC已经成为市场的主流。虽然如此，真正做到卡片机般轻薄，光学变焦倍数在10倍以上(含10倍)的便携长焦依然非常少。佳能IXUS系列出现的首款10倍光学变焦卡片机可谓满足了用户的愿望，让10倍长焦DC也拥有了时尚的外观和不逊于手机的便携性，这款卡片机的型号便是IXUS 1000 HS。感兴趣的朋友不妨联系下下面商家。
　　[参考价格]1990元
　　[联系商家]毛毛数码(13950484481)
　　[联 系 人]小 江
　　[联系电话]13950484481
　　[商家 Q Q]2272135770(请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_161617/
　　[联系地址]福建省福州市大利嘉城A1-159
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福建IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

