再一次降价 适马85 1.4新款促销5400
　　
　　泡泡网镜头频道10月28日 早于08年推出50mm F1.4 EX DG HSM 时，Sigma 其实已有意改变以往推出新镜的策略，不单推出跟原厂一模一样的规格与焦段，亦不再单靠低价吸引用家，而最有野心的是，新镜更强调于影像质素上可跟原厂一较高下。继标准的50mm F1.4 EX DG HSM 后，厂方便进一步的向85mm 的人像焦段进攻，推出了85mm F1.4 EX DG HSM。
　　针对原厂业余与专业级85mm 人像镜头售价上两极化的「空间，亦于强化画质方面下了不少功夫，以原厂只约一半的售价，绝对可说是平民价格，贵族享受。全时手动HSM 超声波对焦，于外观上，Sigma 85mm F1.4 EX DG HSM 的确似足50mm F1.4 EX DG HSM 的姊妹镜，而同样定位为Sigma 顶级EX 系列，新镜于造工上当然拥有上佳的质素。
　　跟以往的EX 系列镜头不同，85mm F1.4 EX DG HSM 镜身彻底的放弃了受「脱皮」问题困扰多时的防滑涂层处理，取而代之是表面改用更「实而不华」的塑胶防滑物料，令使用上更加贴手。与同级原厂一样，镜头亦用上快速宁静的环型HSM 马达驱动AF，而透过前端的对焦环，用家并可全时进行手动对焦，唯一可能是镜头较新关系，转动时感觉略紧。■
　　适马(SIGMA) 85mm F1.4 EX DG HSM(新版)
　　[参考价格] 5400元
　　[联系电话] 62681883 62685980 13910790395 13717919217
　　[联 系 人] 张先生
　　[联系地址] 中关村e世界A座8层829B
　　[报价查询] 镜头产品报价适马(SIGMA)镜头产品报价
　　目前锐丰数码正在对适马 85mm F1.4进行优惠促销，详情如下：
　　锐丰数码产品型号适马 85mm F1.4 EX DG HSM(新版)商家信誉销售价格5400 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://750.shop.pcpop.com/优惠信息送一套专业清洁套装售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　锐丰数码实景图片

