最薄12倍光变DC 佳能IXUS1100HS评测
　　作者：申沛
　　最新的佳能伊克萨斯系列相机终于登场了，佳能IXUS 1100 HS仅21.9mm的机身厚度却有着12倍光学变焦的超强性能，最薄小长焦之称绝不为过。熟悉佳能伊克萨斯系列的朋友都知道，作为主打年轻消费市场的伊克萨斯系列一直以时尚的外观为卖点，所以这款佳能IXUS 1100 HS自然“卖相”不错，甚至还有其独特的韵味。同时，也作为第二款伊克萨斯系列的小长焦，相比前代产品IXUS 1000 HS，不论是在“外表”还是“内在”佳能IXUS 1100 HS都进行了大刀阔斧的改变，整体都焕然一新。
    前言概述
　　如此轻薄的机身却有着强大的12倍光学变焦能力，主要原因是佳能IXUS 1100 HS采用了佳能自行研发的镜头新技术，机身纤薄、小巧的同时实现了高倍率变焦。光折式可伸缩棱镜镜筒，即结合了直接伸缩镜片组回收镜头的方式也通过三棱镜改变光路的方式构成镜头单元，当镜头收缩至机身时，首先移动三棱镜，然后将伸缩镜头收至其腾出的空间。这样收纳镜头的方式有助于实现纤薄的机身。
　　除了新的镜头技术运用于佳能IXUS 1100 HS，使其更轻薄外，其强大的性能更不能忽视。佳能IXUS 1100 HS采用了一枚1210万像素CMOS传感器，DIGIC 4数字影像处理器，在这方面佳能并没有像其他相机那样，一味的往高像素上厮杀，1210万的像素密度刚刚好，能更好的提高画质。搭载12倍光学变焦镜头，镜头等效焦距为28-336mm(换算为35mm规格焦距)，要知道，上代产品IXUS 1000 HS广角端仅为36mm，所以在这方面最新的IXUS 1100 HS还是非常厚道的。机身背面配备了一快3.2英寸46万像素的高清触摸屏。此外，该机还支持1080p全高清短片拍摄，具备智能自动选择模式(32种场景)。

