DV新突破 索尼DEV-3摄录望远镜评测 PChome
　　
　　第1页 DV新突破 索尼DEV-3摄录望远镜评测
　　
　　【PChome评测】索尼近日发布了一款具有创新设计的摄录望远镜产品，这款产品从外观上来看就像是一台非常具有科技感的未来式望远镜，但是从它机身上的按键设计与屏幕中查看时，又会发现它的功能并不仅仅是望远镜这样单一的功能，他不但能够拍摄静态照片，还能够拍摄并查看2D和3D录像，这简直就是望远镜与DV的结合体，或者说是DV的又一种进化产品诞生了。
　　这是索尼第一款，同时也是世界首款摄录望远镜，当小编第一次看到这款产品时，它的外形给人以非常强烈的视觉冲击力，这种只有在科幻片中才能看到的产物居然被索尼就这样做出来了。仔细想想其实在众多电子产品公司中似乎也只有索尼敢于做如此大胆地尝试与创新，毕竟消费者能否接受这款产品，以及市场销量会怎样？这一切都还是未知数。
　　索尼DEV-3主要特点：
　　全新的摄录望远镜式设计
　　”三双“系统——双BIONZ影像处理器，双Exmor R CMOS影像传感器，双索尼G镜头。
　　兼具2D/3D视频与710万静态照片拍摄
　　10倍光学变焦，光学防抖增强模式
　　可以使用记忆棒/SD/SDHC/SDXC卡（单卡槽）
　　第2页 索尼DEV-3摄录望远镜设计理念
　　
　　索尼DEV-3当初的设计理念是，发现目前望远镜产品与DV产品有一些相似的地方，但是又有所不同。望远镜简单来分有单筒望远镜与双筒望远镜，单筒望远镜一般体积更小，便于携带，而双筒望远镜的立体感更强。但是望远镜无法录制与拍摄画面，如果想要拍摄，那么你就需要再备一台相机或摄像机，甚至可能还需要一个三脚架，如果交替着使用，一方面比较麻烦，同时带两个东西既占体积又比较笨重，另一方面当你使用望远镜看完以后再举起相机进行拍摄时会发现，被摄物体可能已经消失找不到了，所以望远镜与DV的结合产物将解决这些麻烦。
　　
　　为什么是双筒望远镜？
　　传统型的摄像机都只有一个镜头，但是随着3D技术的发展，很多摄像机也都采用了双镜头的设计，以求能够拍摄出3D效果的视频。既然镜头都有两个，使用单筒来查看显然很不协调，于是索性做成双筒式的望远镜，在让机身更协调的同时还能像普通望远镜那样提高手持的稳定性与舒适性，两个取景器还能做到裸眼3D的效果。
　　为什么采用十倍光学变焦？
　　摄像机中很多产品光学倍率都比较大，但是应用在这款望远镜摄像机上显然不太合适，为什么呢？如果使用这种望远镜摄像机产品，大部分用户可能还是会手持取景拍摄（虽然DEV-3具备三脚架接口），若光学变焦倍数太大，手持情况下很难进行稳定拍摄。另一点是，如果光学倍率太高的话，势必产品的体积也会比较庞大，这不便于用户随身携带，反而可能成为累赘，与最初的设计初衷相违背。
　　第3页 索尼DEV-3摄录望远镜机身介绍
　　
　　DEV-3的机身偏扁长，正面可以看到两枚索尼 G镜头，远看还真像是一台高端望远镜，体积约155mm （宽）x 88mm （高）x 219mm（长），约重1130g，比起一般的DV还是要略重偏大一些。
　　
　　
　　
　　DEV-3机身构造完全就是按照一台望远镜的标准来设计的，机身圆润紧凑，符合双手握持的人体工程学，低调的黑色机身，不易被发现。侧面两边有两块仿皮质触感的材质，让手持的舒适性更佳。我们可以看到右边的接口有外接麦克风、耳机与A/V R、HDMI和USB口，再往下一些还有一个DC IN充电接口，在接口方面DEV-3还是非常全面、完备的。
　　
　　在DEV-3俯视图上来看，它的机身按钮也多得惊人，和一般的五维导航键偏右所不同，被安置到了左侧，而模式按键、2D/3D切换键以及拍摄/录制按键，变焦杆则在右边。（是不是更像游戏手柄的按键排布方式？）在机身上我们可以看到镜头前方有3D和LR立体声麦克风。
　　
　　机身左侧没有任何其他接口，可以看到白色的SONY LOGO。
　　
　　机身上方的按键特写
　　第4页 索尼DEV-3摄录望远镜机身介绍2
　　
　　在双筒取景器的上方，有一个调节旋钮，在轻轻拔出后可以对两个取景器的间距进行调整。另外，我们可以注意到optial SteadyShot的字样，没错，它是一款带有光学防抖的”望远镜“。
　　
　　在镜头的侧面，有一个存储卡槽，本机支持SD/SDHC/SDXC与记忆棒。
　　
　　在机身底部，我们可以看到大概的结构，取景器下方附有两个肩带孔，并且在中央还有一个手动对焦的旋钮，电池仓隐藏在机身底盖下面，通过旋钮的方式可以打开。
　　
　　手动对焦旋钮细节
　　
　　电池仓盖细节
　　
　　本机支持NP-FV70和NP-FV100电池，使用FV70时，旁边会空出来一块。按照官方标称，使用标配电池NP-FV70，且在2D默认录制模式下约可拍摄3小时。
　　
　　第5页 索尼DEV-3摄录望远镜的应用优势
　　DEV-3相比普通DV或者单纯的望远镜还是具有一定优势的，它特别适合于以下的场景。
　　演唱会
　　
　　演唱会不方便使用三脚架，无论使用普通DV还是长焦镜头，都很比较难长时间手持，单反的长焦镜头如果没有三脚架也过于庞大沉重。而望远镜则几乎是演唱会必带的，所以这时候DEV-3是两者很好的结合体，双手持的舒适性和稳定性显然也要比DV在没有三脚架单手持的时候更加出色。
　　拍鸟
　　
　　DEV-3既能够充当望远镜的作用，也可以拍摄，所以你可以直接用它来观察鸟类，可以按下摄录键后直接拍摄，不用在望远镜和相机直接来回切换。
　　音乐会
　　
　　DEV-3既能够做到多功能，而且还特别具有”欺骗“性的望远镜外观，在一些不允许录像的情况下你可以相对隐蔽地进行拍摄，还能近距离地观看舞台效果。
　　运动会/体育比赛
　　
　　在看台上既想观察运动员的面部神情，同时记录下美好瞬间，DEV-3又是当仁不让的好选择。
　　第6页 索尼DEV-3实拍视频1
　　一起来看一下演唱会现场实录效果，因为视频的压缩与上传，所以不可避免会有一些损失，实际效果更好一些。
　　第7页 索尼DEV-3实拍视频2
　　变焦流畅度测试
　　可以从视频中看到，这台DV的10倍变焦流畅度还是做得非常出色的。
　　对焦速度测试
　　我们可以从视频中看到，这台DV的对焦速度还是非常迅速的。
　　动态物体拍摄
　　第8页 索尼DEV-3实拍照片
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第9页 索尼DEV-3视频截图
　　
　　
　　
　　
　　
　　第10页 索尼DEV-3评测总结
　　
　　索尼这款产品把原本普通的两样产品通过有创意的方式合并到了一起，这款产品支持3D拍摄，如果想要分享或查看的话可以链接到索尼的3D电视或者直接通过本机的双取景器进行3D查看。索尼DEV-3并不是第一款”3双“产品，技术方面也没有太多难点，更多的是体现出了索尼的创意与对于消费者需求的敏锐捕捉，把DV与望远镜进行了完美的结合。
　　

