日本东京行 索尼NEX-7配转接环试用篇
　　
　　泡泡网数码相机频道10月28日 2011年10月20日，受索尼之邀，我们前往日本进行为期6天的外拍，体验最新发布的索尼单电A77（已上市，搭配16-50 F2.8镜头的售价为12100元）以及顶级微单NEX-7（未上市，预计机身售价约8000元）。这次的器材非常齐全，不仅有全套A77和NEX-7，还有我非常感兴趣的LA-EA2（内置A半透式对焦系统的Alpha to Nex转接环）。在北京机场拿到NEX-7的第一时间我便装上LA-EA2转接环搭配A卡口镜头拍摄起来。而这次日本之行，也就从这里开始……
　　LA-EA2是一款可转接索尼A卡口镜头的转接环。不同于以往所有的转接环，LA-EA2内置A半透式对焦系统，具备与A55相同的15点对焦感应器，这意味着索尼所有的微单均可通过这个转接环接上索尼A卡口镜头并感受如单电般畅快淋漓的对焦体验！通过LA-EA2，索尼实现了微单与单电的无缝结合，微单的触角，进一步向专业领域延伸。
　　LA-EA2转接环确实是个不错的配件，它让NEX-7这样的微单用户不再担心镜头不够用。如图：这便是我本次日本外拍之初使用的组合——索尼NEX-7+LA-EA2转接环+索尼11-18镜头。接下来这组从北京机场至日本东京的照片全部采用这套组合拍摄。■
　　2011年10月20日，受索尼之邀，我们前往日本进行为期6天的外拍，体验最新发布的索尼单电A77（已上市，搭配16-50 F2.8镜头的售价为12100元）以及顶级微单NEX-7（未上市，预计机身售价约8000元）。这次的器材非常齐全，不仅有全套A77和NEX-7，还有我非常感兴趣的LA-EA2（内置A半透式对焦系统的Alpha to Nex转接环）。在北京机场拿到NEX-7的第一时间我便装上LA-EA2转接环搭配A卡口镜头拍摄起来。而这次日本之行，也就从这里开始……
　　LA-EA2是一款可转接索尼A卡口镜头的转接环。不同于以往所有的转接环，LA-EA2内置A半透式对焦系统，具备与A55相同的15点对焦感应器，这意味着索尼所有的微单均可通过这个转接环接上索尼A卡口镜头并感受如单电般畅快淋漓的对焦体验！通过LA-EA2，索尼实现了微单与单电的无缝结合，微单的触角，进一步向专业领域延伸。
　　LA-EA2转接环确实是个不错的配件，它让NEX-7这样的微单用户不再担心镜头不够用。如图：这便是我本次日本外拍之初使用的组合——索尼NEX-7 LA-EA2转接环 索尼11-18镜头。接下来这组从北京机场至日本东京的照片全部采用这套组合拍摄（第7页除外）。
　　1、2011年10月20日，一大早从北京出发前往日本东京成田机场，临登机前使用NEX-7 11-18mm 镜头抓拍了一张。
　　2、很幸运坐到了靠窗的位置，拍照方便了许多。一直非常喜欢在飞机上拍照，但使用超广角镜头拍摄还是第一次。
　　3、一觉醒来，已经到达日本的上空，远处山峦下的城市建筑依稀可见。
　　4、在飞机上向外望去，天气非常不错，下面碧蓝的海水也清晰可见。从地图上看，这里应该是太平洋。（这张是本次发的唯一采用E卡口蔡司24 F1.8拍摄的样片，后续文章中还会有大量使用这个镜头拍摄的样片。）
　　5、飞机即将穿越云层着陆。
　　6、到达地面才发现今天是阴天，但天空的云依然非常有层次感。
　　7、2011年10月20日下午，日本东京。导游“OSAKA四轱辘”带着我们到达第一个拍摄地——彩虹桥，这张照片是使用NEX-7内置的全景扫描拍摄的彩虹桥全景。导游是一个中文非常棒的日本大阪人，多才多艺，在后面的行程中为我们表演了很多节目，我们都叫他“四轱辘桑”。“桑”在日语中相当于“先生”。
　　8、日本给人印象最深的就是干净，即使是人口最多的国际大都市东京的海边，海水依然干净得透明，肉眼看不到丝毫污染。
　　9、同行的媒体朋友正在海边进行创作。
　　10、天气不太好，尝试了一下NEX-7内置的玩具相机照片效果，正好此时同行的朋友路过，留下了他身背索尼A77的靓影。
　　11、又改成丰富色调黑白拍了一张，效果还不错，云的层次感全出来了。
　　12、一个巨大的圆形观景台，使用玩具相机照片效果拍摄。还好用的11-18mm镜头，不然还真拍不出这样的冲击力。索尼LA-EA2转接环确实是个不错的配件，让NEX-7这样的微单用户不再担心镜头不够用了。
　　13、继续使用玩具相机照片效果拍摄的“自由女神像”。这是世界上第三座“自由女神像”，总高15米，位于日本东京。
　　14、晚餐后，继续拍摄彩虹桥的夜景。这里的夜景真的是非常漂亮，但四轱辘桑告诉我们因为上次大地震的影响，现在的彩虹桥有很多灯晚上都不开了，亮度大不如前。
　　15、虽然亮度大不如前，但彩虹桥的夜景依然漂亮。位于我的拍摄位置的左下方，还有一栋漂亮的日本建筑。拍完这张照片，我们便乘车返回酒店，第一天的拍摄行程就此结束。

