长焦摄影有优势 贵阳佳能 SX1降价促销
 
佳能SX1 IS数码相机搭载了一块1/2.3英寸1000万像素的CMOS传感器，采用全手动功能，支持3264×2448的最大分辨率的照片拍摄。具有20倍光变能力的伸缩式广角镜头，焦距(相当于35mm)为28-560mm。光圈范围为F2.8-F5.7。快门速度为15-1/3200秒。适合远距离拍摄。此外，还内置新一代DIGIC 4影像处理器，支持光学防抖，遥控功能等功能，提供了清晰细腻的画质表现。佳能 SX1 IS 数码相机使用了高精度、高速处理的新影像处理器DIGIC 4和全新的MOV短片编解码技术，比以往使用的 AVI 短片提高了数据的压缩率，在保持高画质的同时，实现了更长时间的短片拍摄。支持 1920×1080@30fps全高清短片拍摄，同时配有 HDMI 高清输出接口。
 
佳能SX1 IS数码相机随机附带32M SD卡，并支持SD卡，SDHC卡，MMC卡存储，使用4节5号AA电池，约拍摄170张照片。并提供了AV接口，USB 2.0接口，HDMI接口，方便用户进行连接。
编者点评：在长焦数码相机领域，佳能长焦DC因缺少广角，总比其他长焦机型少了一份竞争力。不过，这种情况在佳能新一代长焦广角数码相机佳能 SX1 IS诞生后彻底改变了。SX1 IS佳能也是第一款采用CMOS传感器的消费类数码相机。可以是大哥级别相机，现在降价到4300元，可见其性价比是很高的，感兴趣的朋友可以联系一下商家，届时提及贵州IT门户网www.it848.com.cn会有更多优惠等着你。

