2011杭博会：三星展出可换镜头相机NX200
 第1页 2011杭博会：三星展出可换镜头相机NX200
　　作为中国历史最悠久的影像行业展会，“2011中国国际照相器材与数码影像博览会”将于2011年10月28日～31日在浙江省杭州市浙江世贸国际展览中心隆重举行。
　　本次展会由中国机械工业集团有限公司、中国文办照相机械分会、全国照相机械标准化技术委员会、杭州照相机械研究所共同举办，参展展示范围涉及“照相机(数码照相机、传统照相机、数码照相手机)、数码影像输出系统、影楼灯具及设备、计算机影像处理设备、数码摄录像器材、数码图像传输系统、数码电子产品、数码媒体播放器、数码投影设备、数码存储介质、照相机配件及附件、相册相框、婚纱服饰、婚庆用品、视听器材及其他影像设备等”。
　　三星NX200是一款将最先端电子技术与光学技术完美汇于一身的可换镜头相机。作为三星NX系列中最新一员，NX200正力图通过更加专业化的表现与其他同类产品拉开差距。
　　NX200搭载了由三星自主研发，可提供2030万像素的APS-C画幅CMOS传感器，一举荣登可换镜头相机像素之王。与此同时，其高达100ms的快速自动对焦性能、最高每秒7帧的高清连续拍摄能力，都有效保证了使用者能在最短时间内迅速捕捉到一闪而逝的突发性画面，不因机身性能而留下任何遗憾。
　　NX200的另一大优势在于，经过两年的积累与发展，三星精心研发打磨的NX镜头群已初具规模。值得一提的在于，三星也是唯一针对可换镜头相机这一品类，专门定制生产一系列专用配套镜头的厂商。20mm定焦头、85mm人像头、18-55mm变焦头、18-200mm长焦镜头等等，从定焦到变焦，覆盖人像、风景、日常拍摄等各焦段使用范围的9款镜头，让NX200获得了更具针对性的专业图片拍摄能力。
　　外形方面，三星NX200的三围仅为116.5 × 62.5 × 36.6mm，如此轻巧的机身在专业相机中实属不易。在机身设计上，握柄出凸出的棱角边缘以及防滑皮垫的加入，让持握感更加舒适。采用合金材质打造的机身外壳，也有效提升了整体质感。

