简约实力派 尼康 1 J1首发评测 PChome
　　
　　第1页 简约实力派 尼康 1 J1首发评测
　　
　　【PChome评测】我们之前已经对尼康 1 V1进行过了评测，而小编手里近日又拿到了尼康 1系列下的另一款产品 J1，这款产品相对V1来说是更廉价的版本，无论对于尼康还是市场销量来说，显然J1才是真正的热销主力机型，小编已经在V1的评测中说明了J1与V1的主要参数差别（请点击尼康 1 V1评测），这两台相机在很多方面有着相似的地方，但是实际报价却有着两千元的差别，如果差距并不大的话显然购买J1会更具性价比，我们一起来看一下尼康 1 J1的真机实测。
　　J1相比V1的一大优势是有多种彩壳版本的机身，而V1只有黑白两色，从外观上来说J1更讨时尚的年轻人所喜爱。不过这次小编拿到的J1是黑色版本10mm/F2.8定焦套机，所以小编本次评测中所有用到的样片都是使用这支10mm镜头所拍摄的。
　　尼康 1 J1主要特性：
　　全新CX画幅微单，2.7X倍率
　　1010万有效像素
　　全分辨率下60fps高速连拍
　　30-1/16000秒 电子快门
　　带有内闪
　　3英寸46万LCD
　　EN-EL20锂电池
　　第2页 尼康 1 J1机身介绍
　　
　　J1的机身还是要比V1小上一些，配上10mm的饼干头让它更便于携带，轻巧的机身体积，简约的外观是它给人的第一印象，如果是彩壳版机身就更好了。
　　
　　J1的机身厚度不算太薄，但还能禳解接受，比普通的卡片机要略大一些。
　　
　　机身特写
　　
　　简约的手柄，虽然没有特别的防滑垫，但是手感很好。
　　
　　机身背面，J1带有一块3英寸46万像素的LCD屏幕，这个规格上比V1略低一些，效果还算不错。除了少一个EVF和增加一个弹出式闪光灯开关以外，其他按键布局与V1一致。
　　
　　CX画幅小于4/3尺寸感光元件，但仍然比普通卡片机要大一些。
　　
　　10mm定焦镜头特写，没有VR
　　
　　J1的接口
　　
　　这块电池的容量与续航时间比V1的EN-EL15锂电池要稍弱一些，本机支持SD/SDHC/SDXC存储卡。
　　第3页 尼康 1 J1菜单介绍
　　菜单界面
　　
　　尼康 1 J1的菜单和V1一样是全新设计的，清新简约的界面风格，导航键的圆形滚轮查找起菜单来非常方便。
　　
　　尼康1 J1支持RAW格式，和尼康D系列单反一样可以选择优化校准风格，也可以按照个人的喜好来自定义设置。
　　
　　J1的取景界面可以显示关闭网格线和参数信息，大部分参数罗列在屏幕周围。
　　
　　回看照片的显示方式有多种可选，通过机身背面右上角放大、缩小的拨杆，你可以很轻松地操作查看。
　　
　　
　　尼康 1 J1与V1增加了”照片智能选择器“和”动态快照“两个新模式，前者可以使用连拍拍摄20张照片，然后自动选择出5张照片，把其中的1张优选出来，而4张作为候补备选。动态快照会为一张照片增添一段慢速播放的视频短片，相对而言小编认为前者会更有用些。另外，本机可以在拍摄全高清录像的同时进行照片的拍摄，弥补了以往机型只能做单一任务的遗憾。
　　第4页 尼康 1 J1 感光度测试
　　
　　尼康J1的感光度最高达ISO 6400，相比较一般微单/单电产品，ISO上限并不是很突出。不过由于 在13.2×8.8mm的感光器面积上仅有1000万像素，像素密度并不高，理论画质效果应该好于佳能 G12、尼康P7100、松下LX5、奥林巴斯XZ-1。下面一起看下感光度实测。
　　从上面100%感光度拍摄样张截图来看，在ISO 400乃至ISO 800以内尼康J1表现都极为出色。细节 展现优秀，基本上看不到噪点，就算在ISO800的时候也仅仅是出现微弱黄色噪点，不放大基本看 不出。在ISO 1600的时候，画面开始出现噪点，截图中字体的边缘开始出现轻微模糊，应该是降 噪算法所致。
　　在ISO 3200时候，噪点明显出现，机内高感光降噪功能开始介入，截图瓶体边缘开始略微出现油 画状效果。但总的来说，ISO 3200的时候属于可用范围之内。感光度ISO 6400的时候噪点大量出 现，截图中主要呈现黄灰色，降噪机制介入后噪点被颗粒细化，细节缺失比较严重，立体感基本 消失，画面细节部分呈油画状，除应急时刻外不建议使用。
　　总体来讲，尼康J1秉承了尼康专业相机的强悍降噪效果，与旗舰级DC相比完全胜出，与APS-C类 微单相比也不落下风。不过也理应看到，J1的好成绩也是因为牺牲像素得来的，如果例如J2之类 的后续产品想提高像素的话，也非常考验尼康的内部降噪算法与电路信噪优化设计能力。
　　第5页 尼康 1 J1实拍样张1
　　所有样片全程使用10mm/F2.8定焦镜头拍摄
　　
　　淡淡的日系风色彩，与浓烈的色彩迥异的风格，J1与V1的色彩还是比较讨喜的。
　　
　　
　　
　　近距离拍摄
　　 -->

　　夜晚使用内闪拍摄，效果还算不错。
　　
　　10mm定焦畸变仍然有一些，但是只要稍微后期修正一下，就会好很多了，对于一款廉价的定焦广角头不能苛求太多。
　　第6页 尼康 1 J1实拍样张2
　　 -->
　　夜晚拍摄稍微降低一些曝光，测光总体还算可靠与准确。
　　
　　F2.8定焦的近摄画面，淡淡的橘黄色让小编非常喜欢。
　　
　　这支定焦头的中心锐度比10-30mm要更高即使是F2.8最大光圈下，背景仍然有一定的虚化能力，但是不要指望会有很强的虚化。
　　
　　
　　夜景拍摄游刃有余，虽然这支镜头没有防抖，但是出现模糊的情况不多，高感也能满足日常使用。
　　第7页 尼康 1 J1评测总结
　　
　　【PChome评测总结】尼康 1 J1在性能上没有比V1降低太多的前提下，价格倒是便宜了两千元左右，所以J1才是尼康 1系列更值得购买的机型，同样的60FPS高速连拍，同样的极速菜单响应，更薄更小的机身，还多出了一个内闪，从实际使用与拍摄的样片来看，这台产品的画质与V1并没有太多差别，虽然采用CX画幅感光元件，但是总体来说高感画质还算让人接受，低感下色彩也非常好。10mm定焦头的画质也无疑要比10-30mm广角端的画质更胜一筹。在操控性上和V1同样有一些不便之处，还需要进一步改进。如果你不使用长焦镜头，没有EVF取景器也不会有太大影响，去除了一些不是所有人都需要的功能，省下来得成本也就让J1的性价比更突出了，特别是需要高像素高速连拍的用户。
　　

