文艺青年必备 Contax IIIa我的大玩具
　　
　　泡泡网数码相机频道10月28日 作为相机频道的小编来说，平时自然少不了要和各式各样的数码相机打交道，而在数码相机之外，其实我还有一个特别的嗜好，就是对老胶片相机格外的情有独钟。虽然那些老胶片机已经退出了历史舞台，但是我们还能在人群中发现它们的身影。作为现在比较流行的文艺青年，没有一台这样的相机还怎么好意思出来混。为此，小编我特意把自己心仪的大玩具拿出来与大家分享，也走上一回文艺青年之路。■
　　Contax IIIa作为Contax III的改进机型，是康泰时在二战后于1950年左右推出的新机型，其在制造工艺上更加精致，在当时来说，它的主要市场竞争对手就是徕卡的leica iiif。
　　Contax IIIa比上两代多加了一个机顶测光系统，所以机身顶部就高出一块额头出来。这个测光系统在当时来说已经是非常先进了，时隔了这么多年，现在这台机器的测光还是可以正常工作，只是有时会发生一些偏差，还好手里有个测光表，不行的时候还可以用数码相机顶上。
　　Contax IIIa的机身饰品，查找的资粮上介绍，采用个是鲨鱼皮材质，这可比现代相机要奢侈N多。不过天然皮质也有它的缺点，就是时间久了会发生老化，想这台机器，就是因为年头太过久远，背面已经鼓起了一两个小包包。
　　作为旁轴相机，其特点就是取景器安排在机身最边上。Contax IIIa的取景器为黄斑重影对焦，好像应该是没有视察补偿功能。不过，这个取景器也是小的太坑爹了，眼神不成的还真不好使用，想想人家徕卡M系列的取景器又大又亮，直接秒杀Contax。在当年来说，康泰时是一线大厂，而现在徕卡却一举成名，名扬天下。
　　Contax IIIa使用的镜头本身不带有对焦功能，而采用的是机身对焦系统。
　　在机身对焦装置上，我们可以清晰的看到焦距标尺，所用的单位也是“英尺”，并非现代相机常用的“米”。
　　机身正面左边的这个小窗口是辅助于黄斑对焦系统的。它里面通过复杂的镜片组设计，通过不同光线折射来达到对焦目的。
　　右边的这个大窗口就是取景用的，它与左边那个小窗口联动，一起用于对焦和取景用。所以，在平时使用时，握持相机的手机是不能挡住这两个窗口的。
　　这个类似于齿轮的拨盘用于对焦，它可以与机身对焦系统联动。当镜头对焦到无限远时，对焦系统会自动锁住镜头，我们需要按后面那个凸起的装置才能为它解锁。
　　Contax IIIa机顶左边是快门转盘，速度范围达到了B门-1/1250秒，可见当时的设计工艺已经非常的高了。转盘里面的刻度值是照片自动计数器，就是告诉你一共拍了多少张照片。想想一卷135胶片只有36张，现在的价格也涨了不少，在平时拍摄时还真要慎重一些，不能像使用数码相机一样按住快门一通连拍。
　　机顶左边就是测光表转盘，内圈则是调整ISO感光数值，例如你要用100度的胶片，那你就把它调到ISO100这一格。
　　Contax IIIa在机顶位置还有个热靴接口，在里面清晰的雕刻着“ZEISS IKON”和生产地“伟大的德国光学”。
　　打开机顶前面的小盖子，里面类似于百叶窗的东西就是测光装置。据资料说，测光装置为晒光元件，并且不能更换电池，自身寿命只有大约20多年，看来真是用一天就少一天啦。
　　Contax IIIa的快门系统比较特别，外形有点类似于坦克车履带，材质为金属，具体是什么金属材质目前暂无资料可查。这个快门在开合时是按上下纵向方式运作，因为不想单反一样，没有了反光板设计，所以该机的机震特别的轻。
　　Contax IIIa所配的镜头为一只50mm F1.5标准镜头，采用蔡司松纳结构。而居资料上说，50mm标头里面还有f2、f2.8另外两款。F2光圈的标头前端带有一个红色T标志，表示蔡司T镀膜。而F2.8光圈的镜头则采用的是天塞结构，该结构有点类似于鹰眼，成像非常之锐利，也被成为是鹰眼结构。不过松纳的f1.5大光圈镜头还是非常值得拥有的，毕竟更大的光圈可以获得柔美的焦外，在暗光下也可开大光圈使用。
　　50mm f1.5蔡司松纳镜头的光圈非常漂亮，叶片达到了12个，这在现代镜头里面的牛头中也是非常少见的。
　　镜头卡口再一次标明了它的身份，想想在1950年就已经拥有如此精悍的制造工艺，世界上也就只有德国人才能做到了。怪不得现在的发烧友都对德国相机一往情深，这也是有道理的。
　　最后，再来一张Contax IIIa正面图，紫红色的镜头镀膜看起来如此动人，拿着这么一台相机在身边，文艺青年的称号非你莫属了。

