2011杭博会：三星展出双屏自拍系列相机
 第1页 2011杭博会：三星展出双屏自拍系列相机
　　作为中国历史最悠久的影像行业展会，“2011中国国际照相器材与数码影像博览会”将于2011年10月28日～31日在浙江省杭州市浙江世贸国际展览中心隆重举行。
　　本次展会由中国机械工业集团有限公司、中国文办照相机械分会、全国照相机械标准化技术委员会、杭州照相机械研究所共同举办，参展展示范围涉及“照相机(数码照相机、传统照相机、数码照相手机)、数码影像输出系统、影楼灯具及设备、计算机影像处理设备、数码摄录像器材、数码图像传输系统、数码电子产品、数码媒体播放器、数码投影设备、数码存储介质、照相机配件及附件、相册相框、婚纱服饰、婚庆用品、视听器材及其他影像设备等”。
　　三星再2011杭博会上展出了都市时尚一族最爱的分享型SH100和双屏自拍型ST700、PL170、PL120;新款双屏相机ST700、PL170和PL120具有高品质的图像质量，融合了生动有趣的特殊功能、易用性以及三星的创新双屏技术，使便携相机的自拍变得更加轻松。 
　　PL170和PL120 为所有的相机用户带来了超值的双屏技术，使得每个摄影师摆脱镜头后的限制，开始个性自拍。另外，亮丽的1.5”前屏能够使您对自拍画面控制得更加完美，这两款机型同样集成了ST700简单自拍的特色，让您只需将前屏开启就可以进行拍摄， 更好的保护您的私密空间。


