全画幅专业单反 佳能5D mark2报14990元
　　【福建IT资讯网10月28日报导】作为一款全画幅单反相机，佳能5D Mark II拥有出色的成像质量，是专业摄影师的好选择。而由于使用大尺寸感光元件，所以其拍摄的高清格式短片，也拥有出色的层次和纵深感。是一款深受广大消费者喜欢的全画幅单反产品。目前经销商福州致宸电子(联系电话：13514073734)处最新售价14990元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　EOS 5D Mark II可以拍摄全高清和标清两种格式的短片，记录格式是MOV，全高清格式的分辨率是1920×1080像素(16：9)，标清格式的分辨率是640×480像素(VGA，4：3)，两种格式的帧频都是30fps。相机有内置的麦克风，能记录单声道音频信号;同时提供了一个麦克风插孔，可以外接立体声麦克风。使用4GB的CF卡时，全高清短片的最长拍摄时间大约为12分钟，标清短片大约为24分钟。
　　得益于DIGIC 4处理器强大的处理能力，EOS 5D Mark II实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理。新的周边光量校正功能，针对某些镜头由于光学结构的原因，造成照片边缘四角发暗的现象，提供了去除照片暗角的功能。
　　EOS 5D Mark II的自动对焦系统为高性能9点宽区自动对焦，除了9个自动对焦点，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，并对f/2.8光束敏感，中间的两个辅助对焦点也对f/2.8敏感，其余点对f/5.6敏感，保证使用大光圈镜头时自动对焦的精度和速度。EOS 5D Mark II采用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。

　　编辑点评：
　　这款佳能5D Mark II拥有2110万像素成像能力的全画幅单反相机，它也是目前佳能EOS系列产品中最受消费者关注的机型。喜欢的朋友可与下面的商家取得联系。
　　佳能5D Mark II
　　[参考价格]14990 元
　　[联系商家]福州致宸电子
　　[联 系 人]李志涛
　　[联系电话]0591-83339210/13514073734
　　[商家 Q Q]1072978051(请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址]http://fzzc.fjzol.com/
　　[联系地址]福建省福州市五一中路169号大利嘉城A1-111，A1-15
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福建IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

