不到6K的强力单反相机好选择 索尼A580
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]作为一款索尼的入门级单反，A580将可以提供功能的全部提供，全新的Exmor APS HD CMOS影像传感器传感器，全新的15点对焦系统，单次对焦全高清视频拍摄，扫描全景、手持夜景等等，这些升级使得A580有了媲美佳能、尼康中端单反的实力，而A580在价格上依旧是保持了入门级单反的水平。目前商家“贵阳红枫叶数码”报价为为5890元，喜欢的朋友不妨关注一下。
索尼A580约137*104*84mm的三围和600g的裸机重量，已经接近佳能中端单反60D的个头了!而在材质方面，索尼A580由于定位入门，理所应当的采用了塑料机身，不过A580手柄处附着着蒙皮，手感不错。索尼A580还采用了可折叠、可旋转的液晶屏。这块3英寸、92万像素的的液晶屏可以进行上下90度的折叠，拥有100%的视野率。相机使用锂电池NP-FM500H续航，实时取景可以拍摄约560张的图片，使用取景器可以拍摄约1050张的图片。
索尼A580依旧采用和早期A700、A900通用的FM500H电池组，这枚具备11.8Wh的大块头电池不但能为A580提供超大的电量，而且能以每1%的电量精确显示。使用SD、SDHC、SDXC卡和MS记忆棒等存储形式。

编辑点评：索尼 A580(单机)是一款非常给力的APS-C规格数码单反相机，拥有中端单反相机的实力，却只有入门级的价格，这对消费者来说是非常不错的消息，出色的拍摄能力和丰富的拍摄模式都可以让您体验到不一样的拍摄体验，性价比很高，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。
 
小编温馨提示：欲查询更多关于手机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！并且购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。
 

