2011杭博会富士展台现场直击
 第1页 2011杭博会:富士展台现场直击
　　作为中国历史最悠久的影像行业展会，“2011中国国际照相器材与数码影像博览会”将于2011年10月28日～31日在浙江省杭州市浙江世贸国际展览中心隆重举行。
　　本次展会由中国机械工业集团有限公司、中国文办照相机械分会、全国照相机械标准化技术委员会、杭州照相机械研究所共同举办，参展展示范围涉及“照相机(数码照相机、传统照相机、数码照相手机)、数码影像输出系统、影楼灯具及设备、计算机影像处理设备、数码摄录像器材、数码图像传输系统、数码电子产品、数码媒体播放器、数码投影设备、数码存储介质、照相机配件及附件、相册相框、婚纱服饰、婚庆用品、视听器材及其他影像设备等”。
　　富士展区本次杭博会的主题是X，主角自然是前不久刚在国内发布的高端数码相机产品X10及其前辈X100。富士X10在外观上延续了X100的复古设计风格，采用了一枚2/3英寸1200万像素EXR CMOS传感器，一支富士龙4倍光变、f/2-2.8镜头，搭载一枚2.8英寸、46万点的LCD显示屏，感光度范围ISO100-12800。富士X10从外观来看是充满复古气息的产品，而内部也拥有几乎超过所有专业DC的配置，2/3英寸的大型感光元件，等效焦距28-112mm，F2.0-2.8的超大光圈镜头，85% 20°及超大光学取景器，手动变焦控制给了这款产品极为强大的规格。

