杭博会直击 PChome尼康粉丝团报道 PChome
　　
　　第1页 PChome尼康杭博会粉丝团现场报道
　　
　　PChome尼康摄友团来到杭博会现场
　　2011年10月29日，阵势强大的PChome尼康摄友团来到了杭州，共同参观精彩的中国国际照相器材与数码影像博览会 。
　　历史悠久的照相器材专业展会 汇集全球名优精品的大展 ”中国国际照相器材与数码影像博览会“是中国照相器材行业历史最为悠久的专业博览会，自1985年创办首届以来，每两年举办一届，已卓有成效地连续举办了13届。
　　
　　本届杭博会举办展馆
　　
　　强大的尼康单反与尼克尔镜头列阵
　　
　　图片说明
　　
　　PChome摄友正在聚精会神拍摄尼康1系列
　　本次尼康公司对杭博会的重视度非常高，尼康展台规模也是历年之最，主要分为产品展示区、尼康1系列可换镜头相机展区、尼康专业单反体验区、模特拍摄区、尼康DC体验区等。
　　众摄友对摆放在尼康展区门口的尼康1系列可换镜头相机均产生了浓厚的兴趣，对于尼康摄友来说，尼康1系列也是他们作为单反备机的不二之选。针对尼康J1与V1，摄友们对现场工作人员进行了详细的咨询。
　　
　　尼康专业级单反体验区
　　
　　尼康专业级单反体验区
　　作为PChome网友中的尼康粉丝们，自然对尼康专业的单反与专业镜头异常着迷，在尼康专业单反与尼克尔镜头体验区，尼康粉丝们尽情体验顶级机身与顶级镜头带来的优秀操控与画质。
　　
　　尼康展台互动时间开始
　　
　　炙手可热的尼康J1
　　尼康J1机身拥有5种色彩，颇受女性消费者喜爱。与此同时，强悍的连拍性能，迅捷的对焦速度也是J1风靡的杀手锏。
　　第2页 美女+新机 尼康展台精彩无限
　　
　　尼康展台的靓丽模特
　　
　　粉色佳人尼康J1
　　
　　地中海风情 尼康V1登场
　　
　　机车靓女与COOLPIX
　　
　　PChome尼康粉丝接受采访
　　
　　PChome尼康粉丝填写尼康问卷调查
　　通过精彩的参观过程，尼康粉丝们更加增进了对尼康产品的了解，培养了尼康产品在用户中的口碑，广大尼康用户对于尼康1系列可换镜头相机产生了浓厚兴趣。
　　2011杭博会PChome报道专题：
　　http://article.pchome.net/content-1416211.html 专题地址
　　http://article.pchome.net/content-1415407.html 尼康与PChome携手邀您共赴杭博会专题

