靓丽滑盖卡片机 索尼T70市售价1436元
　　【河北省张家口数码相机行情】提及索尼T系列相机，相信很多网友们首先想到的就是其独特的滑盖设计以及完美的机身做工，索尼T系列数码相机自上市以来就受到了众多MM们的好评，今天小编给大家推荐的是一款索尼的T70数码相机，该款数码相机在外观方面延续了T系列的经典设计，其在性能方面的表现也非常不错。目前该款数码相机行货报价为1436元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　索尼T70保持了T系列的一贯风格。采用了具有强烈金属感的表面拉丝工艺，这与之前的T10有所不同。独特的垂直设计，当滑开镜头盖时，机身正面左下角的银色把柄可以使用户将相机握持得更为牢固。3倍光学变焦镜头看上去更是小巧。三围大小是90×56.4×20.7 mm。体重156g（含电池）。
　　索尼T70拥有1/2.5英寸800万像素CCD，最大拍摄分辨率为3264×2448，镜头使用3倍变焦蔡司镜头，焦距为38-114mm，光圈大小为F3.5-F4.3，最高ISO为3200，快门速度达到1-1/1000秒，最高ISO为3200，普通微距下最近对焦距离为8cm，而在近距离对焦模式下则可以在1cm处对焦。并内置Bionz处理引擎，为更出色的图像表现打下坚实基础。
　　索尼T70采用3.0寸的23万像素大屏幕，无疑是索尼T70最大亮点。16：9屏幕占据了背后9成以上的面积。T70背后大部分功能键都被取消，取而代之的是直接触摸屏幕内的图标进行操作。只有机身顶部上仅存的四个按键，分别为电源开关、照片影片回放、快门以及变焦滑动杆。独具特色的微笑快门模式，可以在被拍摄人像开始笑的一瞬间自动完成快门拍摄动作。由微笑快门模式记录下来的照片共有六张，大家可以从中选择认为拍摄得最好的一张进行保存。


