云OS与终端是否靠谱？再论阿里云手机
智在云端，阿里云OS手机怎么样？
 
　　作为国内一直宣扬云魅力的重要厂商，阿里巴巴旗下的阿里云子公司在年内推出了自主研发的第一款智能终端产品——阿里云OS智能手机！它也是阿里巴巴集团进军移动互联网领域的利器。由于目前阿里巴巴集团还不涉及硬件制造领域，这款阿里云OS智能手机是由天语打造，其原型机就是天语W700高端机种，搭载了最新的云OS系统，主打的正是云计算、云服务的特色。
　　天语W700加上阿里云OS操作系统，打造了国内首款云智能手机，单就阿里云OS系统而言，在发售之前就受到了广泛的关注。这是一个由阿里巴巴自主开发的系统资源库和应用虚拟机而成的系统，它可以兼容Android系统应用软件。在系统操作方式上，云OS很多方面和Android相近，也有一些不同，对Android软件的兼容性极佳。阿里云曾多次强调，这是一个完全自主开发的系统，与Android没有什么关系。
　　再说回到硬件上，作为一家互联网公司，还没有硬件生产能力的阿里云借助天语朗通的W700将自己的云OS完美结合确实是一个很好的方案，况且在目前的大趋势下，一款手机能否成功主要也要看其硬件配置、外观设计、成本等因素，天语的W700确实是一个不错的选择。现在这款被命名为阿里云OS手机的机器采用了Tegra 2双核处理器3.8英寸触控屏、512MB RAM等，是阿里巴巴、天宇朗通、NVIDIA、联通“沃”3G、云服务还有Android丰富的应用软件基础集合而成的产物。手机本身的配置还是比较高的，性能方面得到了保证。
　　此外，平心而论，阿里云OS手机是一款称得上做工完美、用料十足的手机。机身的外观样式以及可更换彩壳的设计等也比较受年轻用户的好评，然而这不是一款简单的智能手机，因为阿里云将“云”系统加入了进来，力求为用户献上不同以往的体验。然而它是否得到了实际用户的肯定呢？是否让用户感受到了一个完全不一样的应用体验呢？它的销售情况又是怎样的呢？市场反响如何？下面，我们一一的来分析下。
 
阿里云OS系统到底是啥？
 
　　先来说说阿里云OS系统到底是怎样一个操作系统。根据阿里云官方介绍，阿里云OS系统是阿里巴巴自主研发的云智能操作系统，其系统程序中包含阿里云自行设计的虚拟机、云服务资源库、云应用运行框架和界面框架，以及上层应用，兼容Android软件是这套系统特性之一。
　　从界面上看，阿里云OS系统的确比较华丽，采用了类似iOS和MIUI等方式，将桌面与菜单界面融合在了一起，并没有单独的菜单界面，解锁之后其实进入的就是整个应用程序的主界面了。此外，它还没有类似Android常见的下拉通知栏、菜单键等设计，在界面的个性化方面做了一定优化（例如在手机界面下方通栏上的7个不同页面的显示图标等）。
　　事实上，阿里云OS系统对Android软件的兼容性还是相当完美的，并且系统操控方法、界面上的改动很多厂商都在做，实际用户使用上只要习惯了就好，大体上目前的智能手机系统都差不多。当然，阿里云OS的界面美化、优化做的还算出色，并没有让人失望。其流畅的操控感与UI设计、切换页面、良好多屏利用率等也给人以眼前一亮的感觉。
 
没什么新鲜的，云应用等只是玩概念？
 
　　这个云OS系统自然是阿里云手机上的重中之重了，而各种云应用、云服务就是其中的主角。在发售之初，这个云OS系统上的云应用功能确实受到了广泛的关注与期待，然而实际使用之后的反馈如何呢？
　　先从操作上说，由于一开始的“云”OS取消了Android系统备受好评的下拉通知栏设计，如果收到信息必须翻到程序所在页，点击程序方可查看，这种降低操作便捷性的设计贯穿于整个阿里云OS中。让用户感到相当繁琐。而且阿里云提供的云空间、云邮、云聊、云便签、云浏览器等功能在当时看来也不是那么的有新鲜感了，毕竟能够提供类似服务的厂商也不少。
　　再有一个就是阿里云在手机上主打的Cloud App功能。Cloud App是一个基于云端的应用程序概念，以往我们是需要通过安装程序到手机内，才能使用相应的App软件。而Cloud App的应用是通过访问云端服务器，来执行应用程序，不需要将应用程序的安装包下载到手机再安装，减少了对手机性能的消耗和资源的占用。初看之下，这一功能确实值得期待，应用程序都在云端服务器上，随时都可以下载、安装。但是到了实际手机产品上，首先就是阿里云OS主屏的几个分页无法由用户自定义，取而代之的就是这些Cloud App云应用，而且这些应用的内容几乎成了阿里巴巴集团的明星产品展示页：包括聚划算团购、淘宝比价、口碑网、淘女郎、淘宝排行、淘画报、城市头条等等。
　　可以说，初期的体验并不是很完美。有点让人感觉“云”其实就是简单的将网页服务转化为了APP的形式而已，好像就是在一个一个的打开不同的淘宝类网页，对于流量来说也是相当可观的。
　　不少人都认为阿里云OS手机更多的只是噱头，很多功能和服务在其他智能手机上都已经出现，而且比它还早还要好，而Cloud App又成了自家淘宝相关服务的大聚会，不免让用户感到了失望。但不管怎样，这都是国内首款云系统智能手机，就算是“玩概念”也好，它至少也让市场上主流的国外手机厂商产品感到了压力。更何况它还在不断的进步着。
 
逐步完善体验，新版本要不断推进
 
　　有问题就要改进，阿里云当然也不会对用户的反馈无动于衷。在手机发售后的几个月时间内，阿里云官方论坛、网站上已经进行了几次系统的改进升级以及优化工作，并且为用户提供了较便捷的刷机刷系统方式等。
　　例如在9月中旬的一次系统升级服务中，阿里云就给出了不下15条的相关升级内容。例如消息通知块、九宫格输入法、删除预置应用、优化内存等用户呼声较高的改进项均在计划中。此外，在云应用方面也作了相应的优化，例如默认仅同步拍摄的照片、Could App打分等。此外也大量修正了锁屏时易拒接等一些Bug及容易误操作的问题。另外新版的阿云浏览器也可以导入.csv、outlook等联系人，同时还支持在浏览器内安装apk应用包。大大简化了用户的相关操作。
　　升级与改进是要一步一步来的，尽管有时一个问题得解决时间与步骤受到了不满，但至少消费者看到了阿里云的诚意。考虑到阿里云OS的核心优势为基于互联网的CloudApp功能，因此可以预见，在阿里云OS的未来版本中，CloudApp将会是一个主要的因素，从目前业界流传的消息我们可以大概猜想到，阿里云OS未来版本的改进将会有以下三个方面：
　　内置云应用进一步升级优化。作为阿里巴巴推出的一款智能手机操作系统，阿里云OS内置了诸多与人们日常生活相关的云应用，而在新版本升级之后，相信阿里云OS的内置云应用不仅会有更加强大的功能，同时也会覆盖更多的生活细节。
　　CloudApp功能界面更加简洁。让用户的使用更加方便，是CloudApp功能的设计初衷，因此可以预见，在以后版本的阿里云OS中，不仅会延续CloudApps的优势，同时在Cloud App界面上，也会呈现更加直观简洁的效果。
　　CloudApps应用数量显著增加。刚刚诞生的新事物总有发展壮大的过程，经过几个月的沉淀，如今CloudApp中的应用数量已经达到了令人相当满意的水平，预计以后版本的阿里云OS，也将会拥有海量的云应用为用户服务。
　　不过在阿里云OS正式推出新版本升级之前，所有的猜想都不能作为现实，然而从阿里巴巴对于阿里云OS的重视程度，我们不难看出，阿里云OS将会朝着一个优秀智能手机操作系统的目标前进，最终为用户带来更加方便更加丰富的智能手机使用体验！
 
具体销量成疑，可能会大幅改观
 
　　很多人对阿里云OS手机的实际销量感兴趣，这一点我们的确不能获得具体的详细数字，但就其整体的走势与口碑来看，可能实际销售情况并没有官方的说法那么高。受关注的原因一方面是因为阿里云手机是业内首款云手机，其销售情况较为引人关注，而另一方面则是因为有关阿里云手机销量的版本众多，以至于业内难以判断哪个数据是真实的。
　　本月中旬左右，天宇董事长荣秀丽对外透露7月底上市的阿里云手机W700已经对外销售超过20万部，在得到联通话费补贴之后，有望获得更高销量。20万部的销量是否真实我们不得而知，但从之前各方面的报道来看，阿里云W700手机可能真的不能达到这个数字。
　　此前有媒体报道称，天宇朗通某内部人士向他们表示，阿里巴巴联合天宇朗通推出的首款阿里云手机备货约50万部，但目前仅售出约6--7万部（本月中旬）。在今年7月底的时候，阿里云手机市场零售价定为2680元。在首发当天，阿里巴巴在淘宝网推出了为期20天的“60亿元现金购机补贴”促销活动，的确是引起了很大的关注度。曾传言首发当日的订货量达到了4万部，受到多方质疑。而今年9月，阿里云总裁王坚曾公开表示，阿里云首月销量超过1万部。而从7月29日至今，阿里云手机在市销售时间为三个月。有业内人士表示，阿里巴巴和天宇朗通是如何在第一个月卖了1万部阿里云之后，将阿里云的单月销量提升至20万部，这一点有待验证。
　　有消息称，天宇朗通已经受累于阿里云手机，其高层已经多次就阿里云W700的不佳销售成绩而批评员工。就像易观国际分析师孙培麟认为的：“一是天宇朗通不会把好的渠道让给阿里，两者初始的合作主要集中在定制；二是这款手机本身不具备核心竞争力。”
　　不管怎么说，这款手机销量不佳的状况还是有望得到很大改变的。一位业内人士认为，在进入中国联通的销售体系之后，天语W700的销量有望因“较为实在的终端补贴”而提高。目前阿里云W700手机已成为了联通明星战略终端产品，话费+套餐等优惠将给购买者带来更巨大的实惠，而且在联通有力的专属补贴政策下，阿里云手机自身相应功能并未缩水。包括100G的云空间，自动升级的阿里云OS以及内含的1000元淘宝红包也同样保留。未来的阿里云OS手机说不定会凭借着更低廉的价格方面优势，线上、线下、加上联通补贴等销售渠道和政策，成为实际销量不俗的产品。
 
价格不受影响，未来新产品值得期待
 
　　目前的阿里云OS手机（天语W700）售价为2680元，这样的价格确实有点尴尬，但好在现在该机还有淘宝红包以及联通补贴等政策可更实惠的购买。同时，阿里巴巴集团首席架构师兼阿里云计算总裁 王坚 也表示：“阿里云手机价格不会受小米手机影响”。意思是说，暂时还不会降价？而且价格不会受影响，但销量呢？
　　刚刚上市不久的小米手机（1999元）的确是值得阿里云重视的对手，小米手机不仅在硬件方面又巨大优势，价格上更是具有“杀手”效应，即便是内置应用上，小米比起阿里云来说也是丝毫不差的。好在阿里云目前已经有了相关动作，在10月24日举办的中国互联网网线化峰会现场，天宇朗通布展的实物展示区中，已经出现了新一代阿里云OS终端产品，包括更大屏幕的手机以及平板电脑。
　　此前，阿里巴巴集团首席架构师、阿里云公司总裁王坚和天宇朗通总裁荣秀丽在不同场合均表示，基于对阿里云OS的看好和对于云计算技术应用于移动互联网领域的共识，双方已经就更多终端产品的推出达成共识。此次曝光的产品包括名为W800的天语新一代手机，该机将肯定会推出同样搭载阿里云OS系统的版本。而针对近日阿里巴巴将推出平板电脑消息，阿里巴巴集团首席架构师兼阿里云计算总裁王坚表示，阿里巴巴不会做真正的平板终端，只会做平板电脑系统支持。看来也会是采用手机终端产品的定制方式了。
　　新产品是值得期待的，同时我们也希望阿里云能将自己的云OS系统做的越来越好，为用户提供更为易用的、实际的友好应用体验。在阿里巴巴集团内部，根据其董事局主席马云的内部邮件显示，阿里云公司的未来核心业务为云OS和移动互联网的持续创新及云计算的快速发展和全面商业化。
　　上述核心业务定义，意味着阿里云OS将会成为阿里集团的核心战略级产品，在未来其有望获得更多的资源倾斜，从而实现服务于阿里集团移动互联网战略布局。目前，已有可靠消息证实，有超过10家的硬件生产商正在和阿里云公司洽谈搭载阿里云OS事宜，但没有更进一步的消息证实，短期内是否会有除天语系统之外的阿里云OS终端推出。不管怎么说，我们应该对阿里云OS系统以及阿里云终端产品的出现表示敬意！因为敢于突破并做“第一个吃螃蟹”的人是需要勇气的，而作为国产厂商以及终端产品来说，我们也应该更应对他们充满期待。

