松下LX5数码相机 单反相机补充好选择
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]很多专业记者都是扛着大单反，兜里揣着松下LX3作为补充。松下LX5作为LX3的升级版本，画质方面，LX5可谓进步明显，不但在感光元件相似的情况下，在高感控噪上有巨大的进步，而且能够保证在扩展镜头焦段的情况下，将LX3本已经非常优秀的镜头素质再度拉升了一小段，可谓：百尺竿头更进一步。时隔两年，松下LX5虽然在参数上看着不够华丽，但在最为核心的镜头、成像上，的确实实在在提升了很多。与此同时，LX5完好的继承了LX系列最大的特点——全程超大光圈。可以说松下LX5已然成为市售旗舰DC中综合实力最强的产品。
松下LX5配有新开发的维纳斯修正引擎FHD，可支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频。与此同时，多任务图像处理引擎——维纳斯修正引擎FHD还拥有超快速的响应时间。可将快门释放时间间隔缩短到大约0.007秒。便于您轻松捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄良机。
松下LX5配备了拥有高分辨率及宽阔视角的3.0英寸、46万像素的LCD液晶屏。随周围环境亮度的变化将以11级自动调整屏幕亮度，确保任何时候都可轻松观赏。另外，该机还配备了iA(智能自动)模式轻松舒适使用。POWER O.I.S.(增强光学防抖)、个人识别、AF(自动聚焦)追踪、智能ISO控制、智能场景选择、智能曝光均可用于摄影。并且，还可将POWER O.I.S.、人脸检测、智能场景选择以及智能曝光等功能用于摄像。一旦进入iA模式，就会自动启用这些功能，即使是初学者也能轻松使用。0

编辑观点：松下LX系列旗舰机型，一直以出色的性能在消费者中拥有良好的口碑。新发布的LX5在性能上有了常规的升级，价格也一如既往的符合旗舰机型的定位。如果你想要购买单反备用机或者强悍小相机的话，那么松下LX5是一个不错的选择。
 
小编温馨提示：欲查询更多的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！并且购买时提及（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。
 

