不错过每个动态瞬间 索尼A77日本冲绳行
 第1页 索尼A77日本冲绳行
索尼A77日本冲绳行
　　有幸受邀前往日本体验索尼最新单电数码相机旗舰—A77。它是索尼去年推出的单电数码相机的最新产品，继续使用“半透镜技术”，采用了2430 万像素Exmor APS HD CMOS图像传感器，成为APS-C规格相机中像素最高的产品。
　　索尼A77是我们熟知的索尼单电数码相机最新旗舰产品。近年来，索尼的“半透反光板”概念已经深入人心。且不说索尼传统单反相机的后续发展，但是从今年来索尼一直致力于更新补足单电数码相机产品线的趋势来看，单电相机应该是索尼接下来在数码影像市场的主要力量。
　　仅从机身的性能参数来看，索尼A77就是令人震撼的。全新的旗舰级2460万像素APS-C CMOS图像传感器、高达每秒12张的全分辨率连拍功能、240万像素XGA OLED电子取景器以及全新19点AF自动对焦系统，让我们对索尼A77充满了期待。
　　索尼A77采用了顶级机身所使用的铝镁合金材质机身(机身顶部为工程塑料)，让机身有具有很好的防尘、放滴溅特性。同时，索尼A77配备了3.0英寸92万点可进行三向旋转的液晶显示屏让我们可以进行更加便捷的取景构图。
　　而本次我们日本行的拍摄主力便是这款A77加上全新的DT 16-50mm F2.8镜头。
 
 第2页 浪漫彩虹桥
 
浪漫彩虹桥
　　本次日本之行历时6天，主要将游历东京与日本最南端的冲绳县。
　　此行第一站，我们来到了日本最大的城市—东京，到达的当天，东京的天气有点阴沉，但这并没有影响到我们的拍摄心情。跟随导游，我们到达第一个拍摄地——东京湾的彩虹桥，这里是被誉为日本最浪漫的约会地点。
　　在台场海滨公园的沙滩上，我们在海风的轻拂中迎接着东京湾的日落。
　　随着黑幕的降临，彩虹桥展现出了那迷人靓丽的一面。在这样的景色下漫步东京湾，日本最浪漫的约会地点名副其实。
 
 第3页 日本街头随行记
 
日本街头随行记
　　第二日，我们步行于日本街头，随行的日本本土模特非常敬业，而且还很会摆POSE。
　　要问日本街头给你最深的影响是什么？那就是干净，街面如同被雨水冲刷过般的干净，这在国内是看不到的，这也是给很多到过日本的朋友映象最深的。
　　这也是东京？对，你没看错，这里是东京城铁原宿站，铁道边郁郁葱葱的绿化让人心情舒畅。
　　漫步日本街头，你可以发现值得拍摄有很多。
　　当天下午的行程是拜访索尼公司本部。关于此次在索尼公司的拜访记录，请点击《推动行业未来发展索尼影像事业部高层专访》。
 
 第4页 赛马场初体验
 
赛马场初体验
　　第三日，我们来到东京赛马场拍摄。由于这是一项在国内被明令禁止的运动，因此我也从未接触过，因此本次赛马场之行，更多的是好奇吧。
　　在日本及其它欧美国家，赛马可以说是一件非常普遍的事情。在英国，每到大型赛马日，权贵们会纷纷盛装出席，那贵妇们的打扮甚至会影响这一年的时装草潮流走向。
　　可能由于天空下着小雨，今天来赛马场的人并不多。从我自己从各种渠道了解到的资料显示，赛马也是一门非常深奥的学问。

　　对于拍摄赛马，A77可这是一台利器啊。12张/秒的连拍速度，使得拍摄过程极其爽快。
　　结束了今天的行程后，明天，我们就将前往我们下一个目的地，日本最南端的冲绳。
 
 第5页 海天一色
 
海天一色
　　与前2天阴云不散的东京不同，今天我们到达的冲绳是晴空万里，天是蓝的，海也是蓝的。当然，这也要归功于其位处低纬度地区，与中国的海南岛相当。
　　在冲绳的第一个拍摄地是冲绳海洋博纪念公园。这里有“美丽海水族馆”、“热带梦幻中心”、“海豚剧场”等游览景点。
　　在拍摄水族馆方面，A77也能很好的发挥其对焦快，连拍快，高感好的特点。
　　下面，我为大家献上一段用A77拍摄的海豚表演视频。
　　拍摄完冲绳海洋博纪念公园后，我们下午就乘机前往了石垣岛，为第二天游览西表岛做准备。
 
 第6页 东洋亚马逊
 
东洋亚马逊
　　由于地理环境的关系，西表岛被称为东洋亚马逊。一早，我们就从石垣岛坐船来到了西表岛。
　　到了这里，不得不提的是岛上的特色交通工具—水牛车。通过水牛车，你可以游览整个西表岛。
　　对于这样的特色，我们当然是不会错过，我们通过乘坐水牛车，花了15分钟渡过涨潮时深度也只有1 米的浅海滩，来到了由布岛。
　　午后，我们来到石垣岛西南方约6公里的竹富岛，在这里的沙滩上，有个很特别的特产，那就是星砂。带回点纪念品也不错。
　　在竹富岛沙滩度过悠闲的午后，我们的行程也临近终点，之后我们将返回东京启程回国。虽然6天很短暂，但留给我的记忆永不磨灭。

