完美装备入门神机 佳能550D套机特价
    [ZOL浙江行情] 佳能550D是一款相当有点能耐的机子，在入门单反机型中可以算是一个角色。小型轻量、操作简单，配置上直逼中端单反，拥有1800万像素传感器、DIGIC 4优秀图像处理器、3英寸104万像素液晶屏、9点自动对焦以及短片功能也被大幅强化，在入门单反中性能非常给力，在消费者中获得很高评价。目前佳能550D（18-135mm）套机正在商家“杭州索通数码”处进行热价促销活动，促销报价是5480元，机会难得，单反入门的朋友不妨看看。
    外观上，佳能550D单反相机延续经典的黑色格调，睿智大方，整机兼具亲和力和严谨性的机身设计，继承了很高的拍摄信赖性。佳能550D实现了顺畅拍摄的优秀操作性，各种操控按钮、速控按钮使操作更方便，更增添了拍摄乐趣。
    该机配备了一块3.0英寸、104万像素的TFT彩色液晶显示屏，可进行7级亮度调节，3:2的比例更加适合照片、视频浏览，显示效果更大更清晰。镜头上增加了镀膜（增透膜），可以提升成像质量。该机在液晶屏前前后后堆了5层涂层，增加了可视效果，更耐磨，可视角达到了160°。
佳能550D套机(18-135mm)[商家报价] 5480元[销售商家] 杭州索通数码[联系电话] 0571-28113607   13735451150  联系人：方利华[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路128号照相器材市场三楼3635-3637#[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_154608/[促销公告] http://dealer.zol.com.cn/d_154608/market_5570801.html
以上产品报价为商家实际购买价格。如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，请拔打投拆电话：0571－88910738（此电话为投诉电话，概不接受产品价格咨询，不含节假日）鉴于价格存在波动，建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，投诉受理期限为自文章发布之日起的6天内。

