8X变焦更实用 佳能IXUS230 HS详细评测
　　增加8X变焦更加实用
　　在很多人的眼里，一款漂亮的相机总是意味着他很弱小，他很花瓶，他满足不了一丁点画质要求，不过随着感光元件技术的进步和相机市场竞争的态势，这一现象可以说正在慢慢改变。就拿镜头来说，28mm的广角，200mm以上的长焦在几年前只可能存在于专业DC上，不过在今天已经成为了不少相机的标配，比如我们今天测试的这款佳能IXUS230 HS(资料 报价 图片 论坛)。 
　　很多人看到这款IXUS 230 HS，都会联想到年初的型号IXUS 220  HS，的确从某些方面看来这2款产品拥有诸多相似之处，不过IXUS 230  HS有了2大升级，一个是镜头从过去的24-120mm变为了28-224mm，虽然很多朋友都会觉得24mm广角比长焦珍贵，不过实际上更多的消费者在 意长焦而不是广角；另一方面就是屏幕，从过去的2.7英寸 23万像素升级到了3.0寸 46万像素，无论是尺寸还是精细程度都有了不小的提升。
　　除了功能升级之外，IXUS 230 HS一共拥有6种颜色(见上图)，而IXUS 220 HS只有3种(酒红、银灰、黑色)，对于那些注重外观的消费者来说，无疑又多了一个选择。
　　总的来说，IXUS 230 HS相比之前产品的大概区别就在以上表格，具体表格笔者放在尾页。

