强悍品质 机身防抖索尼α390仅售3250元
　　【北京行情】 索尼α390(资料 报价 图片 论坛)作为入门单反产品中像素最高的机型之一，机身防抖的支持也为手持拍摄带来了更多的便利，超高的性价以及不错的性能，使该机用户群还是很广的。目前，小编在北京市场了解最新报价3250元，性价比较很高，热爱单反的朋友可以关注一下。
　　性能方面，这款机型支持实时取景功能，配合强大的自动对焦系统以及高感光度，精彩瞬间永不错失，采用了A700下放的九点对焦系统，对焦精度及速度相对过去的索尼相机来说有了长足的进步，还带有CCD防抖的传统，用2.7英寸23万像素折叠式液晶屏。同时应用的全新开发的快速AF实时取景功能，配合索尼改进的五棱镜取景的结构，设计非常的不错。
　　编辑点评：索尼α390整机配置比较实用，操作也方便，适合入门新手把玩，其LiveView(LCD实时取景)及可旋转液晶显示屏方便了取景，3250元的售价还是很实在的，性价比非常的不错，喜欢的朋友可不要错过了哦！
　　[参考价格] 3250元
　　[联系方式] 010-57020870 13910860405
　　[联系地址] 北京市海淀区科贸电子大厦12层1236室

