廉价单电相机 奥林巴斯EPL1套机仅3250元
    作者：李博 　　
    【北京行情】 奥林巴斯E-PL1(资料 报价 图片 论坛)是奥林巴斯PEN系列的最新款机型。该机拥有1230万有效像素，最大可拍摄4032×3024像素的图片，画质堪比单反，机身带感光器位移防抖系统和防尘系统。与奥巴PEN系列前作相比，该机采用塑料机身，售价相对低廉，是单电用户的高性价之选。目前这款相机附送8GB存储卡、品牌备用电池、UV镜、贴膜、读卡器和清洁布的报价是3250元，随机附带的是M.ZUIKO DIGITAL 14-42mm镜头。
    奥林巴斯E-PL1采用一枚大小为17.3×13mm、1230万有效像素的高速Live MOS传感器，纵横比为4：3，最大可拍摄4032 x 3024像素的图片，画质堪比单反，机身带感光器位移防抖系统和防尘系统，6种艺术滤镜增加了不少趣味性。该机内置闪光灯，夜晚拍摄更从容。机身拥有一个独立的视频拍摄按钮，并可拍摄720p高清视频。
    内置闪光灯，方便了用户在晚上进行拍摄。同时，机身拥有一个独立的视频拍摄按钮，并可拍摄720p高清视频。与奥巴PEN系列前作相比，由于该机采用了塑料机身，使得售价也相对有所下降，进一步提高了该机的性价比。　　
    编辑观点：作为奥巴的最新款单电机型，EPL1拥有的大尺寸传感器，使得其具有不俗的画质，而机身防抖、传感器除尘这种常见于单反的功能，则说明该机的准专业级定位。其机身自带的闪光灯，既是区别于前作的一个标志，又进一步增加了该机的性价比。虽然去掉金属机身是个遗憾，但相应的价格也有所下降，喜欢的朋友可以到市场上实地感受一下。
    [参考价格] 3250元
    [联系方式] 010-62573504 13801352502
    [商家地址] 北京市海淀区科贸电子城4层4A072室

