向入门单反说不 非全幅中端单反推荐
　　各厂商的中端单反机型，不管是在机身手感设计还是操控拍摄性能，都远远超越入门级产品，这也是为什么那么多摄影发烧或准专业用户都非常喜欢中端单反机型。 除此之外，如果朋友在选购单反上想少走冤枉路，做到一步到位的话，那我觉得买一个优秀的中端单反机身是首当其次的，然后在慢慢置备相应的专业高级镜头或选 择性价比更高副厂大光圈镜头。今天我们就为大家搜集了一下市场上最为热门的5款非全幅中端单反，它们的价格已经相当实惠，有需要的朋友不妨特别关注一下。
　　尼康D90(资料 报价 图片 论坛)库存耗尽价格略涨
　　尼康D90采用APS-C画幅1230万像素CMOS传感器，最大拍摄分辨率可达4288×2848。相机感光度范围在 ISO200－ISO3200，最大可扩展至ISO100－ISO6400。支持实时取景和脸部优先对焦功能。该机在场景识别系统中增强了自动对焦、自动 曝光以及自动白平衡功能。尼康D90还带有影像传感器除尘功能，可去除传感器光学低通滤镜上的各种细小的尘埃，为拍摄出干净画面的照片提供有效的保证。
　　尼康D90机身背面采用3英寸LCD显示屏，像素为92万，为预览照片带来了无比精细的画质效果。启动时间约0.15秒，快门时滞仅约65毫 秒，连拍速度每秒约4.5张，即使是抓拍都很方便。尼康D90配有全新的DSLR短片功能，能够以每秒24帧的HD720p(1280×720像素)的视 频短片，在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。目前尼康D90配18-105VR套机价格为：6599元(带 票)，并送卓美包。
　　尼康(Nikon) D90(单头套机18-105mmVR)
　　[参考价格] 6599元 带发票 送卓美包

