30倍光变DV 索尼HDR-XR160E唐山4100!
   【河北省唐山市数码摄像机行情】索尼 HDR-XR160E高清硬盘摄像机外观简洁时尚，黑色机身设计彰显专业气质，机身三围尺寸为59.5×66×128mm，重量约为350g，屏幕采用3.0英寸23万像素触摸屏，屏幕比例为16:9，屏幕显示效果十分清晰，触控操作使用也很方便。目前该款数码摄像机（行货）在商家，唐山宏阳数码的报价为4200元，搜友价为4100元，有兴趣的朋友不妨联系一下商家。
　　外观方面：索尼HDR-XR160E数码摄像机具有1/4英寸的传感器及索尼G镜头，机身尺寸为59.5×66×128mm完美的线条凹凸，给人视觉的感受，重量在350g左右。
　　索尼 HDR-XR160E采用3英寸、16:9模式触摸屏，便于取景拍摄和回看。事件浏览功能，能按事件分类短片，更人性化的新型用户界面，拥有直观清晰的图解，即使新手也能轻松识别。它会将您拍摄的静态图像和视频按单独“事件”智能分类。您无需每次都浏览一长串缩略图即可快速切换事件，令视频内容更加有序，易于查找。
　　索尼 HDR-XR160E还在机身搭载了连接线，可以方便的链接USB接口进行数据的传输和给电池进行充电。


　　小编点评：索尼 HDR-XR160E硬盘摄像机，配备一枚1/4英寸“Exmor R CMOS”影像传感器，支持30倍光学变焦镜头和160GB的大容量存储硬盘，配置可谓强劲。另外，该机即使在弱光条件下，如夜间场景，也可以获得优秀品质的影像画面。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


