不错过旅途中美丽风景 奥林巴斯SP600
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]人们对相机的变焦性能越来越重视，普通焦距的相机已经无法满足人们的需求了。奥林巴斯SP600在外观看来更像是专业单反，也更利于操作适合初级入门者，拥有强悍而全面的性能表现，在镜头性能上足以满足家庭用户的拍摄需求，该机拥有1210万有效像素，支持15倍光学变焦，支持720P高清视频拍摄。SP600在长焦相机中具有很大的价格优势，笔者了解到目前该机报价1500元，感兴趣的朋友可以和商家取得联系。
奥林巴斯 SP-600UZ延续了SP系列长焦相机沉稳大气的设计风格，机身以黑色和银色作为主色调，外壳经过防滑工艺处理，配备有宽大的手柄，手持拍摄时比较舒适。因此机身比较厚重。它的机身尺寸为109.9*72.2*75.1mm，重量约为433g，手感比较厚重。手柄处具有磨砂质感，拿起来非常稳扎。0
奥林巴斯 SP-600UZ配备一块1/2.33英寸1200万有效像素CCD感光元件。配备一枚 15倍光学变焦的镜头，结构12片8组，其中包括2片非球面镜片，最大光圈F2.8-5.6，焦距相当于35mm相机的28-420mm。ISO感光度范围是64-1600，噪点控制一般。其智能对焦系统比较先进，一次最多可识别16个人脸。自动物体追焦可针对移动中的物体自动进行追踪与对焦，特别适合拍摄动物和小孩。
屏幕方面配备了2.7英寸显示屏，23万像素的显示精度，画质能满足日常家用。短片拍摄720P高清，最高分辨率为4280*3216；图片JPEG，支持DPOF，Exif2.21，PIM III；视频支持AVI Motion JPEG格式。奥林巴斯SP600UZ使用2节AA碱性电池或镍氢电池供电，支持SD和SDHC卡存储，内置了1GB的存储空间，HDMI的数字高清接口，可以方便SP600UZ链接平板电视等显示设备。

编辑点评：15倍光学变焦随意拉近远处景物，让你不再错过旅途中的美丽风景。奥林巴斯SP600外观以银色和黑色为主色调，采用了大面积的胶质蒙皮，具备良好的握持手感和吸汗防滑效果。拥有时下较为主流的配置，功能方面较为全面，价格也一直较为稳定，很少有大幅度的变化，喜欢的朋友不妨去店里看看。
 
小编温馨提示：想要查询更多的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！并且购买时提及（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。
 

