25mm广角24倍光变 松下FZ100促销价3100元
    作者：李博 　
    【北京行情】 松下FZ系列一直都是长焦市场的明星产品，而最新推出的FZ100从发布以后也备受消费者的关注。虽然目前单反价格的逐渐走低，让旗舰长焦不如以前吃香了。但依然有很多消费者，会选择代表着消费DC最高水准的旗舰长焦们。今天笔者在市场上了解到，松下FZ100(资料 报价 图片 论坛)的最新售价调整至3100元，并附送8GB存储卡、备用电池、相机包和三脚架。
    配备了拥有24倍光学变焦、25毫米超广角，这为拍摄风景提供了广阔的空间，在较短的范围内，能拍摄到较大面积的景物。另外，松下FZ100在智能自动模式下始终发挥其智能分辨率技术，可通过智能变焦功能将变焦范围增加到相当于32倍的光学变焦，使所有照片及影像都显得更加清晰、更具高画质。
    编辑观点：高像素、大广角、长变焦、高清摄像……松下FZ100具备消费DC的最高水准，定位于旗舰领域。当然不俗的性能也带来了不菲的价格，对单反并不感冒的高要求消费者，可以考虑一下松下FZ100。
   [参考价格] 3100元   [联系方式] 010-82698726 15010656380   [商家地址] 北京市海淀区中关村科贸物流港1048

