新品连连看 杭博会尼康展台现场体验 PChome
　　
　　第1页 2011杭博会尼康展台报道
　　2011年10月28日-10月31日，第十四届杭博会在世贸国际展览中心隆重举行，吸引了包括尼康、佳能、索尼等厂商的参加。 
　　相关链接：
　　第十四届中国国际照相器材与数码影像博览会
　　2011中国杭博会 尼康摄友外拍团
　　
　　为了更进一步的让摄影爱好者能够零距离接触到本次展会，尼康与PChome邀请了30名网友来到杭州参加本次杭博会。从上海驱车直接来到杭州，在之前看过本站相关前方报道最后，就对本次展会充满了希冀，而到了现场更是迫不及待。初入展会大门，发现尼康与奥林巴斯展台就在门口。
　　
　　大家兴致勃勃的来到现场，发现本次不仅是尼康展台为我们带来了包括V1、J1等最新发布的新品，包括佳能、索尼、松下等展台都带来了他们各自主打的产品。除了静态展示之外，还允许网友现场真机体验。
　　
　　我们也针对对部分网友进行了现场采访，他们普遍表示在逛完整个会场之后对尼康展台留下了深刻的印象。而谈到对于现场展示的产品有什么看法，他们大多对尼康1 系列发表了一些看法，对于色彩、性能褒奖不少，不过一些操作上还是遇到些不太习惯和需要改进的地方。
　　
　　而其他网友也表示，以往没有近距离体验尼康高端单反，而在杭博会现场可以亲手摸一把，确实很难得。此外，现场模特也非常给力。
　　
　　尼康展台子啊“摄影作品展示区”还有许多“大炮”供在场的网友试用，笔者看到许多尼康相机用户的网友在场体验。
　　
　　尼康展台也有个非常有趣的道具，那就是一辆白色的尼康小车，许多网友表示对其很好奇。
　　
　　现场主持人也为大家介绍了尼康展台的相关情况。
　　第2页 尼康展台模特齐亮相
　　接下来给大家展示尼康展台的模特情况。
　　
　　COOLPIX展台模特
　　
　　尼康D系列单反模特
　　
　　尼康D3100酒红色版模特
　　
　　尼康J1 粉色版模特
　　
　　尼康V1模特

