霸气外露干掉单反 索尼单电NEX5火热!
　　【河北省石家庄市数码相机行情】笨重的单反，你以为你能HOLD住全场吗？不可能了，单反已经过时了！单电才够fashion！今天小编为您推荐一款绝对能HOLD住的单电相机，索尼NEX5C，它是一款性能强悍的微单相机，该机采用金属材质的机身，外形时尚轻巧，机身最薄处仅有24.3mm、重量也只有229g，便于携带。NEX5C拥有1420万有效像素的Exmor APS HD CMOS感光元件(23.4x15.6mm)，并配备了索尼独家的BIONZ 影像处理器，成像表现十分喜人。目前索尼NEX5C（水）在商家石家庄友联数码的报价为4340元。有兴趣的朋友可以多关注一下。
　　索尼NEX5C机身采用金属材质，细节做工无可挑剔。虽说微单相机本就应该比单反小巧，但是索尼NEX5的极致纤薄，机身大小及厚度与普通卡片长焦不相上下，手持握感比想象中要舒适很多。在索尼 NEX5C的机身正面，最醒目的是一个硕大的圆形E-mount镜头卡口。在镜头卡口的里面，可以看到一块APS-C规格的Exmor APS HD CMOS传感器，没有任何阻隔的呈现在眼前，看来索尼对自家的除尘系统充满了自信。在镜头卡口的右上角，可以看到一个醒目的α标志，彰显该机纯正的单反血统。机身左侧是一个微微凸出的手柄，表面覆盖着颗粒质感的塑料蒙皮。别看这个手柄体积小巧，实际手持握感却相当舒适。机身轻，不累人，防滑性能也不错
　　从机身顶部看去，你会感叹索尼NEX5C真的很薄。电源开关在顶端右侧，为拨杆式，机械韵味十足，手感偏硬，能有效避免误操作。快门键在手柄顶端的斜面上，位置刚刚好，键程清晰，阻尼舒适。索尼 NEX5C还拥有一个独立的视频拍摄按钮，位于电源开关的右下侧，上有一个醒目的小红点，按下此键可以快速的进入视频拍摄状态。在索尼NEX5C的机身顶部，还可以看到两个对称分布的麦克风孔，表明该机视频支持双声道立体声录音。为了追求极致的轻薄，该机并没有内置闪光灯，不过，用户可以通过机身顶端的接口接驳外置闪光灯。
　　索尼NEX5C超薄机身的背面，是一块更薄的可翻转液晶屏。这块Xtra Fine LCD液晶屏拥有92万像素，大小为3英寸，表面覆盖防反射涂层，显示效果堪称顶级。同时，这块液晶屏可以上下翻转，方便各种角度取景。索尼NEX5机身背面只有3个按钮和一个转盘，在操作便利性方面，比单反要差一些。许多常用的设置，需要点击进入菜单才能调节。
　　索尼NEX5C有效像素达到1420万，最大可以拍摄4592×3056像素的照片。从上面的测试成绩可以看出，与机身搭配的18-55套头光学素质一流，广角端最高分辨率达2740LW/PH，长焦端分辨率也在2500LW/PH以上，分辨率惊人。索尼NEX5C在焦距转换系数上，与采用APS-C传感器的索尼α单反相同，焦距转换倍数为1.5倍。索尼NEX5C不仅拥有单反级的优异画质，在视频拍摄方面，该机强悍的性能也绝不会让你失望。该机拥有1080i全高清视频拍摄能力，格式为AVCHD，所拍视频体积小，在存储方面有较大优势。不仅如此，索尼NEX5C在视频拍摄时支持实时自动对焦！这是目前所有单反相机都不具备的功能，堪称该机的杀手锏，瞬间秒杀所有单反。
　　索尼NEX5C在机身侧面设置了USB数据接口以及HDMI数据接口。在存储卡方面，该机既可使用索尼自家的PRO Duo记忆棒，也可以使用SD卡。在供电方面，该机采用一块1080毫安时的锂离子电池，容量不算小，该机的实际续航能力在300张左右。

　　小编总结：在微单数码相机领域，索尼NEX5C还是非常受欢迎的一款机型，索尼NEX5C不仅拥有超一流的时尚外形设计，而且性能之强悍也是有目共睹。该机拥有1420万有效像素的成像能力，支持最高分辨率为4592×3056的照片拍摄，支持全高清（1080）摄像，感光度最高可延伸至ISO 12800，即使在夜间低光源的环境下也能拍出噪点低且清晰锐利的影像。有兴趣的朋友可以多关注一下。


