复古风尚 宾得I-10相机特卖1155元
　　【北京行情】 宾得I-10(资料 报价 图片 论坛)一反传统时尚的设计思路，重新走上复古的风格，第一次看到宾得I-10都让人眼前一亮，这在满眼都是单反、单电、卡片相机群中显得非常另类。目前我们了解到到友联数码这款宾得I-10最新的价格为1155元，有兴趣的朋友可以了解一下。
　　不要以为宾得I-10是一款以外观取胜的数码相机，事实上它的配置也十分强大：I10搭载的1/2.3英寸CCD感光元件具有1200万像素成像能力，5倍光学变焦镜头覆盖了从28mm到140mm的实用焦段，不论是对于拍摄辽阔的风景、宏伟建筑、狭小空间内的多人合影还是拍摄远处景物，I10都可以轻松满足。此外，光学防抖、720p/30fps的高清录像、全景拼接、人脸识别和微笑对焦等功能一应俱全。
　　宾得I-10搭载一块1210万有效像素的CCD感光元件，采用一枚带有28mm广角的5倍光学变焦镜头。I-10拥有先进的“面部识别AF & AE”功能，可在同一场景中同时识别最多32张人脸，并在约0.03秒内自动完成对焦和曝光的设定。在保留了诸如“瘦脸滤光镜”等实用的功能之外，面部识别功能进行了全新升级，不仅可以识别人类的面部，同时还可以识别猫、狗的面部。同时，I-10依旧保持了宾得效果明显的SR防抖功能，利用CCD位移、高感光、数码补偿等三个方面有效地防止照片抖动。此外，I-10可录制每秒30帧的高清电视16:9比例(1280 x 720像素)的动态影像，并提供丰富的编辑功能。
　　编辑点评：宾得I-10在目前的消费类相机中确实是显得非常另类，这样的数码相机已经不多了，如果算上三年前比较火的三星蓝调，那么这款机器应该是继蓝调之后非常有品的一款数码相机，现在价格如此便宜，值得出手。
　　[参考价格] 1155元
　　[联系方式] 010-58537709 13671153038

