三星NX11配18-55mm镜头万圣节仅3860元
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]贵阳威远宏威数码针对三星数码相机搞活动，今天小编为大家带来的是一款2010年11月份上市的APS-C画幅单电数码相机，拥有非常出色的性能，操控感一流，而且单电相机是介于卡片相机与单反相机中的最佳数码产品——三星 NX11(配18-55mm镜头)  相机，拥有非常不错的成像能力和画质，更有超声波除尘的防护功能，具有超高画质，高画质，标准画质等画直显示，更是NX10的升级产品，，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
外观方面：三星 NX11(配18-55mm镜头)单电数码相机拥有非常不错的做工设计，流畅的机身线条更具专业质感，机身三围尺寸仅为123×87×39.8mm（不包括凸出部分），重量也仅为353g（仅机身），便携带性比单反要好的多，配备的3英寸61.4万像素液晶屏，显示效果出众，还配有VGA分辨率的EVF电子取景器，92.1万像素显示，取景拍摄更给力，机身丰富的功能按键也方便用户进行操作。
配置方面：三星 NX11(配18-55mm镜头)单电数码相机拥有非常不错的成像能力，1460万有效像素，搭载23.4×15.6mm的CMOS RGB 色彩滤镜传感器，配备伸缩式的18-55mm三星NX广角镜头，表现能力非常不错，而且支持最高分辨率为4592×3056的照片拍摄，支持高清（720P）摄像，对焦快速，所拍摄影像更清晰。机身还加入了光学防抖功能，支持扫描全景拍摄，支持自拍、连拍以及高画质模式的拍摄功能，更有超声波除尘的防护功能，让拍摄的可玩性更高。
接口方面：三星 NX11(配18-55mm镜头)单电数码相机支持SD/SDHC卡存储介质，支持HDMI接口，AV接口以及USB2.0数据接口。
编辑点评：三星 NX11(配18-55mm镜头)是一款性能很强悍的单电数码相机，1460万有效像素的成像能力也非常令人满意，而且具有高画质的表现，更支持高清（720P）摄像，支持扫描全景拍摄，而且具有超声波除尘的防护功能，价格也很实惠，现在贵阳威远宏威仅售3860元，喜欢的朋友赶紧联系商家了。欲查询更多关于三星数码相机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！小编温馨提示，购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！

