时尚唯美音乐伴侣 宾果B-830H耳麦仅99
  【山西电脑网10月31日报道】近日小编在卖场了解到一款比较畅销的PC电脑耳麦宾果B-830-H，这款耳麦作为宾果2010年销量的领头羊，其外观设计时尚美观，音质表现非常出色，内衬绵垫长，时间佩戴不会感到不适，是听音乐、玩游戏的绝佳选择。目前商家报价99元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
   宾果B-830H耳麦外观采用光亮的工艺打造，呈现炫酷时尚，并有黑白灰三色可供用户选购。这款耳麦的麦克采用短柄设计，使人很容易以为它是一款耳机产品。在这款耳麦上，处处可见的旗帜标志标明了这款耳麦的身份。宾果B-830-H耳麦采用常规的头带夹设计，内衬绵垫，耳罩较大，可在耳机平面内转动，更贴合耳朵，佩戴舒适。
   宾果B830-H耳麦带有线控设备，并且将音量控制做成了旋钮，不仅仅保证了它的使用时间，而且减少了不当的操作，这款耳机的音频接口采用3.5mm镀金接口，同时这是一款低阻高敏的耳机，非常容易推动，适合主流音源。
编辑点评：
   这款宾果B-830-H耳麦外观和做工保持宾果一贯的大气，音质表现方面三音之间衔接都很到位，靓丽有全高光材质外壳，再加上舒适的佩戴感受，非常适合喜欢带上耳机静静听音乐的朋友使用。
宾果B-830H耳麦

