便携时尚单电 松下GF3套机仅售3980元
　　【四川行情】 松下的数码相机一直都是非常受欢迎的，品质出众，性能强悍，今天小编为大家带来的是一款出众的定焦套机松下 DMC-GF3套机(配14mm镜头)，这款相机是摄影爱好者们的不二选择，成都百辰科技报价3980元，不足4千元的价格更有诱惑力，近期想买数码相机的朋友不妨多关注一下。
　　外观方面，松下GF3机身采用了铝制材质制作，机身三围尺寸为107.7×67.1×32.5mm，重量为222g，相比前代产品更为轻巧，手柄部分凸起设计更为符合人体工程学，握感更为出色。另外，机身还提供了黑色、红色、白色、褐色四种不同颜色可供用户选择。配备3.0英寸46万像素电阻触控屏，操作和显示效果都相当不错。
　　配置方面，松下GF3采用M4/3画幅的Live MOS传感器，拥有1210万有效像素的成像能力，支持最大4000×3000像素的照片拍摄，支持镜头防抖功能，支持高速对焦，支持1080 60i高清视频拍摄，支持外接SD卡、SDHC卡、SDXC卡，支持HDMI输出接口。套机包括了14mm定焦镜头，等效焦距为28mm，光圈为F2.5，画质表现较为优秀。
　　编辑点评：松下DMC-GF3单电定焦相机拥有非常不错的成像能力，表现不俗，相对于前代产品来说身材更加火辣，而且功能齐全，拍摄效果很给力，配备的14mm镜头，定焦拍摄性能更强，价格实惠。
　　参考价格] 3980元
　　[联系方式] 028-62805697 13730668673

