精致小巧画质出众 罗技C170摄像头荐
  【山西电脑网10月30日报道】作为最大的IT外设厂商之一，罗技推出的每一款产品，都能够得到消费者的认可。罗技不久前上市的一款C170摄像头就非常受消费者的喜爱，这款摄像头精致小巧的外观造型，非常美观，照片拍摄可高达500万像素，内置麦克风，免驱动安装性能也非常出色，参考价格仅99元，感兴趣的朋友可以和下面的商家联系。
   C170摄像头的主体镜头部分采用扁长的鹅卵形设计，线条流畅顺滑，精致小巧，镜头设置在左端，右端则为罗技的logo，中间以logo中的三个点作装饰，时尚美观，而内置麦克风的设计则为视频通话带来了更多便利。
   前面板设置简约，镜头位于左端，镜头两侧还对称分布着两个长条形的小孔，左侧是状态指示灯，当摄像头处于工作状态时会亮起绿灯，这对目前十分泛滥的网络偷窥行为具有一定的防范作用；右侧的小孔是隐藏的麦克风，可使视频聊天声色俱备。
   性能方面，罗技C170摄像头安装非常方便，支持当下最新的Windows 7与Vista、XP系统，插上USB口自动认出开始装驱动后马上就可以使用。罗技C170摄像头的镜头圈为黑色，支持自动调焦，成像效果不错。最大支持600x480分辨率。最高可拍摄500万像素的照片（软件增强），在加上可以使用Logitech Vid HD软件，能给用户带来更多拍照视频的乐趣。
编辑点评：
   罗技C170摄像头外观精致小巧，时尚美观，照片拍摄可高达500万像素，内置降噪功能的麦克风，并且采用USB2.0接口，免驱动，即插即用，方便用户使用。在画质方面，C170表现良好，颜色过渡自然， 清晰的音频可以满足用户视频聊天时的需求。
 C170摄像头

