选择合适时机 佳能60D套机再爆新低价
　　
　　【10月31日 PChome相机行情】佳能60D是EOS数码单反相机中首款可旋转LCD机型，通过可旋转LCD可轻松实现低角度或高角度拍摄以及人像自拍等，从而体验与以往不同的拍摄乐趣。目前这款佳能60D套机（18-200镜头）行货在商家江风数码处再次小降百元（全新行货、带票），有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击佳能数码相机。
　　
　　佳能60D搭载了约104万点的3.0″清晰显示宽屏液晶监视器，其长宽比为3:2，此比例与60D所拍摄图像的标准长宽比（3:2）相同，因此可使用整个背面液晶监视器来全屏显示所拍摄图像。而且，背面液晶监视器的表面采用了防反射、防尘氟涂层，加上背面液晶监视器的亮度可根据拍摄条件进行7级调节等，确保了良好的可视性。
　　
　　佳能通过引入先进技术，实现背面液晶监视器可旋转的同时，还确保了其出色的显示品质进行实时显示拍摄时，可以对拍摄图像的长宽比进行选择。可选择的长宽比共4种，除了3:2之外，还包括1:1、16:9和4:3。当画质设置为RAW时，相机会以3:2的长宽比记录下所拍图像，并将选定的长宽比信息添加到图像文件中，通过佳能60D附带的佳能原厂图像编辑软件 Digital Photo Professional，可以按照选定的长宽比将RAW图像保存为JPEG图像。
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。
　　[PCHOME VIP商铺]:江风数码
　　[产品报价]:佳能60D套机(18-200mm) 9400元（全新行货、带票）
　　[联系人员]:冯辉雄（13917361212）
　　[固定电话]:021-51810936
　　[商铺地址]:上海市闸北区梅园路360号二楼2008室
　　数码相机热门关注：数码相机报价大全

