佳能高管称1DX分辨率与EOS-1Ds III相当
　　佳能影像产品高级总裁Tsunemasa Ohara表示，尽管像素数更少，但佳能1D X(资料 图片 论坛)的分辨率(也称解像力)实际与2100万像素的佳能1Ds Mark III(资料 报价 图片 论坛)相当。
　　在伦敦举行的佳能Pro Solutions展会上，Ohara对英国《业余摄影师》杂志解释，在MTF(调制传递函数)测试中，EOS-1D X搭载的1800万像素传感器表现出色。
　　在被问到新相机是否能够胜任更高像素密度的EOS-1Ds Mark III的继任者时，Ohara表示新传感器的像素元面积增大了21%，配合无缝微透镜结构，其感光能力有了更大的提高。
　　“我们针对EOS-1D X重新设计了CMOS传感器。新传感器更薄，且光电二极管更靠近传感器表面，因此像素能收集更多的光线，产生更好，更干净的信号。”
　　“通过更低的噪点，及经过优化的新的处理算法，相机能够表现更丰富的细节。使用MTF也许并不是最佳的测了相机分辨率的方法，如果你确实用这种方法测试，那么EOS-1D X与EOS-1Ds Mark III结果会非常接近。”
　　除此之外，Ohara对EOS-1D X的反光镜结构也做了说明。为了实现12fps(RAW格式)高速连拍，佳能对新相机的反光镜进行了重新设计。现在反光镜不再依靠重力下落，其弹起和回落均由马达控制。
　　“为了进行高速连拍，我们必须防止反光镜在回落时的反弹。实现的方法是采用与反光镜弹起时相同的动力控制其回落。”
　　在被问到固定式的半透镜是否会有所帮助时，Ohara表示这并非理想的解决方法：“半透镜是实现高速连拍的好方法，但对这台相机来说，光线损失会令其他一些功能失效。”

