14倍光变小长焦 佳能SX220HS售价1950元
    作者：刘博嵩
    河北行情 佳能SX220 HS(资料 报价 图片 论坛)是SX210的升级版，该机加入了HS SYSTEM，可以有效提升相机在高感光度下的画质表现，帮助用户拍出更高质量的夜景照片。此外，该机的显示屏也从23万分辨率级到46万分辨率，显示效果更为逼真细腻。目前佳能 SX220 HS行货在秦皇岛海科数码报价为2050元，搜友价1950元，有需要的朋友不妨来关注一下。
    在外观造型方面，佳能 SX220 HS整机做工优良，机身前后面板采用金属材质覆盖，并配以金属磨砂涂层，因此握持手感很好。
    佳能 SX220 HS采用3英寸晶炫II G型液晶屏幕，具备16:9横总比以及46万显示像素的特质，显示效果非常出色。该机的操控比较方便，机身后背采用模式转盘设计加调节转盘设计，同时独立的摄像按键可以随时开启视频录制模式。
    佳能 SX220 HS搭载了一枚可以进行14倍光变的镜头，可以看出镜头口径不小，镜头左右两侧为立体声麦克风。
    在供电方面，佳能 SX220 HS采用了一块容量为1120mAh的锂离子电池，电池容量还是比较大的，从笔者的实际使用结果来看，该机充满电后拍摄约260张照片后开始出现亏电警告。 
    编辑点评：佳能 SX220 HS外形时尚，尤其适合年轻朋友使用。该机采用了1210万像素1/2.3英寸的背照式CMOS传感器，并配备一枚28mm广角的14倍光变并具备IS光学防抖的镜头，无论远射还是近拍，成像效果都有了大幅度的提高。有需要的朋友可以直接联系商家详细咨询一下。
    [市场价格] 2050元
    [联系电话] 13911154835

