全能教师入门单反 索尼A580仅4950元
    [ZOL浙江行情] 在入门单反行列中，每个品牌都有自己的拿手机型。尼康的D90，佳能的550D等，而索尼入门级单反A580第一次在索尼数码单反中实现了单次对焦全高清视频拍摄功能，可存储1920×1080p视频，还拥有索尼多项独门绝技，如扫描全景、手持夜景拍摄模式等，将能提供的都提供了，全新的Exmor APS HD CMOS影像传感器传感器，全新的15点对焦系统，这些升级使得A580有了媲美佳能、尼康中端单反的实力，而A580在价格上依旧是保持了入门级单反的水平。目前该机的价位仅4950元，性价比很高，喜欢的不妨逗留片刻。
    外观方面，索尼A5XX系列单反相机的体积一直是入门单反里面最大的，索尼A580约137×104×84mm的三围和600g的裸机重量已经很接近佳能中端单反相机60D的个头了！而在材质方面，索尼A580采用了塑料机身；不过由于个头比较大，并且手柄处有橡胶蒙皮，所以A580的手感还是比较出色的。除了搭载套机镜头，由于索尼A580内置马达，还可以使用像索尼50mm/F1.4这样需要传动杆驱动的镜头，以及一些年代久远的老美能达镜头。
    屏幕方面，A580和前作A550一样，具备一个效果非常出色的92万像素可折叠式Xtra Fine液晶屏，这个屏幕的尺寸为3.0英寸，并且能根据环境光线的强弱自动改变背光亮度。
    在相机最关键的传感器方面，索尼A580采用了最新的Exmor APS HD CMOS传感器，该传感器的尺寸为23.4×15.6mm、有效像素达到了1620万，并且具备1080p AVCHD格式的全高清视频拍摄功能！支持3D全景扫描功能，自动HDR和多帧降噪功能，具有15点相位检测自动和手动对焦模式，以及7张每秒的连拍模式，ISO最高均可达25600，新增高清Bionz处理器，可以说在硬件配置上，索尼A580真的大变身了。
    得益于特殊的设计，索尼A580在实时取景上有着非常明显的优势，相机依然使用相位时对焦方式进行对焦，可以保证非常出色的速度；与此同时，我们还可以借助对焦放大按键来放大7.5倍和15倍进行辅助对焦。在索尼A580身上，我们欣喜的看到了全景扫描功能和手持夜景功能的出现。这两个在Cyber-shot数码相机上广受赞誉的功能被一直到了几乎所有索尼相机产品线上，无疑能够明显的提升相机的易用性。
编辑点评：可以看出，索尼的入门单反就是不一样，全能型战士，入门级全能教师级机型，可以完全解决你单反入门的问题，同时价位也仅仅在5000左右，是入门单反非常实惠的价位，喜欢的不妨可以考虑下。
索尼A580[参考报价] 4950元[销售商家] 杭州数码商城[联系电话] 0571-28291331   15869002490   13989853116  联系人：陈卫红/沈丽景[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路128号东部数码城2楼B217[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_155904/

