单电相机就是它 尼康V1值得“娶”回家
　　（中关村在线广州办事处）尼康单电相机V1使用CX称为的图像传感器，这种传感器有些类似于尼康此前APS-C的尼康叫法--DX，尺寸为13.2x8.8mm比APS-C以及Micro 4/3都要小，但是比普通DC传感器的尺寸要大。传感器采用CMOS工艺制造，分辨率1010万像素，对于高感光度，处理速度等方面进行了优化；由于传感器尺寸要比普通35mm全幅传感器小很多，因此同样存在焦距系数，其焦距系数为2.7x，也就是说CX幅面的10mm镜头等效焦距就是全幅机型上的27mm。今天笔者在市场上了解到，尼康V1已经上市了。目前包含有10-30mm镜头的套机售价5950元。
　　尼康V1采用全新开发的新一代图像处理器EXPEED 3，以及结合了相位侦测AF和对比侦测AF优点的高级复合自动对焦系统，使其拥有更快的自动对焦和更多的对焦点，实现约60幅/秒的超快连拍速度。 　　
　　尼康V1的感光范围ISO 100-3200，最高可扩展至ISO 6400。V1采用最新研发的1卡口镜头系统。新型镜头卡口可配合卡口适配器FT1，转接现有的F卡口尼克尔镜头。机身背面搭载采用3.0英寸约92万画点的TFT宽广视角液晶显示屏。并配备了一个分辨率约144万画点（SVGA）的高对比度电子取景器（EVF）。 　　
　　V1可拍摄1920×1080分辨率(60i)的全高清动画拍摄模式，并采用H.264的压缩格式。支持JPEG和RAW（NEF）录制模式。内置全新动态快照模式和智能照片选择器模式，可同时录制一张静态图像以及高清晰动画，以及自动选取5张连拍图片。尼康V1体积113×76×43.5mm，重294g。
编辑观点：
　　作为尼康第一款单电相机，V1采用了全新的架构。最新的EXPEED3处理器以及复合对焦系统，保证了整机工作的快速流畅。其次在高清摄像、连拍、液晶屏表现上，尼康V1也是一流的。不过较大的体积也是V1一个不小的缺陷。

