宠物摄影：拍摄猫咪的简单技巧
　　对很多人来说，宠物就像自己的孩子一样。如果你家里有一只初成长的小猫咪，那就有无限的拍摄机会了。作为摄影爱好者，你可能已经为自己的宝贝拍了很多照片。但除非你专门学习过如何拍摄猫咪，否则可能很难拍出受欢迎的照片。本文有一些简单的小技巧能帮你拍出更好的猫咪照片。
　　1. 提高快门速度
　　小猫总是欢蹦乱跳的。如果快门速度不够，最后你只能得到一堆模糊的照片。提高快门速度的方法之一是增加光亮。比如把猫咪放在光照更好的地方。
　　此外，你还可以提高ISO感光度。提高高光度同时保持大光圈能够提高快门速度。闪光灯应该避免使用，因为往往会产生虚假的色彩。
　　2. 改变角度
　　普通的宠物照片往往看起来无聊乏味，因为都是一样的。通常摄影师都是站着或蹲着。如果你能趴下到猫咪的高度，就能立即改善照片的效果。这意味着你需要把相机放在地板上。只要尝试过你就不会后悔。
　　3. 拿上它们最爱的东西
　　所有养过猫的人都知道，它们每只都有自己的想法。猫咪总是想做你不让它们做的事，比如跑去别的房间。要想让猫咪乖乖听话，就少不了要“贿赂”它们。
　　这3条简单的技巧能够让你开始学会拍摄猫咪照片。在实践这些技巧的同时，你也可以思考其他提高拍摄技巧的方法。每次专注于一个想法，很快你就会有所提高。
　　(编译/新摄影)
　　关于作者：
　　Wayne Rasku是一名业余摄影。他有一只8周大的小猫咪。

