10倍光学变焦DC 索尼H70售价1360元！
　　【河北省石家庄市数码相机行情】索尼H70是一款表现非常全面的数码相机，屏幕方面则采用了一块23万像素的3英寸液晶显示屏，显示效果非常的清晰，便于拍摄。机身三围尺寸为101.6×57.6×28.6mm，重约164g，整体来说还是非常的小巧美观，外壳有黑色，银色，红色，蓝色四种颜色可供选择，满足不同人士的需求。目前，该款长焦相机在石家庄商家,飞宏数码的报价为1500元,搜友价为1360元(水货),喜欢的朋友不妨了解一下。 
　　索尼H70则采用了传统的1610万像素CCD传感器，搭配的也是索尼自家G镜头，其焦距为25-250mm，光圈则是F3.5-5.5，镜头部分具有光学稳定系统。
　　索尼 H70机身背面是3寸的23万像素液晶屏。具有部分手动功能以及全景扫描模式，该机可以拍摄720p、30fps的高清动画。
　　索尼H70搭载高品质的G镜头，并具备10倍光学变焦和25mm-250mm的广泛焦距，丰富了您对不同焦距的拍摄需求，使其可以拍出画质清晰、色调明快的图像，无论是风景，还是合影，都给你带来美妙的拍摄感受。
　　小编点评：索尼 H70采用了1600万像素Super HAD CCD传感器，使用BIONZ Engine影像处理器，处理图像速度和成像效果极佳。而拥有10倍光学变焦，等效焦距25-250mm的它，可拍摄720p高清视频，以及众多的场景模式选择，多种拍摄模式，面部识别等实用功能一应俱全。如果您喜欢该机，可与商家联系进行详细咨询，在您购机时提及中关村在线河北站IT搜购网，将会得到更加优质的服务哦！


