日本东京对话索尼：微单三年后仍第一
　　
　　第1页：日本东京对话索尼高层（一）
　　泡泡网数码相机频道10月31日 2011年10月21日，索尼东京总部，下午13:40-13:50，索尼长田康行先生介绍索尼数码影像产品线：到2012年，可跟换镜头的市场增长为30%，索尼很重视这些市场；A卡口和E卡口产品自上市以来收到了来自世界各地媒体的广泛好评；介绍了半透镜技术的原理和优势、索尼三大核心技术“影像原动力”、电子取景器等。
　　位于日本东京的索尼总部
　　索尼长田康行先生介绍索尼数码影像产品线
　　以下是第一轮Q&A环节：
　　Q1：3D技术现在越来越受欢迎，索尼是否会考虑将3D技术运用到相机产品中去？
　　A1：我们在3D领域有成熟的技术并处于领导地位，至于未来是否会运用到相机当中，我们会根据用户的具体需求而作计划。
　　Q2：A65有着很好的配置，却为何定位为入门级别的机器？A77是中端级别的单电相机，今后会不会推出类似于“A99”这样的高端相机？如果有的话，它会是全画幅相机吗？
　　A2：A65运用了很好技术，我个人也觉得说它是中端机也不为过，但我们的初衷是想满足更多的家庭用户和入门级客户的需求，所以将它定位为入门级别机型；至于未来的产品，目前暂时无法透露，但我们会根据市场和用户的需求来发展产品。
　　Q3：有人觉得目前索尼相机更新换代得太快了，这是不是索尼的一种策略？又会不会有一些消极的影响呢？
　　A3：更新的速度的确是在加快，这是因为全球各地不同地区不同市场不同的用户有着多样化的需求，我们是为了尽量能够满足他们的需求，所以这样的发展速度不会改变，也不会有消极影响。
　　Q4：能否透露一下微单相机这一品类在可更换相机领域的市场占有率？
　　A4：40%。
　　Q5：自NEX-5C上市以来，中国的市场被大大激起，相信在NEX-7之后，越来越多的专业级别用户会喜欢这款机器。索尼有没有计划让微单相机更适合专业级别用户来使用（包括像素、操控、坚固性等各方面）？E卡口镜头有没有更多的发展计划？
　　A5：专业级别用户的市场一定有，我们也会密切注意市场的反应；E卡口的镜头群是在不断扩大的，肯定会继续发展，同时，达成协议的第三方厂商也将加入。
　　Q6：A77有很多很有意思的配件，微单产品以后会有更多的附件吗？
　　A6：在中国市场，我们定位微单主要是：漂亮，可爱。附件也会越来越丰富，比如闪光灯、取景器什么的。
　　Q7：明年奥运年可谓是各大相机厂商你争我夺的时候，A77的高速捕捉能力卓越，在明年索尼有什么计划呢？
　　A7：当然A77拥有拍摄奥运会的能力，同时，我们每年都在开发新品，但现在暂时无法透露更多信息。
　　Q8：越来越多的厂商加入到微单/单电的市场中来，谁会对索尼有最大的冲击？
　　A8：就微单市场而言，我们有信心在三年以后仍然排名第一；单电方面也是我们发展的一大方向，但具体谁能带来冲击，暂时无法说明。
　　Q9：目前从入门到终端都运用了半透镜技术，以后还会发展单反吗？亦或是说全线产品都将运用半透镜技术？
　　A9：看市场的情况，我们都可以开发。当然半透镜技术在不断壮大，这主要还是为了满足用户的需求。
　　Q10：微单相机在未来是否会有替代消费级相机的趋势？
　　A10：不同地区、不同市场的情况都不一样。当然，就目前中国市场而言，微单的市场是越来越大的。
　　第2页：日本东京对话索尼高层（二）
　　14:30-14:50，A卡口产品设计师前滨新一介绍A卡口产品：介绍了半透镜技术的原理及优势，对焦系统的优势，12FPS开发的过程等。14:50-15:10，E卡口产品设计师宫井博邦介绍E卡口产品：介绍了微单的设计理念，CMOS，TRINAVI操作系统等。
　　A卡口产品设计师前滨新一介绍A卡口产品
　　以下是第二轮Q&A环节：
　　Q1：我身边有很多A900的用户听到A900停产的消息都很伤心，对这些用户，索尼有什么想法或者解释吗？
　　A1：我个人也用A900，但A77也有更多的好处，希望更多用户能了解A77；同时，A900在中国地区还会继续销售。
　　Q2：在使用外高速连拍拍照之后会有一段很长的缓存时间，会不会考虑一些措施改进？这是否与存储卡有关呢？
　　A2：与存储卡没有关系，我们了解了这个问题，以后会考虑改进，谢谢。
　　Q3：网络传输分享照片的功能会不会作为考虑？比如拍完照片传微博，连入3G网络等。
　　A3：其他的竞品也在不断开发这些功能，我们会研究，并作出相应的措施。
　　第3页：日本东京对话索尼高层（三）
　　16:00-16:20，画质开发设计师Sekine san介绍画质开发内容，提及画质的进化、2430万像素的由来、镜头补偿、照片效果灯功能。16:20-16:40，镜头设计师大竹基之介绍SAL1650和SEL2418两款镜头。
　　画质开发设计师Sekine san介绍画质开发内容
　　镜头设计师大竹基之介绍SAL1650和SEL2418两款镜头
　　以下是第三轮Q&A环节：
　　Q1：新的卡口适配器当中运用了半透镜技术，会不会影响微单相机拍摄的画质？
　　A1：不会有影响。
　　Q2：很多人觉得照片效果这个功能是入门级或初学者用户喜欢用，以后更高端的相机是否也会拥有照片效果这一实用的功能呢？
　　A2：高端级别的市场也在不断变化，我们也会听媒体和用户的意见来发展产品。
　　Q3：目前看来索尼相机的像素已经很高，但像素提高以后镜头会不会相应的有一些不适合的情况出现？APS-C的像素提高到什么程度以后会对现有的镜头群产生影响？
　　A3：目前的机器是没有问题的；而且，通过计算，应对3600万像素这样的机器也不会有问题，但目前还没有3600万像素的机器。同时，我们开发镜头除了考虑高像素之外，还考虑表现力、降噪能力等。
　　Q4：微单、APS-C目前发展迅速，那全画幅镜头会继续开发吗？我们发现NEX-7已经配有热靴，这会不会在以后的微单产品中得到推广？
　　A4：全画幅的镜头也会开发，敬请期待；微单相机的目标用户不一样，NEX-7的用户要求它具备热靴，以后的产品会依据不同的需求来发展。
　　Q5：其他厂商类似照片效果的功能都能提供JPG和RAW两种格式，希望能改进，让原有的照片也保留，有效果的照片也保留。
　　A5：我们会考虑，谢谢意见。
　　Q6：会不会开发A55的后续机型？
　　A6：A55所在的这个级别的市场很大，也很重要，我们会考虑开发；同时，我们不是为了升级或是开发后续机型而研发相机，我们还是主要考虑用户的需求。
　　Q7：全球范围内，什么地区是微单和单电相机最受欢迎的地方？
　　A7：目前微单产品在日本最受欢迎；单电相机跟单反相机在外形上很相似，所以中国、美国、欧洲国家这些单反很受欢迎的地区单电相机相对也很受欢迎。■

