机顶热靴TTL闪光灯拍摄技巧
　　如果你希望拍摄出具有专业水准的室内照片，那么购买一台数码单反相机只是成功了一半。要记住，绝不要使用相机自带的机顶闪光灯。你可能已经听说过，使用热靴闪光灯可以极大地提高照片水平，同样这也只是一半。剩下的一半是如何使用闪光灯。闪光灯本身不会产生奇迹，你需要正确地使用它才行。
　　室内闪光灯技巧(旋转)
　　首先，从闪光灯的灯头倾斜和旋转功能开始。没有固定的打光角度，这就是机顶闪光灯无法做到的。
　　把闪光灯设为TTL模式。TTL的意思是“通过镜头”(through the lens)。在TTL模式下，相机会评估通过镜头进入的光亮，自动选择合适的闪光灯输出。
　　把闪光灯装在相机热靴上后，默认下是直接指向被摄体的。我们把这个称作12点钟方向。这可能是最糟的使用方式，会产生较硬的光线，如果模特背后有墙的话就会投下浓重的阴影，有时还会让模特的脸看起来很“平”。
　　现在，让模特站在左边或右边有墙的位置(墙最好是白色)，然后把闪光灯转向3点或9点钟方向(视乎墙的位置)。现在闪光灯就指向侧面的墙，这样可以营造出漂亮的侧光效果。
　　接着把闪光灯转向6点钟方向，前提是你的背后有一堵墙。这样做可以让光环绕覆盖被摄体，将阴影减少到最小。
　　室内闪光灯技巧(倾斜)
　　结合旋转和倾斜功能，可以让闪光灯指向几乎任意角度。利用墙壁对光线的反射进行布光。有时我们会让闪光灯指向墙壁与天花板交接的角落，目的是获得具有方向的光线，使被摄体上呈现出均匀的阴影和高光过渡。
　　记住，相对光源尺寸越大，光线就越柔和。因为较大的光源会围绕被摄体，减少高光与阴影之间的反差。热靴闪光灯本身体积较小，是一个小光源。通过跳灯反射，可以形成较大光源，柔化光线。因为本文内容限制于机顶热靴闪光灯，故这里不讨论离机闪光灯的使用。使用离机闪光灯，可以创造出更加柔和，更多变的光线。

