卡片身材18倍光变 尼康S9100新报2280元
    作者：小茄
    【广东行情】 尼康S9100(资料 报价 图片 论坛)是一款高性能机型，配备超薄18倍变焦镜头，以及可有效降低高感光度拍摄时噪点的背部入射式CMOS传感器，这为S系列产品开了先河。有了这两种功能，即便在黑暗场景包括夜间风景和室内场景都可拍摄出迷人相片。而且相机支持全高清短片录制。目前最新报价为2280元并送金士顿4G高速内存卡，喜欢的朋友不妨考虑一下。
    尼康S9100延续了尼康S8000的经典设计，整个外形最显眼的就是稍微前凸的镜头，机身体积是目前最小的那一类便携型长焦，整体设计非常紧凑。一般的便携型长焦相机相都是需要一定得机身厚度来安装其高倍数变焦镜头。S9100的前面板的镜头位置是凸出设计，这样就能在不影响镜头安装的情况下减少机身厚度，从而使整体体积缩小，而显得整体机身异常小巧精致。
    尼康S9100采用背部入射式CMOS图像传感器，且具备优质的高速连拍性能。在夜间人像，逆光和夜景场景模式下，可进行多张快速连拍，之后组合成单张照片。可在多变的感光度和快门速度下高速抓拍一组图片，组合后可获得理想效果，无论照明条件如何。由于具备高速连拍性能，因此也配备了简易全景拍摄模式，可方便地制作垂直或水平全景图片。视角可选180° (标准) 或 360° (宽)。 用户只需根据需要的方向移动相机，相机可自动识别出照片进展的方向，之后将多张照片组合成一张全景图片。
    编辑点评：尼康S9100使用全新的功能，拍摄菜单运用特殊效果，修改诸如色彩或对比特点，静态影像或短片拍摄更柔和或增加冲击力。可选择柔和、高色调、低色调、怀旧棕褐和高对比单色以及可选颜色。
    [参考价格]：尼康S9100  2280元（送金士顿4G高速内存卡）
    [咨询电话]：020-83781152
    [销售地址]：广州越秀区海印广场三楼C105尼康专卖店 广州爱尼体验店

