5倍光学变焦镜头 三星ST6500仅售1600元
    作者：杜亮 　
    【辽宁行情】 三星最近发布了一款数码新品三星ST6500(资料 报价 图片 论坛)数码相机，号称是高端时尚便携数码相机，搭载有目前DC最为先进的1600万像素传感器，并且在外型方面也是颇费苦心，打造出一款与众不同的数码相机。 最近这款新品已经到货沈阳，目前的价格为1600元（行货），喜欢的朋友可以和经销商沈阳艾诺盈基联系。
    该机的外形设计打破了传统相机方方正正的风格，ST6500 的顶部采用了符合人体工程学的设计特点，相机顶部左右两侧有一定的曲面倾斜度，让用户在手持相机拍摄的时候更加舒服。
    三星 ST6500采用了一块 3.0 英寸宽屏触摸式液晶屏，不过相机的操作并非全交由屏幕完成，因为在屏幕的右侧还留有变焦键、回放键、以及 HOME 键。
    外观尺寸为102×57×19mm，采用1600万像素1/2.33英寸CCD，26~130mm5倍光学变焦镜头，内置DIS+OIS光学图像稳定器，支持720p高清视频拍摄。此款产品具有三星特有的多种智能技术，可以自动判断场景并选择合适参数进行拍摄。
    编辑点评： 虽然定位为时尚高端相机，但是我们在三星 ST6500又看到了复古的影子，放弃全触屏操作就是最好的例子。从外观来说，三星 ST6500给予了我们一个不错的惊喜，1600万像素也是目前DC的高端，价格作为新品来说非常划算，值得关注。
    [市场价格] 1600元
    [联系电话] 18609832083

