性价比出色 长焦卡片索尼H70仅1490元
　　【福建IT资讯网10月31日报导】索尼H70是一款表现非常全面的数码相机，众多的场景模式选择，多种拍摄模式，面部识别等实用功能一应俱全。入门级的价格表现出的却是齐全的功能，性价比非常出色，目前该款相机在经销商福建启诚数码 (联系电话：18250166661)处最新售价仅售1490元，感兴趣的朋友可直接前往商家实体店福建省福州市大利嘉城A1-159联系商家购买。
　　从产品的外观上来看， 索尼 DSC-H70在外观上有着丰富多彩的表达方式，有红色、蓝色、黑色、银白色四种机身颜色，人们可以根据自己的需求任意选择，该相机的外壳由金属材质打造而成，面板经由细致的磨砂工艺处理，线条流畅利落，面板处理得非常干净，没有多余的装饰，加之银色的机身配色，整体给人以利落简约之感。H55的机身十分紧凑，机身背面是3寸的23万像素液晶屏，小巧轻薄的机身便携性非常出色。
　　从硬件和性能上来看，索尼 DSC-H70采用了传统的1610万像素CCD传感器，搭载高品质的G镜头，并具备10倍光学变焦和25mm-250mm的广泛焦距，丰富了您对不同焦距的拍摄需求，使其可以拍出画质清晰、色调明快的图像，无论是风景，还是合影，都给你带来美妙的拍摄感受。索尼 DSC-H70可录制1280×720 (30fps )的高清摄像功能。另外，索尼 DSC-H70的光学防抖(增强模式)能够有效降低抖动产生的模糊，甚至还支持边走边拍。

　　编辑点评：
　　索尼H70长焦数码相机搭载索尼G镜头，拥有1610万有效像素和10倍的光学变焦拍摄能力，尤其出色的全景扫描和高清摄像功能更是深受众多摄影爱好者的青睐，价格方面也是非常的低廉的，可以说是极具性价比的。
　　索尼H70
　　[参考价格]1490元
　　[联系商家]福建启诚数码
　　[联系电话]18250166661
　　[商家 Q Q]119785254(请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_161450/
　　[联系地址]福建省福州市大利嘉城A1-159
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福建IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

