中国联通助力天语 云手机步入销售旺季
    10月31日消息，业内盛传已久的阿里云手机将获中国联通话费补贴的消息得到证实。中国联通和天语手机已经正式达成“预存话费送手机”合约计划，在此次合约计划中，共有11种话费套餐可供选择，其中用户选择156元以上套餐即可享受0元购机，无疑成为最吸引人的亮点。
    同时，借着和联通合作的契机，天语方面也宣布将启动近3000家社会渠道力量助力联通补贴政策的快速实施。
    记者走访了几家天语手机线下渠道店面，据工作人员介绍，联通的话费补贴政策推出以后，来咨询购买的顾客明显增多。出众的硬件性能以及时尚的外观，加上目前联通推出的话费补贴政策，0元就能拿到一款世面上火热的云手机。这些都足以吸引众多消费者的眼球。
    此前，天宇朗通董事长荣秀丽在接受媒体采访时表示，阿里云手机的生产和销售情况一切正常，已有销量已经超过20万部。这次凭借联通高级别的话费补贴合作和强大线下渠道的辅助，天宇朗通预测的阿里云手机销量将会达到百万级。
    今年7月28日，由阿里云与天语共同打造的W700正式上市，其内置的操作系统与众不同，成为国内第一款搭载云OS的智能手机，因此也被称为阿里云手机。由于正值多家国内企业宣布进入手机操作系统领域，因此作为行业先行者，W700的市场表现受到外界的广泛关注。同时，合作方天语和阿里云也相继推出多种优惠措施，来吸引用户来体验全新的云OS智能手机。
    随着圣诞和新年传统销售旺季的临近，天语的各线下渠道商纷纷表示，目前的货源充足，供货渠道稳定，各种优惠措施已经实施到位。目前来看，云手机已经迎来新一轮的销售高峰。

