七双合一8张连拍 佳能7D报价8900元
    [ZOL浙江行情] 佳能7D单反是佳能EOS相机中首款以一位数命名的APS-C规格单反相机，被冠以“7”之名，突破不小，被称为“七双合一”，1800万像素和最高ISO 12800感光度，加入了两枚DIGIC 4数字影像处理器，通过多通道读取方式，使连拍速度达到每秒8张。目前这款神机在商家“杭州天成数码”报价为8900元，喜欢这款的朋友不妨留意一下。
    外观上，佳能7D的表现可谓中规中矩。相机外壳使用的是具有电磁屏蔽功能的镁合金，采用防水滴防灰尘的机身设计，有效增加了了机身的使用寿命，整体构造严密，各部件严丝合缝。正面配备一块3.0英寸的LCD显示器，像素达到高清晰92万像素。操作按键基本位于屏幕两侧，整体设计采用了单手提起相机时可减轻手负担的形状。它的三围尺寸为148.2×110.7×73.5mm，重量820克。
    配置方面，佳能7D采用一块APS-C画幅的CMOS传感器，有效像素为1800万像素，能拍摄出最大5184*3569分辨率的照片，其图像感应器尺寸为22.3×14.9毫米，拍摄视角相当于镜头焦距的约1.6倍。佳能7D加入了两枚DIGIC 4数字影像处理器，该元件通过多通道读取的方式，使得其连拍速度可达每秒8张，同时，其感光元件使用感光度范围继续保持领先扩大，常规范围值达到了100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。另外，该机采用视野率100%、放大倍率100%的双100%光学取景器。在视频方面表现也不俗，该机还可以拍摄全高清分辨率（1920×1080）的视频短片。
    佳能7D使用了“63区双层测光感应器”能够迅速应对因场景改变带来的被摄体亮度和色彩的变化，并在使用能够充分实现与19个自动对焦点的联动，佳能7D在对焦系统方面获得了较大提升，可以说全面沿用了其顶级的1D系列产品中的类似功能，对焦点达到了19个，而且每个对焦点采用对应F5.6光圈的十字型自动对焦感应器。同时，该机拥有15万次快门寿命。
    接口方面，佳能7D单反相机拥有兼容HDMI mini OUT端子高清视频输出接口，支持USB2.0数据接口，内存卡插槽支持I或II型CF卡（兼容UDMA）。此外，该机配备一块LP-E6锂离子充电电池，一次最多可拍摄约800张照片。
编辑点评：这款机型干净利落的名字诠释着“简约不简单”的真谛，“七双合一”可不是开玩笑的，双芯处理实现了8张连拍，这是非常实在的进步，中意这款的可以考虑下。
佳能7D[参考报价] 8900元[销售商家] 杭州天成数码[联系电话] 0571-86995266 18667110099   联系人：陆先生[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路128号杭州照相器材婚纱市场3620-3621-3622[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_162789/

