玩乐万圣节 佳能IXUS 1100 HS创意光涂鸦
 第1页 玩乐万圣节 小卡片也能光涂鸦
　　万圣节的脚步越来越近了，大家也都在想着如何在这个奇幻的节日里玩乐一番。要谈到奇幻效果，光迹涂鸦(light doodle)肯定是首选，它又称光影涂鸦、光学涂鸦，或简称“光涂”。是依靠电光或线光源在昏暗的光条件下，在空气中涂鸦，并用照相机记录下来的摄影创作，说得简单点是一种长时间曝光的摄影手段。
　　长时间曝光一般情况下只有具备M档的单反相机才能够完成，但笔者在佳能新的卡片机IXUS 1100 HS上发现了一个“慢速快门”模式，可以实现长时间曝光，今天笔者要用佳能IXUS 1100 HS卡片机挑战这项看似卡片机不可能完成的任务，看看IXUS 1100 HS的HS SYSTEM和慢速快门模式究竟能不能捕捉到瞬间的精彩。
　　拍光迹涂鸦必备条件：
　　拍摄场地的光线限制
　　基本上来说，光涂是要在太阳下山后才可以进行，因为白天的光线是不可能让相机进行长时间曝光的。
　　工具要求：
　　三脚架(最关键)
　　长时间曝光是需要三脚架固定相机的，这样拍出来的图片才清晰，三脚架永远是光涂的第一必须品。
　　相机
　　以往我们只能使用有M档的单反相机才能控制曝光时间，这次的佳能IXUS 1100 HS中搭载了“慢速快门”模式，可以最长15秒曝光，这样就可以使用它来随意创作了。作为一款卡片机，佳能IXUS 1100 HS的身材也要纤薄的多，省下的空间我们完全可以带上更多五花八门的光源来增加趣味性。除此之外还有HS SYSTEM，它可以有效地抑制噪点，以往大家可能只想到了高感会产生噪点，殊不知在长时间曝光的情况下，相机也是极易产生噪点的。
　　外置闪光灯
　　有时候是需要一些曝光需要，比如你想拍带人物的光涂，外置闪光可以自由选择闪光角度，好控制，防止人物出现虚影。
　　发光体
　　只要是能发光的物体，都可以拿来光涂，本着因地制宜、绿色低碳的原则，笔者使用了带手电筒功能的手机，用过的荧光棒，以及改装的荧光棒(见图片左下角)。
　　组合工具
　　还有一些小道具是用来增添气氛的，也很容易找到，比如饮料瓶盖(好的，笔者的装备确实很简陋，但是我们有颗创意无限的内心，哈哈)，至于效果嘛，请看实拍图吧。
 第2页 拍摄光涂鸦的操作方法

　　光涂鸦拍摄方法
　　做好了准备工作就要进行拍摄了。拍摄时主要注意曝光时间和光涂的速度配合，建议至少2个人配合拍摄，一个人控制相机，闪光灯，另一个来光涂。
　　首先，装好三角架，选好拍摄角度后，先大致构思一下你大概要画什么样的图，那些图案需要你做什么运动轨迹，怎样挥动光灯，都要事先想好。实际上光涂的操作难度比较难，主要难就在空间定位难，还有就是你到底想要什么效果，想好了你才会根据环境来设置好快门。
　　拍摄时该如何操作：
　　拍摄时，首先将佳能IXUS 1100 HS调整至“慢速快门”模式。在此模式下相机的光圈和感光度都是自动的，操作者只需要调整快门。
　　佳能IXUS 1100 HS最长可实现15秒的曝光时间，完全可以满足进行光涂创作的要求
　　在黑暗的环境下进行对焦对于相机来说是一项重大考验，尤其是在相机固定在脚架上无法轻松移动而发光物体又不在画面中心的时候。这时，佳能IXUS 1100 HS的触摸对焦功能就帮了大忙，只需要点击屏幕上较亮处的光源，即可轻松的完成对焦。
　　而在开启“触摸快门”功能时，整个的拍摄过程则都可以通过屏幕完成。在拍摄中点击相机的屏幕便可选中对焦点，手指离开后即可触发快门进行拍摄。
 第3页 佳能IXUS 1100 HS光涂鸦大作

　　用佳能IXUS 1100 HS拍摄的光绘作品
　　其实光涂要考虑的东西还有很多，比如说场地的特征、光线的控制、不同快门的场景效果、光源本身的造型效果、不同手势的光线效果(角度的微操)、身体的协调性、空间定位(这个最难控制)等。综合考虑各种因素，才能拍出细节丰富的光涂，这些都是需要反复练习的。
　　当然在光涂的过程中，创意是更加重要的，比如说各种道具的使用都可以增强画面的趣味性。这次我们所使用了卡片机而非单反，也是想弱化器材的专业性而强调趣味拍摄本身，佳能IXUS 1100 HS很好的完成了这次光涂鸦任务，而且在它身上还具备了包括鱼眼、微缩景观、玩具相机等诸多趣味功能，相信喜欢玩乐的你一定会喜欢的。

