超高水准低调姿态 尼康P7000售2698元
　　(中关村在线郑州行情)P7000是尼康公司新近推出的一款消费级DC旗舰机型，其采用1010万有效像素、1/1.7英寸的CCD传感器，7.1倍光学 变焦等效焦距为28-200mm的光学防抖镜头，以及新型EXPEED C2图像处理系统，成像画质优秀。目前该机在商家“郑州摄苑网”最新报价为2698元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　COOLPIX P7000是一款轻便型数码相机，在影像质量、拍摄功能和操作方面都比其前身COOLPIX P6000改进很多。COOLPIX P6000拍摄功能先进，其操作和拍摄效果和数码单镜反光相机类似，因而广受青睐。COOLPIX P7000的相机整体设计、操作和功能都非常令人满意，即便使用惯数码单镜反光相机的用户都会对它很满意。
编辑点评：
　　尼康P7000是一款消费级旗舰产品，其拥有大尺寸1/1.7英寸RGB CCD图像传感器，单个像素尺寸更大，可获得优质影像质量，即便在高感光度下拍摄也是如此，优势不可小觑，而其它方面也有不小的升级改动，价格方面比G12更有优势，性价比更好。
尼康 P7000
[参考价格] 2698元[商家名称] 郑州摄苑网                                            　　[联系方式] 4006009696  0371-63597512  小高15838224328[联系地址] 郑州东风路11号百脑汇2楼2G01[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/936/93529_251435.html    
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

