便携专业相机 徕卡D-LUX5最新价仅8200元
　　【上海行情】 徕卡D-LUX 5是一款和松下LX有着千丝万缕的关系，复古的机身、不错的画质表现以及诱人的红色徕卡标志都让不少摄友为之痴迷。在性能方面也有所提升，而在重量上则大大的减轻，仅重155g，这款搭载了一支规格超强悍的3.8倍光学变焦镜头是这款相机的最大亮点，而这款徕卡D-LUX5(资料 报价 图片 论坛)在商家摄苑网处售价8199元(带正规发票)，有兴趣的朋友不妨继续关注，如想了解更多内容请点击徕卡数码相机。
　　徕卡D-LUX5采用全新设计的镜头的等效焦距为24-90mm，最大光圈为F2.0。在其他性能配置上，徕卡LUX5还搭载了1/1.63英寸、1010万有效像素的CCD传感器，相机可以通过增强灵敏度及饱和度、扩展动态范围将感光度提高到ISO12800。
　　徕卡D-LUX5可支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频。与此同时，多任务图像处理引擎还拥有超快速的响应时间，可将快门释放时间间隔缩短到大约0.007秒，便于您轻松捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄良机。
　　徕卡D-LUX5配备了拥有高分辨率及宽阔视角的3.0英寸、46万像素的LCD液晶屏。随周围环境亮度的变化将以11级自动调整屏幕亮度，确保任何时候都可轻松观赏。另外，该机还配备了iA(智能自动)模式轻松舒适使用。POWER O.I.S。(增强光学防抖)、个人识别、AF(自动聚焦)追踪、智能ISO控制、智能场景选择、智能曝光均可用于摄影。并且，还可将POWER O.I.S.、人脸检测、智能场景选择以及智能曝光等功能用于摄像。一旦进入iA模式，就会自动启用这些功能，即使是初学者也能轻松使用。
　　[产品报价]:徕卡D-LUX5 8199元(送原厂相机包)
　　[联系电话]:021-61117737
　　[商铺地址]:上海市漕溪北路41号汇嘉大厦20楼A座

