1600万像素传感器 索尼NEX-5N套机3300元
    【北京行情】 索尼NEX-5N(资料 报价 图片 论坛)(双头套机E 18-55mm F3.5-5.6 E 16mm F2.8)对焦采用了最新改进算法的AF系统，明显比上代产品NEX-5C快了很多，对于抓拍瞬间影像可以获得很大的帮助。同时NEX-5N与NEX-C3一样具有丰富的特效滤镜功能，大大增加了用户拍摄乐趣。目前商家北京华跃天胜贸易有限公司报价为3300元，并赠送进口高级贴膜+专业包+8G高速卡+清洁套装+正规机打票，感兴趣的朋友可以咨询商家。
    在高光度上提升到了ISO 25600，ISO范围在100-25600之间，在连拍速度上也拥有每秒钟10帧拍摄能力，达到了目前中端甚至高端单反相机的水准。索尼NEX-5N在机背采用了一块3英寸Xtra Fine LCD触摸式显示屏，具有92万像素，这款采用TruBlack技术显示屏在多款索尼产品中被应用，其显示色彩效果和清晰度反响良好，同时增加了触摸操作和支持上下折叠取景，进一步为拍摄带来了灵活便利。
    编辑点评：作为NEX-5C的继承者，索尼NEX-5N采用APS-C画幅1600万像素CMOS传感器，搭配经过专门优化过的BIONZ图像处理引擎，不管在高ISO感光度下还是平时拍摄时均可获得非常纯净的图像品质。
    [参考价格] 3300元    [联系方式] 13552767651  15801349902    [联系地址] 北京市海淀区善缘街立方庭9层915室，实体店面中关村海龙大厦四层4042

