多项升级卡片相机 尼康S1200pj投影功能解析
    作者：赵攀攀
    尼康在今年秋季的新品发布会上发布了多款消费级数码相机新品，其中包含第三代具有投影功能的相机S1200pj、高端消费级旗舰P7100、尼康首款三防机AW100s等。目前这些相机都已送测IT168，这周大家会看到不少尼康新品的评测等相关文章。今天笔者将对尼康S1200pj(资料 报价 图片 论坛)的外观及功能进行解析，让我们一起来了解下。
    从全球首款投影相机尼康S1000到S1100pj，再到最新发布的S1200pj，尼康的投影DC已经有了两次更新、三款产品，而目前拥有投影相机的品牌也只有尼康一家，可以说尼康在投影DC方面的技术已经越来越成熟，每次产品更新都有不少改进，其中最主要的变化就是投影亮度、对比度、影像尺寸和投影距离的提高。尼康COOLPIX S1200pj内置的投影仪采用数码光线处理（DLP），画面显示更大，最大尺寸为60英寸，对比度达到200 :1或更高，亮度从之前COOLPIX S1100pj的14流明增加到20流明，亮度增加了约40%，最远投影距离310 cm。此外，投影系统从单灯（色）提升到三灯（红色、绿色和蓝色LED），投影几乎覆盖整个sRGB范围，投影更加清晰更生动。
    相对于前代产品S1100pj，尼康S1200pj还加入了对iPhone、iPad等苹果产品的支持，让这款产品的可玩性和实用性也大大提高。下面我们具体来看下尼康S1200pj的外观及功能吧。

