11月3日相机价格表：索尼α77单机降价售
　　索尼α77(资料 报价 图片 论坛)采用了与A55相同的固定式半透反光板设计，最高连拍速度达到了惊人的12fps！另外，索尼α77有效像素大幅提升至2430万，是目前APS-C规格相机的像素之王。今天笔者在市场上了解到，索尼α77单机身的售价降至8350元，性价比有了不小的提升。
　　索尼α77定位相对高端，机身为金属材质，并且拥有肩屏和两个波轮，在手感及操控性方面比低端机型要好很多。在取景器方面，该机虽然没有传统单反的光学取景器，但却配备了目前分辨率最高的240万像素的OLED电子取景器，相信取景效果会有明显提升。
　　索尼α77采用了全新的19点AF传感器，其中11个为十字对焦点，令该机的自动对焦性能也有大幅度的提升，配合高达12fps的连拍速度，相信索尼α77的连拍/抓拍能力完全能够与顶级单反PK。另外，索尼A77还支持拍摄1080 60p全高清视频，性能非常强悍。其他方面，索尼A77配备了一块92万像素的翻转屏，最高快门速度也向顶级单反看齐，达到了1/8000秒。
　　下面请看，2011年11月03日百款数码相机最新价格列表。
　　型号
　　型号

