潮流穿搭配件 iPhone 4复古相机壳登场
　　iPhone系列的配件总是千变万化，坊间已经有不少以复古相机为造型的特殊手机壳，可以把iPhone伪装成一部经典老相机，就这样挂在脖子上走走拍拍，既实用又有个性。日本配件厂GIZMON最近又推出了一款全新iPhone手机壳，同样以复古相机为主题，但更讲究于材料的使用并注重细节，像是经典镜头、快门按键、光学取景器、甚至也在底座加入角架孔，让iPhone玩家能拍得更有型，手机也是潮流穿搭配件！
　　这款手机用相机造型壳是GIZMON iCA for iPhone 4/4S，适用于4代和最新的4S。保护壳本身强调高质感的材料使用，包括银色机身、黑色蒙皮、个性十足的镜头组设计和独立快门按键；由于4S可以用音量键来拍照，因此iCA也特别设计了对应手机音量键的独立快门按键，同样一按即拍，可不只是装饰而已。
　　iCA机壳底部还设有脚架孔，可以锁上相机脚架，更利于拍摄夜景和视频；左右二端各设挂孔，可以把相机背带上去使用，这样一来就可以像真的相机一样，让用户把iPhone 4S挂在脖子上，随走随拍了。而既然是手机用的保护壳，自然手机功能的使用也要保留。装上iCA保护壳，背面的iPhone 4S屏幕还是一大片完整显示，所以触控继续用，iPhone 4S的所有功能依旧可以正常运作。

