全景扫描超薄卡片 索尼T110促销再送礼
　　【福建IT资讯网11月02日报导】索尼T110拥有的扫描全景模式，只要在所需景物水平或垂直扫描拍摄，相机便会进行连续拍摄， 并自动接合所拍的图片，构成单幅全景图像，让您轻松获得全景画面。现在该款相机在经销商泉州敢创数码(咨询热线：13599727748)处正在促销，仅1460元，咨询购买时提及来自中关村在线福建站的网友赠送索尼4G原装记忆棒、彩壳软包、多用读卡器、贴膜、小三角架子、屏贴，喜欢的朋友不要错过了!
　　从外观方面讲，索尼T110是轻薄时尚卡片机的典范，小巧外观极贴合女性用户的手型，还可挂于胸前或背包，变成女性扮靓的绝佳配饰，该机拥有1610万有效像素Super HAD CCD影像传感器和25mm广角、4倍光学变焦的卡尔.蔡司镜头。
　　从配置方面讲，索尼T110拥有1610万有效像素Super HAD CCD影像传感器和25mm广角、4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，并且还搭载23万像素3.0英寸超大触摸液晶显示屏。功能方面，索尼T110支持1280x720/30fps的MPEG-4标清视频拍摄功能，还拥有光学防抖功能、智能场景识别模式等主要功能。支持Sweep Panorama? 全景拍摄模式。其他方面：索尼 DSC-T110广角3D卡片相机拥有23MB机身内存，支持Memory Stick PRO Duo/Memory Stick PRO-HG Duo/SD卡/SDHC卡存储介质，支持USB2.0数据接口，AV接口。索尼 DSC-T110内置锂电池NP-BN1，续航能力230张或115分钟视频(根据CIPA标准)。

　　编辑点评：
　　索尼T110数码相机其采用1610万像素的CCD图像传感器，配备25毫米卡尔·蔡司4倍光学变焦广角镜头，带有光学防抖系统。LCD屏幕采用3英寸的全触摸屏设计，具有扫描全景模式和720p高清短片拍摄功能，性能十分强悍。
　　促销信息：赠送索尼4G原装记忆棒、彩壳软包、多用读卡器、贴膜、小三角架子、屏贴。
　　索尼T110
　　[参考价格]1460元
　　[联系商家]泉州敢创数码
　　[联 系 人]小 张
　　[联系电话]13599727748
　　[商家 Q Q]82043513(请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_169796/
　　[联系地址]福建省泉州市丰泽区前坂新村公安宿舍2号楼102室
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福建IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

