高人气时尚DC 佳能IXUS115保定售1250
　　【河北省保定市数码相机行情】佳能 IXUS115 HS数码相机其小巧的机身(3.1×55.9×19.9mm)强大的性能而备受瞩目。（1/2.3）英寸传感器有着1210万像素拍摄能力，配合DIGIC 4影像处理器功能,可拍摄出4000×3000分辨率图像,画质非常出色。目前该相机在商家，保定小棋数码的报价为1250元(水货)，带4G卡、包和贴膜，近期有购置相机的朋友不妨去看看,或电话联系商家。
　　在整体外观设计上，佳能IXUS 115 HS与上代产品IXUS 105没有太大的区别，机身材质依然是全金属，表面经过磨砂处理，质感很不错。该机外形尺寸为93.1×55.9×19.9mm，非常轻薄，可以塞进牛仔裤的屁兜中，携带很方便。另外，佳能IXUS 115 HS还拥有5种不同的机身色彩。
　　与上代机型佳能IXUS 105相比，佳能IXUS 115 HS最大的进步在于搭载了新的HS SYSTEM（高感光度传感器+DIGIC处理器），在高感控噪方面比同类机型有更大的优势。该机采用了一枚1/2.3英寸高感光度CMOS传感器，有效像素约1210万，达到了目前DC的主流水平。
　　在镜头方面，佳能IXUS 115 HS沿用IXUS 105的那枚4倍光变镜头，参数没有任何变化。该镜头最大光圈为F2.8，等效焦段为28-112mm，覆盖广角至中长焦段，虽然没有太大的亮点，但依然能满足大多数拍摄需求。另外，这枚镜头还配备了佳能IS光学防抖功能，在快门速度较低时能够有效提高出片率。


