第五届中国影像产业发展论坛在京召开
第五届中国影像产业发展论坛在京召开
影像盛典“竞园艺术节”拉开帷幕 
　　第五届中国影像产业发展论坛在北京竞园图片产业基地召开，为期一个月的竞园艺术节活动正式拉开帷幕。
　　竞园艺术节由中国国际贸易促进委员会北京市分会、北京市文化创意产业促进中心及北京市朝阳区文化创意产业领导小组办公室联合主办，由竞园图片产业基地承办。活动期间，组委会精心准备了一系列丰富多彩的文化主题活动，让民众充分感受来自影像和生活的力量。
　　竞园产业基地负责人胡爱华表示：“摄影、摄像等文化创意产业已经深入民众的文化生活。我们希望通过更多富有趣味性和知识性的活动，联合整个影像行业的力量，增进民众对影像文化产业的认识，并推动行业良性发展。“第五届中国影像产业发展论坛是竞园艺术节的开幕环节，延续之前几届的成功，本届论坛以“影像与品牌传播”为主题，来自影像相关行业的近百名专家、学者和行业精英齐集盛会。
　　嘉宾针对“新媒体环境下的影像传播”、“摄影在旅游经济和文化品牌建设中所能起到的作用”、“电影与品牌传播”、“纪录片对于文化传承和传播的作用”、“影像在移动互联网中的应用”、“lomo创意摄影文化对于品牌传播的意义”、和“影像在电子商务时代的应用”等几个前沿的话题进行了深入探讨和案例展示。
　　慕名而来的市民王先生，饶有兴趣地参与了现场的互动活动，他表达了自己的喜悦之情：“我平时就酷爱摄影，这个爱好为自己和家人的生活增添了很多乐趣。现在有很多手机都可以简单完成图片的美化和制作，大大降低了普通人追求影像美的门槛。这让拍照片、剪视频、看电影，一切都顺理成章地已经成为了一种时尚。而我们老百姓需要更多的机会去了解这样的美，传播这样的美。”
　　本届艺术节活动将从10月14日持续到11月15日，第二届青少年摄影大展颁奖仪式、数十个影展及数十场文化主题活动将完全面向公众开放。
　　有关本届竞园艺术节的相关资讯及动态请随时关注官方网www.mildnow.com或拨打组委会热线010-67720018。

