相机中的变形金刚 卡西欧TR100仅售2900元
    作者：陈亮
    【北京行情】 卡西欧TR100(资料 报价 图片 论坛)在外观上大胆的摒弃了传统卡片相机的外观结构，完全是以一种全新的面貌出现在我们面前，同时该款相机拥有1210万像素的1/2.3英寸背照式CMOS传感器，21mm广角镜头，以及多轴翻转式触摸屏。今天这个卡片机中的另类份子附送8GB存储卡的促销价格是2900元。
    卡西欧EX-TR100采用的3英寸46万像素屏幕显示效果很不错。该机在按键方面设计也非常的简洁，除了屏幕旁边的开机键和快门键外就没有其他的按键了。该机所有的操作都可以在3英寸的触摸屏上完成。
    卡西欧TR100支持920×1080 30p全高清视频拍摄，这点还是非常给力的。特别是360°旋转镜头的加入更加使得您的拍摄过程随心所欲，想怎么拍就怎么拍。该机采用的是一枚21mm定焦镜头，不支持光学变焦，只支持数码变焦，对于拍摄远景稍显不足。但对于拍摄一些近景以及手持自拍效果都还不错，拥有较大的取景视野。
    卡西欧TR100机身主体材质是以塑料为主，三围尺寸为122.8×59.0×14.9mm，重量约为157克，拿在手中非常的轻薄。
    编辑观点：卡西欧TR100是一款以摄像见长，并造型另类大胆的数码相机。对于喜欢追新求变的年轻人来说，拿着这样一款卡片机，一定会让你在朋友中很有面子。而卡西欧在卡片机领域内，也已精致的做工见长，这点在TR100中有着很好的体现。
    [参考报价] 2900元
    [联系电话] 010-51656053、51666269

