文艺派风格 经典复古造型相机推荐
　　现在的复古风很是强烈，不管是服饰还是歌曲，复古都是一种潮流。对于数码相机来说，仿胶片相机造型不仅是一种时尚趋势，更是对过去得传承与纪念，所以摄影发烧友也好，紧追时尚潮流的年轻人也好，复古造型的相机魅力难挡。在现在这样一款复古造型的相机，在发挥其强大照相功能的同时，还能表达出独特的品味，文艺青年可将闷骚进行到底，喜欢情调的小资们一款亮骚的相机绝对是增加闪光点的最佳装备。下面，大家一起来看看这些复古范儿十足的数码相机吧。
　　发烧友的挚爱富士X100  (资料 报价 图片 论坛)  
　　富士X100  (资料 报价 图片 论坛)  是一款高端便携准专业DC，目标用户是摄影师和发烧友，其对手是徕卡X1  (资料 图片 论坛)  和适马DP系列这样的顶级DC。X100采用了1230万像素的APS-C CMOS感光元件，由于X100侧重于照片质量，故在设计时力求从头至尾打造最顶级的镜头与传感器组合，所选镜头为富士龙23mm F2定焦镜头。
　　富士X100最大的特色是其采用的“混合取景器”，将35mm或中画幅高端胶片摄像机中的窗口式“亮框”光学取景器与定焦单镜头或数码相机中的无镜电子取景器系统完美结合在一起。棱镜与144万像素的液晶显示屏相结合，可同时显示拍摄框架和各种拍摄数据。目前富士X100的售价为：7100元。
　　富士(FUJIFILM) X100
　　[参考价格] 7100元

