可更换镜头数码相机 尼康J1报价3780元
    作者：梁文光
    【广东行情】 尼康J1(资料 报价 图片 论坛)是尼康1系列可更换镜头数码相机其中一款，该机配置了超高速自动对焦CMOS图像传感器、新一代高速图像处理器EXPEED 3和新型尼康1卡口镜头系统。目前套机在商家处报价为3780元，有兴趣的朋友不妨与商家联系。
    可进行焦平面相位侦测AF，与现有其它可换镜数码相机比较，具有极快的自动对焦速度。标准感光度为ISO100至3200，而当设置在Hi 1时增加至相当于ISO 6400。支持矩阵测光、中央重点测光和点测光。
    尼康J1单电相机采用了1000万像素CX格式CMOS传感器，尺寸为13.2×8.8mm，焦距乘数2.7x，并搭载一枚3.0英寸约46万像素的TFT宽广视角液晶显示屏，拥有更多的73个对焦点。此外，该机拥有追踪模式下可实现约10张/秒的高速连拍；固定焦点模式下则可实现约60幅/秒的高速连拍，支持1080p全高清视频。
     就对焦系统来说，J1使用相位侦测AF技术可实现高速对焦和对象跟踪的卓越性能，而对比侦测AF则昏暗环境下仍可保持良好对焦性能；高级复合自动对焦系统结合了两者的功能和优点，实现了各种拍摄条件下的最优化对焦。
    对于拍摄功能来说，尼康方面首先此两款产品设计了4个主题功能（美景、波浪、轻松、柔和）。当半按快门键时，相机开始记录动画片段到内存缓冲区。当快门键最终被按下时，一张静态图像，和快门键被按下瞬间的前后一秒内的动画片段被记录到存储卡中。其他方面，尼康J1可支持SD/SDHC/SDXC存储卡，使用可充锂电池EN-EL 20，续航能力约为230张，机身尺寸106×61×29.8mm，重约277g。
    编辑点评：体型小巧的J1代表了尼康作为传统相机大厂在单电相机领域一次勇敢的突破与尝试。与J1一同发布的还有四支体型小巧轻盈的单电镜头。J1的新相机的传感器采用了尼康新开发的CX画幅，1010万像素的传感器。其ISO范围为从ISO100-3200，并且最高可达ISO6400的水平。
    [参考价格] 3780元
    [联系方式] 13302291365 020-62202979

