呼唤D800 小弟尼康D700全画幅14200元
    [ZOL浙江行情] 全画幅单反是每个摄影迷梦寐以求的装备。尼康D700相机是尼康数码单反阵营中的第二款全画幅单反相机。1210万有效像素的全画幅传感器、3.0英寸92万像素液晶屏、51点自动对焦系统、高ISO画质受到人们好评，只是连拍效果没有人们预期那么高。目前这款产品在商家“杭州尼康专卖店”正在进行大礼促销活动，促销价仅14200元，相比较而言还是比较合理的，眼馋的来看看。
    在外观上，尼康D700单反相机以经典的黑色格调为主色，睿智大方，整机做工细腻，采用镁合金材质外壳，在保持轻巧便携的同时，增加了表面蒙皮的面积，使防滑性能有所提升，更使手感更加出色。它配备了一块3.0英寸、92万像素的低温多晶硅TFT液晶屏，可进行亮度调节，最高分辨率可达4256×2832，显示效果还是比较理想的。机身整体大小为147×123×77mm，重量为995克。
    性能方面，尼康700单反相机搭载1210万像素CMOS感光元件，采用高效EXPEED数字影像处理系统。同时使用1005区RGB感应器的TTL曝光测光系统，感光度方面支持ISO200-6400，且可再此基础上减少到ISO100，最高可扩展至ISO25600，摄像表现非常出色。在手持模式下，会激活普通TTL相位侦测自动对焦功能，从而可以利用51个自动对焦点（包括15个十字对焦点）重新构图，以便开始实际拍摄。
    除了上述这些功能以外，尼康D700还具备约5张/秒的连拍速度，使用多功能电池匣MB-D10时最快可以达到8张/秒。在防尘方面，它拥有专配的除尘系统，可以有效隔绝尘埃。接口方面，它支持USB2.0数据接口、AV接口、HDMI视频接口以及DC输入接口，并支持CF卡存储方式。此外它还可用于连接遥控或NMEA0183 2.01或3.01版兼容GPS。
编辑点评：这款全画幅的单反相机如果不考虑连拍，的确是一款相当完美的神机，整体表现非常给力，体验指数还是相当高的，在全画幅领域价格也比较合适，中意的可以考虑下。
尼康D700[商家报价] 14200元（促销）[销售商家] 杭州尼康专卖店[联系电话] 0571-87181318　　13396582800　　联系人：余先生[商家地址] 杭州市江干区秋涛北路130号（五星电器三楼）省家电市场3楼3505[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_164342/

以上数码相机报价为商家实际购买价格。如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，请拔打投拆电话：0571－88910738（此电话为投诉电话，概不接受产品价格咨询，时间周一至周五，不含节假日）*由于存在价格波动等原因，建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买。投诉受理期限为自文章发布之日起的6天内。

