惊爆价 索尼爱立信MT15i推白色纯美版
    临近年末，节日气氛日渐浓烈。万圣节、感恩节、圣诞节……接踵而来的节日，让人们提前进入了喜悦的兴奋点。近日，迎接感恩节回馈用户，索尼爱立信再放喜讯：针对目前市场上热销的“年度性价比之王”Xperia neo MT15i推出了白色纯美版，强劲的机型配以2898元的惊爆价，着实令人心动！
    新近推出的Xperia neo MT15i白色纯美版外表令人眼前一亮。纯美的白色将这款手机的流线造型映衬得更加舒展。配合机身两侧的金属线条，使白色MT15i在您掌中更具质感。同时，与前期上市产品所不同，这款手机还配备了全新升级的用户体验平台，支持家庭娱乐多屏幕、多配件间的相互融合，让这款两千元级别的智能手机发挥出更大的效用。
    利用USB Host功能，一个以手机为核心配以鼠标、键盘、游戏手柄等周边设备的无线连接瞬间构成。摆脱了在手机屏幕上滑动、点触的操作限制，让用户操作起来更加快捷、舒适。同时，契合目前行业中流行的多屏融合大趋势，索尼爱立信白色纯美版Xperia neo MT15i还率先步入了家庭娱乐终端的三屏融合。通过PlayNow应用商店下载专为索尼爱立信优化的优酷HDMI高清视频客户端，用户将手机连上电视的HDMI接口，即可通过SONY BRAVIA电视分享优酷全站高清视频片源，还可通过遥控器便捷操控。
    强大的家庭整合娱乐功能是否令你心动？白色Xperia neo MT15i强劲的影音体验更会让你爱不释手。这款手机配备了1GHz CPU，810万像素摄像头兼索尼Exmor R 影像传感器。强大的硬件支持，让Xperia neo MT15i可以轻松完成低光美图拍摄。同时，还配备了前置摄像头，通过下载相关应用软件还可支持Skype视频通话功能，在索尼Mobile BRAVIA Engine (手机图像处理引擎)的3.7英寸屏幕上，面对面的沟通让彼此交流更加贴心。如此强大的影音及多媒体功能配置，令Xperia neo MT15i在目前市售两千元级别的智能手机中颇显性价比。
    业内人士称，这款功能应用强大，外观设计靓丽且市场售价仅为2898元的Xperia neo MT15i，是2011年国内智能手机市场上为数不多的高性价比之作。而近期索尼爱立信重点围绕XPERIA系列智能手机的推广，在某种程度上也反映出其2012年全面转型智能手机市场的信心和决心。

