秋季旅游最佳伴侣 佳能SX40 HS深度试用
　　送走了炎热的夏天我们又迎来了美丽的秋天。在这个秋高气爽的季节里，邀上三五个好友一起去爬山 涉水，徒步野营，并时不时用手中的相机记录下大自然的美丽，这是多么惬意的一件事！恰好今天天气晴朗，笔者作为一个热爱自然，热爱生活的年轻人当然不会错 过这个出游的好机会，赶紧收拾行装游玩去喽！
　　出门游玩带什么样的相机好呢？这个问题着实让笔者纠结了一番，到底是为了追求高画质带单反，还是为了追求便携性而带卡片呢？经过反复权衡，笔者最后既没有选择沉重的单反，也没有选择普通的卡片相机，而是选择了一台兼顾高画质与便携性的长焦相机——佳能SX40 HS(资料 报价 图片 论坛)。
　　既然是一款长焦型数码相机那么该机的变焦能力当然是不在话下，佳能PowerShot SX40  HS拥有一枚35倍光学变焦镜头，镜头等效最长焦距达到了惊人的840mm，840mm的焦距到底会给我们带来怎样的拍摄效果呢？别着急，我们会在后面的 文章中向大家详细演示。
　　佳能PowerShot SX40  HS在具有高变焦倍率的同时，也为我们提供了很好的拍摄稳定性，该机具有一个智能IS光学影像稳定器，它包括了摇摄、双重IS、强力IS在内的6种防抖模 式，可以在我们手持拍摄时让画面变的更加稳定。下面我们先来领略下该机35倍光变的魅力。

