高倍率变焦王 腾龙18-270mm售价4500元
　　作者：张清
　　腾龙(Tamron)发布60周年纪念版18-270mm f/3.5-6.3 Di II VC PZD镜头，号称世界上最轻最小的15x变焦镜头，并搭载了腾龙最新的PZD(Piezo Drive)自动对焦系统。并且官方豪言：仅此一支便可拍摄任何场景的高倍率变焦镜头。下面我们就一起来了解一下这款优质的镜头吧。
　　腾龙 18-270mm 镜头滤镜口径62mm，重量仅450g，是全球最小最轻的15倍高倍率变焦镜头。它是一款在追求性能提升的同时，又实现了外形小巧化的具有高附加值的高倍率变焦镜头。
　　腾龙 18-270mm 镜头搭载腾龙独创的VC(振动补偿)图像稳定装置。AF对焦马达采用“驻波型”超声波马达，成功开发出腾龙全新超声波自动对焦马达——“PZD (Piezo Drive)”，使自动对焦进一步实现了高速化与静音化。
　　编辑点评：腾龙 18-270mm镜头是腾龙引以为傲的超高倍率变焦镜头，以其换算成35mm画幅时相当于28～419mm的15倍变焦以及轻巧便携的外形，一上市便获得了广泛好评。仅此一支便可广泛覆盖各种拍摄范围，堪称物超所值，是一款可在旅行、风景、人像等多种拍摄场景展现其魅力的高倍率变焦镜头。称之为“万能镜头王”也不为过。感兴趣的朋友，不妨和下面的商家联系。
　　腾龙 18-270mm 镜头
　　[市场售价] 4500元
　　[联系地址] 成都市建设路55号成都华联(东环广场21楼)
　　[联系电话] 028-83523569 13688329042 申敏

