分分钟变身铁手 便携数码单反稳定器抢看
　　作者：find
　　对于摄影爱好者们来说，如何随时随地保持“铁手”是一个相当现实的问题，很多玩家在拍摄的过程当中一不小心出现机震，从而让一些经典照片模糊的难以接受，而在用数码单反拍摄视频的过程当中，由于机器缺乏足够的支撑点就更是容易导致画面出现抖动了。如今一家叫作Edelkrone的厂商推出了一款有趣的口袋便携DSLR数码单反相机稳定器，这款产品就是专门为那些在拍摄过程当中需要额外支撑的“抖手族”摄影爱好者们准备的，有了它即使“抖手党”也可以分分钟变身“铁手”。
　　Edelkrone的便携单反稳定器从原理上来说还是一个起到一个脚架的作用，不过与传统的三脚架不一样，它并没有提供专门的支撑脚，实际上从效果图来看，它的稳定支撑是由使用者的身体来提供的，虽然这样的设计还是难以避免轻微的抖动，但是它毕竟省却了专业三脚架的庞大体积，从而方便用户随身携带。
　　Edelkrone口袋便携单反稳定架采用了折叠式设计，在产品完全展开之后，用户可以将其连接到数码单反的底部，就如同使用传统的三脚架一样，然后它独特的设计可以帮助用户将拍摄时的抖动降低到最低程度。对于拍摄数码照片的用户来说，此稳定器的作用应该不会太明显，但是对于用数码单反拍摄视频的用户来说，此稳定器的作用可就相当明显了，它不但可以保证画面不出现重大的抖动，而且还具备传统脚架难以匹敌的便携性。
　　Edelkrone的口袋便携数码单反稳定架是由不锈钢和铝等材质打造的，它折叠后的尺寸不过和一个普通的单反手柄差不多，而且在实际使用过程当中，从展开到安装也仅需要数秒钟时间，使用相当方便。

