天津索尼W520数码相机最新售价仅800元
　　[天津市相机行情]索尼W520秉承功能全面、设计实用的理念，推出红色、黑色和白色三款时尚配色机身。其性能配置上表现出色，搭载25mm广角、5倍光学变焦的卡尔蔡司Vario-Tessar镜头，支持广角拍摄，全景扫描模式和智能场景模式。本次为大家介绍的索尼 W520是一款超薄数码相机，其产品名称非常好，W520可以理解成“我爱你”，非常适合作为礼物送给心仪的女生。
　　外观上，索尼W520红色的外观非常吸引女性，外壳选用了大面积的金属材质打造，表面以拉丝金属工艺加工，摸起来非常的具有质感，凝练细腻的线条勾勒出动感的轮廓，略显圆润的边角过度自然流畅，配合明晰的键位设置，操作手感非常舒适。
　　背面配置2.7寸液晶屏，约23万像素分辨率的屏幕令其显示的图像清晰且亮度、对比度和色彩重现自然，让您的构图、拍摄和照片欣赏变得轻松愉悦。另外还具有实用的智能场景识别功能，可自动检测七种不同类型的场景，并选择适当的相机设置，可以通过相机菜单选择智能场景识别自动模式或高级模式。
　　小编点评：作为一款卡片数码相机，本款索尼 W520在成像方面还是不错的，其采用了（1/2.3）英寸大小Super HAD CCD传感器，拥有1410万有效像素的成像能力，配合5倍光变的镜头，能够满足日常拍摄的需求.
　　近期来由于市场竞争激烈，本公司发现在天津市场有一些不法商家假冒“索尼”“索尼专卖店”“索尼授权经销商”“索尼天津地区全国360度核心经销商”“索尼核心经销商”“索尼分销代理旗舰店”“索尼金牌代理商”“索尼天津一级代理”等名目繁多的称谓给广大消费者带来了极坏的影响！
现本公司“天津索嘉科技发展有限公司”声明：
　　现在市场上的水货横行，无论是投影机、笔记本、DC、DV、投影机、MP3、MP4等都有大量的水货挤进国内市场，水货到处都是，有些不清楚情况的人，只图价格便宜，购买水货产品后，质量出了问题，没有质保，可害苦了消费者。并且一些不法商家“转型”“以次充好”等等手段充斥天津IT市场的，给广大消费者带来危害。
索尼W520

