小传感器新趋势 四款新微单对比点评
　　随着今年微单相机的进一步火热，各个厂商也是纷纷发布了自家的最新产品，而伴随着尼康V1(资料 报价 图片 论坛)、尼康J1(资料 报价 图片 论坛)和宾得Q(资料 报价 图片 论坛)这样的小巧机身可换镜头微单相机的面世，外加富士X10(资料 图片 论坛)这样不可换镜头的非微单相机，它们之间具有的共同性就是均采用了小型化传感器的设计思路，并且它们的身价都要高于普通DC。
　　这不免让我们产生了疑问，这样做的原因是厂商为了降低成本，还是另辟蹊径把苗头朝向了高端DC市场，而不与传统入门单反和微单相机去争夺已经白热化的市场。不管怎样，小传感器带来了更小的机身外形，这在便携性能上是值得肯定的，而在成像质量如何避免出现与DC一样的画质水平，这才是厂商在技术上要攻破的。
　　目前这几款产品已经上市开始销售，除了富士X10暂时需要预定以外。在它们当中尼康V1的售价成为最高，几乎可以买到一台入门单反产品。作为消费者来说，我们到底在如何选择这几款产品，到底哪款更适合自己使用，接下来我们将从外形到成像画质，以对比的方式来看看富士X10、尼康V1、J1还有宾得Q它们各自的特点及其定位人群。

