高性能变焦卡片机 尼康S8200促销送卡包
　　【福建IT资讯网11月02日报导】尼康S8200外形设计依然保持了前代机型的时尚风格，机身线条俊朗，按键设置合理，操作也很方便。该机采用尼康特有的影像分析技术，具有14倍光学变焦镜头，整机性能足够日常拍摄使用。目前该机在经销商福州中微科技有限公司(咨询热线：13205022089)处最新促销价为2199元(送4G卡、包)，感兴趣的朋友可直接前往商家实体店福州市五一中路大利嘉城A1-95联系商家购买。
　　外观上，尼康S8200的尺寸与其前身S8100(10倍光学变焦)相当，还配有14倍光学变焦镜头，最大程度地利用了其新颖独特的高密度薄型镜筒设计。它采用了镜头位移减震功能(VR)，改进了变焦功能并降低了相机抖动产生的影响，使得操作更加简单，拍摄的照片更加精美。它配备3英寸92万像素液晶屏，具有防反射涂层，并具有5级亮度调整。
　　性能上，尼康S8200配有1610万有效像素的背部入射式CMOS图像传感器和14倍光学变焦镜头，焦距覆盖范围由25mm广角延伸(相当于35mm[135]格式画角)，采用尼康特有的影像分析技术，能够以高影像质量捕捉美丽瞬间。同时高速响应与连续自动叠图功能，充分利用了背部入射式CMOS图像传感器的能力。新增功能包括：AF(目标搜索)功能、笑脸定时器连拍。此外，尼康S8200还具有一些常用功能和性能，包括连拍、支持录制全高清短片以及高速响应等。所有这些功能都确保能够抓住每次拍摄的机会。尼康S8200采用主流的SD卡存储，机身内存达89MB，配锂电池(EN-EL12)可续航约250张照片或1小时，包含电池和存储卡仅重213g。
　　编辑点评：
　　这款尼康卡片机机身小巧依旧，同时配置惊艳，该有的都没少，展现了高密度设计的成熟性，小而精，是一款相当给力的高性能变焦卡片机，喜欢的不妨趁早入手。
　　尼康S8200
　　[参考价格]2199元
　　[联系商家]福州中微科技有限公司
　　[联 系 人]林锦华
　　[联系电话]0591-83373918/83355059/13205022089
　　[商家 Q Q]1428153651(请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_137786/
　　商场地址一：福州市五一中路大利嘉城A2-28AC
　　商场地址二：福州市五一中路大利嘉城A1-95
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福建IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

