全画幅超级单反 佳能5D2套机热卖14990
　　【福州IT资讯网11月3日报导】佳能EOS 5D Mark II是佳能的一款超级火爆的全画幅单反相机,采用了约2110万有效像素。约3.9张/秒的高画质、高速连拍性能。尺寸约为36mm×24mm，实现了超分辨率的高画质拍摄，能够精确重现微小细节。超乎想象的精彩影像，凭借较高的性价比该机在市场上一直都很热卖。小编了解到，目前该款在商家福州致宸电子(联系电话：13514073734)火爆热销，仅售14990元，喜欢的亲们可以前往福州市五一中路169号大利嘉城A1-111，A1-15与商家联系!
　　外观方面，佳能EOS 5D Mark II的设计继承了佳能相机在设计上的特点，采用了黑色外观，专业感觉极强。高强度的铝镁合金设计，坚固耐用，也让相机拿在手里显得极为高端。相机的整机外观尺寸为152*113.5*75mm，机身重量约810g，其采用了92万像素3.0英寸宽、宽视觉，防反射、清晰的LCD，显示效果清晰自然，防污痕防刮擦，内置的LP-E6可充电锂电池，续航能力也非常强。
　　性能方面，佳能 EOS 5D Mark II搭载了一枚CMOS的全画幅感应器，具有2110万有效像素，还拥有最新的第四代处理引擎DIGIC Ⅳ，对于图像处理较为突出，并且还支持全高清和标清两种格式的短片，功能上整机也很不错，耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。
　　编辑点评：
　　佳能EOS 5D Mark II目前为止都是消费者所亲睐的产品，拥有防水防尘的密封设计，无论从那个角度考虑，佳能 EOS5DMarkII得进步都是让人吃惊的，像素达到了2100万级别，这直逼佳能顶级1DsMKIII，在LCD表现上更是非常抢眼，对焦速度和对焦点数量，连拍速度等都相比5D有了显著提升。
　　佳能EOS 5D Mark II
　　[参考价格]14990 元
　　[联系商家]福州致宸电子
　　[联 系 人]李志涛
　　[联系电话]0591-83339210/13514073734
　　[商家 Q Q]1072978051(请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址]http://fzzc.fjzol.com/
　　[联系地址]福州市五一中路169号大利嘉城A1-111，A1-15
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

