金属机身更质感 三星PL10保定售1150!
　　三星PL10的外观是本机的一大亮点，纤薄的金属机身正面雕刻具有古典味道的磨砂花纹，右手持握部分的凸起设计光滑而给了我们更舒适的手感，另外由于本机的金属机身设计所以手感也有丝质般光凉，三围尺寸93×60×19mm，携带非常方便。银色、黑色、红色、粉色、紫色款款PL10可以为它的主人提高更高的档次和不俗品味。
　　三星PL10配备了一块900万像素1/2.3英寸的CCD感光元件，3倍光学变焦，镜头等效焦距38-114mm。可拍摄最高像素为3648×2736的图像，微距9-11cm，短片拍摄能力也有比较让人满意的表现。智能场景识别可自动分析您的拍摄环境，并从备选场景中选择最适合的拍摄模式，帮您选择最佳图像效果。虽然PL10在电子防抖等功能方面不是各大品牌中的佼佼者，但PL10的个人多媒体播放器PMP和MP3播放等功能让数码相机的多媒体功能得以充分发挥，小小的卡片机拥有了更多的可玩性，这方面还是比较亲民的，满族咱们普通家庭用户的需要一定不成问题。

　　三星PL10搭配了一块2.7英寸23万像素TFT LCD液晶屏，与机身的完美结合让PL10更加具备高贵气质。而让大家所恭维的具有革命性突破的智能面部记忆功能可确认所拍人物的身份，它能够自动记忆那些经常被拍摄人物的用户信息，并实现对他们面部的优先对焦，从而让拍摄者可以为他们最为喜欢的人拍摄出非常清晰、画质上佳的照片。智能相册模式下更可基于拍摄对象的面部信息创建数据库，便于照片的管理。查找到相册中包含指定人物的所有照片仅需5秒钟就是这么方便！
　　编辑点评：三星PL10除了拥有时尚的外观，PL10还完善了家用卡片相机的多媒体功能，非常人性化，而且900万有效像素和3倍光学变焦的配置足能满足家庭日常拍摄需要。如果您对这款相机感兴趣，可以和经销商联系进行咨询，届时提及中关村在线河北站IT搜购网将会有更好更优质的服务哦！


