廉价大光圈镜头 佳能50mm1.8售价670元
    作者：李博
    【北京行情】 一直以来50mm标准镜头都有着非常良好的成像素质，即使是最低端的50mm F1.8也可以获得非常好的浅景深效果。所以50mm F1.8镜头也是很多摄影发烧友进行入门人像拍摄的一个好选择。今天笔者在市场上了解到，他们正在限时限量特价促销佳能EF 50mm f/1.8 II镜头，价格仅为670元，随镜头附送镀膜UV和遮光罩。 
    这只镜头在全开光圈下的前提下，成像质量还可以接受，但是继续放小光圈的话，会获得更为理想的成像。不过由于定位低端，所有这只镜头也有个不大不小的缺点，那就是镜头的做工一般，它采用全塑料镜头筒，耐用性上稍微差了一些。不过考虑到这款镜头的定位，也还是可以接受的。
    另外提醒广大消费者注意的是，在佳能的包装上会有正品标识和易损标签，只有这两个都在，才能保证您所购买的镜头是正规的行货新品。易损标签拆开既不能复原，如果购买时标签已经损坏，就不是全新产品。
    编辑观点：低廉的售价，较高的成像素质让这款镜头非常适合使用佳能500D、550D这些入门级单反的初级用户进行人像拍摄时使用。

