让阴天见鬼去吧 时下热门单反闪光灯选购
　　作者：无敌饼饼
　　从上周开始的雾霾天气，由于昨夜冷空气入京，今日已经全面退散，不过据天气预报所说，今后几天将会迎来降雨，所以近期依旧是乌云密布，见不到阳光。这种鬼天气不常见，对于外拍的影友们来说是个挑战，自然光照不足以满足拍摄需求，高ISO和曝光又会影响画质，所以最好的解决办法就是利用好闪光灯。
　　现如今的入门、中端单反都配备了内置闪光灯，但是由于功率小、回电慢、光照范围小，所拍摄出的照片经常出现背景昏暗，人像油亮不自然，甚至会出现红眼。因此，为了拍摄出更自然更舒服的照片，尤其是像当下这种天气，为单反购置一款外置闪光灯是很有必要的。
　　外置闪光灯的优点有很多，首先就是它的功率要比内置的大很多，闪光指数可以轻松超过50，而带内置闪光灯单反相机的闪光指数不超过12。反光指数大，闪光灯的有效距离也就更远，范围更大，简单的举个例子，如果闪光指数是52，在感光度ISO 100、F1大光圈时，闪光灯的有效距离就是52米。
　　常用内置闪光灯的朋友们不难发现，每次用完都要停顿片刻，尤其是低光照连拍就更愁人，这就是因为内置闪光灯的回电速度慢。而外置闪光灯采用独立供电，不会消耗相机电量，因此回电很快。外置闪光灯可以进行多角度调节，便于拍摄者布光，而且中高端的外置闪光灯还可显示拍摄参数，例如距离、色温等等，十分方便。今日饼饼就给大家推荐几款时下最热的闪光灯产品。
　　产品名称：日清Di622 MARK II
　　产品价格：1359元
　　日清Di622 MARK II采用了GN44的闪光指数，能进行垂直90度，和左90度右180度的水平旋转。采用4节AA碱性电池作为其电力保证，回电次数在200-1500次之间。能保证用户的日常拍摄需要。Di622 MARK II型闪光灯整体尺寸为77×103×130mm，不含电池的重量为315g。

