广角卡片入门选择 佳能A3300IS热卖1049元
    作者：孙侃
    【广东行情】 佳能A3300 IS(资料 报价 图片 论坛)是属于佳能博秀PowerShot系列的旗舰机型，有效像素达到了1600万像素，拍摄图像的尺寸可以冲印A2幅面照片。目前该产品在商家“广州摄苑网”处到货，售价仅为1049元，喜欢的朋友可以与商家取得联系。 
    佳能A3300 IS整体造型采用了曲面设计，四角大胆地切削出棱角，有一种刚柔并济形象，时尚纤巧，彰显高品味。加上冰银色、暗黑色、幽蓝色、酒红色和晶粉色，5种多彩的机身颜色，充分满足了用户时尚化及个性化的需求，机身采用屏幕为3英寸约23万像素的液晶屏，参数不怎么样，属于比较低端的配置，显示效果也确实比较粗糙。只是作为一般照片回放和取景构图还是足够使用的，当然这也只能说是对得起价格而且。
    佳能A3300 IS可以录制1280×720(约30帧/秒)的视频短片，采用H.624做为编码格式，拥有先进的智能自动（增加了32种预设模式）和创造性滤镜，并新添Discreet模式，在拍摄熟睡的婴儿和婚礼时，在该模式下相机会自动关闭自动对焦辅助光、声音和闪光灯，同时还具有实时取景功能。
    编辑点评：佳能A3300 IS机身轻薄时尚，并有多种绚丽的色彩可以选择，1600万有效像素，28mm的广角设计，基本能满足普通用户的所有拍摄需求。是一款性价比不错的卡片时尚相机。
    [产品价格] 1049元
    [联系方式] 4006009696  020-83846705

