家用12.5倍光变DC 卡西欧ZS100现1190
　　【河北省石家庄数码相机行情】卡西欧 ZS100是2011年08月份上市的新款12.5倍长焦卡片机，一共有银色、黑色、红色三种颜色可选，相信能够满足不同色彩偏好的消费者。在拍摄方面卡西欧ZS100可以拍摄令人惊讶的各种照片，广阔的风景、狭小的室内，甚至是难以达到的远距离物体也能轻松拍摄。目前商家,恒威数码的报价为1190元（行货），有兴趣的朋友不妨联系一下商家。
　　卡西欧ZS100具有静音模式，迅速切换相机设置至避免打扰附近他人的状态。这些设置包括抑制相机操作声音，禁止闪光灯，停用自拍。在博物馆、水族馆或者餐厅拍照时，这是非常有用的。当然此款相机还配备了其他功能，如自动优化相机设置至用户想拍的场景的BEST SHOT场景模式，可以拍摄1280x720像素视频的HD高清摄像，以及便捷的USB充电功能。此款相机有三种颜色：银色、红色和黑色。
　　卡西欧ZS100具有“easy模式”交互界面，以更大的文字和图标清晰显示常用的功能。根据屏幕上的显示指导，用户可以拍摄最佳设置的照片。此外，只需将相机对准拍摄物体，卡西欧ZS100自动进行人脸检测并对焦，即便物体移动，相机仍然保持对焦。一旦对焦框变成绿色，用户只需按下快门，对焦清晰的照片即可呈现。


