简约至上！博帝生活系列SNIP U盘简测
     时常怀念儿时那简简单单的快乐，问家长要到一块钱可以快乐一整天。而现在长大了，自己就将成为父母，生活越来越复杂。中国人都是劳碌命都没时间享受生活。复杂的生活是现在的全部，而简单的生活一去不复返。
     不仅生活，我们用的电子产品也复杂了到一定境界。谁还记得黑白屏的手机？谁还记得红白游戏机？谁还记得GAME BOY？面对现在的IT产品，有时候花了眼，想回到简单的从前。
     以上这些粗浅的想法全部源自今天拿到的一款来自博帝（PATRIOT）SNIP U盘。U盘可能是离我们最近的一款储存类产品。它本身很简单，但是因为同质化竞争，厂商把原本简单的产品制造的出类旁通，复杂无比。而今天拿到这款SNIP（中文译“剪断”），却让我感觉到了最简约最纯粹的U盘。
     博帝（Patrict Memory)对于很多玩家有些陌生， 博帝来自于美国旧金山，1985年创办。定位为高端内存条及专业闪存记忆卡厂商，生产的芯片供给于三星、美光、海力士、尔必达、南亚等厂商。销售布满全球，共有180多家通路伙伴，是美国市场三大品牌之一。
      博帝旗下所生产的U盘分为三个系列,分别是Supersonic、Xporter、Lifestyle。而今天为大家评测博帝SNIP是Lifestyle中的一款。我们可以从名字就可以看出Lifestyle（生活系列）对生活品质的向往。抛去复杂的设计，复杂的形式，返璞归真，做到最简单的产品。
     闲言不多，来一起看看这款博帝SNIP U盘。
     橱窗式包装，小巧的SNIP安静的躺在里面。
     一体式的设计，内嵌式USB端口。合理的设计保护了USB端口的安全。
     博帝SNIP的重量仅为6.5克，拿在手中不仅个头小，而且轻若无物。携带出门的时候最好把它夹在什么地方，要不然很容易丢失哦。
     SNIP与博帝Supersonic Xpress和Xporter Rage比较
     比博帝Xporter Rage的宽度要小一半
     我们采用HD tune专业版 V4.60和ATTO Disk Benchmark v.2.47进行读写测试。看看这款设计简约，外观小巧，博帝SNIP的性能如何。
     通过HD tune的成绩来看，博帝SNIP的读取速度非常的稳定，平均14.3MB/S的成绩并且非常稳定的保持在13.9MB/S与14.3MB/S之间。这一成绩高于市面上的同类产品，在单通道的U盘中属于很好的成绩并且稳定性不错。
     通过ATTO Disk Benchmark的成绩来看，博帝SNIP的写入速度从0.5KB到8192KB的文件，写入速度也达到了同类产品中一个很不错的成绩，属于上乘之作。
     小编结语：
     通过简短的篇幅小编测评了一下博帝SNIP，博帝是一个美商高端品牌。在高速U盘产品上有引以为豪4通道U盘产品。而似乎在美国人心中不是最快最炫就是最好的，因为老外的心理不买最好，只买最合适的，他们比我们更懂得享受生活。而这款博帝SNIP的灵感来自于生活，极度的简约实际，整个U盘是一个整体，够小够轻。优质耐用的铜材质和上乘的性能都加分不少。所以在小编眼中，博帝SNIP是一款突破理念的产品 ，简约就好。如果你也喜欢这样一款类似钢琴琴键的简约产品可以关注一下，由于是新品，价格未知。

