三星白色“盖世兔”再跌百元 仅3199
    三星GalaxyS II是继三星GalaxyS i9000之后推出的一款双核Android智能手机，该机相比前作在处理器、屏幕、机身都有着较大的改观，并且屏幕表面带有防指纹涂层，为用户带来了更好的使用手感。今日从商家“传奇数码”处了解到白色“盖世兔”再次直降100元，目前售价仅为3199元。
    三星GalaxyS II又名三星i9100，该机采用4.3英寸Super AMOLED Plus液晶面板，相比AMOLED屏幕来说更加省电，同时色域更广，色彩还原度更好。屏幕分辨率为480x800像素，显示效果非常细腻，屏幕支持多点触控也是理所当然。
    三星GalaxyS II支持联通WCDMA网络，采用Android OS v2.3原生系统，拥有三星最新的Touch wiz 4.0系统界面，更加美观，更加人性化。三星此款机器最大卖点还是在于拥有双核1.2GHz主频处理器，型号为Exynos4210。除此之外i9100还内置了强大的Mali-400P视频处理器芯片，拥有3D加速功能，为大型程序或游戏提供了强有力的硬件保障。
    该机内置16GB大容量存储空间，拥有4G RAOM以及1G RAM,高达1G的可运行内存为手机多任务处理提供了强大的伸缩空间。三星GalaxyS II不仅拥有8.49毫米的超薄机身，同时重量也仅为116克。内置陀螺传感器、GPS、电子罗盘、NFC支付技术，以及800万像素高清摄像头。
编辑点评：
    双核1.2GHz处理器，超薄机身，仅为8.49毫米。拥有4.3寸Super AMOLE Plus电容触屏，为用户带来了更大的视觉盛宴，同时屏幕表面带有防指纹涂层，有效增加了触摸手感。内置1GB RAM可让用户同时运行更多的应用程序。随机配备1650毫安锂电，但对于这样的大屏幕双核手机来说依旧是不能保证长时间的宇航能力。

