10张每秒高速连拍 索尼A55入门首选机
　　
　　泡泡网数码相机频道11月5日 索尼A55采用了全新开发的“半透镜”技术，抛弃了传统数码单反相机惯用的五棱镜技术，用电子取景器（EVF）取代传统单反相机的光学取景器（OVF），不仅消除反光镜抬起时带来的震动，更可以达到自动对焦下每秒10张高速连拍，配合15点自动对焦，带给更多影像爱好者专业级的卓越画质享受和充满惊喜的拍摄体验。
　　由于“半透镜”技术上的进化，索尼首创的在可换镜头相机上的“快速AF高清动态视频”功能，使A55成为带相位检测自动对焦视频拍摄的单电，实现了摄像模式下对高速运动物体的自动跟焦。具体配置上，A55采用了1600万像素APS-C画幅的Exmor APS HD CMOS传感器，机背采用3英寸92万像素的高精度可旋转LCD显示屏，并支持1080P的全高清视频拍摄。目前索尼A55单机身售价为：4200元。感兴趣的朋友可联系：北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010-51666269/51656053）。■
　　索尼(SONY) a55
　　[参考价格] 4200元
　　[联系方式] 北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010-51666269/51656053）
　　[报价查询] 数码相机产品报价索尼(SONY)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·四川峨眉山游记：腾云驾雾的世外桃源
　　·四川峨眉山游记：最霸道最无赖的猴子
　　·邂逅花仙子 索尼A55外拍网友精彩作品
　　·拍摄意想不到的景致 A55/E-PL2重庆游
　　·索尼A55云南游记最终章：丽江至昆明

