宾得KR全线稳定 白色宾得K-r到货4100元
　　【福建IT资讯网11月04日报导】如今流行色彩不断的深入到我们所使用的数码产品，于是就连一向沉稳的单反也披上了靓丽的外衣，而这其中宾得K-r称得上当前的典范之作，小编从经销商福州乐想数码(咨询热线：13799951730)处了解到，宾得K-r白色版已经到货，现在促销价为4100元，送4G卡和宾得专用包。感兴趣的朋友可直接前往商家实体店福建省福州大利嘉城写字楼D座A区7楼7A05联系商家购买。
　　宾得K-R紧凑的机身采用了工程塑料材质，其内部为不锈钢骨架，保证了强度、控制了重量，手感非常不错。机身小巧，便于携带。机身背面设计了大尺寸易浏览的3.0英寸高分辨率彩色LCD显示屏，使用起来较为方便。
　　宾得K-r套机包括约1240万有效像素具备出色画质表现的CMOS，HDTV规格视频录制，约6张每秒的高速连拍，超高感光度最高可达ISO 25600(通过自定义功能扩展)。宾得K-r套机(18-55mm)大尺寸易浏览的3.0英寸高分辨率彩色LCD显示屏。宾得K-r套机的高精度宽区SAFOX IX自动对焦系统具有11个对焦点(中间9点为十字对焦点)，能够确保对焦的准确度。宾得K-r套机还具有对焦点指示灯，方便用户在昏暗的场景下拍摄。

　　编辑点评：
　　宾得K-r时尚的白色外观很是吸引人，并且整机配置也相当全面强劲，具有不错的性价比，当前打算购机的朋友不妨考虑下。
　　促销信息：赠送4G卡和宾得专用包
　　宾得K-r
　　[参考价格]4100元
　　[联系商家]福州乐想数码
　　[联系电话]13706946941/13799951730
　　[商家 Q Q]476907303(请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_132857/
　　[联系地址]福建省福州大利嘉城写字楼D座A区7楼7A05
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福建IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

