升级机身还是镜头 决定相机画质因素对比
　　单反相机用户在使用一段时间后，就开始闹升级的事情，那么纠结点就来了，是升级机身好还是升级镜头好呢？在资金限制只能择其一的时候，往往不知道更新镜头或机身，哪个更重要。真相侠通过实际对比来告诉你，所谓的牛机、牛头与狗头、狗机搭配后到底差多远。
　　何为牛头、何为狗头
　　在现代人的词典里，牛已经不是一种动物这么简单了，“牛”字已经成为了一个形容词，形容某个人或某件事很厉害，甚至有超乎想象、不可思议、不能用常理度之的意思，“最牛的跑车”、“牛人”这些词都是用于形容一些强大之物。同样，“狗”字用于形容一些现实里弱势的东西。至于为什么会有这样的解释，这里不作讨论。以此引出的“牛机”、“牛头”、“狗机”、“狗头”等数码相机中常见的定位词才是今天要说的。
　　单反相机领域来说，“牛机”、“牛头”，指的就是那些备受好评单反机身和镜头、公认为值得买的好东西。而“狗机”、“狗镜”则特指单反领域中级别最低的产品。对于单反相机用户来说，使用相机一段时间后就会考虑升级问题，除非本身已经在用“牛机、牛头”，否则总是会在先升级机身还是先升级镜头的问题上纠结。所谓的“牛机”和“狗机”差别有多远？“牛头”和“狗头”的差别又有多远呢？牛和狗的定位脱离不了价格，所以简化一些来看就是便宜的产品和较贵的产品性能上相差多远，产出的照片到底会不会有本质的区别，究竟值不值的问题。
　　单反相机领域里一般我们把入门级的相机成为“狗机”，并非其性能真见不得人，只是在整个产品线中的定位较低而已。而事实上厂商很看重入门级产品的开发，在画质表现上与高端产品不相上下。“牛机”的称号，一般指的是参数规格更高的产品，以目前的单反相机来看，是否使用全画幅传感器是一道分水岭，这将直接体现在画质以及售价上，APS-C画幅的产品中，旗舰级的产品我们也将其称为“牛机”。除开画幅标准分类外，同画幅不同级别的产品也有很多，为升级机身提供了选择。
　　镜头的区分就要比机身模糊得多了，并不能单单从参数上去区分，要知道镜头是属于一分钱一分货、十分钱两分货的产品，牛头和普通一些的镜头也许只是光圈大了那么半档，但在整体结构上以及特殊镜片的使用上是有区别的。因此价格也相差很多。镜头牛不牛，比价格也可见一斑。
　　以厂商来分，佳能的高级镜头和普通镜头有标志性的红圈作区分，红圈镜头在做工及解析力上都要强很多。尼康有金圈作为牛头的标识，但并非牛头都带有金圈，很多老式D镜头并不以金圈作区分。光学历史并不长的索尼，引入了蔡司和美能达G镜头的技术，因此，其标有蔡司logo或者G标识的镜头，相对来说会牛一些。

