搭配人像镜头 宾得645D套机售价75000元
    作者：陈亮
    【北京行情】 宾得645D(资料 报价 图片 论坛)是645中画幅相机的数字版本，采用了一块有效像素约4000万、尺寸为44×33mm的柯达CCD传感器，像素大小为6×6微米，可输出最大尺寸为7264×5440像素的图片。今天笔者在市场上了解到，包含有150mm f2.8人像镜头的645D中画幅数码单反相机套机，最新价格降至75000元。
    宾得645D采用一块3英寸92万像素的液晶屏，并且完全兼容目前的645系统镜头。大尺寸感光器和高达4000万的有效像素，可以为用户提供出色的图像质量和更大的画幅。该机机身坚固，采用镁、钢合金构造，液晶屏表面覆盖强化玻璃，结实可靠，并且有效阻止灰尘进入，在零下10摄氏度也可以正常工作。该机快门速度可达1/4000秒，快门寿命达5万次。
    宾得645D采用采用了宾得独创的PENTAX-original PRIME II成像引擎，并专为中画幅数码单反做了优化，使之提供更好的图像层次和更好的色彩还原。该机采用了高性能的14bit A/D转换器，同时可以提供快速的数据传输速度。
    在对焦系统方面，该机采用高精度11点宽区域AF对焦系统，其中中间的9个对焦点为高精度十字对焦点，保证对焦精度。77区分割多模式测光系统，确保高精度的测光。该机取景器提供约98%的视野率，对焦屏采用的是自然光亮磨砂对焦屏。另外，宾得645D采用大容量锂离子电池，续航能力可达800张。
    编辑观点：相对于大家所熟知的全画幅单反，中画幅单反相机拥有更大的感光元件，在照片画质上将有更好的表现质的飞跃。出色的画质及强悍的性能配置，让宾得645D成为了摄影发烧友和影像行业用户的新选择。
    [预售价格] 75000
    [商家地址] 中关村E世界大厦C座10层 C1062室[联系电话] 010-82675803

