4日相机行情：徕卡M9钛金限量版172000元
　　收藏家的终极选择 徕卡M9钛金限量版172000元
　　【北京行情】 徕卡M9(资料 报价 图片 论坛)与前作M8相比，其最大的改进在于其采用了全新的1800万像素全画幅(面积为24mmX36mm)的感光元件，正式宣布旁轴数码相机正式进入了全画幅时代。而徕卡公司推出的钛合金限量版M9，也是一款不可多得的影像珍品。这款全球限量供应的产品，目前在中关村地区的售价是172000元。限量版钛合金徕卡M9，是收藏级别玩家的不二选择。
　　徕卡M9机身尺寸为139×37×80mm(宽x深x 高)，重量为560克，机身采用了坚固的铝镁合金的金属支撑，机顶与底盖用整块的使用了实心合金制造，想必会带来不错的手感。只是机身背后LCD屏没有任何改进，依然为是2.5英寸23万像素显示屏，支持中文菜单，旁轴取景器具备了放大以及自动视差补正功能。
　　该产品的快门速度为32秒到1／4000秒，也可以半级调整有B门曝光模式。而拍摄模式则设计了手动模式和光圈优先、以及快门优先三种，完全符合传统徕卡传统用家的习惯。
　　在测光方面，LIECAM9依然是采用了TTL的局部测光。而机顶则有闪灯的热靴在上头，可以支持 M-TTL闪灯功能，闪灯同步为1／180秒。但是，它的连拍性能有所下降，速度上可以达到每秒2张、但一次性最多可以拍摄8张。
　　编辑观点：可以说每一位摄影爱好者，都会有徕卡旁轴情节。高画质、可靠性以及出色的做工，是徕卡的标志性特点。而进入了数码化以后，徕卡也逐渐找到了新的方向。但对于普通消费者来说，这些高品质的徕卡器材，也就是看看而已吧。
　　[参考价格] 172000元

