更贴心的实用功能 索尼TX9仅售价2199元
　　【上海行情】 这款索尼TX9(资料 报价 图片 论坛)可以算得上是一款相当经典的卡片数码相机，这款产品经过索尼的精心打造，不仅加入了更多更贴心的实用功能，而且在录像方面也做得相当出色，因此也成为索尼时尚相机中的代表机型。今天笔者从市场上了解到，这款经典相机也开始促销了，现在商家的报价为2199元，有兴趣的朋友不妨关注一下！
　　外观上，索尼TX9采用了精美时尚的外观设计，机身以粉红色为主色调，外壳选用金属材质打造，表面辅以拉丝工艺处理，质地十分均匀并有着很细腻的光泽度，细腻的线条勾勒出优雅的轮廓，圆润的边角过度自然，流畅充满个性，同时共有金、粉红和黑三种颜色可供选择，满足用户不同喜好。机身尺寸为97.8×59.5×17.5mm，重量为133g，携带非常方便。
　　性能上，索尼TX9C采用了一块3.5英寸92万像素的Xtra Fine液晶屏，搭载了一枚1/2.3英寸1220万像素的Exmor R CMOS感光元件，配备4倍光学变焦的卡尔·蔡司认证潜望式镜头，最大可拍摄4000×3000像素的静态图片，焦距等效于传统35mm相机的25-100mm，感光度范围ISO125-ISO3200，光圈范围F3.5-F6.3，快门速度2-1/1600s，支持光学防抖。
　　编辑点评：这款索尼TX9C秉承了索尼一贯的唯美时尚的外观设计，并且全新升级的“3D扫描全景拍摄”可进行每秒约10张的高速连拍，同时还支持1920×1080高清视频拍摄，充分考虑了用户不同的使用需求，喜欢的朋友可以联系以下商家，届时提及IT168网站还会有更多惊喜与优惠。
　　[参考价格] 2199元    [联系电话] 021-5425063    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路28号实业公寓二楼B座

