小巧时尚 时尚356元iPod shuffle 4
　　[天津市数码行情]iPod shuffle 4便捷的小夹子设计和全金属的机身再加上苹果完美的做工让不少用户都对这款产品很感兴趣，并且作为iPod产品线里售价最低廉的产品也一直很受欢迎。目前该机2GB内存售价为356元，喜欢的朋友不妨联系商家。
　　外形上,依然没有屏幕的苹果iPod shuffle 4并没有对我们欣赏音乐造成什么阻碍，VoiceOver按键很好的弥补了没有屏幕所带来的缺陷，按一下便能收听到相应的歌曲信息或者播放列表。而按键方面摒弃了苹果iPod shuffle 3的无按键用线控操作的方式延续的苹果iPod shuffle 2的按键风格，只不过从苹果iPod shuffle 2的长方形变成了如今的正方形。
　　iPod shuffle 4采用光滑铝制外壳打造，机身三围尺寸为29*316*8.7毫米，重12.5克，搭有3.5毫米耳机接口。音频方面，该机支持AAC 、受保护 AAC、MP3、MP3 VBR、Audible、Apple Lossless、AIFF以及WAV。此外，还支持多个播放列表。喜欢的朋友不妨联系下商家。

苹果 iPod shuffle 4（2GB）

