价格坚挺不倒 佳能5DMarkII单机报14990元
    作者：战神巴迪
    【广东行情】 佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)是佳能旗下第二款中端全画幅单反相机，由于无敌兔性能出色做工卓越，因此在市场上一直备受消费者追捧。5D Mark II拥有高达2110万有效像素的全画幅CMOS，采用9个十字对焦点+6个辅助对焦点的AF系统，感 光度最高可以扩展到ISO25600，性能配置堪称强悍。佳能无敌兔上市已久，但在市场上表现一直出色，目前商家进行促销活动，佳能5D Mark II单机报14990元，喜欢的朋友不妨了解一下。
    5D Mark II采用了一块高达2110万有效像素的全画幅CMOS，支持1920x1080全高清级别的视频拍摄能力，它也是全画幅数码单反中第一个可以录制Full HD全高清影片的相机。5D Mark II最多可以摄制12分钟的全高清视频，影片为H.264编码：码率达到38.6 Mbits/sec。另外5D Mark II还可以摄制720P规格的高清视频，并可以连续拍摄24分钟。同时机身配备有HDMI高清接口。EOS 5D Mark II采用了高性能的9点宽区自动对焦，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，并对f/2.8光束敏感。
    EOS 5D Mark II快门使用寿命达到15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。EOS 5D Mark II采用了EOS综合除尘系统，通过抑制灰尘产生和积淀，有效清除灰尘，避免灰尘对画质产生影响。新的图像感应器在低通滤镜的最外面，增加了一层氟涂层，灰尘难以附着在上面，提高了除尘系统的工作效率。
    编辑点评：佳能5D MARK II是目前最受欢迎的全画幅单反相机之一，其机身做工谨扎实，防护能力强悍，手感专业出众，佳能5D MARK II不仅成像质量卓越，而且2000万的超高像素能够输出超大尺寸的照片，以满足商业摄影对照片画幅的要求。现在产品价格进一步下调，喜欢这款单反的朋友不妨留意一下。
    [参考价格]：佳能5D Mark II14990元
    [咨询电话]：020-83872237 020-83689776
    [销售地址]：广州市越秀区大沙头海印广场2楼B089-B090 佳能明珠旗舰店

