强悍中端单反 宾得K5单机现报价6980元
    作者：盗帽暗燃
    【山东行情】 宾得K5(资料 报价 图片 论坛)是当前市场中颇为强悍的一款中端单反，其采用了一块高速、低噪点1628万有效像素的CMOS影像传感器，搭配高性能PRIME II成像引擎，具备顶级ISO高感光，支持1080P full HD摄像，目前这款单机报价为6980元，对这款产品感兴趣的朋友可以和商家联系一下。
    宾得K-5的外观与K-7非常接近。宾得K-5单机新机外壳采用镁合金制造，具备防水滴功能，并内置了与更高端645D 相同的双轴水平感应器，在操作时更易掌握水平状态，适合全天候拍摄使用。
    宾得K-5单机这款相机由于采用了一块全新的高速、低噪点CMOS影像传感器，结合高性能PRIME II成像引擎。宾得K-5单机具备1628万有效像素，可记录超高分辨率、色彩过渡细腻的数码影像，且宾得K-5单机最高连拍速度可达约7张每秒。宾得K-5单机还具备强悍的超广感光度调整范围，可在ISO 80至ISO 51200之间进行灵活设定（通过自定义功能扩展），Full HD全高清规格视频录制，分辨率可达1920 x 1080。
    编辑点评：宾得K-5机身坚固耐用，配置出众，画质卓越，正在关注中端单反的朋友不妨参考一下。
    [参考价格]：宾得K-5单机　6980元
    [联系方式]：15966057000

