小巧轻便5倍光变DC 卡西欧ZS10仅900!
　　【河北省石家庄数码相机行情】西欧ZS10外形设计上吸收了时尚华丽的时代元素，小巧的机身（94.9×56.3×19.3-16.5mm），总重约140g（包含电池和存储卡）,外出携带很是方便。一块2.7英寸23万像素显示屏，在回放自己的作品时，可以清晰辨别自己的拍摄效果！目前这款相机在商家，恒威数码的报价为900元（行货），感兴趣的朋友可以联系一下商家。 
　　外观方面，卡西欧ZS10的机身尺寸约为94.9×56.3×16.5（最薄处）mm，最薄处仅为16.5mm，这点就算是索尼著名的T系列相机也要逊色三分。卡西欧ZS10拥有黑色，银色，粉红色，粉色，蓝色五种颜色，适合不同性格的人群选购。卡西欧ZS10的背身为一块家用相机经常使用的、2.7英寸23万像素显示屏，显示效果一般。
　　卡西欧ZS10搭载1/2.3英寸、1410万有效像素CCD传感器，5倍光学变焦26mm广角镜头，在拍摄风景和人像合影时更显威力。值得一提的是，这款家用相机支持1280 X 720P高清视频拍摄，很好地迎合了目前市场的主流。
　　卡西欧ZS10使用SD/SDHC/SDXC存储卡进行扩展存储，购买方便价格便宜；续航方面，ZS使用NP-120锂电池进行续航，约可保证连续190张左右的拍摄能力。接口方面，卡西欧ZS10拥有USB 2.0数据接口和AV视频接口。
　　编辑总结：这款卡西欧ZS10是2011年01月上市的产品，外观延续了卡西欧经典的金属感，简约的设计，简便的操控是初学者不错的选择，并且有黑色、银色、红色、粉红色和蓝色可供选择，让相机轻松成为流行元素。同时该机可以连续拍摄约1小时20分（摄像）约3小时10分（录音）续航能力非常的不错。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


