4日相机行情：尼康D3X单机57500元
　　2450w像素全画幅单反 尼康D3X单机57500元
　　【北京行情】 尼康D3X(资料 报价 图片 论坛)是一款搭载2450万有效像素CMOS感光元件的全画幅单反相机。它也是目前尼康单反系统中的旗舰级产品。目前这款配置极其彪悍的机皇级产品，单机身附送原装摄影包和16GB存储卡的价格是57500元。
　　2450万有效像素与2460万有效像素的A900相差无几，足以傲视整个单反市场。与之前尼康“X辈”的单反一样，在连拍速度上都难以达到当时最快。D3X在FX画幅最高画质下最快仅为5张/秒，DX画幅时可以达到7张/秒。如果重视连拍速度的话还是选择尼康D3S为好。在尼康D3X这个级别的相机上，您所能得到的绝对是顶级的配置和操控感受。精致的机身做工，全天候放滴防尘性能，宽广明亮100%视野率的五棱镜取景器，92万像素的3.0英寸液晶屏等等。
　　D3X相机还率先支持了手持摄影和三脚架摄影两种实时取景功能。D3X装载了51点自动对焦系统，同时相机拥有一个可视角为170度92万像素的3.0英寸液晶屏幕。作为旗舰机型，尼康D3X的最高快门速度为1/8000秒，快门寿命也达到了30万次。D3X所配的锂离子充电电池也算是电力强劲，具有11.1V电压、2500mAh电量，官方声称的续航能力约为4400张。
　　编辑观点：作为目前尼康单反产品中的旗舰机型，D3X在更方面的表现都堪称优秀。2450万像素的成像能力、全天候的顶级机身、超强的快门寿命以及出色的电池续航。当然如此之高的规格，也注定了D3X不菲的售价。超过五万元的单机身售价，选择它的更多是公款消费的行业用户。
　　[参考价格] 57500元

