透视如何能控制 佳能移轴镜头使用指南
　　经常拍摄风光或者建筑的朋友肯定常常会碰到一个问题，那就是场面过于庞大无法收进画面，而收 进画面又会因为仰视而造成一定的透视变化导致某些不平行或者汇聚现象出现。而且在使用胶片拍摄时随意剪裁画面显然不是那么容易的事情，所以除了扩展视角， 就有人发明了一种镜头使用方法，那就是移轴。
　　控制透视其实很简单
　　移轴说起来很是简单，实际实现起来却很不容易，其原因非常简单，镜头本身是一个相对密闭的主体，而且镜头的像场往往只能覆盖底片大一点点的区域。要做到移轴，必须让镜头在中间可以移动(当然尾部也可以)，同时像场远大于底片(对于135相机来说就是大于43.2mm)，这对于普通镜头来说是不可能实现的事情。
　　除了大画幅相机天生具备着超大像场以及皮腔移轴功能外，我们很少能找到拥有完善移轴功能 的产品，当然总归还是有一些厂商愿意生产一些这方面的产品，比如笔者今天拿来举例子的佳能，拥有4只TS镜头，全部具备着偏移和倾斜这2个功能。不过对于 我们绝大多数消费者来说，有没有并不重要，重要的是移轴镜头有什么用，移轴镜头能怎么用。
　　拿17mm举例 外观十分诡异
　　既然讲移轴镜头怎么用，我们总该找一款产品来举举例子，此次我们选择的是佳能TS-E 17mm f/4L，这款产品也是目前历史上首颗135超广角移轴镜头，具备着相当的偏移量和较小的倾斜量。当然能拥有如此广阔的视角，在外观上有些许不同也是肯定的事情，先让我们来看图：
　　镜头由于前组过大，所以采用了鱼眼镜头常见的大镜头盖。
　　镜头的前组也和鱼眼镜头一样，可以说就是个大灯泡。首个镜片做了防污防划伤处理，当然即使这样也不要那他干点危险的事情。
　　偏移和倾斜转轮放置在镜头侧面，后组镜片离卡口拥有相当的距离，采用这种设计的广角镜头还是相对少见的。

