独门秘籍 消费类卡片相机杀手锏揭秘
　　众所周知相机市场竞争激烈，各大厂商比画质、拼性能。当所 有的一些可以满足大众基本摄影时，特殊的智能系统或人性化的功能又赢得大众的喜爱。因此各大相机厂商在努力革新技术，提高相机的像素、感光度以及成像质量 的同时，往往具备了自己品牌的“独门秘籍”参与市场竞争，虽不能完全统战相机市场，却也能赢得大批粉丝，巩固自己的地位。
　　无论是佳能还是尼康，都必须有自己的“杀手锏”，我们所熟悉的触屏相机、翻转屏、高像素的都已经趋于大众化，不再是 哪个相机品牌独有的特色功能，除了以上这些功能，三星、佳能、索尼、尼康等主流相机厂商各自具有什么“独门秘籍”占领市场呢？今天，我们就搜罗出市面中这 些“身怀绝技”的相机，以供大家在的时候选择。
　　索尼TX10(资料 报价 图片 论坛)杀手锏：水下也能扫全景
　　索尼TX10拥有1620万，并且支持1080 50i全高清摄像，还增加了高分辨率扫描全景功能，综合实力大幅提升。
　　索尼TX10机身厚度仅17.8mm，体积小巧便携，机身前面板及镜头滑盖都为金属材质，表面经过磨砂处理，做工精 致手感也不错。滑动镜头盖板之后，我们可以看到该机采用了一枚潜望式卡尔·蔡司认证镜头，拥有4倍光学变焦能力，广角端覆盖25mm，并支持 SteadyShot光学防抖，配合内置的手持夜景功能，暗光防抖性能堪称无敌。
　　编辑观点：索尼TX10不仅具有时尚卡片DC的炫酷轻薄，又拥有不俗的防护性能。拥有1620万像 素，并且视频拍摄性能也升级至1080  50i全高清，综合实力提升明显。不过，从测试也可以看出，该机虽然传感器像素大幅提升，但画质却并没有明显进步，对细节的表现不够好，这也是目前所有高 像素DC所要面对的共同问题。
　　索尼 TX10
　　[参考价格] 1850元

