时尚之选 索尼NEX-5N套机到货4950元
    [ZOL浙江行情] 受泰国水灾影响，如今索尼、尼康机子都有涨幅，索尼是微单创始者，泰国洪水所造成的灾害致使其大量新产品停产。据报道，索尼发布消息，已经考虑并且在具体研究由另外的新工厂进行代替生产。今天笔者了解到，索尼NEX-5N套机（E 18-55mm），经历小涨后在商家“杭州索通数码”到货，促销价是4950元。该机外观延续微单的轻薄精致优势，性能方面，该机采用了1610万有效像素CMOS影像传感器，提供了进一步优化的BIONZ影像处理器，同时配备3英寸92万像素的触屏高清屏，画质和操作性上都非常棒，喜欢这款的朋友不妨趁早来看看。
    性能方面，索尼NEX-5N采用了1610万有效像素Exmor APS HD CMOS影像传感器，提供了进一步优化的BIONZ影像处理器，画质相当出色，博得了消费者的一致好评。该机支持全景扫描，拥有不错的降噪能力，还支持遥控功能。
    索尼NEX-5N的视频能力也有了进一步的提升，能实现1920×1080 50p AVCHD的高清动态影像拍摄。自动对焦能够快速捕捉焦点，新加入的跟踪对焦还能锁定对焦点。在高清动态影像拍摄时，还能控制光圈和快门，通过手动对焦来调整背景散焦，也能使用“照片效果”丰富拍摄效果。除了50p的拍摄外，用户还能使用25p格式，从而带来如电影般的艺术表达。

