时尚索尼神奇3D屏贴产品编号第一到津
         作者：中关村在线 安然           　　在今年的IFA2011大展上，索尼公司推出了一款叫作VGP-的产品，它本质上是一块透镜片，其厚度为3mm,作用在于可以将任意一台普通笔记本电脑转换成免眼镜的裸眼3D笔记本。这块3mm厚的屏贴可以贴在任意一台笔记本电脑LCD液晶显示屏之前，从而将笔记本转换成为裸眼3D效果，此产品是索尼为VAIOVPCSE1Z9E（S系列）设计的，并且作为选配配件出现。现在小编在天津旗舰店看到并拍摄下了，下面这一组这款神奇屏贴的照片。（13672110110; QQ：27764108）
　　索尼的VGP-FL3D15A价格为1200元，喜欢的朋友关注一下吧。真正的心动价格还是希望广大消费者亲自到天津索尼旗舰店的实体店面去看看！但是时间有限只是自信息发布之日起7日之内有效，请大家不要错过呦！！
　　请大家注意这个屏贴的出场序列号：S01-0000000-T，这也是我所见到索尼产品序列号最牛的啦！这个产品序列号也就是意味着在此产品生产序列里，它是在中国大陆地区生产并投放市场的第一个产品，试想一下这要是索尼粉丝是不是该拥有一个这样的神奇并且是第一个生产出来的屏贴呐！要是心动的话那就赶紧联系商家吧！（13672110110; QQ：27764108）
 

