时尚前沿卡片机 三星ES75相机仅售1000元
    【上海行情】 这款相机延续了三星DC一贯的华丽风格前提下，还保证了该机的清洁和坚固度。它凭借出彩的设计和高超的性价比，在普通家用市场上占有一席之地，旗下三星ES75(资料 报价 图片 论坛)，在千元级别里其外观和配置都非常的不错，对于普通消费人群来说是非常实用。目前，该机在北京市场报价1000元，价格合适，有兴趣的朋友不妨关注一下。
     外观方面，三星ES75保持了以前的金属前盖以及用橡胶处理，在延续了三星DC一贯的华丽风格前提下，还保证了该机的清洁和坚固度。另外，三星ES75的三围为96.3×58.3×21.7mm，体重126.2g，相比起IXUS这样轻薄无限的机来说，厚度方面有所不如，不过比起S6000这样的触控DC来说，却又丝毫不为逊色。该机屏幕为TFT液晶屏，屏幕大小为2.7英寸，内置闪光灯，镜头为伸缩式镜头，电池类型是专用可充电锂电池。
     配置上，三星ES75搭载1420万像素5倍的光学变焦，电子防抖，5倍数码变焦，最大分辨率为4320×3240万像素。传感器尺寸1/2.33英寸，有效焦距27-135mm，微距3.5mm，光圈范围从F3.5-F5.9，从性能的角度来看，ES75还是偏向入门级的，尤其是成像元件方面，比起主流的日系DC来说还是有些相性见拙的意味。该机支持视频拍摄，视频最大分辨率为480*640万像素，这一点也是该机的致命伤。
     编辑点评：三星ES75也是集合各大流行于一身的相机，外观在三星工程师的打磨下特别出众，尤其是对于女孩子的杀伤力明显，身材方面也是做到了十分便携，出门旅游也不会成为包里的负担，喜欢的朋友现在就联系商家购买吧。
    [参考价格] 1000元    [联系方式] 021-62835081    [联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城618

