炫彩时尚单反 佳能1100D仅售3680元
　　【重庆行情】 佳能1100D(资料 报价 图片 论坛)无论从设计理念，还是硬件配置上都进行了优化。值得一提的是DIGIC 4图像处理引擎以及63区域iFCL测光功能的引入，使得拍摄过程更为轻松。要说佳能1100D是一款充满街头风格的时尚入门单反绝对不为过，目前重庆碧云处佳能1100D(18-55)套机售价3680，感兴趣的朋友不妨关注一下！
　　外观方面，佳能1100D打破了佳能单反传统的纯黑色外观设计，有火热奔放的红色，风雅绅士的金属灰色，也有沉稳褐色以及传统内敛的黑色，迎合了不同消费者的喜好。作为一款入门级单反相机，它的机身采用了工程塑料制作，手感还算可以，机身三围尺寸为129.9×99.7×77.9mm，机身重量为450g，在数码单反相机中还算比较轻巧。比较遗憾的是该机背面仅配置了一块23万像素2.7英寸的LCD液晶显示屏，不过也能够满足日常拍摄需求。
　　配置方面，佳能1100D采用了一块APS-C规格图像感应器，具有约1220万有效像素，感光度范围IOS 100-6400，在高ISO感光度下能够实现较低的噪点，画面层次丰富细腻，和小型数码相机相比优势十分明显。该机最为突出的是移植使用了佳能7D的63区双层测光感应器，具备色彩信息检测功能，可以检测出RGB三原色中红色光和蓝色光的色彩信息，曝光值更加准确。
　　编辑点评：佳能1100D比前代1000D相比实力更加全面，彩色的机身更显时尚，较轻的材质便携性提升。而价格也不算高，对于不少朋友手头预算不太宽裕的人来说，佳能 EOS 1100D确实一种不错的选择，感兴趣的朋友可以跟以下商家联系，届时提及IT168将会有更多优惠！
　　[参考价格] 3680元    [联系方式] 18223340520 023-86136282

