超大容量64G版iPhone4S到货 售价6999
    苹果iPhone4S外形设计几乎和iPhone4一样，但细微之处也有着一些差别，明显表现于机身顶部和两侧，就是那个不起眼的切割线。iPhone4S和CDMA版iPhone4外观相比，除了多了一个sim卡槽外，其它部分还是一样的。今日从商家“极客数码”处获悉64G版iPhone4S已经跌破7千元，喜欢大容量的朋友不妨近日多加关注下。
    iPhone4S最大升级之处表现在以下几点。首先是iPhone4S搭载了全新的双核1GHz A5处理器，理论运算速度是传统iPhone4的2倍，图形处理性能是传统iPhone4的7倍。
    除此之外，iPhone4S还将搭载最新的iOS 5系统，加入了talk功能。同时iPhone4S在摄像头方面也升级到了800万像素，支持了1080P视频录制功能。而网络制式方面也将支持GSM和CDMA双模，这也是始料未及的。
    屏幕方面iPhone4S依旧为3.5英寸，分辨率仍为640x960像素，显示效果无可挑剔。同时内置的三轴陀螺仪、电子罗盘、重力感应、GPS等，一样也没有少。
编辑点评：
    升级双核A5 1GHZ处理器，搭载最新iOS 5系统，加入talk功能。摄像头方面升级至800万像素，支持1080P视频拍摄。机身外观没有改善比较遗憾。

