专业摄影利器 松下发布新款单电GX1
　　新浪数码讯 北京时间11月7日下午消息，松下公司全球同步发布了新款可更换镜头数码相机——松下GX1(资料 图片 论坛)。这是继G系列，GH系列和GF系列后的又一新系列数码单电相机。松下给予新款DMC-GX1的定位是：“专业摄影爱好者的摄影利器”。
　　松下DMC-GX1拥有1600百万像素Live MOS传感器及维纳斯修正引擎的所有优势，即使在低照度的情况下也能以最高12800的感光度设置拍摄具有高锐度分辨率、无比清晰的画面。1600万像素全分辨率连拍照片可达每秒4.2张。
　　背面采用带有触控系统460,000点宽视角LCD液晶屏，搭载外部取景器。裸机整体大小和重量与之前的“女朋友一号”及其相似的，都使用了微型内置闪光灯。同时它可以拍摄带有立体声的AVCHD格式1920x1080全高清影像。
　　虽然GX1机身外观方面采用平面古典设计，但是在开发细节上一直做到精益求精，从装配在GX1平滑的侧面的人体工学手柄，到采用精确调整旋转间隔和用激光刻字的模式拨盘，无一不是新概念的体现。GX1还配有“热靴”，可用于选购外置闪光灯或新型DMW-LVF2取景器。
　　据悉，松下DMC-GX1有黑色和银色两种颜色选择，并且均搭配了新推出的X系列镜头中的可伸缩的电动变焦饼干镜头，但遗憾的是具体的上市时间和上市价格没有明确。(文/维维)

