留住辛福时光 选索尼PJ10E数码摄像机
 　　【甘肃兰州数码摄像机行情报道】索尼HDR-PJ10E外观设计时尚大方，拥有330万有效像素，30倍的光学变焦数，成像效果非常清晰；目前，商家兰州怡众电子报价4900元，喜欢的朋友不妨关注一下。
 　　索尼PJ10E整体外观以黑色为主调，表面经过时尚的烤漆处理，不会轻易留下指纹痕迹，机身三围58.5×64.5×128mm，重310克，处于中等体积，携带还是比较方便；一块3英寸手触液晶屏，虽只有23万像素，但颗粒感并不是很强。
 　　索尼PJ10E采用一颗29.8mm广角端30倍光学变焦镜头，镜头口径37mm；镜头下方内置高保真5.1声道麦克风，保证声音录制的性能；液晶屏下方搭载两个融入了S-Master数码功放技术的Clear Phase立体声扬声器，声音效果出众。
编辑点评：
 　　索尼HDR-PJ10E是一款高性能时尚数码摄像机，采用1/4英寸Exmor R CMOS传感器，29.8mm广角端30倍光学变焦镜头，最大光圈F1.8-F3.4；价格页边距平民化，喜欢的朋友不妨了解一下。 
【参考价格】4900元 
【推荐商家】兰州怡众电子
【联系电话】13919391113  院德寿
【公司地址】兰州兰大电脑城二期一楼35号
【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_163806/

