重磅机型新微单发布 松下GX1详细解析
　　详细解析
　　1.可换镜头系统相机的高画质
　　LUMIX G微型系统凭借其卓越无比的分辨率、 画面重现性以及色彩还原，可呈现具有逼真细腻性的高画质照片；而高级镜头及精确的AF则可实现高分辨率，通过完美均衡其分辨率与降噪性能，还可实现逼真的画面重现性、高精度自动曝光以及带有实时测光的白平衡，从而可如实地还原色彩。
　　1600万像素的Live MOS 传感器可为重现高质量的画面发挥巨大作用。通过采用能在噪波最小的情况下读取信号的专用电路，有效地将噪波水平抑制了66%以上。尤其是DMC-GX1的感光度，最高可达ISO 12800。在高ISO设置的情况下拍摄时，比原有1210万像素传感器的信噪比改进了大约200%。处于ISO 3200时，传感器的性能改进了6分贝；而处于ISO6400时，则可最多改进9分贝，从而能拍摄没有噪波、完美无瑕的照片。
　　除了拥有3个CPU(中央处理单元)的高速信号处理以外，通过采用降噪技术，使图像处理器——维纳斯修正引擎享有引以为傲的卓越性能，可实现更高的画质。通过更精确地从亮度噪波中分离彩色噪波，并对各噪波分别进行最佳降噪处理，从而即使在高ISO感光度的情况下也能捕捉清晰、绚丽的画面。通过避免往往会出现在轮廓周边的混色以及不仅是在画面的柔畅部位还容易出现在边缘部位的各种色彩噪波，呈现清晰的画面。图像处理引擎还可有选择地对轮廓部位进行降噪，在不有损于分辨率的情况下使轮廓曲线显得更加自然、均称。此外，还可抑制在低照度的情况下拍摄时常常容易在画面黑暗部位的点状噪波，以及因色差导致画面高亮度部位出现的渗色现象。通过对轮廓部位进行分辨率优先处理以及对画面柔畅部位进行降噪优先处理实现的最佳数据合成，保持画面的细腻性*。从而即使在低照度的情况下也能拍摄清晰惊人的照片。而且，参数的优化还有助于提高分辨率。
　　LUMIX G微型系统备有标准变焦镜头、望远变焦镜头、定焦镜头、广角镜头、鱼眼镜头、微距镜头，以及包括新款电动变焦X镜头在内的14款可换镜头，适用于各种场合及情景

