22倍长焦仅1399元 奥林巴斯SP610热卖
　　作为奥林巴斯2011年1月最新推出的长焦数码相机，SP610的性能是大家有目共睹的，1400万的有效像素，22倍的光学变焦，28mm超广角镜头，这些都是它足以吸引消费者的地方，目前该机在合肥当代数码的最新促销价为1399元，配件有4GB存储卡、充电套装和精美相机包，由于库存有限，目前仅限购20台，进店购买还有神秘礼物赠送，感兴趣的朋友千万别错过这次绝佳的机会。
　　奥林巴斯SP610具备1400万像素，配置了TruePicⅢ+图像处理器，具有专业气质的22倍光学变焦，28mm的超广角镜头。同时，配备近至1cm超微距拍摄，展现叹为观止的微距世界，让您拍摄收放更加随心，尽纳无限美妙景致。采用高速CCD技术，可进行每秒10张的高速连拍，让您尽情捕捉运动过程中的快速而精彩的动作，将美妙瞬间轻松凝聚。
　　拥有8种不同效果的魔术滤镜，使您能够轻易拍摄出具有水彩画、闪耀、浓郁色调、素描、针孔、鱼眼、朋克、柔焦八种艺术效果的照片，在拍摄中直接通过液晶屏幕看到，仿佛同步使用滤镜一样，打造神奇的艺术效果。新增的两种滤镜-“水彩画”和“闪耀”，使您有了更多有趣的选择，除了“闪耀”和“鱼眼”效果外，其他滤镜还同时能使用在视频拍摄中。
　　编辑点评：奥林巴斯SP610是一款拥有主流配置的长焦相机，采用高速CCD技术，并可进行每秒10张高速连拍，可以满足摄影爱好者对相机性能的要求。目前该机最新促销价仅1399元，也是极具性价比，并且附送了4GB存储卡、充电套装和精美相机包，进店购买还有神秘礼物相送，感兴趣的朋友赶紧购买吧。
奥林巴斯SP610UZ
【参考报价】1399元，送4G卡、包、充电套装和神秘礼物【推荐商家】合肥当代数码科技【联系地址】合肥市金寨路162号中国百脑汇合肥店二楼2A05#【联系电话】0551-5211076
【二店地址】合肥市绩溪路139号宜购数码2楼B2-11-12 【联系电话】0551- 3730669

