内置80G容量硬盘 索尼68E仅售价2499元
         作者：中关村在线 美丽心情          　　今天小编为大家带来一款便携式的家用DV——索尼DCR-SR68E，搭载了一枚60倍光学变焦的大变焦镜头和80GB的大容量存储硬盘，同时支持SD/SDHC卡/Memory Stick PRO Duo两种存储方式。目前商家“郑州鸿鸣数码”仅售价2499元，感兴趣的朋友不妨关注一下。 
　　索尼DCR-SR68E采用卧式机身设计，整体外观时尚便携，简洁大方。拥有2.7英寸16:9模式23万像素的宽液晶屏，支持触摸屏操作，具有红色和银色两种颜色，可供消费者选择，机身大小尺寸为107*56*65mm，约重为280g，使用起来轻便小巧，便用用户随时携带。 
　　索尼DCR-SR68E搭载（1/8）英寸的CCD传感器，配60倍光学变焦的卡尔·蔡司（Vario Tessar）镜头，最大光圈为F1.8-F6.0，滤镜直径30mm，镜头表现能力很出众，而且支持人脸检测功能，支持动态影像的电子防抖功能，使画面更稳定，成像更清晰。 
　　索尼 DCR-SR68E拥有80GB的存储容量，为您的存储提供了更充足的空间，支持SD/SDHC卡/Memory Stick PRO Duo/硬盘存储介质，支持Mini USB2.0接口，视频接口，S视频接口，音频接口，控制线接口以及HDMI接口。索尼DCR-SR68E 【参考价格】：2499元 【推荐商家】：郑州鸿鸣数码 【店铺地址】：河南省郑州市文化路科技市场中科信息大厦1101室 【联系电话】：0371-68208992 68208993 13703716307 【网店网址】：http://dealer.zol.com.cn/d_120362/

