7日相机行情：宾得K5套机降至13200元
　　搭配恒定光圈变焦头 宾得K5套机降至13200元
　　【北京行情】 宾得K5(资料 报价 图片 论坛)是宾得公司最新发布的单反相机，在小巧的机身内，采用一块全新的高速、低噪点CMOS影像传感器，搭载高性能PRIME II成像引擎，机身设计紧凑轻便。今天笔者在市场上了解到，搭配有宾得DA 16-50mm　F2.8ED AL SDM镜头的K5套机，售价降至13200元。
　　宾得K-5采用了一块1628万有效像素全新的CMOS影像传感器，具备高性能PRIME II成像引擎，以及明显改善的11点自动对焦系统，搭载一枚3英寸92.1万像素的LCD显示屏，可拍摄1080p全高清视频，且最高连拍速度可达约7张每秒，感光度范围ISO100-12800，可扩展至ISO 80-51200。其他方面，该机还加入了更快的自动对焦速度，升级的HDR(High Dynamic Range)高动态范围拍摄功能可以手持进行拍摄，同时，机身的各个部件都经过重新评估与改良。
　　可以最大约7张每秒的速度连续拍摄22张照片(JPEG存储格式)，可让摄影师轻松地连续拍摄高速运动的景物——如：运动员、舞台演员和野生动物。
　　采用了全新一代的SAFOX IX+宽区自动对焦系统，拥有11个对焦点(中间9点为十字型对焦点)。该系统经过了全新的设计，由于在拍摄时增加了光源类型的测算，从而大幅度改进了自动对焦的准确性。K-5还提供了快门释放的选项——在AF.S(单次对焦)模式下可以选择对焦准确度优先或快门释放优先，在AF.C(连续对焦)模式下，可以选择对焦优先和连拍速度优先，以便摄影师更好地针对不同的拍摄需求进行设置。此外，K-5还集成了对焦辅助灯，有助于改进暗处对焦的精度。
　　编辑观点：相对于之前的K7，宾得K5的性能有了全面的提升。有效像素、对焦系统、连拍性能、视频短片，这些指标K5都不输给任何竞争对手。而紧凑有型的机身也能让K5获得很多用户的青睐。
　　而宾得DA 16-50mm　F2.8ED AL SDM镜头，拥有F2.8的恒定光圈，而且具备SDM超声波马达驱动技术，是宾得DA系列数码单反专用镜头阵营里的高端产品。作为自己的顶级镜头产品，宾得DA 16-50mm　F2.8ED AL SDM做工非常不错，不仅在镜头前端具有蚀刻标识的金圈，镜身也还有金色的SMC PENTAX DA标牌，甚至对焦距离窗也使用了金色框。
　　[参考售价] 13200元

