2000万像素APS-C单电 三星旗舰NX200评测
　　评测导语
　　2011年貌似平静的数码影像市场，实际上确实暗流汹涌。面对即将到来的2012伦敦奥运年，其实每一家影像厂商都在闭关练着内功。进入2011年的秋季，我们看到有多款，功能新颖、机身参数诱人的新机器上市。作为，影像圈里少有的非日系品牌，三星在这个秋天也将其一款年度单电新品发布出来与大家见面。今天，笔者就来和大家一同来揭开这台具有2000万像素的单电相机——三星NX200(资料 图片 论坛)的神秘面纱。究竟这台单电会给我们带来怎样的画质表现呢？就让我们拭目以待吧。
　　作为非日系厂商的三星，一直以来都给人一种“单挑群侠”的感觉。从最初的NX10开始，三星的单电相机就开始走起了APS-C半幅机的设计路线。而作为NX100的升级版本，三星NX200同样延续了家族的半幅传统，同时这一代的机身也突破性的采用一块2000万像素的APS-C CMOS传感器。
　　除了在传感器画幅方面该机有所提升之外，全新的NX200在拍摄趣味度方面的改进也是颇下了几分功夫。三星NX200支持10种智能滤镜，较之前代机型略有提升，而在视频拍摄过程中为画面添加上滤镜特效，对于增加视频画面的视觉冲击力有着积极的意义。那么究竟这台相机的会给我们带来怎样的拍摄体验呢，在文章后页的实拍评测区块将会给大家揭晓答案。
　　而接下来，马上为大家呈现的是NX200全新设计的外观。

