送丰富配件 三星ST90促销仅报1053元 
    作者：小茄
    【广东行情】 三星ST90(资料 报价 图片 论坛)是一部全自动卡片数码相机，外形小巧玲珑，出门旅行便于携带。搭载了智能滤镜2.0，多种场景备选，帮您拍出个性。独特的魔术相框拍摄功能，使照片随心情改变，拍摄变得简单有趣。高清视频拍摄，清晰捕捉生活点滴。今日收到商家最新消息，该款相机最新报价为1053元，并送原装4GSDHC卡、原装相机包、品胜高速读卡器、抗静电保护膜、自拍支架等丰富配件，感兴趣的朋友可以与商家咨询购买。
    三星ST90数码相机配备2.7英寸，23万像素的液晶屏。整个机身金属材质，盈盈一握，纤巧而时尚，厚度只有16.5毫米，尺寸为91.8×53.9×16.5mm，重105g（仅机身），外出携带轻松随意。机身颜色有黑色，红色，粉色，紫色，银色五种供选择，使您的个性尽显。
    配置功能方面：三星ST90数码相机拥有1420万有效像素，采用1/2.3英寸RGB原色CCD传感器，5倍光学变焦，5倍数码变焦，最大分辨率为4320×3240，等效焦距为26-130mm的伸缩式镜头，光圈范围为F3.3-5.9。具有先进的数字图像稳定功能（DIS），支持电子防抖。拥有智能场景识别功能，在照片模式中提供了16种备选场景以及4种应用于视频拍摄的备选场景。智能滤镜2.0可以帮您实现极富个性的照片和视频，多达10余种的新奇滤镜让拍照乐趣十足。魔术相框功能可以充分表达您的内心与情感，独特而又富有新意的照片如魔术般呈现，带来全新的视觉体验。具备高清视频拍摄功能，比传统VGA视频分辨率提高了2倍，最长支持20分钟，并且能够进行静态图像剪切。另外还支持自拍、面部识别、录音和照片语音备忘录。
     数据接口：三星ST90数码相机配有Micro SD/Micro SDHC卡，最大存储Micro SD：2GB；Micro SDHC：8GB，机身内存约30MB。照片存储格式一般有JPEG，视频格式为AVI，音频格式为：WAV。支持USB2.0接口，AV输出接口，输出：NTSC，PAL，数据传输十分方便。
    编辑点评：三星ST90卡片数码相机，外观时尚，机身超薄，便于携带。支持电子防抖，成像更清晰；智能场景识别，16种拍照备选场景；智能滤镜2.0，创造个性照片新选择；魔术相框，一张照片玩出多种新意。
    [参考价格]：三星ST90 1053元(送原装4GSDHC卡、原装相机包、品胜高速读卡器、抗静电保护膜、自拍支架）
    [咨询电话]：广州市龙口东路横街28号广空鹰龙大厦102室 广州鑫恩 
    [销售地址]：020-87595637 13631327100

