搭配15-85mm镜头 佳能7D套机仅售13399元
 （中关村在线重庆行情）佳能EOS-7D是一款拥有1800万像素成像能力，每秒钟8张连怕性能，并具备高清摄像功能的单反相机，是目前非全画幅单反中的旗舰级产品。今日笔者在重庆灵丹科技了解到，佳能7D配15-85mm f/3.5-5.6防抖镜头的套机售价为13399元，性价比不错！有兴趣的朋友不妨去看看。
　　EOS 7D背面的液晶监视器采用了具有160°的广视角（上下左右方向）及高清晰的92万点新型液晶监视器——“3.0"清晰显示液晶监视器II型”，其内部构造也经过重新研发，采用了新技术。7D机身上分别设置了专用的“实时显示／短片拍摄开关 ”和相应的“开始／停止按钮 ”，并且短片拍摄时能够在手动模式下对曝光进行控制。此外，可实现每秒30/25/24帧，分辨率1920×1080像素的全高清短片拍摄，在使用高清画质（分辨率1280×720像素）及标清画质（分辨率640×480像素）时，能够以每秒60/50帧进行拍摄。
编辑点评：佳能7D作为一款中高端单反相机，其拥有出色的性能表现，非常适合摄影爱好者及专业人士选购。扎实的做工用料、出色的防尘设计、丰富的功能都使得7D在同类产品中出类拔萃。

