11月7日相机价格表：富士X10降至4600元
　　富士X10(资料 图片 论坛)采用了一枚2/3英寸1200万像素EXR CMOS传感器，一支富士龙4倍光变、等效焦距为28-112mm f/2-2.8镜头，搭载一枚2.8英寸、46万点的LCD显示屏，感光度范围ISO100-12800。今天笔者在市场上了解到，这款和徕卡旁轴相机造型相仿外观复古的数码相机，有了上市以来首次价格调整，最新价格降至4600元。
　　X10装载了一块全新研发的超大2/3英寸1200万有效像素的EXR CMOS传感器，相比现有的富士相机，其尺寸面积几乎翻了一倍，而单位像素的面积更是扩大了将近2.5倍。独特的EXR CMOS传感器是富士胶片独家的EXR技术(传感器能够根据不同的光照条件切换不同的工作模式的技术，包括SN/DR/HR三种模式)和目前业内最尖端的CMOS技术的完美结合，使相机能够在任何拍摄环境下都能获得超高的亮度和超锐利的拍摄效果。值得一提的是，X10还拥有目前紧凑型相机中最高端的1080p的全高清视频捕捉能力。
　　X10装载了一颗全新研发的采用Super EBC镀膜的超高分辨率富士龙镜头，保证所拍摄的所有照片都拥有极为出色的画质。该镜头由9组11片玻璃镜片组成，其中包括3片(6面)非球面镜片和2片ED(超低色散)镜片，因而，无论是在广角端的最大F2.0，还是在望远端的最大F2.8，该镜头都能为您带来极为出色的光学性能，以实现最终的完美画质。 　　
　　该款镜头里还装载了全新设计的光学影像稳定机械装置，任何来自相机机身及镜头的抖动都将被降低到最小限度，而图像的解像度将被提升到全新的高度从而获得最出色的照片拍摄效果。X10的镜头还能够实现近达1cm的超微距拍摄。而另一方面，结合7叶式的光圈叶片，在望远端拍摄人像时，X10将为您带来极具震撼力的柔焦效果。
　　富士胶片的工程师使用了一组3片非球面镜片加上一块特制的屋脊棱镜创造了一款拥有超高亮度和超广视角的光学取景器，更为难得的是还保持了非常袖珍的相机外观尺寸。而这些，结合手动变焦的镜头筒，X10将为您带来与众不同的操作体验，让您重温经典相机的完美操控手感。
　　下面请看，2011年11月07日百款数码相机最新价格列表。
　　－

