国产首款21倍长焦相机 明基GH700试用

·21倍长焦意味着什么
　　很多朋友在购买相机时经常会听到诸如5倍光变，10倍光变的宣传，但是这些变焦倍率到底意味着什么呢？拍出的片子又有什么区别呢？下面笔者就通过一组对比图片来给大家详细的讲解一下。
·整体外观：轻薄小单反
　　我们先来看看明基GH700的外观设计，明基GH700采用了轻薄的塑料材质机身，线条结构简单，机身上没有什么过多的装饰。该机机身尺寸为112.5×75.9×63.4mm，在长相彪悍的长焦相机中属于小巧的一类，这点也给我们的随身携带提供了便利。值得一提的是，该机在手柄处包有一块蒙皮，增加了相机的手感和防滑性能。
　　明基GH700机身背部是一块3英寸、46万像素的液晶显示屏，显示效果较为细腻。在屏幕的右边是该机的按键区，按键区设计的较为简洁，和普通的卡片相机没有太大的区别，并且在每个按键上都配有相应的提示图标，相信即使你是第一次使用该相机也能很快的上手。
　　明基GH700的手柄部分设计的较为宽厚，并且包有一块蒙皮，即使是手大的男生在握持时也会有不错的手感。相机的顶部是电源键、模式拨盘、快门键以及变焦拨杆。
　　在电池方面明基GH700并有采用主流的可充电锂电池，而是采用了4节5号电池供电，这无疑增加了相机的后续使用成本。为了保证相机的续航能力，笔者建议大家在为其配备电池时使用大容量可充电的镍氢电池，不建议选择一次性的AA电池，毕竟AA电池的容量小，而且也不环保。
·更多细节外观展示
　　看完了明基GH700的整体外观后，我们再来看看该机的细节外观。
　　在明基GH700的机身上标有21倍变焦的字样，后面的OIS字样说明该机具有OIS防抖功能。下面我们就来测试下该的防抖功能。
·OIS超级防抖功能测试
　　作为一台长焦相机，其防抖能力的好坏就显得相当重要，毕竟在使用长焦端拍摄时并不是所有人都会使用三脚架的，下面我们就来测试下该机的防抖性能。
　　首先我们在相机的菜单中找到防抖功能的选项，并打开相机的防抖。
　　从上面的图片中我们能很明显的看出防抖功能开启后的带来的不同效果，打开相机的防抖效果后图像很明显的清晰了很多。下面我们再来看看防抖效果在视频中的应用。
　　无论是在拍照过程中还是在摄像过程中，防抖功能的开启与否都在很大程度上影响了最终画质的好坏，这点在喜欢经常使用长焦拍摄的人中显得尤为重要。
·1080p全高清视频拍摄
　　明基GH700不仅可以用来拍摄1600万有效像素的静态照片，还可以进行1080p的全高清视频拍摄。下面我们就来看看明基GH700的全高清视频拍摄给我们带来的效果。
　　从实拍视频的效果上看，明基GH700的全高清视频拍摄功能还是很不错的，有兴趣的朋友可以点击原片下载来查看视频原片。
·室外样张赏析
　　测试一台相机最好的办法就是看它的实拍样张，下面我们来看看明基GH700的室外实拍样张，所有样张都是原图，没有经过任何的后期处理，有兴趣的朋友可以点击图片产看原图。
　　从实拍样张上看明基GH700的低感表现还是不错的，在低感状态下画面比较干净。同时在微距模式下明基GH700的背景虚化能力还是不错的，画面过度的较为自然。下面我们再来看看该机的室内高感表现。 
·室内高感样张展示
　　看完了明基GH700的室外低感样张后，我们再来看看该机在室内的高感表现，同样，所有样张都是原图，没有经过任何的后期处理，有兴趣的朋友可以点击图片产看原图。
　　明基GH700的高感表现就没有低感那样出色了，画面颗粒感比较明显，再细节的表现上略有不足。但总体来说将画面经过适当缩小后任然是有可用价值的。
·总结：高性价比长焦相机

优势：具有21倍光学变焦功能  　　机身小巧，便携性强  　　支持1080p全高清视频拍摄  　　支持高速连拍和高速视频    　　具有人性化的按纽拨盘　　
不足：相机高感画质有待提高  　　使用4节AA电池供电，后期成本高
 
·附件：产品参数
 

