DC中的战斗机 松下LX5专业广角机售3300元
　　【河北行情】松下公司在去年发布的一款松下LX5(资料 报价 图片 论坛)相机，可以说堪称DC中的旗舰机，该机拥有1130W像素，适合一般的拍照摄像需要，并采用了徕卡DC VARIO-SUMMICRON镜头，成像效果不错，支持5倍数码变焦和3.8倍光学变焦。
　　外观方面：松下LX5专业广角相机作为LX3的改良版，其外观设计与LX3相似，采用金属材质打造而成的外壳并经过精细的磨砂工艺处理，手感非常出众，而且沉稳大气的造型更体现出一种尊贵典雅的王者风范。机身三围尺寸仅为109.7×65.5×43mm，重量也仅为233g(仅机身)，非常的方便携带，配备的3英寸46万像素TFT液晶屏，屏幕加入了AR镀膜设计，高清画面显示更清晰，而且可视角度较大，并支持自动亮度调节。
　　配置方面：松下LX5专业广角数码相机拥有1010万有效像素的成像能力，搭载(1/1.63)英寸基色滤光镜CCD传感器，配备3.8倍光学变焦，等效焦距为24-90mm的莱卡VARIO-SUMMICRON广角镜头，最大光圈为F2.0-F3.3，支持23点对焦，还外接闪光灯，拥有多种闪光模式，可以在不同的环境下拍摄出完美的画面。同时还支持光学防抖和最新的维纳斯修正引擎FHD，并加入了对AVCHD Lite高清视频格式的支持，保证高画质的同时还充分节省了空间，丰富的特技效果和场景模式更提供了更高的可玩性。
　　接口方面：松下LX5专业广角相机拥有约40MB机身内存，支持SD/SDHC/SDXC卡存储介质，支持HDMI接口，AV接口以及USB2.0/DC输入，电池为专用可充电锂电池，容量为1250mAh，续航能力400张(根据CIPA标准)。
　　编辑点评：松下LX5通过不断地改进和升级，不管是外观还是性能上都表现十分出色，不愧为一款DC旗舰机，该机采用的1/1.63英寸CCD图像传感器和徕卡DC VARIO-SUMMICRON镜头无疑是该机最大的亮点，喜欢的朋友可以联系以下商家以获取更多的优惠信息，届时提及IT168还能获得更多优惠。
　　[参考价格] 3300元
　　[联系方式] 18732550762

