1600万像素尼康三防相机AW100S正热卖
　　
　　泡泡网数码相机频道11月6日 尼康正式发布全新AW系列的首款产品AW100s，具有防水、防震、防冻功能的轻便型数码相机。这款相机具有一系列特点，包括GPS功能、电子罗盘以及适用于户外拍摄的动作控制。
　　AW100s具有1602万有效像素，是尼康首款具备防水、防震、防冻功能的高性能轻便型数码相机。它不仅具有诸如背部入射式CMOS图像传感器以捕捉高品质静态照片和全高清动画的基本相机特点，还具备一系列新功能，包括GPS功能、电子罗盘显示。AW100s采用超薄直角光学镜头，是一款超薄的轻便型防水数码相机。它不仅设计时尚优雅、适合全天候使用，而且机身坚实，很适合户外拍摄。■
　　尼康(Nikon) AW100s
　　[参考价格] 2399元
　　[联系电话] 4006009696（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986
　　[联 系 人] 董先生
　　[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　[报价查询] 数码相机产品报价尼康(Nikon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·各有所长 体验尼康2011秋季7款新品DC
　　目前摄苑网正在对尼康 AW100S进行优惠促销，详情如下：
　　摄苑网产品型号尼康 AW100s商家信誉销售价格2399 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://35623.shop.pcpop.com/优惠信息http://35623.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　摄苑网实景图片

