光棍节不忘拍美女 5款霸气外露单反推荐
　　11月11日组成了一根根光溜溜的“棍”，网上流传着那么一句话：哥过的不是节而是寂寞，这对于单身一族的朋友来说，这是一个令人悲伤的日子。无论你是情场初哥，还是久经情场的老手，手中都有能让你们“一光到底”，“一往无前”的单反相机陪伴你度过寂寞的11.11！
　　在电脑前孤独的你也不用气馁，终有一天你会通过摄影来找到属于自己的幸福，今天小编就来为广大光棍们献上光棍节不再孤单，用自己的神机捕捉心中女神的专辑。
　　佳能7D(资料 报价 图片 论坛)--单反界标志性产品
　　佳能7D是一款拥有1800万像素成像能力，每秒钟8张连怕性能，并具备高清摄像功能的中高端单反相机，其拥有出色的性能表现，非常适合摄影爱好者及专 业人士选购。扎实的做工用料、出色的防尘设计、丰富的功能都使得7D在同类产品中出类拔萃。目前这款佳能7D套机(含18-135镜头)售价小幅上涨至 11199元，感兴趣的朋友可以关注下哦。
　　佳能7D的机身外壳采用了重量轻，刚性高且具有电磁屏蔽效果的镁合金材料，表面涂层采用了与EOS数码单反相机中顶级的EOS-1D系列相同的 涂层材料及工艺。此外，7D还具有防水滴防尘构造，镁合金的外部部件变为高精度接缝构造，电池仓、存储卡插槽盖以及各操作按钮周围等都采用了密封部件，来 保护相机的内部。
　　佳能7D达到了约1800万的有效像素，同时实现了低噪点的精细图像表现。其搭载的CMOS图像感应器是佳能自行研发生产的产品。在提高像素感 光度的同时，对像素内的晶体管进行了改良实现了更高的S/N(信噪)比，7D的常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800， 图像信号传输是在将单通道序列读取高速化的同时，采用8通道进行高速读取。
　　[产品报价]:佳能7D套机(18-135mm) 11199元(带票)

