小体格有高性能 奥巴M.45mm F1.8现2610
【IT168 江苏行情】最近，奥林巴斯公司针对零售市场发售全新的M.ZUIKO DIGITAL 45mm F1.8镜头。  该镜头采用了极具质感和品质的金属材质，并同时搭载了奥林巴斯特有的MSC(高速静音自动对焦)系统，用更轻量而且片数更少的镜片实现了镜头高速静音的对 焦动作。超大的光圈配合PEN系列机身防抖系统，大大提高了在弱光环境下拍摄的可能性。能够在实现了高性能、高画质的同时，还拥有紧凑的小型化体积和轻量 化的便携特征。目前商家南京智冠给该镜头的报价为2610元，有兴趣的朋友不妨关注下。
▲M.ZUIKO DIGITAL 45mm F1.8
     M.45mm  F1.8镜头是以轻松地拍摄出背景虚化照片为目的而开发的，为了实现最佳的背景虚化效果，奥林巴斯在此款镜头的光学设计上倾其全力。镜头包含有2片E- HR(特殊高折射率)镜片，通过8组9片镜片的最佳平衡配置，实现光圈全开F1.8状态下的高对比度、高清晰度的高画质表现。M.ZUIKO DIGITAL 45mm F1.8[商家报价] 2610元（行货带票 全国联保）[商家名称] 南京智冠数码科技[联系方式] 025-83030303、83192285、13337707669(刘先生)[联系地址] 南京市珠江路222号长发科技大厦（莲花桥十字路口华夏银行楼上）[报价查询] 镜头报价查询 奥林巴斯镜头报价查询如果要了解南京市场更多产品最新行情，请点击：南京行情中心欢迎加入IT168江苏网友互动交流手机网络QQ2群：54214826；本本办公QQ群2：85285129； 互动交流数码投影QQ群2：68020591，我们将竭诚为您解答在产品购买前、购买后以及使用时遇到的问题。

