全画幅人气爆棚 可换镜头相机月度排行榜
　　现在数码相机的类型五花八门，大家的选择也是多种多样。而随着生活水平的提高，在现在单反相机并不只属于专业摄影师才能使用的器械，包括现在兴起的微单都越来越受到大家的欢迎。在10月份的单反人气排行中，排名第一的是佳能600D(资料 报价 图片 论坛)，对于庞大的家庭用户群体来 说，高性价比的入门单反绝对是最佳选择，人气之高也理所当然。下面，大家一起来看看10月单发人气排行的具体情况吧。
　　N0.10强劲性能中端单反尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)
　　尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)采用了1620万像素DX格式CMOS传感器，搭载最新EXPEED  2代图像处理器。ISO感光度达到ISO100-6400的范围，并可扩展到ISO  25600，具有高感低噪的控制能力。采用新型2016像素的测光感应器，可以为拍摄获得更为准确的曝光。搭载着3英寸92万LCD液晶显示屏，显示效果 清晰艳丽。对焦系统采用尼康最新39点自动对焦系统。D7000可实现6张每秒的高速连拍，并可拍摄1080p全高清视频。
　　尼康D7000的三围尺寸为132×105×77mm，机身重量约为690g，由于采用了镁合金金属机身打造，产品拿在手里十分厚重，极具专业感。相机的 防尘防滴溅全密封处理，对于经常在恶劣环境下使用的用户来说，很有实用性。目前尼康D7000单头套机(配16-85  VR镜头)的售价为：11900元。 
　　尼康(Nikon) D7000
　　[参考价格] 11900元 配16-85镜头

