性价比更出色 尼康1 J1试用体验 PChome
　　
　　第1页 性价比更出色 尼康1 J1试用体验
　　 -->
　　尼康 1 J1是尼康 1系列中相比尼康 1 V1更为主流的一款产品，这款产品有着更多彩的机身外壳，更为亲民的价格。在主要参数规格上和尼康 1 V1没有太大差异，相比之下少了一枚144万像素的EVF取景器，但EVF取景器对于普通用户并不是必须的，反而能节省下一些制造的成本，46万像素的3英寸屏幕，并且还增加了内置式闪光灯，在机身体积上也比V1更为小巧轻便。
　　
　　小编本篇试用文章中大部分照片都是使用10mm/F2.8镜头所拍摄的，这支镜头相比10-30mm套头在广角端画质要更好一些，中心锐度很不错，边缘的画质与畸变控制也都很好，10mm的焦段在CX画幅上约为27mm广角，此焦段还是非常实用的。上图注意看猫咪的脸部胡须和毛发的细节，非常锐利，带有一定的背景虚化效果。
　　
　　尼康 1 J1的测光与宽容度让人留下了深刻的印象，小编没有开启D-Lighting功能，背后的墙面与花瓣的高光区均没有出现一片死白的情况出现，细节与色彩很丰富。
　　
　　尼康 1系列微单最强的功能之一就是它惊人的连拍速度，60fps最高连拍速度，10fps下可全程实时对焦，这一点相比尼康 1 V1完全没有缩水，抓拍体育比赛更是轻松自如。
　　
　　尼康 1 J1的电子快门速度最高可达1/16000 秒，这项参数规格都可以让旗舰级的产品感到汗颜，尼康 1 J1的菜单也极为流畅，简约时尚的外观与极速的响应与对焦速度，让用户很快就能上手拍摄。上面这张就是随手抓拍的作品之一。
　　
　　我们还能够把高速连拍的照片制作成有趣的动态效果图，比如上面这张，为了确保对焦的准确性与更长的连拍时间，所以笔者把连拍速度设定为10fps，在运动比赛冲刺的一刹那，运动员丰富的表情和现场氛围一览无余，而单张照片很难表现出GIF如此有趣的效果。
　　
　　再来看第二章GIF效果图，这张照片同样是使用了可以实时对焦下的10fps，每一帧画面中运动的人物焦点都非常清楚，J1的曝光与白平衡也没有出现偏差。
　　第2页 性价比更出色 尼康1 J1试用体验2
　　
　　
　　无论是白天还是夜晚，远景亦或是静物，尼康 1 J1的测光与锐度表现都让人非常满意，很多人对于一台相机的要求就是尽量小巧高画质与易用，尼康 1 J1基本已经满足了以上几条要求，并且在连拍方面还非常有特色。
　　
　　很多人可能会觉得广角镜头会比较难掌控，但经过笔者的试用，尼康 1 J1搭配10mm/F2.8的焦段非常好用，边缘的畸变也不明显，用尼康 1 J1随手拍真的非常方便。
　　
　　很多人也非常关心尼康 1 J1的高感表现，这在之前的评测中已经有过详细的描述了，简单来说按照CX画幅来看，尼康 1 J1的高感比预想的要更好一些，如果你只是想作为日常拍摄，对于普通用户已经完全够用了。
　　
　　之所以说尼康 1 J1将会是尼康 1系列在市场上的主力机型，是因为这台套机目前市场上的售价约为四千出头，而V1虽然确实更高端一些，但接近两千的差价，在基本性能没有减弱的情况下，J1的性价比确实做得更加出色，更值得推荐。

