卡片机中的长焦王者 尼康S9100仅1990
　　【河北省廊坊市数码相机行情】尼康S9100可谓是目前卡片相机市场中的变焦王，这款产品在拥有卡片机轻薄身材的同时，却拥有高达18倍的光学变焦能力，这样吃惊的大变焦能力在卡片机中可谓是前无古人，这也使得该机的焦段覆盖范围达到（等效35mm相机）25-450mm，对于一款卡片机来说，已经可以说是做到了目前研发能力的极致。目前，该款长焦相机在商家廊坊索佳数码的最新报价为2350元，搜友价仅需1990元（行货），喜欢的朋友不妨了解一下。
　　尼康S9100延续了尼康S8000的经典设计，整个外形最显眼的就是稍微前凸的镜头，机身体积是目前最小的那一类便携型长焦，整体设计非常紧凑。一般的便携型长焦相机相都是需要一定得机身厚度来安装其高倍数变焦镜头。S9100的前面板的镜头位置是凸出设计，这样就能在不影响镜头安装的情况下减少机身厚度，从而使整体体积缩小，而显得整体机身异常小巧精致。
　　机顶闪光灯的设计已经成为了数码相机的标配，在弱光环境下还是能够起到非常好的补光效果。
　　尼康S9100采用背部入射式CMOS图像传感器，且具备优质的高速连拍性能。在夜间人像，逆光和夜景场景模式下，可进行多张快速连拍，之后组合成单张照片。可在多变的感光度和快门速度下高速抓拍一组图片，组合后可获得理想效果，无论照明条件如何。由于具备高速连拍性能，因此也配备了简易全景拍摄模式，可方便地制作垂直或水平全景图片。视角可选180° (标准) 或 360° (宽)。 用户只需根据需要的方向移动相机，相机可自动识别出照片进展的方向，之后将多张照片组合成一张全景图片。


