强悍到变态 佳能EOS7D套机含税过万元
　　佳能的EOS系列一直都是摄影发烧友的必备武器，像经典的400D和500D的性能表现都给摄影爱好者留下了非常深刻的印象，此次介绍的佳能EOS7D也是这样一款高端单反机型，它具备1800万像素有效镜头，每秒钟8长连拍性能，还拥有高清摄像功能，是目前非全画幅单反系列相机中的旗舰级产品了。再加上自主研发的CMOS图像感应器，并且搭载2个高性能的数字影像处理器DIGIC4，使其性能在同类产品中显得更加出众。目前该机在合肥东尼数码的最新含税价为10780元，包含18-135mm镜头，并且附送了清洁套装和使用指南，感兴趣的朋友可以关注下了。
　　EOS 7D不仅达到了约1800万的有效像素，还实现了低噪点的精细图像表现。其搭载的CMOS图像感应器是佳能自行研发生产的产品。在提高像素感光度的同时，对像素内的晶体管进行了改良实现了更高的S/N(信噪)比。7D的常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800，可实现了约8张／秒的高速连拍。
　　另外，对更换镜头以及反光镜、快门等动作时产生的感应器灰尘也采用了相应的综合除尘措施；同时还搭载了可从相机硬件和附带软件两方面进行除尘的“EOS综合除尘系统”，在除尘功能上考虑得十分周到。低通滤镜表面进行了氟涂层处理，不论是对难以脱落的具有较高粘度的灰尘还是潮湿的灰尘都有着很好的除尘效果。
　　双DIGIC 4数字影像处理器实现了对通过8个通道从图像感应器中高速读取出的，具有约1800万像素的庞大数据的迅速且高精度处理。搭载了2个高性能数字影像处理器DIGIC 4，能够对各种数据进行并行处理，即使是约1800万有效像素也可以实现最高约8张／秒连拍的高速图像处理。EOS 7D搭载了多达19个的自动对焦点，并且提高了每个对焦点的对焦精度。19个对焦点全部采用对应F5.6光束的十字型自动对焦感应器。将用于检测纵向线条的横向线型自动对焦感应器与用于检测横向线条的纵向线型自动对焦感应器呈十字型排列，从而实现了很高的被摄体捕捉能力。
　　EOS 7D的光学取景器具有约100%的视野率和约1倍(100%)的放大倍率，同时具有29.4°的视角和22毫米的眼点，其光学性能在历代EOS单反相机中也名列前茅。通过视野率约100%的光学取景器观察到的范围与实际拍摄的范围基本一致，因此能够得到非常精确的构图。此外，EOS 7D还在光学取景器内搭载了具有背透型液晶面板的“智能信息显示光学取景器”，它能够在对焦屏上显示网格线和三维电子水准仪等内容。
　　编辑点评：相信EOS7D的一经推出就会给单方相机行业产生不小的波动，已经近乎强悍到变态的配置，加上佳能独特的设计风格，无论是对摄影爱好者还是专业人士，都能满消费者的各种要求。套机还附送18-135mm镜头，而加上整机的价格也超过了一万，可见其高端的定位。目前该机在合肥东尼数码的最新套机报价为10780元，感兴趣的朋友可以去了解购买了。
佳能EOS7D
【参考报价】10780元，18-135mm套机【推荐商家】合肥东尼数码科技【形象一店】安徽省合肥市黄山路赛博数码广场一楼114-115东尼数码【淘宝商城】佳能弗尔兹专卖店 http://canonfez.tmall.com/【联系电话】0551-3616288，3616286

