超人气性价比相机 富士S4050仅售1K6
　　
　　【11月09日 PChome相机行情】富士一直致力于长焦相机领域，而富士S4050是一款极具人气的高性价比长焦相机，不仅仅因为它独特的造型，更是以其公道的价格以及高性能吸引着人们，目前这款富士S4050仅报价为1600元，有兴趣的朋友不妨联系商家，如想了解更多内容请点击富士数码相机。
　　
　　富士S4050的外观非常小巧，全身采用了黑色的外观设计，外壳经过了仿蒙皮处理，防滑性能好，镜头占据了机身的大部分，全黑色的手柄增加了机身的专业感，继承了富士长焦机型一贯的成熟内敛风格，机身手柄包覆有防滑橡胶，更增强了手持稳定性。
　　
　　富士S4050搭载了一块高达1400万有效像素的CCD传感器、采用业内著名的富士龙光学系统，实现了24mm的超广角、以及直观简便的操控性和诸多实用而强大的功能和技术，支持30倍光学变焦和光学防抖功能，最高达ISO6400的感光度，最大光圈为F3.1-5.9 ，让您手动设置拍摄得心应手。
　　
　　富士S4050增加了移动全景拍摄、照相簿助手等功能，采用SD/SDHC卡进行存储，扩展方便快捷，FinePix S4050具有拍摄全高清静态照片和720p高清电影（30帧/秒）的功能，您还可以通过任何家用高清电视来回放您的佳作。
　　[产品型号]:富士S4050
　　[参考报价]:1600元

