便携准专业机 徕卡D-LUX5钛金版促销
　　
　　徕卡D-LUX5采用了全新设计的镜头，光学变焦倍率提高至3.8倍，等效焦距为24-90mm，最大光圈达到了F2.0。此外，该机还采用了全新设计的CCD以及图像处理引擎。重新设计的1010万像素CCD传感器面积为1/1.63英寸，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围，最高可将感光度设为ISO 12800。
　　徕卡D-LUX5可支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频。与此同时，多任务图像处理引擎还拥有超快速的响应时间。可将快门释放时间间隔缩短到大约0.007秒。便于您轻松捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄良机。■
　　徕卡(LEICA) D-LUX5(钛金版)
　　[参考价格] 8500元
　　[联系电话] 13718690802010-82536935
　　[联 系 人] 张璐
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村科贸大厦15层1519室 
　　[报价查询] 数码相机产品报价徕卡(LEICA)数码相机产品报价
　　目前丰汇世通正在对徕卡 D-lux5钛金版进行优惠促销，详情如下：
　　丰汇世通产品型号徕卡 D-LUX5(钛金版)商家信誉销售价格8500 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://106233.shop.pcpop.com/优惠信息店内大量现货批发售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　丰汇世通实景图片

