 9日相机行情：佳能5D Mark II套机20880元
　　全画幅单反悍将 佳能5D Mark II套机20880元
　　【北京行情】 佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有2110万有效像素的全画幅单反相机。拥有出色画质和强劲性能配置的5D Mark II，是很多影像发烧友心仪的机型。目前包含有EF 24-105mm F4L IS防抖镜头的5DII套机促销价格是20880元，商家还赠送8GB CF卡、摄影包、三脚架、贴膜和UV镜。
　　EOS 5D Mark II可以拍摄全高清和标清两种格式的短片，记录格式是MOV，全高清格式的分辨率是1920×1080像素(16：9)，标清格式的分辨率是640×480像素(VGA，4：3)，两种格式的帧频都是30fps。相机有内置的麦克风，能记录单声道音频信号；同时提供了一个麦克风插孔，可以外接立体声麦克风。使用4GB的CF卡时，全高清短片的最长拍摄时间大约为12分钟，标清短片大约为24分钟。
　　得益于DIGIC 4处理器强大的处理能力，EOS 5D Mark II实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理。新的周边光量校正功能，针对某些镜头由于光学结构的原因，造成照片边缘四角发暗的现象，提供了去除照片暗角的功能。
　　EOS 5D Mark II的自动对焦系统为高性能9点宽区自动对焦，除了9个自动对焦点，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，并对f/2.8光束敏感，中间的两个辅助对焦点也对f/2.8敏感，其余点对f/5.6敏感，保证使用大光圈镜头时自动对焦的精度和速度。EOS 5D Mark II采用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。
　　编辑观点：作为一款全画幅单反相机，佳能5D Mark II拥有出色的成像质量，是专业摄影师的好选择。由于采用全尺寸感光元件，在画质方面有着先天的优势。而出色的高清视频拍摄功能，也让5DII的表现更加全面。近期价格不断降低的5DII，迎来了出手的好时机。
　　[参考价格] 20880元

