比卡片更卡片 宾得Q双头套机售价6580元
　　【湖北行情】 宾得Q(资料 报价 图片 论坛)是目前体积最小、重量最轻的可换镜头数码相机，其三围尺寸仅为98×57×31mm，机身重量仅为180g。采用了高解析度1/2.3英寸背照式CMOS影像传感器，以及全新开发的超紧凑型Q卡口镜头。PENTAX Q具备超迷你机身，拥有白色与黑色两种机身颜色可供选择，搭配49mm(等效35mm焦距)镜头。笔者从武汉美色数码了解到宾得Q(8.5 和5-15)双头套机目前售价为6580元，感兴趣的朋友不妨多关注下！
　　PENTAX Q可更换镜头数码相机采用1/2.3英寸的1240万有效像素传感器，及全新开发的超紧凑型Q卡口镜头，搭载一枚3.0英寸、46万像素LCD液晶显示屏，最高感光度可达ISO 6400，支持1080P视频拍摄功能。此外，该机还具备多项人性化功能，如：包含光圈优先自动曝光在内的多种曝光模式以及自定义影像功能，并且配备了机身内置SR(Shake Reduction)防抖以及DRII(Dust Removal II)防尘系统，PENTAX Q还搭载了最新影像处理工具，包括焦外虚化控制功能可调整焦点之外的虚化效果到需要的程度，极富创意的Smart Effect功能通过独特的方式创造出艺术效果的照片，机身采用的是铝镁合金材质。
　　SR防抖机构带来锐利不模糊的影像PENTAX Q内置PENTAX开发的SR (Shake Reduction)防抖机构，通过感应相机的抖动，可自动移动CMOS影像传感器进行偏移。从而使得PENTAX Q能够拍摄出锐利、不模糊的照片，即便是在容易发生抖动的场合下，例如使用长焦镜头、在不开闪光的昏暗环境下或者月光下的风景拍摄等。
　　编辑观点：高画质和便携型一直都是单电相机的主要诉求，宾得Q的出现将便携性发挥到了极致。比很多消费DC还小的体积，是它最大的卖点之一。但目前价格与更大画幅的单电相机相比，并无明显优势，适合对相机便携性要求高的用户。感兴趣的朋友可以跟以下商家联系，届时提及IT168将会有更多优惠！
　　宾得Q(双头套机)
　　[参考价格] 6580元
　　[联系地址] 武汉赛博数码广场(汉口店)二楼2115(027-85515955 13986031353)；武汉资讯广场(徐东店)一楼1056(027-86615639 13871170360)

