可以替代原厂 日清Di866佳能版闪光灯
　　
　　泡泡网闪光灯频道11月10日 日清Di866佳能口专业外置闪光灯是在众多副厂闪灯中最为出色的产品之一。其具有专业闪灯才能实现自定义TTL闪光，并支持高速闪光同步和离机无线遥控闪光等多种功能。
　　日清Di886佳能口专业外置闪光灯最大闪光指数达到了60（使用ISO 100 @ 105毫米），完全超越原厂闪灯。闪灯内置广角散射版和眼神光反光板，还配备了彩色液晶屏方便查看数据利于用户操作。其最大特色是具备USB端口可做升级固件兼职更多的器材使用，这些功能都是原厂闪灯不可媲美的。目前日清Di866佳能口专业外置闪光灯的售价为：2099元，并送哈里通 2500MA 4节快速充电套装。有兴趣的朋友可以联系经销商：锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）。■
　　日清(Nissin) Di866(佳能专用版)
　　[参考价格] 2099元 送哈里通 2500MA 4节快速充电套装
　　[联系方式] 锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）
　　[报价查询] 闪光灯产品报价日清(Nissin)闪光灯产品报价

