省钱省事省精力 热门相机网购全攻略
　　要说哪种购物方式最方便，想必大伙都会毫不犹豫的说，肯定是网购了。不用出家门，不用上上下下的满商场走，就能挑选到自己喜欢的东西，特别是宅男宅女们，网购绝对是最主要的购物方式。下面笔者在3家不同的人气网络商城中(淘宝商城/京东/亚马逊)，挑选了几款热门相机，其中包括了目前在微博最火最潮的自拍神器卡西欧TR100(资料 报价 图片 论坛)，高人气的入门单反佳能600D(资料 报价 图片 论坛)等。大家可以对比下这些相机在哪买最划算，哪买最放心。
　　微博火到爆的自拍神器卡西欧TR100(资料 报价 图片 论坛)
　　卡西欧TR100超酷的外形设计让每一位年轻人都为之动心，它采用1210万像素1/2.3英寸背照式CMOS传感器，具备21mm广角镜头，以及多轴式翻转触摸屏，支持拍摄高清视频文件。最近大热的自拍神器说的就是卡西欧TR100，不仅特别的外观设计更方便自拍，内置的极致智能模式能把皮肤拍的要多水嫩就多水嫩，不管是痘痘还是黑眼圈，MM们素颜上阵绝对比化妆效果还好。
　　卡西欧TR100的外形十分独特，整机大小仅为122.8×59.0×14.9mm，重量约为157克，与IP4手机十分相仿。而采用可变框架多轴翻转设计可以让用户任意多种角度的取景拍摄，极大的增加了拍摄体验和乐趣。
　　淘宝/京东/亚马逊分别报价：
　　编辑点评：想知道现在这款卡西欧TR100有多火吗？那就到微博搜自拍神器看看吧，好评一片啊。而且这款自拍神器因为太火了，以至于前段时间连水货价格都被炒至3000元以上，甚至香港还出现了断销的场面。不过在以上三家网商中，价格都还是不错的，并且都是正规行货，爱自拍的MM们绝对不能错过。

