山寨怎么活？索尼SX21E摄像机1880元
　　索尼今年在高清数码摄像机领域一直都保持着创新不断的风格，先后推出了广受赞誉的投影摄像机PJ系列与3D高清摄像机TD10E，可谓大丰收，索尼乘热打铁，在高清数码摄像机领域推出又一款重量级产品DCR-SX21E。其相对于前作SX20EK索尼将光学变焦从50倍提升到了57倍，还可以自动识别多达18种场景组合，性能相当出色。目前该机在合肥索佳处最新含税价1880元，并附送4GB存储卡、贴膜和精美摄像机包。感兴趣的朋友可以关注一下了。
　　DCR-SX21E内置PMB软件, 上传分享更便捷。其机身纤巧便携，不含电池仅重195克，特别适合喜爱旅游的用户。从高端到入门款，索尼凭借雄厚的设计研发实力为各类用户提供更多的选择、用影像珍藏美好的生活片段。DCR-SX21E摄像机搭载了57倍光学变焦的索尼镜头，通过优化CCD读出区域，总变焦范围可从57倍扩展至67倍。利用先进的影像处理计算方法，在实际拍摄时，延伸光学变焦对画质的影响与传统光学变焦基本相当。借助67倍延伸光学变焦，从广角到长焦端的拍摄范围更宽广，比如在爬山时拍摄远处的人物或美景都游刃有余。而电子防抖功能，使您边走边拍也能获得平稳流畅的影像。
　　为了让用户轻松分享，Handycam在DCR-SX21E中内置了PMB软件，您不必手动安装任何软件，只需将USB连接线(需单独购买)连接到PC或Mac，即可使用内置PMB软件，快速轻松地上传影像。“让更多人享受拍摄和分享的乐趣”这个理念在全新的标清摄像机DCR-SX21E上得到了最好的体现，价格平易近人、拍摄舒适性一如既往地出色。小巧便携的DCR-SX21E，适合用户随身携带，随时拍摄身边的精彩片段，并上传到网络与大家分享。
　　编辑点评：凭借索尼在摄像机方面多年的经验，SX21E的表现值得人们期待，而总变焦范围还可以从57倍扩展到67倍，不得不说这是一个很大的性能提升。
索尼DCR-SX21E
【参考报价】1880元，送4G SD卡，贴膜，包【推荐商家】合肥索佳科技【联系地址】合肥市金寨路安徽商务中心A座818【宜购地址】合肥市绩溪路139号宜购数码1楼C-5 -8【联系电话】0551-5233596 5233609

