2011-2012中国消费电子领先品牌TOP10启动
　　从整个消费电子行业地区发展态势来看，作为消费电子产品以及品牌的翘楚，以中国为代表的亚洲新兴国家正在与北美、欧洲及东亚地区逐步缩小差距。为了帮助中国消费电子企业有效提升品牌国际化形象，给予他们在国际舞台上整体表现的机会，“2011-2012(第六届)中国消费电子产业领先品牌TOP10”(Top Brands from China)评选活动正在全面展开。本届活动关注消费电子企业品牌的可持续发展，旨在说明有持续生命力的品牌才是竞争致胜的利器，进而推动全球消费电子企业实现共同发展、协调发展、公平发展、高效发展及多维发展。目前，海尔、海信、联想、TCL、长虹、创维、长城、康佳、京东方等20家海内外知名企业作为候选品牌，积极参与了此次活动。
　　2011-2012年(第六届)中国消费电子产业领先品牌TOP10关注可持续“发展”。随着认识的提高，人们注意到发展并非是纯经济性的，发展是超脱于经济、技术和行政管理的现象。它不仅表现在经济的增长、国民生产总值的提高、人民生活水平的改善，它还表现在文学、艺术、科学的昌盛，道德水平的提高，社会秩序的和谐，以及国民素质的改进等方面。对于企业而言，可持续发展不断地敦促企业在对自身前途、未来命运与所赖以生存的环境之间协凋发展，可持续发展的概念实际上解决的是当前利益与未来利益、近期利益与长远利益的关系问题，它对于加强加深企业的品牌竞争力具有重要的意义。
　　品牌是什么？品牌是一种力量，品牌是一种信任，品牌是一种价值。在Brands推出的2011年最具价值全球品牌100强排行榜中，就有12家中国企业上榜，充分说明越来越多的中国企业认识到提升品牌全球竞争力的重要性。在世界名牌之林中，中国的进步速度是有目共睹的，但是我们也应该清醒地看到，中国的消费电子品牌和世界知名品牌间还存在一定差距，众多的中国消费电子品牌已走过创建阶段，开始逐渐走入发展阶段，需要解决品牌持续发展的问题，这将有一段不短的路程。
　　建立可持续的品牌力量是我国企业立足国际的关键之一，也是推进中国消费电子行业整体发展的基础。一个品牌要做长久比做大、做强更重要，仅仅只靠自己的埋头努力是完成不了的，品牌竞争力是一种集合的能力，包括核心力、市场力、忠诚力、辐射力、创新力、生命力、文化力以及领导力等八个结构层次，只有这些方面的整体综合优势才能形成并实现企业可持续增长的动力源泉。对于消费电子这个全球市场化竞争最激烈、技术更新速度最快的行业，要想把品牌做长久，“走出去”打造国际品牌，不能仅仅依靠消费电子企业自己的力量，全社会整个行业生态系统及政府、消费者等支持力量都需要共同努力。
　　由美国国际数据集团IDG主办、同时联手权威调研机构IDC中国和GFK协办的“中国消费电子领先品牌TOP10”评选活动，就是要向全球展示中国的品牌企业风采，提升中国消费电子企业在国际市场上的话语权，帮助解决品牌可持续发展问题，进而推进中国消费电子行业的未来发展。评选活动已成功举办了五届，每一届，都借助“全球消费电子风向标”——美国国际消费电子产品展 (CES)召开之际，为评选出的TOP10举行隆重颁奖典礼。
　　从2010年5月开始启动，9月公布候选品牌，12月将由评审团进行最后的正式评审，直至2012年1月10日的美国拉斯维加斯颁奖典礼，历时8个多月。为了保证评选的公正、公开、公平，整个评选过程分为三大部分：首先，根据来自主办方及协办方的数据，筛选出20家候选品牌的提名名单；接下来，这20家企业在中国最大门户网站新浪网和消费电子等专业网站接受了网民投票；最后，由海内外资深品牌专家组成的评审团参考网上评选结果，结合相关数据及评审标准，对候选企业进行全方位评估，评选出10名领先企业在2012国际消费电子产品展期间进行揭晓。
　　让我们共同探寻中国企业的世界品牌之路——可持续发展，与世界共同见证中国品牌的力量！

