9日相机行情：佳能7D套机报价12400元
　　旅游最佳选择 佳能7D套机报价12400元
　　【北京行情】 佳能7D(资料 报价 图片 论坛)套机(18-200)的最新报价为12400元。该机采用了1800万有效像素的APS-C规格CMOS图像感应器，拥有8fps的高速连拍能力，多达19个的自动对焦点，全部采用对应F5.6光束的十字型自动对焦感应器，整机的拍照能力相当强悍。有兴趣的朋友不妨来下面详细了解一下。
　　佳能EOS 7D采用了1800万有效像素的APS-C规格CMOS图像感应器，尺寸为22.3×14.9mm，是非全画幅单反相机中像素最高的一款产品，并且它还采用了两个DIGIC 4图像处理器，可以提供更快的拍摄速度。EOS 7D拥有8fps的高速连拍能力。并且相比“无敌兔”EOS-5D Mark II而言，EOS 7D的视频拍摄功能也更突出，可在60fps的速度下拍摄720p高清视频，在24fps、25fps或30fps的速度下拍摄1080p全高清视频。
　　佳能EOS 7D搭载了多达19个的自动对焦点，全部采用对应F5.6光束的十字型自动对焦感应器，将用于检测纵向线条的横向线型自动对焦感应器与用于检测横向线条的纵向线型自动对焦感应器呈十字型排列，从而实现了很高的被摄体捕捉能力。另外EOS 7D使用了全新的“63区双层测光感应器”能够迅速应对因场景改变带来的被摄体亮度和色彩的变化，并在使用能够充分实现与19个自动对焦点的联动。
　　编辑点评：佳能EOS 7D定位于专业级单反发烧友，其拥有8fps的高速连拍能力，整机的拍照能力相当强悍。目前配备18-135镜头的最新套机价为124000元，值得继续留意。
　　[参考价格]：佳能 7D 12400元

