文艺就要亮出来 微博时代行摄全攻略
　　曾几何时，我们已经不满足 于仅仅用144个字来表达我们内心的“寂寞”。现如今我们走在街上放眼望去，你一定会发现几乎每个人都在低头盯着自己的手机屏幕，而这里面大致可分为两类 人：写微博的，或者读微博的。现在的朋友之间见面的第一句话，也不再是“你吃了吗”之类的，转而都在说，我看你微博……之类的问候。那么，如何才能让你原 创的微博内容变得立体生动、脱颖而出呢？今天我们就来和大家聊一聊，微博里照片的那些事儿！
　　用图说话 给文字插上翅膀
　　微博的字数限制，导致我们有时想多抒发一些“碎碎念”的时候，猛然间竟发现字数已经超了限制。不过，事实上微博更为强大的功能并非体现在文字上，随着可拍照手机的流行，微博变成了人们一个实时观察周边世界的望远镜，而当文字配合上合适的图片后也就变得不再单调。
　　给你的文字配上图片，特别是具有较强时效性的图片将会令你的微博表达更具“吸引力”。既然聊到了图片在微博中的作用，那么究竟我们该怎样做，才能让自己的微博更有吸引力，进而让我们所拍摄的照片也更富有“文艺”范儿呢？
　　别着急，在本文中笔者就将为手机用户，以及相机玩家详细的介绍一些，既简单又实用的APP插件。通过使用这些插件，将会让我们微博以及照片变得更加“有范儿”。

