APSC级最强机皇 宾得K5防水套机爆新低
　　【福建IT资讯网11月10日报导】宾得K-5采用铝镁合金造，看起来更为时尚大气。而性能方面看，该机同样支持高清视频拍摄，并拥有1628万有效像素的成像质量。目前从经销商福州乐想数码(咨询热线：13799951730)处获悉，作为APSC级最强的机皇宾得K5，目前全线狂跌，现在最新促销价仅售6850元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　宾得K-5采用了一块1628万有效像素全新的CMOS影像传感器，具备高性能PRIME II成像引擎，以及明显改善的11点自动对焦系统，搭载一枚3英寸92.1万像素的LCD显示屏，可拍摄1080p全高清视频，且最高连拍速度可达约7张每秒，感光度范围ISO100-12800，可扩展至ISO 80-51200。其他方面，该机还加入了更快的自动对焦速度，升级的HDR(High Dynamic Range)高动态范围拍摄功能可以手持进行拍摄，同时，机身的各个部件都经过重新评估与改良。
　　K-5可以最大约7张每秒的速度连续拍摄22张照片(JPEG存储格式)，可让摄影师轻松地连续拍摄高速运动的景物——如：运动员、舞台演员和野生动物。
　　K-5采用了全新一代的SAFOX IX+宽区自动对焦系统，拥有11个对焦点(中间9点为十字型对焦点)。该系统经过了全新的设计，由于在拍摄时增加了光源类型的测算，从而大幅度改进了自动对焦的准确性。K-5还提供了快门释放的选项——在AF.S(单次对焦)模式下可以选择对焦准确度优先或快门释放优先，在AF.C(连续对焦)模式下，可以选择对焦优先和连拍速度优先，以便摄影师更好地针对不同的拍摄需求进行设置。此外，K-5还集成了对焦辅助灯，有助于改进暗处对焦的精度。

　　编辑点评：
　　宾得K-5作为一款去年上市的中端数码单反旗舰机，其出色的操控性和铝镁合金的机身设计受到不少消费者的青睐。其采用1628万有效像素23.7x15.7mm尺寸的CMOS传感器，结合高性能Prime II影像处理器，使其在高清成像上的画质绚丽逼真。
　　宾得K-5套机(18-135mm防水)
　　[参考价格]6850元
　　[联系商家]福州乐想数码
　　[联系电话]13706946941/13799951730
　　[商家 Q Q]476907303(请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_132857/
　　[联系地址]福建省福州大利嘉城写字楼D座A区7楼7A05
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福建IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

