小巧便携明基S22数码摄像机富思特售999
　　　明基S22是一款小巧轻便的数码摄像机，该机采用了一枚1/2.5英寸的CMOS图像传感器，有效像素可达500万，最高可插值为1600万像素。该机拥有两个存储卡舱，可同时插入两张SD卡，不用为容量不够而担心。目前经销商“武汉富思特”售价999元，喜欢的朋友欢迎进店购买。
　　　　明基S22机身尺寸50.3×112×59.5mm，不包含电池的重量只有225g。机身材质为塑料，使用红色漆面亮光设计。该机采用的是一块3英寸的LCD触摸显示屏，屏幕像素为23万，触摸反应灵敏，屏幕可翻转，使用起来非常灵活。下边我们来看看该机的机身布局情况。
　　　　明基S22采用的是一块大小为3英寸的触摸显示屏，像素为23万。显示效果一般，但是在可接受范围内。该机的按键区比较简洁，分别为菜单键、模式选择键、拍摄键（播放/暂停）、回放键、方向键以及中间的回车键，机身顶部是拍照键和变焦拨杆。明基S22在手持拍摄的时候，所有操作均能单手完成，操作方便，手感也很不错。
　　　　明基S22的供电方式很特别，该机既可以使用随机配备的1200mA锂电池，也可以使用2节5号电池供电，而5号电池随处都可以买到，因此您不用担心续航问题。明基S22拥有两个SD卡插槽，当其中一个SD卡储存满时，还有另一个插槽可容纳另一张卡，容量加倍，拍摄乐趣更加倍。
　　产品型号：明基 S22
　　产品售价：999元
　　经销商联系方式：
　　武汉富思特
　　 

