超高的性价比 索尼α390现在售价3250元
　　【北京行情】 索尼α390(资料 报价 图片 论坛)作为入门单反产品中像素最高的机型之一，机身防抖的支持也为手持拍摄带来了更多的便利，超高的性价以及不错的性能，使该机用户群还是很广的。目前，小编在北京市场了解最新报价3250元，性价比较很高，热爱单反的朋友可以关注一下。
　　外形上，α390跟α200一样，标准金属骨架、混合型工程塑胶外壳。橙色+黑色的经典配色俨然已成为索尼单反的深刻标志，看起来非常的大气时尚，整体可观性非常高，无论是远观还是近看，都很吸引人的眼球，采用了有效像素高达1420万的CCD影像传感器，图片最大分辨率为4592×3056，清晰度非常高。快门速度为30秒-1/4000秒，ISO感光度为100～3200，画质非常的不错。
　　性能方面，这款机型支持实时取景功能，配合强大的自动对焦系统以及高感光度，精彩瞬间永不错失，采用了α700下放的九点对焦系统，对焦精度及速度相对过去的索尼相机来说有了长足的进步，还带有CCD防抖的传统，用2.7英寸23万像素折叠式液晶屏。同时应用的全新开发的快速AF实时取景功能，配合索尼改进的五棱镜取景的结构，设计非常的不错。
　　编辑点评：索尼α390整机配置比较实用，操作也方便，适合入门新手把玩，其LiveView(LCD实时取景)及可旋转液晶显示屏方便了取景，3250元的售价还是很实在的，性价比非常的不错，喜欢的朋友可不要错过了哦！
　　[参考价格] 3250元    [联系方式] 010-57483889 13263149244    [联系地址] 北京市海淀区中关村E世界财富中心A座A621室

