63区双层测光 佳能1100D单机喜人价
　　
　　【11月10日 PChome相机行情】佳能1100D是首款EOS拥有高画质和高性能的入门单反产品，也是首款具有4种机身颜色的EOS机型，其继承了1000D操作简单的特性，同时又增添了一系列全新功能。近日，小编从商家江风数码处获悉此款佳能1100D套机现售价仅3169元（带正规发票），如想了解更多内容请点击佳能数码相机。
　　
　　佳能1100D周身采用褐色喷漆，除了机身颜色不同外，1100D还是保持了佳能单反相机的传统样式，手柄处由于采用了不同材质的防滑材料，所以颜色就更深一些，4种机身颜色分别为大胆张扬的跃动红色、成熟气质的沉静褐色、坚硬冷峻的金属灰色以及经典干练的黑色，不同颜色的机身佩戴的背带也是不同的。
　　
　　佳能1100D搭载的是佳能自行开发制造的CMOS图像感应器，有效像素约1200万，图像感应器采集的14位大容量数据通过高性能的DIGIC 4数字影像处理器进行高速处理，并有效实现自动亮度优化、高光色调优先以及镜头周边光量校正等功能，1100D还具有较强的降噪功能，能够有效抑制高感光度以及长时间曝光拍摄时易产生的噪点，总之，具有高画质的1100D，可以从容应对各种场景下的拍摄。
　　
　　佳能1100D支持EOS数码单反系列的“EOS 短片”功能，可以拍摄1280×720的高清画质短片，短片文件格式为MOV，帧频为25帧/秒或30帧/秒（即1秒钟内可以拍摄或者回放25张或30张静止图像），1100D拍摄的EOS短片不仅噪点少，还能实现最高ISO 6400的高感光度拍摄。此外，由于图像感应器面积较大，还能获得大范围的美丽虚化。1100D采用中央十字型全9点自动对焦感应器，可以通过光学取景器内广泛分布的9个自动对焦点快速捕捉被摄体，1100D最大连拍数量达到约830张（JPEG大/优），最高连拍速度达约3张/秒，可有效捕捉精彩瞬间。
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。
　　[PCHOME VIP商铺]:摄苑网
　　[产品报价]:佳能1100D 3169元（带正规发票）
　　[联系人员]:13341836273（潘正梅） ；13341836551（李丽君）
　　[联系电话]:021-61117737
　　[商铺地址]:上海市漕溪北路41号汇嘉大厦20楼A座
　　[公司网址]:http://www.51sheyuan.com/p_w8ga1096.htm
　　数码相机热门关注：数码相机报价大全

