双十一节摆脱单身 三大类型单反购买推荐
　　在摄影圈里也混了一段时间了，发现很多玩摄影的年轻人都不找女朋友，开始笔者以为摄友是为了接触更多漂亮的模特，不想为一颗树放弃整片森林。后来我知道我错了，想的太肤浅了。那到底是为什么呢？因为没钱交女友，大多 数玩摄影的朋友为了自己的爱好省吃兼用添置“装备”，自己却过着“饥寒交迫”日子。“自己都养不好怎么给女孩儿幸福”，每当听到摄友这么说就更加证明那句 话是真谛——要嫁就嫁给爱摄影的男人。
　　前段时间有个报道，大概意思是说香港一个野蛮妹子把男友的镜头全砸了。这在圈内引起的轩然大波，笔者在这里谴责这位“野蛮女友”，其实绝大部分 的女孩是不会和一推镜头争风吃醋的，她们是很通情达理的。所以摄影爱好者不用这么灰心，笔者今天这篇文章就是要让大家双赢，有钱买相机也有钱找媳妇。不管 我可信不可信，你们一定要信我。
　　温柔贤德越南新娘--宾得K-r(资料 报价 图片 论坛)
　　越南，一个美丽的国家，但因为长期的战争导致男女比例失调，经济的落后和女性社会地位的低下导致许多越南女性期望嫁到国外以改变现状，而低廉的 迎娶价格也吸引了许多人来越南挑选新娘。早在几年前网上悠久关于越南新娘的报道，20万就能娶回家，有人会说20万这么贵。现在结婚要房要车，没个百八十 万的下不来，这么一比越南新娘是很适合是选择。
　　越南新娘优势：温柔 感情专一 不拜金 贤惠
　　越南新娘缺点：语言障碍 户口问题无法保证
　　一下拿出了20万以后也不是个小数目，对于普通家庭来说也是元气大伤了，那就买一款宾得Kr吧，价格便宜性能强大， 让元气大伤的你不用额外添加更过竞技压力。就能以后就能踏踏实实的烧装备了。作为一款入门级单反相机，宾得K-r采用1240万有效像素CMOS传感器， 搭载一枚3.0英寸高分辨率的LCD显示屏，采用0.85倍放大倍率和96%视野范围的光学取景器，具备高性能的Prime  II成像引擎系统，以及具有11点自动对焦系统。。
　　K-r具有11点自动对焦系统，机内具备对焦点指示灯，方便用户在昏暗的场景下拍摄，由于采用了新一代影像传感器和大幅升级的AF算法，K-r 在实时取景拍摄模式下的对比度方式的对焦速度与精度都得到了较大的增强。结构方面，虽然该机拥有尺寸为23.6mm×15.8mm的大型影像传感器，但仍 然保持了机身的紧凑和轻便，这要得益于紧凑轻量化的不锈钢骨架、小型化的机身防抖结构，以及零件的高度集成化封装手段，确保了相机的每一个部件都充分节省 了空间。 
　　编辑观点：
　　相对于前代产品K-x而言，宾得K-r的性能有了全面的提升。新一代影像传感器和大幅升级的AF算法，让K-r在画质和对焦精度上都有了长足的进步。
　　宾得 K-r
　　[参考价格] 3580元

