44×33mm感光器 宾得645D中画幅单反荐
    [ZOL浙江行情] 宾得645D是645中画幅相机的数字版本，采用了一块有效像素约4000万、尺寸为44×33mm的柯达CCD传感器，像素大小为6×6微米，可输出最大尺寸为7264×5440像素的图片，这是单反甚至是全画幅单反不可能超越的一条鸿沟。尽管该机画质惊艳的窒息，但使用起来像是在用一款普通的数码单反，这一切缘于该机的操作方式、拍摄模式、取景模式等基本参照了宾得K系列单反相机，亲和力强，易操作。但是不得不说，该机是有钱人又是专业人员的选择，目前报价是72999元，眼馋的可以来看看。
    宾得645D机身坚固，采用镁、钢合金构造，液晶屏表面覆盖强化玻璃，结实可靠，并且有效阻止灰尘进入，在零下10摄氏度也可以正常工作。它采用一块3英寸92万像素的液晶屏，并且完全兼容目前的645系统镜头。该机该机快门速度可达1/4000秒，快门寿命达5万次。
    宾得645D采用44×33mm大尺寸感光器和高达4000万的有效像素，可以为用户提供出色的图像质量和更大的画幅。同时采用了宾得独创的PENTAX-original PRIME II成像引擎，并专为中画幅数码单反做了优化，使之提供更好的图像层次和更好的色彩还原。该机采用了高性能的14bit A/D转换器，同时可以提供快速的数据传输速度。
    在对焦系统方面，该机采用高精度11点宽区域AF对焦系统，其中中间的9个对焦点为高精度十字对焦点，保证对焦精度。77区分割多模式测光系统，确保高精度的测光。该机取景器提供约98%的视野率，对焦屏采用的是自然光亮磨砂对焦屏。另外，宾得645D采用大容量锂离子电池，续航能力可达800张。
编辑观点：这款中画幅单反相机拥有更大的感光元件，在照片画质上将有更好的表现质的飞跃，全画幅都得退让三分。高像素，中画幅是宾得645D的特色也是卖点，不是走量的产品，价格自然高贵的很。645D是专人人士的选择，适合影楼、工作室之类的对图像质量要求很高的人士。
宾得645D[参考报价] 72999元[销售商家] 杭州佳能代理[联系电话] 0571-86094514  13588071871   联系人：张俊 [商家地址] 杭州市江干区秋涛北路130号省家电市场3楼3508[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_162622/

