更具性价比 腾龙AF17-50mm镜头现价3000元
　　【上海行情】 腾龙AF17-50/2.8DiII镜头(A16)(尼康口)拥有出众的高性能f/2.8标准变焦镜头及腾龙的高效防抖系统(VC)，相比昂贵的原厂镜头更显性价比，目前上海御成数码科技有限公司报价3000元，需要的朋友可以关注一下。
　　将背景大胆虚化凸显人物的人像摄影。高速快门避免抖动的抓拍以及微光中的风景和夜景。作为数码/胶片相机兼用大口径标准变焦镜头中世界最小、最轻量并得到高度好评的杰作。正是继承这个设计思想，F/2.8大光圈镜头的卓越表现力，在易于携带、小型轻量的镜身上实现了。专为APS-C画幅数码单反相机特性而进行光学设计，相当于35mm画幅的26-78mm焦段覆盖。广角端焦距17mm(相当于35mm画幅的26mm)、小型轻量并且比普通标准变焦镜头更宽广。
　　此外，在同级别大光圈标准变焦镜头中独树一帜，可实现最近摄影距离27cm的全焦段微距拍摄。50mm端最大摄影摄影倍率1：4.5也达到了同类产品最高，可轻松享受微距摄影的乐趣。SP Di II镜头，采用了数码高画质光学设计，拥有高分辨率、高对比度、畸变小等特点。采用特殊HID(高折射高分散)镜片和LD(特殊低色散)镜片有效降低色散、眩光。配合高精度大口径非球面镜片和复合非球面镜片有效校正相差。
　　编辑点评：腾龙 SP AF17-50为抑制入射光和相机内部传感器的反射光引起的鬼影和画质劣化，采用了新开发的复合镀膜和Internalsurfacecoating等技术。针对数码单反相机比胶片相机更易出现的四周暗角，进行了强化改善，适用于尼康，佳能，索尼等主流品牌单反相机，是一款性价比很高的产品，喜欢的朋友可以联系下面的商家，届时提及IT168网站将会获得更多优惠与服务。
　　腾龙 SP AF17-50/2.8 XR Di-II LD
　　[参考价格] 3000元
　　[联系电话] 021-54250634

