极致炫彩8倍光变 佳能IXUS230HS评测
　　作者：申沛
　　极致炫彩8倍光变
    时尚、潮流、色彩缤纷，如果将这些词用来形容一部相机的话，新款的佳能IXUS 230 HS绝对当之无愧。佳能IXUS系列相机一直以来都是定位于时尚年轻人群，而这款佳能IXUS 230 HS更时尚的外观设计、多达6种机身颜色，绝对是最亮眼的数码装备。相比于前代产品IXUS 220 HS的5倍光变，佳能IXUS 230 HS具备的8倍光学变焦能力更加令人振奋，不仅是时尚卡片机，说它是口袋小长焦也不为过。
　　佳能IXUS 230 HS是一款拥有8倍光学变焦镜头的小型数码相机，卓越的变焦能力为大家带来收放自如的操控感，不仅满足日常拍摄所需，在拍摄旅途风光时更显突出优势。如今便携长焦颇为流行，而佳能IXUS 230 HS既兼顾了其时尚的特性，又将高倍变焦相结合，好看又实用。
　　除了出色的外观和8倍光变这些亮点外，佳能IXUS 230 HS的其他配置也是不能小觑的。拥有高达约1210万有效像素的高感光度CMOS图像感应器，配备的28mm广角镜头，在拍摄壮丽风光和宏大建筑时，能够更轻松地再现场景的壮阔；智能IS防抖和HS SYSTEM则能使拍摄效果更加出色；丰富滤镜模式也是佳能IXUS系列最吸引人的地方。此外，还支持1080p全高清视频拍摄。

