飞机摄影：拍摄UFO和外星人的10个建议
　　如果你有看新闻，就应该知道美国政府刚刚否认了UFO和外星人的存在。“美国政府没有证据显示在我们的星球之外有任何生命存在，或任何外星人与人类有过接触和联系，”白宫科技政策办公室(White House Office of Science and Technology Policy)的Phil Larson说道。“此外，没有可靠的信息显示任何证据一直被隐瞒。”
　　没有可靠的信息？那么在新墨西哥州拉兹威(Roswell)拍摄的上百张UFO和尸体照片是怎么回事？这促使我开始思考如何自己拍摄UFO和外星人。在经过搜索之后，我没有得到任何结果。为了填补这一疏忽，我列出下面10条拍摄UFO和外星人的建议：
　　1. 安全
　　我们从《第三类接触》(1977)中看到，UFO周围有强烈的电磁场，可以令汽车熄火，指南针失灵。这些电磁场对数码相机来说也很有害，比如烧毁CPU或更糟——将它变成外星人控制的机械奴隶。通过网上搜索，最好的解决方案是在相机周围包裹2层有厚衬垫的铝箔。
　　2. 感光度设置
　　从《星球大战》和《星际迷航》中，我们知道宇宙飞船速度非常快。这意味着我们需要使用较高的ISO来提高快门速度。感光度最少需要ISO 1600-3200。
　　3. 曝光模式
　　抖动和模糊是拍摄外星人的祸根。如果UFO铭牌上的字迹不清晰，或外星人的眼睛不够锐利，怀疑论者的唾沫就能淹死你。我会选择快门优先模式，并使用至少1/250s以上的快门。
　　4. 白平衡
　　要求真实地保证绿色皮肤颜色准确是很有压力的。洋红/绿色相很难控制，为了准确调出“草绿”之类的颜色可能会让你的眼睛瞎掉。但我会使用自动白平衡，然后希望结果会好。注意：如果你接触的外星人是又高又瘦皮肤灰色的那种，颜色问题就简单多了。
　　5. 等待时机
　　据说UFO的速度非常快，并且能做出不可能的方向改变，有时甚至能停在空中。这就给了我们可能的拍摄时机。我会使用较广的镜头，让UFO在画面中占一小部分，保持手持在快门键上并仔细观察，一旦发现UFO的速度慢了下来，就立刻拍摄。

