定焦快速美景尽收 尼康50mmf1.8热卖1549
　　【上海行情】 不久前尼康公司发布了自家的AF-S尼克尔50mm f/1.8G镜头，这是一款高速的50mm定焦标准镜头，可与尼康FX格式数码单镜反光照相机兼容，f/1.8的大光圈可以拍出更加完美的虚化效果。目前该机在商家“上海摄苑网”处促销仅售1549元，感兴趣的朋友不妨关注一下。　　
　　尼康AF-S尼克尔50mm f/1.8G镜头可以拍摄出美丽的模糊效果，并具备只有定焦镜头才能提供的立体成像性能，价格也非常适合。全新的光学设计，提高了f/1.8最大光圈的明亮度，采用非球面镜片，即使在光照不足的室内拍摄，也能优质成像，拍摄出画质美丽的照片。内置宁静波动马达(SWM)确保实现宁静的自动对焦。此外，宁静波动马达意味着，即使配合使用如尼康D5100和D3100这类不带自动对焦马达的入门级DX格式数码单镜反光照相机，也可进行自动对焦拍摄。
　　编辑点评：尼康AF-S 50mm f/1.8G镜头采用SWM超声波马达，此镜头非常适合在速拍和风景拍摄时对目标对象进行自然抓拍，在对焦速度和对焦声音上较之老一代D头来说，有了不小的提升。各档光圈分辨率均表现不俗。
　　[参考价格] 1549元    [联系方式] 4006009696 021-61117737

