360°旋转镜头 卡西欧TR100日版到货
　　
　　当所有人看到卡西欧TR100的第一眼都以为它是一台手机，当你靠近它摆弄完才知道它是一台外形时尚并且功能强大的数码相机，它的外形令人有种立马想要拥有它的感觉。今日在无锡市天音数码获悉，日版卡西欧TR100已经到货，不过仅有20台数量有限，喜欢的话可以直接与商家取得联系。
　　
　　卡西欧在外观上很花心思，TR100利用全新的设计理念去实现旋转拍摄的功能，突破性地采用了镜头与液晶屏双轴旋转结构，并且可与外框组合成不同的角度，主攻时尚人群。这款号称“变形金刚”的数码相机更是在欧洲影像大奖TIPA(Technical Image Press Association)中为卡西欧赢得最佳创新设计奖。
　　
　　卡西欧EX-TR100长122.8mm、宽59.0mm、厚14.9 mm，重量约157g，比iPhone4稍厚，而实际上与手机尺寸无异，以致常被误认为是一台大屏幕手机。机身为金属材质，正面覆盖有防滑橡胶涂层。
　　
　　该款相机拥有1210万像素的1/2.3英寸背照式CMOS传感器，21mm广角镜头，卡西欧TR100支持920×1080 30p全高清视频拍摄，这点还是非常给力的。特别是360°旋转镜头的加入更加使得您的拍摄过程随心所欲，该机采用的是一枚21mm定焦镜头，不支持光学变焦，只支持数码变焦，对于拍摄远景稍显不足。
　　
　　机身背部设计十分简洁，3.0英寸46万像素电阻式多点触摸屏。全机身只有两个物理按键：快门键、开关键，以及开机状态灯。几乎所用的功能实现以及操作都要通过触摸屏来完成。
　　反映无锡本地IT行情-PCHOME无锡分站：http://wx.pchome.net
　　产品型号：卡西欧TR100
　　产品报价：2399元
　　推荐商家：无锡市天音数码电子有限公司
　　商家地址：百脑汇无锡店二楼2C06
　　联系电话：0510-82738316（百脑汇店）
　　0510-82715626（数码港一店） 
　　0510-82708269（数码港二店）

