1800万像素 佳能60D(18-200)促销7800
　　
　　EOS 60D共采用了9个自动对焦点，所有对焦点均在横竖方向上成十字型配置了对应F5.6光束的高速自动对焦感应器，中央对焦点上还斜向配置了对应F2.8光束的十字型自动对焦感应器。这种中央八向双十字，全9点十字型自动对焦感应器，能够实现众多拍摄场景下的迅速合焦。
　　佳能60D成像清晰，重量合适，出差旅游携带方便。使用起来很好上手，操作功能很便利。感兴趣的朋友可以关注一下下方经销商信息。提及泡泡网用户将有更好的服务。■
　　佳能(Canon) EOS 60D(18-200mm单头套机)
　　[参考价格] 7800元
　　[联系电话] 18201156411
　　[联 系 人] 徐慧
　　[联系地址] 北京海淀区中关村E世界A座9层923室
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·高性价比中端单反 佳能60D体验试用记
　　目前越海幻日正在对佳能 60D进行优惠促销，详情如下：
　　越海幻日产品型号佳能 EOS 60D(18-200mm单头套机)商家信誉销售价格7800 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://229.shop.pcpop.com/优惠信息佳能60Ｄ＋18-200裸机促销价7800仅剩3只，11月1号-11月30号送8G卡+读卡器+电池+UV+清洁套装+三脚架+贴膜+读卡器+摄影包售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　越海幻日实景图片

