索尼TX5 时尚三防卡片数码相机特惠中
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]近日，编辑从商家“”处获悉：索尼TX5是一款同时拥有防水、防尘、防震和防冻功能的高品质数码相机，同时又拥有超级时尚前卫，纤薄轻巧的机身设计，是目前世界上最薄最小的防水数码相机。现在正特惠中，感兴趣的朋友不妨与商家联系。
外观设计上，索尼TX5采用镜面滑盖设计，机身仅厚17.7mm，重128g，十分的小巧轻便。整体外观设计十分简洁，保持了T系列时尚、简朴的设计风格，提供5种机身颜色供消费者选择。TX5的滑盖、前面板与机身背部都是采用金属材质，表面光滑有质感，手感也极佳。索尼TX5的屏幕是23万像素的3英寸LCD显示屏，屏幕上加入了防反射AR涂层，即使在阳光照射下使用，屏幕依然具备优秀的视觉效果。
相机配置上，索尼TX5配置了一枚具备4倍光学变焦的25mm大广角卡尔•蔡司镜头，其最大光圈为f3.5。传感器方面，采用1/2.4英寸1020万像素的EXMOR R CMOS背照式传感器。
编辑观点：索尼TX5在拥有出色防护能力的同时，机身外形和前代产品一样时尚精致。而在性能配置上，广角、大屏、高清摄像、光学防抖、全景拍摄，该有的都有了。喜欢的朋友可以考虑一下。
 
小编温馨提示：欲查询更多相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！并且购买时提及中（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。

