从索尼微单的发展看微单相机产业未来 PChome
　　
　　第1页 从索尼微单的发展看微单相机产业未来1
　　早在索尼中国8月下旬的新品发布会召开之前，我们已经对索尼微单NEX家族的新品们充满了期待。种种迹象表明，这次发布不光将会带给我们有史以来性能最为强大的一款NEX新机，同时也使得索尼微单NEX系列登上整个微型单电相机界性能至高点。今天，即使在经历了产品初发布时的狂热期后，我们回头再来看看索尼微单NEX系列的发展之路以及新旗舰NEX-7的卓越机能，依然能让我们迷醉不已。
　　从外观上来看，索尼微单NEX-7不但贯彻了索尼微单NEX系列”平板超薄机身+可换镜头“的家族面貌，同时还把这个系列的外貌气质发挥到了极致。正如我之前所谈到的，如果说富士X100相机所具有的复古外貌是走典雅内敛线路的话，那么索尼微单NEX-7这种用镁合金与橡胶交织而成的平直极简造型就充分体现了现代相机工业设计所带来的时尚美感和凛冽气质！
　　
　　索尼全新旗舰微单NEX-7
　　从机能角度来看，无论是与中级单电旗舰A77相同的2430万有效像素Exmor APS HD CMOS、XGA OLED Tru-Finder电子取景器，还是每秒10张高速连拍、全高清视频拍摄，或者是大受好评的扫描全景、HDR功能等等，都无不闪烁着”旗舰“的光芒。尽管我目前还没有亲手使用索尼微单NEX-7拍摄样张，但凭借着之前对于索尼A77的试用，可以想见由新一代BIONZ处理器加持的NEX-7在拍摄性能与画质方面同样不会让人失望。
　　有人评论说，索尼微单NEX-7不仅能够应对摄影师的专业拍摄需求，还因其相对小巧的外形设计使其更便于日常携带，随时拍摄。这样的评论或许正恰如索尼所想，也是索尼将其定位为摄影师的”第二台“相机，而非”备机“的原因。
　　回顾索尼微单NEX系列乃至整个微型单电相机的发展历程，我们就能更清晰的发现索尼如此定位NEX-7的缘由。2009年松下和奥林巴斯公司在传统4/3规格单反系统基础上开发出了微型单电相机新规格即”M4/3“规格。随后，2010年1月三星公司推出采用更大型APS-C幅面感光元件的NX系统。这些产品尽管在性能上各有特色，也逐渐为消费者所了解和熟悉，但受到它们性能的限制（像素、连拍、对焦速度等）以及本身的品牌影响力，大多情况下它们都是作为专业/准专业摄影师在主力数码单反以外的备用相机出现的，普通消费者选购此类产品的热潮也尚未来临。
　　索尼公司是在2010年5月正式推出体型更小巧的NEX系列相机，同样采用APS-C幅面并首次提出了”微单相机“这个后来被媒体、消费者以及竞争对手厂商逐渐认可的正式名称以描述各类微型单电相机产品。应该说，在索尼微单产品推出之前，尽管很多消费者都对微型单电相机产生了兴趣，但整个市场实际依然处于”半温不火“的状态。当时，只有小部分已经拥有了单反相机的用户出于对便携高画质相机的需求而考虑M4/3规格产品，但绝大部分消费者依然在首选相机时只考虑消费级别数码相机或者数码单反相机。但是，索尼发布”微单相机“概念和首批两款NEX微单相机后，依靠其不俗的产品品质和索尼本身强大的品牌号召力，整个消费数码影像市场立即发生了巨大变化。消费者对于这类体积小巧但画质与单反相当的新品的热情被迅速点燃！人们终于发现，原来在传统消费级别数码相机和数码单反相机之间还有第三种选择：你不用担心相机的体积庞大重量惊人，也不必害怕是否一定要具备专业知识才能玩转。你只要和过去使用卡片机一样使用索尼微单NEX，就能轻松获拍出那些看起来”很专业“的浅景深照片以及漂亮的夜景照片。事实上，我们可以说，尽管是奥林巴斯和松下最早进入了微型单电相机市场，但真正把这个市场引爆，使得普罗大众而非仅少数专业/准专业人士认识到微型单电相机产品可贵可爱之处的，还是索尼微单NEX。
　　时至今日，索尼微单NEX系列已经先后发布了NEX-5C、NEX-3(仅在海外发售)、NEX-C3、NEX-5N、NEX-7等多款产品。它们被划分成不同的功能定位：有的主打全能高画质、有的主攻时尚个性，有的偏重静照画质有的则提升全高频视频拍摄能力，用以满足不同层次用户的不同需求。
　　第2页 从索尼微单的发展看微单相机产业未来2
　　我们来回顾一下索尼微单NEX系列已经在市场上热销的几款产品到底有哪些特色：
　　首先是NEX-5C，这款产品是我们开始了解NEX微单系列的第一步，实际也是索尼开始杀入这个市场竞争的第一击，而这第一击便是一记重拳。很显然，索尼完全是抱着一种”不鸣则已一鸣惊人“的态度来开发NEX-5C的。这款产品首先在外观设计方面确立了整个NEX微单系列”卡片机身+可换镜头“造型的基础，同时仅仅只有18mm的法兰距使得这款采用1420万有效像素Exmor APS HD CMOS感光元件的微单产品在机身厚度上竟然比采用更小M4/3幅面的奥林巴斯/松下同类产品机身更轻薄，遑论三星NX系列光是法兰距即超过25mm，几乎要比NEX-5C整个机身厚度更长了。而且，NEX-5C除了拥有大幅面感光元件的带来的高品质照片拍摄能力（首款机型感光度既能提升到iso12800，这是其竞争对手在两到三代产品之后才达到的水平）外，同时也具备1080i全高清视频拍摄能力。此外，这款相机还拥有高达每秒7张的高速连拍功能，而机身上所采用的3英寸Xtra Fine可翻转液晶屏即使拿到今天来看依然可算作业内的最高水准。与NEX-5C同时发布的还有一款相对简化，仅在海外市场销售的NEX-3，这款产品的主打卖点是多样化的塑料彩壳外观（NEX-5C为金属外壳）。尽管该产品在性能方面较NEX-5C略低，且机身体型也稍大，但由于价格更低一些所以在海外市场也颇受欢迎；
　　
　　索尼微单NEX-5C
　　索尼方面看到更多的女性用户对NEX微单产品产生了兴趣，所以打算用一款外观更加小巧可爱，色彩更丰富多变的机型来丰富NEX微单系列产品线。NEX-C3便是出于这种设计思路推出的产品，它外观小巧精致，时尚便携，拥有白色、粉色、银色、黑色等多种色彩外观可供消费者选择。其中粉色还被称为”草莓奶昔“，也得到了很多购买者的青睐。这款相机主要卖点是丰富的照片效果与操作轻松的照片创作功能：内置的11种照片效果使用户可根据拍摄场景选取不同效果，实现具有个人特色的艺术风格照片；而照片创作功能则是在”智能自动“模式下，用户可简洁直观的看到色彩、亮度、照片效果等5个调节项，并可通过拍摄前的简单调节来使照片达到自己最终需要的效果，这既减少了手动设置的复杂性，也摒弃了完全电子化自动设置的千篇一律，即便是不懂摄影的用户也可轻松完成。此外，它的美肤模式和背景虚化功能也给消费者带来了不小的惊喜。NEX-C3采用的全新1620万有效像素Exmor APS HD CMOS在规格上甚至要比NEX-5C更强悍一些，这款产品也继承了诸如高清视频拍摄（720p）、高速连拍（5.5张每秒）、扫描全景拍摄、3寸Xtra Fine可翻转液晶屏幕等机身特性。可以说，这款史上最小的APS-C画幅微单相机实际拥有着不输任何竞争对手的强大实力。如果之前NEX-5C在国内首批用户多是摄影师、摄影发烧友且以男性为主的话，那么在小巧可爱、性能依然强大的NEX-C3推出之后，越来越多的女性也加入到NEX微单系列用户群体之中；
　　
　　索尼微单NEX-C3
　　第3页 从索尼微单的发展看微单相机产业未来3
　　最新推出的NEX-5N尽管从名字上来看似乎只是NEX-5C的小改款产品，但事实上我们会发现它并非仅仅将NEX-5C的1420万有效像素提升到1610万而已，它首次为NEX系列微单加入触摸屏操作，利用触摸屏可以简单的进行照片创作的叠加，和照片的手触对焦，这都更方便于用户的使用，也是NEX系列微单产品的一个全新突破。 这款带”N“字（即为New之意）的新产品在NEX-5C本身就很强大的机能上再次狠狠向前迈进一大步！简单列举NEX-5N的几项改进能为我们带来哪些拍摄新体验吧：原先49区测光系统变为1200区，这使得我们能够获得更精准的曝光控制，使得画面整体亮度更均衡细腻；改进的新感光元件再次将感光度上限提升到iso 25600且增加了镜头边缘修正功能，这意味着我们能在各种光线环境下靠手持轻松拍摄出比以往更高画质的照片；仅仅20毫秒的世界最短快门时滞与每秒10张的连拍速度，这几乎是以往旗舰级数码单反才能拥有的高级性能！除此之外，包括更高画质的1080p全高清逐行扫描视频拍摄、更有效的感光元件除尘系统、等等，其中个人比较喜欢15种”照片效果“中可以让色彩更艳丽的HDR绘画、和可以拍出童话色彩的微缩景观。都使得NEX-5N成为目前市场上除NEX-7以外功能最丰富、性能最强大的一款产品。对于绝大多数用户而言，NEX-5N已经能够满足他们所有静/动态影像的拍摄需求，而更令人震惊的是这款性能再次大幅度提升的主力相机竟然在体积上再次缩小，以至于达到接近NEX-C3的大小！
　　
　　索尼微单NEX-5N
　　不过，索尼微单NEX系列现阶段的旗舰产品并非NEX-5N，而是更加强大的NEX-7。相对于前几款产品，NEX-7不但在像素方面（2430万有效像素 Exmor APS HD CMOS）再次提升，同时也赋予它其他机型都不曾出现过的TRINAVI三拨盘控制系统和突破性的XGA OLED Tru-Finder电子取景器。前者的多拨盘设计实际几乎已经成为衡量一款相机高低定位的重要指标：通常入门级别相机只拥有一个参数拨盘甚至没有而只能靠方向组合键来设定诸如光圈大小、快门速度等拍摄参数，而中高级相机则会拥有两个主要参数拨盘以提升摄影师的操作效率；后者则是NEX机身上首次出现内置EVF取景器，且首次露面就已经达到了业内的最高水准。我曾经在索尼新品发布会上亲身体验过这款取景器的显示效果——OLED发光材料不但能够带来更高的画面对比度，让黑色变得更加沉稳，而且也有效的消除了传统液晶材料难以克服的响应速度问题，消除画面延迟和残影。可以说，NEX-7（也包括A77/A65）所使用的这款XGA OLED Tru-Finder电子取景器是有史以来在画面亮度、细节以及相应速度方面最接近真正光学取景器的产品，而且它所具备的暗部光线增强、丰富拍摄参数信息叠加、白平衡和曝光效果实时显示等功能又是传统光学取景器所无法实现的。无论是从画质还是机身性能方面，索尼微单NEX-7终于让”微单性能不如DSLR“的说法成为历史。因此，索尼赋予NEX-7摄影师的”第二台相机“这一定位，正是意味着这款产品已经有成为拍摄工作”主力相机“的实力，完全可以和数码单反相机并驾齐驱。
　　索尼微单NEX系列这种满足不同年龄、不同性别、不同层次用户需求的策略实际也赢得了很好的市场反响。据了解，去年NEX-5C等机型在微型单电相机市场长期保持月销售领先的好成绩，在中国市场还数次出现断货升值的现象。在普通消费者心目中，”索尼微单“已经成为微型单电相机中的翘楚，而在选购此类产品时，消费者往往也首先会想到购买一台”索尼微单NEX“。
　　当然，想要真正让微单产品成为摄影”主力相机“光靠机身本身性能提高还不够，拥有一个丰富且性能强大的镜头群也同样非常重要。之前索尼微单配套E卡口仅发布了三款产品，但索尼也已经意识到唯有更多更丰富的镜头群体才能更好满足消费者的需要。最近，索尼首次推出采用卡尔蔡司标识的Sonnar T* E 24MM F1.8镜头以及其他两款镜头。而根据索尼的规划，NEX微单系统将在2012年获得总共十支E卡口镜头支持，再加上内置驱动马达的LA-EA2转接环与整个α镜头群，NEX用户应该无需太担心镜头资源问题了。可以想见，未来将会有越来越多的摄影师将会发现体型比传统DSLR小巧许多的NEX系列微单相机是可以让他们放心使用，有能力拍摄出与传统DSLR同等品质出色画面的产品。而到那时，我相信会有越来越多的摄影师将会放下庞大沉重的DSLR，把索尼微单NEX系列作为它们的”主力相机“。
　　
　　索尼产品群
　　可以想见，在不远的未来，对于普通消费者而言，他们可以选购诸如NEX-C3/NEX-5N 这样即小巧轻便，同时又具备媲美入门单反画质且操作简便的产品，满足日常生活与旅行拍摄的需求；而专业/准专业摄影师们，也有机会放下沉重的大型数码单反相机，换上具有超高画质和极大拓展性能的NEX-7与E卡口蔡司镜头组合，拍摄出一张张精美且极具商业价值的数码影像作品。毫无疑问，以索尼微单NEX为代表的微型单电相机产品将会彻底改变现有数码影像市场格局，整个微型单电产业未来的发展之路也将光明无限。

