多彩影像完美人生 爱索尼HX9数码相机
 　　【甘肃兰州数码相机行情报道】索尼HX9是一款长焦便携相机，外观造型时尚绚丽，搭载1600万像素Exmor R CMOS感光元件，采用16倍光学变焦24mm广角防抖镜头；目前，商家兰州怡众电子报价2790元，喜欢的朋友不妨关注一下。
 　　索尼HX9整机外观小巧便携，正面拥有一个突破性的弹出式索尼G镜头，可有效避免镜头对闪光的遮挡；一块3.0英寸、92万像素的TFTXtra Fine高清液晶屏，采用TruBlack "纯黑" 技术，显示效果清晰明亮；三围尺寸104×59×33.9mm，非常小巧，用户可以轻松携带。
 　　索尼HX9搭载1600万像素Exmor R CMOS感光元件，采用BIONZ Engine数字影像处理系统，支持1080p高清视频录制，搭载24mm大广角的长焦镜头，拥有强大的16倍光学变焦，对焦点数为9点，最大光圈为F3.3-F5.9，感光度方面支持ISO 100-3200，可以进行±2档的曝光补偿；此外，索尼HX9具备手持夜景、3D全景扫描功能，整体表现非常出色。
 　　索尼HX9支持HDMI高清视频接口，支持SDHX等常用存储卡，机身内存19MB，电池采用可重复充电的锂电池NP-FG1，供电效果出色。
编辑观点：
 　　索尼HX9搭载Exmor R CMOS传感器、支持1080P高清摄像、24mm广角16倍光变镜头、92万像素三英寸液晶屏，性能配置相当强悍，喜欢的朋友不妨了解一下。
【参考价格】2790元
【推荐商家】兰州怡众电子
【联系电话】13919391113  院德寿
【公司地址】兰州兰大电脑城二期一楼35号
【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_163806/

