30倍光变长焦相机 富士S4050仅售1650
    外观方面，富士 S4050设计比较独特，全身采用了经典的黑色来装饰，较人性化的手柄设计突出了整机的专业感。值得一提的是富士 S4050别出心裁的镜头设计，它占据了机身的大部分，给人一种非常专业的气息，让您拍摄时手感更加。
　　该机镜头采用一块3.0英寸46万像素的TFT液晶屏，在显示效果上有着不错的表现。
　　性能方面，富士 S4050搭载了一枚1/2.3英寸、有效像素为1400万的CCD作为感光元件。该机实现了24mm的超广角，并且支持30倍光学变焦和光学防抖功能，可拍摄4288×3216分辨率的照片，最高感光度为ISO6400，性能上表现的非常强劲。此外，富士 S4050还支持全高清静态照片和720p高清电影拍摄（30帧/秒）的功能。让您体验全高清的高质量生活。



　　编辑点评：富士 S4050外形上依然保持了富士长焦相机的一贯特色，整机看上去也很专业气质；它拥有最高达ISO6400的感光度，支持全高清静态照片和高清电影拍摄（30帧/秒）的功能，此外它还配备了HDMI mini接口，能连接高清电视，这也是该机的一大亮点。有需要的朋友可以直接联系商家详细咨询一下。


