单反还是单电 四千元预算购买推荐
　　入门单反与单电微单的优点和缺点
　　做数码相机频道的编辑最常被人询问的就是：“推荐个相机吧，这方面你是专家.。。”。于是开始分析购机人的需求，介绍产品特性，再三筛选后确定相应机型，然后在回答一大堆疑虑后，心满意足的收获一声“谢谢”。不过近段时间好像有所变化，越来越多的人都在询问一个问题：是选择入门单反还是单电微单？因为入门单反和单电的价格差不多，所以今天我们就利用这篇文章集中回答以下这个问题。各位看官注意了，以下内容请对号入座，看看自己的需求是什么，适合什么样的机型。
　　在这里我们不去过多的谈论产品的性能和参数，而是将重点放在大家的需求上面。我们先来说说入门单反和单电微单都有哪些特点吧。
　　说实话，4000元左右的预算买单反相机实在是有些尴尬，一方面这个预算只能充其量买个入门单反的套机玩玩，另一方面，4000元仅仅只是一个开始，说买单反不进行后期投入那绝对是在骗鬼呢。或多或少都会禁不住诱惑。不过，这并不标识要将入门单反相机一棒子打死，还是有不少人适合购买如么单反相机的。
　　购买建议：
　　一般来说，4000元选购入门单反就要放弃很多不切实际的幻想。之前我们已经总结了入门单反的优缺点，其中有很多项是不可回避的问题。厂商为了控制成本，并区别与其他产品，势必会对入门单反的性能进行“严格控制”。我们选购入门单反相机时也一定要本着够用就好的原则。
　　目前推荐选择入门单反的类型主要是以学习或实用为主要目的用户。这类人群的主要特点是：单反相机知识并不丰富，还在学习中或对相机的热情度并不是很高，只是将其作为工具使用；对相机的响应速度和外形的专业性有一定要求(这一点就只能糊弄更不懂的了)；资金有限，只是希望利用入门单反加深学习，待到后期有经济实力后进行升级。这些用户主要集中在学生、家庭用户、普通爱好者这部分人中。如果你的需求也是这样，那么就选择入门单反吧，套机即可，再多都是浪费。

