商务安全双卡三位一体 康佳W810评测
商务双模 领御降临
    在这节奏日益加快的现代生活中，有一个词语越来越多被人提及，那就是“商务”，而由这个词语衍生出了很多相关的产品，今天给大家带来的，便是全国知名的康佳集团呈献的康佳W810，一款强大而全面的商务智能手机，集各家之长与一身，下面便一起来一睹他的风采吧！
    康佳W810采用的是抽拉式的外包装，银色的“康佳手机”四个字非常夺目，右上角提示随机赠送了一张4G的TF卡，所以完全不需要担心储存空间不足了，“领·御”彰显了这款手机的尊贵气质，而“安全智能 尊享双模”更是体现出去这款手机的特点。不但拥有智能操作系统和很高的安全防御，而且拥有双模的网络制式，无论2G还是3G都可以让你畅通无阻。
    打开外包装，发现盒内的物品相当丰富，除了手机、两款1350毫安的电池、USB数据线、用户手册、保修凭证和充电器外，还有一个手机专用网格保护壳、拥有国际专利的防辐射耳机、一根视频输出数据线，从这些多出来的东西我们能看出，康佳W810不仅细心准备好了一切，而且更是在功能上有所突破，让我们一起来详细了解吧。
黑色酷智 锋芒暗藏
    抛开乱七八糟的配件，我们直接安装上电池，让手机到达正常配重，开始测试。康佳W810机身为黑色，搭配上金色的边框和按键，第一眼就显露了他商务的性质，设计师很独特，将手机所使用的材质分为了三段，正面、边框和背面使用完全不用的材料，强调了正面的修饰，强化了后盖的手感，完全可以用匠心独具来形容。
    这款机器正面搭配了一块3.5英寸HVGA（320x480）分辨率的屏幕，屏幕的尺寸大小适中可以使用单手操作，屏幕上方是“康佳”的Logo，下方设计也非常独特，在菜单、返回和最下面的实体HOME键中间，设置了一枚主菜单的虚拟键，屏幕下方使用了拉斯金属的设计，酷黑中呈现智慧。
    机身背面，使用了特殊打磨的工程塑料，手感细腻而且触感非常舒服，磨砂的做工也增加了他与手掌的契合度，一颗500万像素的AF自动对焦专业摄像头设置在此，具备非常优秀的拍摄功能，并且还支持名片识别。
精雕细琢 专家品质
    康佳对于手机的制造，已经有了整整12年，通过先进的质量分析及过程控制体系，有效地确保了产品的质量，产品直通率接近行业最先进水平，并树立了“康佳手机，专家品质”的良好形象。在这样精雕细琢中，康佳W810诞生了。
    康佳W810使用了一条金色的分割线，来分割屏幕，把键位和插口分别安排在了上下两端和右侧，而右侧为了保证手感，没有设计任何按键。手机下端是USB接口，用于充电和传输数据，送话孔和一个小巧的挂件空也被设计在了下面。
    手机左侧安排了传统的实体音量键和拍摄键，按键的触感稍硬，但对于一款针对男性设计的手机来说，太软的按键反而不是那么合适。手机上端是电源键和3.5mm的耳机接口，但这个耳机接口也可以连接视屏传输线，把手机屏幕所显示内容，同步到电视上，享受不同的操作体验。
界面简约 气大礴磅
    康佳W810的锁屏界面做过了优化，点开电源键后时间日期包括星期几都完美呈现，解开锁屏是把屏幕往上滑动，再也没有那别扭的从左至右的，感觉非常顺手。主屏分为了五个分页，根据不同的分类来放置，可以很快的找到自己需要的软件。
    在拨号和短信界面上，W810并没有在原生的基础上做太多的改动，但绝对好用，这是Android的特点。菜单页面采用了完整的显示，所有的图标都在一整页而没有分页，所以平常常用的应用软件最好都拖到主屏上分类，不然会非常难找。
    在使用过程中，小编对于屏幕滑动的流畅性做了一个完整的体验，发现在这方面的优化康佳W810做得很好，在屏幕滑动时候，不会有滑动了手指，但系统判断用户并不是在滑屏而产生的误操作，这点在很多Android手机上都有表现，但康佳W810在这方便做得很好。而且主菜单界面的滑屏和选择软件的区分也很准确，值得很多Android手机学习，必经的顺畅是最最根本的事情。
商务安全 双模尊享
    作为一款商务手机，在康佳W810内不可能不设置有强大的商务功能，名片全能王就是其中之一，这个应用软件拥有拍摄名片、签名识别等非常实用的功能，当收到一张名片时候，您只要“咔嚓”一声，把它拍下来，上面的信息就会很快分好类显示在手机上，不需要在一个个的手动存储，减少了很多的麻烦。
    当然，手机内也带有邮件、地图、导航、股票、新闻等功能性应用，无论是何时何地您都可以用最快捷的速度了解到需要的的信息，而康佳更是和奇虎360强强联手，专门为w810智能手机定制了‘360手机卫士康佳双卡专用版’这款超强的双卡智能手机专用杀毒软件，让您的信息，不再有安全隐患。
    康佳W810智能手机将WCDMA和GSM网络结合，一部手机可同时插入两张不同网络的号卡，并使之同时处于开机状态，用户无需切换网络，即可任意拨打、接听和收发短信，且这些手机均可支持多种增值业务，使商务人士尽享超快的3G网络给你带来的移动办公自由及休息娱乐的乐趣。
真金火炼 跑分测验
    康佳W810采用最新的Android 2.3.4操作系统，处理器主频为650MHz，而且拥有一个额外的GPU图像处理芯片，512MB的ROM和256MB的RAM，让他哪怕面对主频要高一等级的手机，也毫不畏惧。
     使用多点触控测试后得出为两点测试，而从超级兔子的跑分上看，1805的总分非常超乎想象，而3D绘图性能就拥有731分，看来独立的GPU给了很多的动力。Neocore测试得分为56FPS，也是非常好的成绩，而在象限测试中，得分达到了923分，要知道800MHz的机型，也很少有到900分以上的。
总结：
    从这次的综合测评中我们能看到，康佳W810无论是从外观设计还是从性能来说，都有很多可圈可点之处，而作为一款以智能商务安全主打的手机，他更是将这些特性发挥的淋漓尽致，无论是商务的双卡双待双模，还是配备的应用程序，还是去看奇虎360针对康佳W810所做的专业设计，都是值得称赞的。也许他不是强悍的配置，但在商务领域来说，康佳W810绝对是独一无二的，值得广大的商务人士，细细探究。

