搭18-55mm镜头 索尼A550套机售4900元
         作者：中关村在线 张海钊          　　【河北省石家庄数码相机行情】现在在高端的单反相机行业，基本被佳能、尼康所霸占，其它品牌的单反很难生存，本次为大家介绍的索尼 A550套机(18-55mm)就是不常见的非佳能、尼康的单反相机，目前，该款单反相机在商家小林单反专卖有售，最新报价为4900元（行货），购机赠送索尼原装8G记忆棒、专业单反包、保修1年，最近准备购置相机的朋友不妨了解一下。
　　外观上：虽然在机身材质上依旧使用工程塑料，但是索尼A550不但体积超过了绝大多数入门单反，而且不加电池600g的重量也和很多“不到一斤”的廉价货色拉开了档次。宽大的手柄配合大面积的蒙皮，使得A550有着近似索尼A700的良好手感，而机身顶部方形的轮廓也和后者颇有几分神似。
　　转到机身背面，A550入门级别的定位就一览无遗了，像A700上的后置拨轮、测光模式拨杆等中端单反标配没有在A550上出现。而相机所采用的92万像素翻转屏幕却是首次出现在数码相机身上。在相机取景屏上，索尼再次走到了众多厂商的前面。
　　索尼 A550配备HDMI端子、方便直接连接BRAVIA液晶电视机，通过“BRAVIA照片秀”功能可以在BRAVIA液晶电视机上欣赏色彩还原更接近照片真实效果的照片。A550还方便与VAIO电脑，S-Frame数码相框，以及蓝光刻录机连接，全面拓展数码摄影分享体验的方式，带来全方位的数码影像新生活。


