为女光棍量身打造 ST18i吐血价1650元
    纵观Android智能机市场，论外形最为时尚的手机品牌莫过于索尼爱立信，要知道智能手机单纯拥有强大的硬件是远远不够的。继Xperia Arc之后索尼又一款时尚Android手机问世，型号为Xperia ray ST18i，该机不仅搭载中高端硬件，同时拥有纤薄的机身以及时尚的外观。今日光棍节，商家为“极客数码”为女光棍们送出惊喜价，该机仅售1650元，欲购从速喽！
    索爱Xperia ray ST18i（后面简称ST18i）机身厚度仅为9.4毫米，重量仅为100克。薄、轻只是一方面，重点在于它够时尚、够漂亮。手机正面类似于黑晶面板，完全可以当做一面竟在来使用。ST18i拥有3.3英寸的主屏，分辨率高达480x854像素，显示效果细腻、色彩逼真。
    该机搭载高通MSM8255 1GHz处理器以及Adreno205视频处理芯片，内置1G ROM以及512MB RAM，支持最大32GB外置存储卡扩展。索爱ST18i搭载Android 2.3系统，系统UI依旧为索爱深度优化。
    除了拥有中高端CPU、GPU以外，索爱ST18i还内置了800万像素摄像头，支持16倍数码变焦、自动对焦、720P视频录制，以及脸部识别、防抖、微笑侦测等功能。同时索爱ST18i还加入了Noise Shield降噪技术，通话时能够很好的屏蔽掉周边的噪音。拥有的TrackID曲目识别功能也为音乐功播放增添了一份乐趣。
编辑点评：
    外观时尚，机身纤薄，屏幕分辨率高，显示效果出众，屏幕大小适中。拥有中高端内部核心硬件，原生Android 2.3系统。800万像素足够用，支持通话降噪技术，随机配备1500毫安锂电，续航能力不错。后盖看似金属其实是塑料材质，所以整机重量仅为100克，丧失了一些持握手感。该机适合时尚青年人选购。

