午后狂想曲 佳能IXUS1100HS外拍报道 PChome
　　
　　第1页 午后狂想曲 佳能IXUS1100HS外拍报道(一)
　　快乐好多 2011年秋季佳能新品外拍体验开始了！本季新品体验的机型分别是佳能IXUS 1100 HS、佳能IXUS 230 HS和佳能PowerShot S100v，我们将邀请网友玩转上海，感受快乐好多。11月12日，首场2011年秋季佳能新品外拍体验在上海世纪公园举行，本次体验的相机为佳能IXUS 1100 HS。
　　相关链接：
　　午后狂想曲 佳能IXUS1100HS外拍报道
　　秋日狂想曲 佳能IXUS1100HS外拍图赏
　　快乐好多 你好色彩 2011年秋季佳能新品外拍体验
　　
　　佳能IXUS 1100 HS拥有12倍光学变焦，光看机身根本无法看出这款浅薄小巧的机身内含着如此强大的变焦能力。佳能IXUS 1100 HS背屏采用的是一块46万像素3.2'的触摸显示屏，因此机背的操作做到了非常精简，与传统的便携长焦机有差异。另外，许多丰富有趣的创意滤镜依然是我们把玩的重点，不过笔者在简单试用以及其他网友的体验反馈，大家对于这款相机的续航能力提出了一些建议，普遍表示还有拍摄尽兴电池就差不多显示不足了。
　　奇怪，大家怎么都拿着相机跑去草丛里了呢？而且，大家抢占各种机位。
　　
　　原来大家都在拍摄模特宅宅，为了契合本场”午后狂想曲“的主题，我们特地为模特准备了白色的小提琴作为装饰。模特的衣着打扮加上小提琴，颇有荒野演奏的味道。
　　
　　而在另外一边，我们的另外一位模特nikki也是演奏着悠扬的曲子，秋日午后，阳光格外灿烂，这也是上海久违的蓝天白云，可以说老天也是对我们本次外拍活动十分的眷顾。
　　
　　两位模特给力的表现也受到大家的肯定，大家也不浪费时间，抓紧每分每秒拍摄。
　　第2页 午后狂想曲 佳能IXUS1100HS外拍报道(二)
　　摄友绵羊得知本场主题为”午后狂想曲“之后，还特地拿来了一只麦克风做道具，真是十分别出心裁。
　　
　　世纪公园内正好在举办一届帐篷展，因此在草坪上聚集了众多游人。这不，突然发现我们的拍摄队伍里多了一名外国游人，我们注意到他拿着的也是佳能的相机。
　　
　　摄友绵羊得知本场主题为”午后狂想曲“之后，还特地拿来了一只麦克风做道具，真是十分别出心裁。
　　
　　都说北方的秋日迷人，其实南方也同样风景如画。作为城市呼吸的心脏，公园里参天大树既有净化空气的作用，同样给大家带来一道美丽的风景。
　　由于已经过了冬至，因此夕阳比平时更早的来临，不过这会儿的光线非常柔和，是拍摄的好时机，大家抓紧转瞬即逝的机会用佳能IXUS 1100 HS拍摄。另外，他们也非常喜欢相机内置的包括玩具相机、微缩景观等创意滤镜。
　　第3页 网友优秀作品选登(一)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第4页 网友优秀作品选登(二)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第5页 网友优秀作品选登(三)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第6页 网友优秀作品选登(四)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第7页 网友优秀作品选登(五)
　　
　　
　　
　　
　　

