全画幅单反数码相机 佳能5DII兰州特价
 　　【甘肃兰州数码相机行情报道】佳能5D Mark II是一款全画幅单反数码相机，拥有2110万有效像素，搭载DIGIC 4处理器，整体性能配置强劲，深受影像发烧友的肯定认可；目前，商家兰州康达报价16900元，喜欢的朋友不妨关注一下。
 　　佳能5D Mark II支持拍摄全高清和标清两种格式短片，记录格式为MOV；全高清格式分辨率1920×1080像素(16：9)，标清格式分辨率640×480像素(VGA，4：3)，两种格式帧频都是30fps；内置麦克风，能记录单声道音频信号；提供一个麦克风插孔，可外接立体声麦克风；使用4GB的CF卡时，全高清短片最长拍摄时间大约为12分钟，标清短片大约为24分钟。
 　　佳能5D Mark II自动对焦系统为高性能9点宽区，另配备6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，对f/2.8光束敏感，中间两个辅助对焦点对f/2.8敏感，其余点对f/5.6敏感，保证使用大光圈镜头时自动对焦的精度和速度。
 　　佳能5D Mark II采用可靠耐用快门单元，使用寿命达到约15万次，启动时间为0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。
编辑点评：
 　　佳能5D Mark II搭载DIGIC 4处理器，实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理；新的周边光量校正功能，针对某些镜头由于光学结构的原因，造成照片边缘四角发暗的现象，提供了去除照片暗角的功能。  
【参考价格】16900元
【推荐商家】兰州康达
【联系电话】13919391113 院德寿
【公司地址】兰州兰大电脑城二期02号
【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_112043/

