3.7英寸HTC街机王 DesireS跌破2200元
    HTC Desire S依旧采用经典的直板触屏设计，听筒的造型依旧延续了早期DesireHD的风格，电池后盖为“包裹式”和Wildfire的下端非常相似，DesireS整体显得非常圆润，3.7寸的屏幕大小配合机身尺寸很适合一般人的手型。今日从商家“传奇数码”处获悉，该机售价已经跌破2200元，现在以2199元便可入手，性价比突出，感兴趣的朋友可以致电了解下。
    HTC Desire S搭载原生Android 2.3.3智能系统，内置高通1GHz处理器，以及1.1GB ROM+768MB RAM的内存组合，整机系统运行流畅。同时Desire S采用了HTC最新的Sense 2.1界面。
    HTC Desire S采用一块3.7英寸SLCD电容触屏，支持多点触控，分辨率为480x800像素，显示效果不错。整机尺寸为115x59.8x11.63毫米，重量达到了130克。随机配备1450毫安离子电池一块。
    HTC Desire S内置500万像素摄像头，支持720P高清拍摄。前置30万像素摄像头，可用来自拍、视频通话。内置GPS，支持蓝牙2.1、wifi等功能。该机支持GSM和WCDMA两种网络制式。
编辑点评：
    手机外形圆润，大小适中，适合大多数亚洲人的手型。原生Android 2.3.3系统，带有30万像素前置摄像头，遗憾的是像素过低。电池盖采用包裹式设计，长时间拆卸可能会出现松动的现象。

