复活岛的金属诱惑 忆捷K6石像盘测试
    纵观市场上的U盘外形设计，产品同质化非常严重，很少有能让人眼前一亮的产品。但今天小编要介绍的忆捷K6（石像盘）8GB金属U盘将改变你对于U盘产品的看法，全金属的外壳加上复活岛的神秘文字，必将使其成为追求个性，自我的年轻人追捧的对象。下面就让小编带大家一睹忆捷8GB石像盘的风采。
测试结果及总结
ATTO测试
    综合两项客观测试的结果，忆捷K6（石像盘）8GB金属U盘的最低速度和最高速度偏差仅0.9MB/秒，且其最高读/写速度为13 MB/s/10MB/s，属主流USB2.0U盘的性能水平。作为一体成型的轻薄型U盘，能取得这样的读取成绩实属不易，因为它需要薄如纸片般的主控芯片和大厂的A级Flash闪存方可做到。
日常使用测试
    FastCopy是个小巧的文件/目录拷贝工具，其功能强大，性能优越，能充分挖掘文件系统和硬盘驱动器的能力，并且支持计数和计时。这里使用一个包含1个游戏文件总计容量为689MB，可以反映出忆捷K6（石像盘）8GB金属U盘在应对大容量单个文件的实际拷贝能力；另一个任务为包含1235个文件的文件夹，总计容量为708.8MB，用来反映忆捷K6（石像盘）8GB金属U盘应对零散文件拷贝能力。

