光学性能极佳 尼康28-300镜头仅6599元
　　【上海行情】 今年的秋季的尼康镜头新品目前已经悄然上市，而最先登场的是尼康AF-S VR 28-300/3.5-5.6 G ED镜头。目前此款镜头在经销商“摄苑网”现货促销报价为6599元(含税)。　　
　　该镜头是一款FX格式的10.7倍变焦的超远摄镜头，覆盖从28mm广角至300mm远摄的宽广焦距范围。内置减震功能，可补偿相机抖动，相当于提高4档快门速度。
    该镜头采用了19片14组，含2片ED镜片和3片非球面镜片的镜头结构，光学性能极佳。配备宁静波动马达(SWM)，可实现安静的自动对焦。拥有两种对焦模式，M/A和M。焦距为最远端时，最大光圈可达f/5.6,以拍摄亮丽照片。采用尼康内部对焦系统，对焦时镜头长度保持不变。采用变焦锁定装置，可防止镜头因自身重量而意外伸出。
　　编辑点评：尼康的这款全新28-300mm镜头在焦段覆盖范围上还是较为不错的，不仅拥有较大的广角端，同时300mm长焦的配备也非常的适合拍摄鸟类等远景使用。该镜头结构配置合理，光学性能强，可谓是一款全能的优秀镜头。
　　[参考价格] 6599元(含税)    [联系方式] 4007168822 021-53020397

