11日相机行情：佳能7D套机现报价10599元
　　一镜走天下 佳能7D套机现报价10599元
　　【上海行情】 对于可更换镜头的数码单反而言，功能强劲的机身才能够最大程度发挥镜头的能力，而优秀的镜头则可以为用户带来最为真实动人的画面效果，两者缺一不可。佳能7D(资料 报价 图片 论坛)采用了1800万像素CMOS传感器，内置双DIGIC4处理器，成像更为迅速优异，实为中端摄影爱好者的不二之选。佳能EOS 7D带18-135套机报价10599元，需要的朋友不妨了解一下。
　　佳能EOS 7D机身尺寸约148.2×110.7×73.5mm，重量在820g左右，分量十足，圆润的机身拥有着流线型的外观，做工精致，手感舒适。肩部液晶屏自然是必备，背面搭载有3英寸92万像素TFT液晶屏，拥有较好的抗反射能力。除了丰富的按键之外，佳能EOS 7D同时还整合了多个机身接口、包括PC闪光同步端子、快门线接口、3.5mm麦克风接口、Mini HDMI接口等。
　　佳能EOS 7D内置1800万像素CMOS传感器，并配备了双DIGIC4影像处理器，双处理器实现了告诉大数据量的处理，能够实现高同步实时图像补偿，拍摄得到的照片画质更为优秀，自然真实。配备的18-135mm镜头是佳能旗下性价比较为不错的套头之一，有效焦段在29-216mm之间，并且具备防抖功能，手感不错，对焦迅速，成像质量值得肯定。
　　编辑点评：佳能EOS 7D功能强大，机身做工符合其中端旗舰的定位，手感出众，同时配备有视野率和放大倍率达到100%的光学取景器，取景更加轻松自然，双DIGIC4影像处理器让7D的图像处理能力更上一个台阶，性能出众。
　　[参考价格]：佳能7D套机(18-135mm) 10599元

