14倍光变 佳能SX210 IS石家庄1650元!
　　【河北省石家庄数码相机行情】在眼花缭乱的数码相机市场里，我们总要去寻找些设计平庸且稳重，但细节又有点时尚的机型来给自己的生说带来些惊喜。下面小编来给大家介绍一款平庸中带有一点个性的相机——佳能SX210，该款相机是拥有14倍光学变焦和28mm广角防抖镜头,可实现1400万像素成像能力的卡片型长焦相机。目前这款相机在商家，飞宏数码的报价为1750元，搜友价为1650元（水货），喜欢这款数码卡片长焦相机的朋友不妨多多关注一下。
　　在屏幕方面，佳能SX210IS进行了大胆的革新，它采用了3.0英寸、23万有效像素的TFT液晶屏，并且屏幕比例为最近十分流行的16：9。随着高清摄像功能的普及，宽屏相机越来越多的进入了我们视野，今年佳能旗下的IXUS 210、EOS 550D等相机也采用了非传统4：3比例显示屏。
　　佳能SX210IS的模式转盘选项丰富，不但具备完整的手工曝光功能，并且还具备丰富的场景模式。虽然和前作一样，佳能SX210也采用弹起式闪光灯，但是SX210这回在开机状态下可以人为的将闪光灯按下去。无论是在长焦端还是在广角端，佳能SX210都有着均一的表现，在成像锐度和色彩上堪称优良。同时相机所搭载的光学防抖功能也让佳能SX210在长焦端拍摄成功率上有了保证。
　　编辑点评：佳能 SX210 IS外观时尚靓丽，机身尺寸105.8×59.3×31.9mm，方便随身携带。3.0英寸有着23万有效像素的TFT液晶屏，显示图像效果清晰自然。并且搭载一枚1/2.3英寸的CCD传感器，拥有1410万像素的成像能力，可拍摄最大分辨率为4320×3240的照片,配合DIGIC 4影像处理器，画质更加精细。喜欢该款产品的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈。


