王力宏推荐 尼康J1套机报价3900元
　　(中关村在线广州办事处)尼康微单系列的推出可谓困难重重，一直受到泰国的连续动荡影响。今天，笔者了解到，万众期待的尼康可换镜数码相机尼康J1，在商家到货了，配10-30mm镜头的套机促销价为3900元。
    外观上，尼康J1拥有粉、红、黑、白、银五彩时尚外衣，可供消费者选择。它采用特殊尺寸的图像传感器，13.2mm x 8.8mm的面积比M4/3系统要小，但也远远大于消费类数码相机的水平。由于关键的传感器比普通单电要小，所以在机身体积连带所用镜头的体积上，尼康单电都有很高的“瘦身潜力”。这款尼康J1在体积上比较接近索尼NEX-C3。机身尺寸106×61×29.8mm，重约277g。
　　性能方面，尼康J1单电相机采用了1010万像素CX格式CMOS传感器，尺寸为13.2×8.8mm，焦距乘数2.7x，采用了尼康新开发的CX画幅，还为其配备了其全新的EXPEED3图像处理引擎系统，并搭载一枚3.0英寸约46万像素的TFT宽广视角液晶显示屏，拥有更多的73个对焦点，ISO 100-3200（最高可扩展至 Hi-6400）。此外，该机拥有追踪模式下可实现约10张/秒的高速连拍；固定焦点模式下则可实现约60幅/秒的高速连拍，支持1080p全高清视频。
　　值得一提的是，在拍摄功能上，尼康J1设计了4个主题功能（美景、波浪、轻松、柔和）。当半按快门键时，相机开始记录动画片段到内存缓冲区。当快门键最终被按下时，一张静态图像，和快门键被按下瞬间的前后一秒内的动画片段被记录到存储卡中。
    其他方面，尼康J1可支持SD/SDHC/SDXC存储卡，支持AV和HDMI高清视频接口，以及USB2.0接口，使用可充锂电池EN-EL 20，续航能力约为230张。
编辑点评：
　　这款微单体型小巧是亮点，同时五彩外衣时尚前卫，性能配置很出色，是微单市场上又一强机，微单市场会更有看头，目前新机到店促销，想一睹芳容的朋友不要错过。

