物美价廉更省心 三星ST95特价仅1180元
　　【上海行情】 三星ST95(资料 报价 图片 论坛)是一款针对家庭用户使用的家庭卡片机，该机拥有1600万像素成像能力，以及5倍光学变焦镜头。值得一提的是虽然售价低廉，但ST95却拥有26mm的广角镜头。目前该机在商家“上海群名数码科技有限公司”处特价仅售1180元(含税)，并送4G内存卡、相机包、保护膜，有兴趣的朋友值得考虑。
　　三星ST95拥有超薄型线的设计令人印象深刻的性能特点。相机厚度仅有17毫米，新相机确保用户拥有市场上最紧凑和时尚小巧的相机，迎合每个人的风格。ST95支持Micro SD/MicroSDHC存储卡，使用BP70A锂电池，且具有黑色、银色和红色机身色彩。
　　三星ST95采用1/2.3英寸1600万有效像素传感器，搭载一支5倍光学变焦、等效焦距26-130mm镜头，3英寸、23万像素LCD触摸显示屏，可拍摄720p高清视频。此外，ST95拥有智能场景识别功能，在照片模式中提供了16种备选场景，以及4种应用于视频拍摄的备选场景，且该机还加载了智能滤镜2.0，可营造小景深效果以及暗角效果等。
　　编辑点评：三星ST95售价低廉却提供了高像素和超广角的性能配置，靓丽的外形也是三星ST95的卖点之一。目前价格相对实惠，喜欢户外出游的朋友完全可以考虑现在入手。
　　[参考价格] 1180元(含税)
    [联系方式] 021-64863656-108

