挑战用户习惯的用心之作 富士X10评测
　　一年前，富士就透露明年将发布一款革命性的数码相机；一年之后，这款相机如约来到我们面前，它就是富士X100(资料 报价 图片 论坛)。如大家所知，虽然X100采用APS-C画幅影像传感器，但它既不是单反，也不是微单，而是一款具备光学+电子的混合式取景器的专业级便携DC。
　　得益于富士有口皆碑的EXR处理器和富士龙镜头，富士X100(资料 报价 图片 论坛)的表现得到了众多媒体专业人士的肯定。然而对于大多数用户而言，X100的定价显然太高了，他们需要的是一款画质出色但售价更低廉的便携DC。事实上，在发布X100之初，富士早已经针对这些用户设计了另一款相机，它就是我们今天的主角——富士X10(资料 图片 论坛)。
　　X10与X100最明显的区别在于传感器尺寸和镜头规格：X100采用APS-C画幅CMOS传感器，X10为2/3英寸；X100采用23mm F2(35mm规格)镜头，X10采用28-112mm F2.0-F2.8(35mm规格)镜头。可以看到，为了降低成本，X10最大的妥协来自于画幅的缩减，但这样的妥协是否意味着画质将大幅降低呢？接下来的评测将揭晓答案。

