轻薄时尚卡片机典范 索尼T110现价1360
　　【福建IT资讯网11月10日报导】索尼T110数码相机采用了1610万像素的CCD图像传感器，配备25毫米卡尔·蔡司4倍光学变焦广角镜头，带有光学防抖系统。LCD屏幕采用3英寸的全触摸屏设计，具有扫描全景模式和720p高清短片拍摄功能，性能十分强悍。目前该款在商家福州嘉丰数码科技商行(联系电话：13850112311)火爆热销，全国联保行货1360元，送4G卡、摄影包、液晶保护膜、读卡器，喜欢的亲们可以前往福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店与商家联系!
　　从外观方面讲，索尼T110是轻薄时尚卡片机的典范，小巧外观极贴合女性用户的手型，还可挂于胸前或背包，变成女性扮靓的绝佳配饰，该机拥有1610万有效像素Super HAD CCD影像传感器和25mm广角、4倍光学变焦的卡尔.蔡司镜头。
　　从配置方面讲，索尼T110拥有1610万有效像素Super HAD CCD影像传感器和25mm广角、4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，并且还搭载23万像素3.0英寸超大触摸液晶显示屏。功能方面，索尼T110支持1280x720/30fps的MPEG-4标清视频拍摄功能，还拥有光学防抖功能、智能场景识别模式等主要功能。支持Sweep Panorama 全景拍摄模式。
　　编辑点评：
　　索尼T110多彩的造型，时尚的机身，成为了无数时尚达人的首选产品，该机更以纤巧的机身在携带方面有突出的表现，该机性能也是极为优越，全景拍摄轻松搞定，操作简单，方便实用，值得入手。
　　索尼T110
　　[参考价格]1360元
　　[联系商家]福州嘉丰数码科技商行
　　[联 系 人]王先生
　　[联系电话]13850112311
　　[商家 Q Q]1693293983(请注明来自中关村在线福建站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_153500/
　　[联系地址]福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福建站(福建IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

