24倍光学变焦镜头 松下FZ47详细评测
　　作者：钟欢
　　最近相机市场上的新机越来越给力了，而松下火热的微单GX1更是有着非常高的关注度，可以说微单已经成为了松下极其重要的一条产品线。不过松下除了在微单这块继续深耕外，对于长焦相机，松下也没有放弃。最近松下在继FZ40之后，再次推出了一款重量级长焦相机，它就是FZ47。
    前言概述
　　松下FZ47采用了一颗24倍光学变焦镜头，等效焦距为25-600mm，拥有非常强大的焦段表现，而且镜片采用纳米镀膜，可以最大限度降低镜头内部反射的影响。此外，松下FZ47还拥有完整的手动功能，以及Power OIS 光学防抖，AVCHD编码的Full HD视频拍摄能力，并加入了G3、GF3相同的创意控制滤镜模式，整体功能表现相当强大。
　　另外不得不提的是，松下FZ47的有效像素为1210万，搭载一颗1/2.3英寸CCD，这样的安排，使得松下FZ47的画质表现不会由于像素过高而降低，并且可拍摄1080i 60fps HD视频。在看到这些参数之后，是不是觉得这款相机相当了得，下面笔者就带大家一起去见识下这款拥有24倍光学变焦(32倍智能变焦)强悍长焦机的真实表现。

