11日相机行情：尼康D90套机售价7350元
　　中端单反佼佼者 尼康D90套机售价7350元
　　河北行情 尼康D90(资料 报价 图片 论坛)是中端单反相机中的佼佼者，作为全球首款支持高清视频拍摄的数码单反人气颇高。尼康 D90搭载1230万有效像素CMOS传感器，配备3.0英寸TFT显示屏，采用EXPEED影像处理系统，并内置高清视频拍摄功能。较好地满足摄影者对画质、短片拍摄功能的需求。
　　外观方面，尼康D90采用了复合材质设计，机身依然采用经典的黑色，整机覆盖了橡胶蒙皮，宽大厚实的手柄把持度很不错，整体给人以大气时尚的感觉。相机三围尺寸为132 x 103 x 77mm，大约重为620g，携带还是相当方便的。内置闪光灯，专用可充电锂电池，EN-EL3e，使用完全充电的EN-EL3e电池可拍摄1000张。
　　尼康D90搭载了一块23.6x15.8mm尺寸1200万有效像素的CMOS传感器，焦距相当于35mm胶片照相机的焦距长度的 1.5倍mm。内置闪光灯，同时支持外置。快门速度 B门30-1/4000秒，支持自拍功能，可选择2秒、5秒、10秒和20秒延时 。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感 光度性能。
　　尼康D90三英寸、约92万画点真彩LCD显示屏观赏明亮、清新的影像(LV)模式，抑或用其精细放大回放的照片，以便确认其拍摄质量。无论是家庭用户还是摄影爱好者，三英寸92万像素屏幕都是理想拍摄和回放界面——即使在通过屏幕观察菜单时，也会有格外的好心情。
　　编辑点评：尼康D90在目前的中端单反中是一款非常不错的单反，1200万像素的CMOS、尼康EXPEED影像处理系统、3.0英寸92万像素的液晶屏、720P的高清视频拍摄都是尼康D90极具看点的参数，目前这款机器价格还是比较稳定，性价比还是不错的。
　　[参考价格] 7350元

