单身也快乐 世纪光棍节时尚相机推荐
　　2011年11月11日，因其六个“1”百年难遇，成为21世纪巨型光棍节。不但被网友们称为“大光棍节”，还被冠以“世纪光棍节”的称号。
　　随着很多现实社会压力的出现，因为工作房子异地等越来越多的问题，导致单身的人越来越多。特别是刚出社会的80后，我们都是谈不起恋爱的80后啊！光棍节怎么过？成为众多单身青年发愁的问题。大部分人的思想已经从苦闷的发泄，转变到了在戏谑自嘲中找到真自我，重拾逝去的激情。
　　无论你是男生还是女生，无论你是从未恋过还是刚失恋，无论你是准备新邂逅还是从此看破红尘，做一天的真自我，也许只是一个人的舞蹈，也许新的惊喜即将来临。今天，拿起你的相机，到处走走，看看外面的风景，见见久违的朋友，看场刚上映的《失恋33天》，为自己记录下最自信最有魅力的笑容，记录下怀念的味道。
　　笔者在这里为大家推荐5款时尚个性相机，非常适合青年男女，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　卡西欧TR100是一款拥有全新概念的时尚卡片机，其纪念版大礼盒也于近日登陆，这款外形独特像极了一款手机，拥有1210万像素的1/2.3英寸背照式CMOS传感器，21mm广角镜头，以及多轴式翻转触摸屏的相机，送价值千元的卡西欧手表，目前售价3080元，喜欢的朋友不妨关注一下。
卡西欧TR100
富士X100：怀旧复古造型 便携旁轴DC
　　富士X100是一款旁轴相机，小巧的机身，性能直逼单反，很受市场关注。拥有1200万像素的APS-C规格感光元件，等效焦距为35mm，最大光圈F2，给你带来惊艳的画质表现。目前这款数码相机太原市场打出9560元的特价，喜欢的朋友们可以和下面的商家联系。
　　富士X100是一款数码旁轴相机。内含一枚APS-C画幅，1230万像素的EXR CMOS传感器，ISO范围200-6400。并搭载一枚等效焦距为35mm，最大光圈F2的定焦镜头，带有SUPER BEC镀膜。同时X100还配备有2.8英寸46万像素的LCD监视屏。除此之外，X100还支持5fps的连拍，短片拍摄方面X100可以拍摄720p的高清视频。
　　富士X100采用了一个独特的复合取景器，此取景器结合了光学/电子取景器的优点，既能保证在光线充足的环境下使用光学取景模式无延迟取景，也能在光线昏暗的环境下使用电子取景模式看清被摄物体，使用十分方便。
　　松下LX5GK是一款旗舰卡片机，具有超广角，F2.0的大光圈镜头，大尺寸CCD和丰富的手动功能，很受摄影爱好者的喜爱。目前太原市场这款相机黑色售价3100元，白色售价3120元，喜欢的朋友不妨关注一下。 
　　升级后的松下LX5GK搭配的是一块1.63英寸、1010万有效像素的传感器。这个这个升级后的传感器通过增强灵敏度和饱和度，扩展了动态范围。此外，相机ISO 80的感光度在消费数码相机中也是绝无仅有的，通过扩展，感光度可以扩展到12800，这在消费数码相机中是十分强悍的。
　　松下LX5GK还配备了新开发的维纳斯修正引擎FHD，可支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频，提高了摄影及摄像的信号处理能力。同时，这个新维纳斯修正引擎FHD还拥有超快速的响应时间。可将快门释放时间间隔缩短到大约0.007秒。便于用户轻松捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄良机。
松下LX5
三星MV800：多角度翻转触摸屏 女性自拍神器
 　　三星今年推出一款为女性用户设计的产品，采用了一枚可多角度翻转的触摸式液晶显示屏，1620万像素，5倍光变，堪称自拍神器。目前这款机子太原市场报价为1610元，送4G内存卡。喜欢的朋友不妨了解一下。
　　三星MV800相机采用了一块1/2.3英寸1620万像素CCD感光元件，5倍光变广角镜头，机身背面是一块3.0英寸的触控式垂直翻转屏，屏幕可向上翻转180度，并搭配类似智能手机的Smart Touch 3.0使用界面。
 　　此外，该机还具备Smart Auto智能自动模式、全景拍摄模式、丰富的特效滤镜和相框，包括让脸部变形的趣味效果，并支持3D静态照片拍摄，以及720p视频短片拍摄。
三星MV800
奥林巴斯SP810：支持3D拍摄 36倍准专业便携长焦 
　　奥林巴斯最近推出的一款专业长焦SP810，拥有36倍光变，支持DUAL双重防抖，使用的感光元件方面为1400万像素的CCD，3英寸16:9的LCD屏幕，能够满足主流的拍摄需求。目前这款专业长焦太原市场售价2780元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　奥林巴斯SP810采用了1/2.3英寸CCD有效像素达到了1400万，使用等效焦距为24～864mm的36倍光学变焦镜头，并具备5厘米微距功能，并且持1280 x 720 (30 fps)高分辨率的高清摄像功能，连拍速度高达0.73张/秒。机身背面搭载23万像素3.0英寸液晶显示屏。还配备了CCD位移防抖与高感光度相结合的双重防抖功能。
　　拍摄功能方面，奥林巴斯SP810支持智能自动模式，可以拍摄3D照片，拥有全景拍摄模式，并且支持美颜功能和宠物辨识功能，支持10种魔术滤镜效果，大多数均可同时应用于照片和视频的拍摄，支持Eye-Fi卡。
　　编辑点评：36倍光变的便携长焦，奥林巴斯SP810表现出不俗的性能，支持3D拍摄，功能丰富，非常适合旅途实用，轻便又实用。喜欢的朋友不妨同下面的商家联系。
奥林巴斯SP810

