高ISO很给力 佳能IXUS310 HS实用评测
    作者：幸福的猴子
    提到时尚卡片机，摄友们就会一下子想到外观时尚、体积小巧这样的形容词，伴随着对于时尚卡片机外型的褒扬，一定还会有画质差、夜景不能看、拍摄速度慢等等一堆的抱怨。时尚卡片机真的就只能是徒有其表的代名词吗？我想多数人都是这么想的，笔者也曾是多数人中的一员，直到评测这台佳能IXUS 310 HS……
    前言概述
    对于一台定位于时尚机型的相机来说，笔者认为外型美观和体积小巧是前提，否则就不能称之为时尚机型，同时画质优良和简单易用也是必不可少的要素。所以笔者在选择时尚机型的时候，不仅仅要看一台相机的外表，还要着重去看相机的画质与操控性能。
    举例来说，如果你是一个夜店达人，一款漂亮的时尚机肯定会为你的外型加分，但是如果拍摄出来的照片都因为相机对于较暗环境的描写力差而没法看，那么这台相机也就仅仅是一个小挂饰。时尚机不能仅仅是一台“日光机”。
    如果你是街拍达人，经常去各种时装街搜罗时尚元素，那么也许街对面的时尚女孩就会让你觉得非常醒目。马上拿出相机，在几分钟的调整之后——“咔嚓”，人走了，画面却是一片空白，我想你一定会感到意兴阑珊。时尚机不能是一台“慢速机”。

