最诱人的选择 索尼W570让利至1270元
　　
　　【11月10日 PChome相机行情】索尼W570拥有1610万像素成像能力，5倍光学变焦25mm广角防抖镜头，还支持720P高清视频拍摄，性能配置主流。近日小编从商家库巴商城处获悉此款索尼W570仅售1270元（银色），还有超值的赠品，有需要的朋友不妨直接联系商家，如想了解更多内容请点击索尼数码相机。
　　 -->
　　索尼W570的机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，非常的小巧，其采用简约典雅，清爽利落的设计风格，外壳方面选用金属材质，整机给人一种干脆利落的印象，还有金、红、银、紫、黑等机身色彩供消费者选择。
　　 -->
　　索尼W570搭载有1/2.3英寸的Super HAD CCD传感器，有效像素达到1610万，支持5倍光学变焦，同时拥有25mm广角焦距的卡尔·蔡司镜头，另外，其内置2.7英寸23万像素的液晶屏，整机支持扫描全景模式，可以根据所拍图片以构成单幅全景图像。
　　 -->
　　索尼W570支持目前主流的HDMI接口、AV接口以及USB2.0等接口，可支持SD/SDHC/SDXC卡，机身内存约为30MB，采用锂电池NP-BN1，完全可以满足用户日常使用需求。
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。
　　[PCHOME VIP商铺]:库巴商城
　　[产品报价]:索尼W570 1270元（银色）
　　[联系人员]:库巴客服
　　[联系电话]:400-888-0909
　　[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼
　　[公司网址]:http://www.coo8.com/product/122293.html#
　　[配送方式]:上海配送区域，配送上海（除崇明岛外）区域，免费送货上门，可以货到付款、POS机刷卡
　　数码相机热门关注：数码相机报价大全

