1600像素3.5寸触摸屏 松下FP7送原装包
　　触摸屏技术因为特别的省按键被广泛运用在平板电脑领域，如今在数码相机届也有许多产品采用触摸屏了，笔者今天在市场上了解到，一款采用3.5寸16:9液晶触摸屏的松下FP7相机正在促销，它拥有1600万有效像素以及4倍光学变焦镜头。目前这款相机在合肥天胜数码处的最新报价仅为1288元，配件包括原装包、4G卡等。
　　松下这款FP7相机小巧玲珑，颜色绚丽多彩，有多种款式可选，非常适合女性朋友使用。
　　这款相机拥有1600万有效像素，采用内伸缩的4倍光学镜头，焦段为35-140mm(相当于35mm相机)，因此拥有特别纤薄的机身，更符合时尚潮流。FP7配备了一块3.5英寸的超大16:9液晶显示屏，FP7的液晶屏支持触摸操作——包括各种新的美容修饰功能和触摸自动对焦，以及触控缩放和触摸快门。
　　松下FP7支持高品质的720p高清录像，可以通过相机内置的图像上传功能传至网上与他人分享。FP7的外壳采用了金属材质，滑盖式的机身设计，机身表面经由金属拉丝工艺处理，机身造型靓丽时尚，提供了银色、黑色、金色、红色、粉红色和蓝色供用户选择。
　　编辑点评：松下FP7是一款定位于家用市场的数码像机，其外观小巧可爱，3.5寸的触摸大屏表现出色，性能方面4倍光学变焦和1600像素也是卡片机的主流配置。目前这款产品报价为1288元，感兴趣的朋友不妨考虑一下这款产品。
松下FP7
【参考报价】1288元 送原装包、4G卡【推荐商家】合肥天胜数码科技有限公司 【联系地址】安徽省合肥市黄山路赛博数码广场一楼110-111室【联系电话】0551-5274968 【咨询Q Q 】522739851

