时尚家用卡片相机 爱国者T1068最新价699元
　　【广东行情】 爱国者T1068(资料 图片 论坛)是爱国者发布的一款时尚卡片相机，作为爱国者数码相机T系列的新成员，T1068各方面配置十分均衡，在兼顾消费者对高像素和出色摄影效果需求的同时，在外观方面也凸显了其时尚的潮流本色。笔者获悉，商家目前正在搞促销，特价为699元。感兴趣的朋友可不要错过了。
　　爱国者T1068机身采用金属外壳材质，全身银色的设计更凸现其金属本色，在提升美观度的同时，令使用更加放心。其纤薄机身厚度仅为18.8mm，再加上表面采用了人体工学曲线握把设计，更添艺术感，使稳重和时尚一手掌握，细微之处彰显爱国者数码相机在产品设计上精益求精的态度。
　　爱国者T1068采用1/2.3英寸规格、有效像素为1055万的CCD感光元件，最高图像分辨率可以达到3648 x 2736像素，ISO感光度最高可达6400，能够使快门速度最多可提高到64倍，有效降低抖动模糊，完全满足一般家庭用户的拍摄需要。T1068显示屏采用的是2.7英寸23万像素高亮液晶屏，依靠爱国者在技术上的领先实力，细腻逼真的现实效果得以生动呈现，而且在亮度高，室外强光线下图像也清晰可辨。
　　编辑点评：爱国者T1068能够快速识别并自动切换相对应的如人像、风景、日落、微距、逆光、夜景、夜间、人像等场景模式，确保任何环境都拍摄出理想照片。笑脸快门功能，让相机能自动捕捉人脸表情，笑一笑就拍照，无论是自拍还是合影都能让相片永远定格在那最为欢乐幸福的焦点时刻。其它如防抖、宽屏可变焦摄像、眨眼检测等功能，可以说都充分考虑到了家庭用户的使用需要，全方位多维度紧贴用户使用习惯和要求。
   [参考价格] 699元   [联系电话] 0769-23132201 13827293699

