挡不住的诱惑 市售超值DC全方位跟踪
　　如今数码相机的“新陈代谢”是如此之快，今年的不少新品不仅外观精致、性能强大，就连价位也是那么的诱人，其中不少机型都已配备了光学防抖，相比电子防抖，这种防抖在画质上牺牲更小，拍摄出的照片也更清晰。
　　尽管卡片的画质跟单反不在一个档次，也没有上上下下的单电好，但是卡片也有着它自身的优势，那就是小巧、便携，这是单电也无法比拟的，而且单电 的售价不会比单反便宜，可更换的镜头也多是专用镜头，十分不实用，所以还是咱的卡片实实在在，出入携带都不让人操心，甚至一些卡片还能起到装饰作用。
　　由于近期泰国洪水的缘由，让不少单反相机都断货，售价方面上涨的吓人，所以小编不建议各位在近期购买，不妨在泰国洪水稳定后再做打算，但是卡片的售价还是非常诱惑的。
　　富士Z909EXR(资料 报价 图片 论坛)-时尚滑盖卡片
　　富士Z909EXR是目前Z系列中最新的一台机型，搭载了背照式BSI CMOS传感器以及新一代EXR技术，搭载了全新“环形超宽景拍摄功能”，可以轻轻松松将360度角的超壮丽风景尽收眼底。目前这款富士Z909仅报价1320元，有兴趣的朋友不妨给予更多关注。
　　富士Z909EXR的整体尺寸还是较为小巧的，由于机身外壳采用高级工程塑料制造，握持富士Z909EXR的手感还是不错的，机身背后搭载3.5英寸46万像素的液晶屏。
　　富士Z909EXR采用1600万像素1/2.0英寸EXR  CMOS，5倍光学变焦镜头，等效135画幅为28～140mm，支持1920×1080分辨率30帧每秒的HD高清摄像功能，支持 IrSimple/IrSS红外线通信功能，Z909EXR采用全新开发的EXR处理器和BSI-CMOS，超高速的传输电路让高速数据处理和文件读出成 为现实，其显著效果就是：高速的动态捕捉能力和全高清的视频拍摄功能。
　　[产品型号]:富士Z909EXR
　　[参考报价]:1320元

