富士X10无机可敌 日本最受关注DC排行
　　说起来还真挺奇妙，年初时不少卡片机还依然霸气的占据着家用消费DC王者之位，而在接近年尾的现在，不管是在日本还是咱们本国，卡片机逐渐被便携长焦和便携准专业相机替代，被逼入“冷宫”的境地已是难以挽回。在本月的日本最受关注DC排行中，富士X10(资料 图片 论坛)和尼康P300(资料 报价 图片 论坛)依然保持前两名位置，P300从上市开始在日本一直都有着超高的关注度，富士X10更是除了DC关注排行夺第一外，在kakaku上销售榜和好评榜都为第一名，达到“无机可敌”的状态。论品牌来说，富士相机在日本本国还是很强势的，X100和便携长焦F605 EXR人气也都不错。
　　日本作为相机生产研发大国，他们的消费趋势能直接影响整个相机消费市场的格局。而现在更专业更实用的便携长焦和便携准专业便是现在普通消费者最关注也最畅销的机型，所以，来自日本知名报价网“KAKAKU”的排行，可为大家在选购相机时，做一个参考。下面，来看看本月日本最受关注DC排行的具体情况吧。
　　日本最受关注相机10：佳能S100V(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能博秀PowerShot S系列以个性化的设计及高性能的操作深受广大用户的喜爱。此次，博秀PowerShot S100V更延续了S系列一贯的风格，并在此基础上进行了突破性的升级，铝制机身设计简洁大方。佳能S100V配备全新的DIGIC 5数字影像处理器和1/1.7英寸约1210万有效像素高感光度CMOS图像感应器，搭载一支5倍光学变焦、等效焦距为24-120mm镜头，且在广角端具有F2.0的最大光圈，感光度范围ISO 80-6400，高速连拍速度2.3 fps(高速模式下达到9.6fps)，并且支持1080p全高清视频拍摄。
　　此外，S100V镜头的光学防抖系统也得到了升级，包括微距、摇摄、视频及三脚架，拥有不少于7种可用模式。“智能防抖”(Intelligent IS)系统将根据当前的拍摄环境自动选择相适应的模式。S100的镜头也拥有了与G系列相同的内置中灰滤镜，允许用户在光照良好的环境中使用大光圈拍摄，同时该机还新增了GPS全球定位功能。目前佳能S100V即将上市。
　　佳能(Canon) S100V
　　[参考价格] 新品即将上市

