3CCD光学防抖摄像机 松下GS328售价3150
    作者：阿三
    [北京行情] 从2003年至今，松下旗下大多数DV机型均采用了3片CCD传感器作为产品特点。和单CCD相比，由于3CCD分别用三个CCD转换红、绿、蓝信号，拍摄出来的图像从色彩还原上来看要比单CCD自然，亮度及清晰度也更好些。松下GS328就是一款采用3CCD传感器的DV，这款DV拥有10倍光学变焦性能和O.I.S光学防抖功能。近日，松下GS328价格有所下调，经销商报价为3150元（不含票），有兴趣的朋友不妨关注一下。
    在外观方面，松下GS328采用了DV常用的卧式设计，基本外观和GS其它机型基本保持一致。在镜头方面，松下GS328采用了3枚CCD传感器，总像素为240万，镜头采用了松下DV一直使用的德国徕卡镜头，最大光圈F1.8，口径为37mm，焦距为3.0mm-30mm，10倍光学变焦，具备松下独有的“MEGA O.I.S”光学防抖系统。
    该机屏幕采用了2.7 英寸12.3万像素宽屏LCD，机身尺寸为77*84*140mm，重量方面，裸机约重450g。在机身的背面功能键区域，松下GS328采用了拍摄模式转盘和五向导航键结合在一起的设计。在接口方面，松下GS328提供了AV输出、S端子输出、以及1394接口等。在续航能力上，该机原配640mAH锂电池供电，最长连续录制约为75分钟。
    笔者点评：作为一款采用3CCD作为传感器的家用DV，笔者认为松下GS328在配置方面还算出色。3CCD、光学防抖技术、莱卡高素质变焦镜头这些配置在松下的准专业摄像机上才会出现的配置被配置在了这款家用DV上，足见厂商也是希望可以用这款机器来占领家用DV市场，不过随着新品DV的上市，这款机器也已经到了下市的边缘，价格调整至3150元。对于那些习惯用MINIDV带进行拍摄的朋友来说可以考虑适时入手。需要注意的是，这款机器目前已经停产，市面上销售的有可能是库存货，有兴趣购买的朋友要看好货后再付款。    【参考报价】松下GS328 3150元（不含票）    【联系电话】010-82697797


