魅力无需掩饰 索尼W570张家口现1350!
　　【河北张家口数码相机行情】索尼W570去年12月份上市，这款卡片机的外形设计比较小巧，虽方方正正，但依然遮盖不住这款数码相机所散发的魅力。索尼W570拥有1610万的像素，5倍光学变焦数，拍摄效果清晰。近日小编在张家口宣化恒旭商贸了解到，这款数码相机的最新售价为1350元（行）。喜欢的朋友不妨多关注一下。
　　索尼W570的外观造型同索尼W系列的家用相机差不多，都是简约典雅，清爽利落的设计风格。金属材质打造的外壳具备很高的档次和质感。机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，提供了金、红、银、紫、黑等机身色彩，充满时尚气息，为消费者带来更多选择。
　　该机配备有3英寸23万像素的显示屏，画质效果中规中矩。拥有1600万像素的成像能力，搭载了25mm广角焦距和5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，支持全景拍摄。
　　索尼 W570搭载了1610万有效像素、1/2.3 的Super HAD CCD影像传感器。高分辨率的CCD影像传感器足以保证清晰的打印输出A3以上的大尺寸照片，配合高素质的卡尔·蔡司镜头，可以轻松的再现拍摄时丰富的画面层次，将精彩细节和感动瞬间永久保留。
　　编辑点评：索尼W570的外观精巧、美观。5倍的光学变焦，光线好时色彩很漂亮。同时他还具有自动判别场景功能,外出旅游照基本的相片足够了。2.7寸的23万像素液晶屏，对于用户拍照时的取景也方便了很多。喜欢该款数码相机的朋友请和我们的商家联系。温馨提示：在您购机时如提及中关村在线河北站IT搜购网，将会得到更优质的服务哦！


