升级表诚意 点评最新上市单反利器
　　最具诚意的升级 尼康D7000(资料 图片 论坛)全面超越D90
　　点评：当尼康D90(资料 报价 图片 论坛)和佳能50D(资料 报价 图片 论坛)推出来之时，有关这两款中端单反的争论一直就没有停止过，而玩家们在选择中端单反时，这两款机器也是被大家提到最多的。而现在随着上市时间过长，两款机器都推出了后续版本。在60D放出来后，尼康D90的升级版D7000也渐渐浮出水面。
　　相比于D90而言，尼康D7000显然进行了革命性的升级，采用了铝镁合金机身，使得整个档次上去了，加上39点对焦系统、1080高清视频拍摄等，都令 尼康D7000的好评如潮，一致认为这是尼康颇具诚意的一次升级。不过这样的升级也给大家带大家疑问，那就是D7000的一些性能指标直逼D300s，让 人认为其是介于D90和D300s的产品，如果D7000的对手是佳能7D(资料 报价 图片 论坛)的话(佳能60D(资料 报价 图片 论坛)已不再是对手了)，那么这让D300s情何以堪？
　　尼康D90上市时间已经有两年之久了，对于这款中端单反，市场销量一直火爆，最近一段时间更是价格奇涨。而对于D90的后续机型，市场上也有颇为关注。今 天Nikon正式发布了最新的中端数码单反D7000，以编号看，D7000似乎为入门级单反，但此次的命名已打破此之前的传统。而在功能上尼康 D7000直逼D300s，机身同样为镁铝合金机身，并有防尘、防滴的耐候特性，全新的39点对焦系统，连拍速度达到了6fps，支持1080全高清视频 拍摄，整体性能一举超越了Nikon产品线中的D90。尼康D7000如果是作为D90的升级版的话，那么尼康此次还是相当有诚意的。
　　Nikon或许将以D7000来重新建构产品线中在中端数码单反的王者地位，性能也比佳能最新的60D要出色的多，并支持了1080  FullHD高画质影片录制能力(单段最长达20分钟)，以巩固市场的竞争力。预计D7000将是介于D300s跟D90间的产品。
　　另一方面，D7000 在某些特性上，还超越了D300s，例如，采用了新的Expeed  2影像处理引擎，支持SDXC双槽设计、更高的16.2MP像素，以及采用H.264/MPEG-4 AVC的1080  FullHD高画质影片摄像，整体规格颇有竞争力，也是Nikon在中端单反市场中颇有诚意的一次改革。
　　Nikon预计在10/29开始发售D7000，市场订价约在14万日币左右，折合人民币约11000元。
　　作为一款中端单反，尼康D7000的整体性能非常出色，加上铝镁合金的机身，使得其在外观和性能上直接向D300s看齐，同时相机还采用新型DX格式 CMOS图像传感器，尼康最新的EXPEED  2图像处理器，新型2,016像素的测光感应器，以及39点自动对焦系统。以及录制全高清视频等。价格预计在11000元人民币，搭载了和尼康D90一样 的镜头，为一颗18-105mm/F3.5-5.6防抖头。

