1470万像素高清DC 三星NV100送卡2199
    作者：Shine
    【四川行情】 拥有1470万有效像素以及720p高清功能的三星NV100HD(资料 报价 图片 评论)上市以来表现十分不错，在同类数码产品中拥有较大的竞争优势。今天笔者获悉，这款相机目前售价是2199元，现在购机赠送2G卡以及保护膜和清洁套装，喜欢的朋友不妨了解一下。
    外观上，这款三星蓝调NV100HD采用了简约的卡片机身设计，拥有金属质感的外壳显得手感十分出色。整机采用了圆润处理，弧形的曲线凸显个性的气息，机身上部红色的点缀与银色的金属机身形成强烈的反差，增添几分时尚感。屏幕上，该机采用了一块3.0英寸的彩色TFT触摸屏幕，显示效果以及操控性都很不错。性能上，该机采用了一枚1/1.72英寸CCD感光元件，有效像素为1470万，能够输出最大分辨率为4384x3288的照片，搭配具有3.6倍光学变焦功能的施耐德镜头，拍摄效果出色。
    编辑点评：三星蓝调NV100HD还可以支持720P高清视频，并具有双重防抖性能，整机性能表现十分不错，用户不仅可以用它拍摄高品质的画面还能够进行高清视频拍摄，感兴趣的用户可以和以下商家联系。
 
参考价格：三星NV100HD   2199元，送2G卡以及保护膜和清洁套装联系电话：13980808782 


