随手拍系列三 我有一所大房子―建筑随手拍 
    作者：小吞
    随手拍系列三拍摄主题阐述
    “我一所大房子，有很大的落地窗户，有很多很多的房间，阳光洒在地板上，也温暖了我的被子……”这段简单朴实的歌词，我一直很喜欢，生活来说，简单就是真，而房子实现这一切最初的最初。
    说严谨些，房子就是建筑，建筑与生活密不可分，建筑也可说是组成世界的重要元素。从百度搜索到这样的一句话，建筑的目的是获得建筑所形成的“空间”。人类赖以生存的生命基础是空气和水，而那些古朴的，华丽的，硬朗的，艺术的，现代的，诗意的各种形状形式的空间建筑，就是人类生存的物质基础。建筑被称为一门艺术，分明的线条和不同样式的几何体是它的组成元素，也是他最主要的特征，而建筑在特定光线下产生的独特色彩及各异的形状也是其魅力所在，因此建筑常见的出现在众多摄影大师和发烧友们的创作作品里。
    无论是作为拍摄的主题还是配角，关于建筑都可以有很多的创作空间和发挥之处，但不一定只有大师和专业人士才能拍出出色的建筑照片，只要你手中有一台相机，只要你有一颗热爱摄影和生活的心，就可以化腐朽为神奇。这也是我们一直强调的“随手拍”的主旨，用最简单的器材拍出动人的照片，不刻意，不复杂。希望“随手拍“可以帮助每一位热爱摄影的人在进行拍摄创作时淡化器材的分量，因为一幅真正优秀的作品形成的关键，只有是于照片寄托的思想和背后那些动人的故事。
    这一期的随手拍的主题就是这些神秘唯美却独具个性的建筑，我们会使用各种不同的器材来拍摄，还是那句老话，无论用什么摄影器材，能发挥其长处，为拍摄加分才是最重要的（图片均能点击查看大图）。

