细腻表现众人折服 索尼NEX5套机促销4299元
　　【上海行情】 索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)外观精致纤薄，让人爱不释手。该机采用一枚APS-C规格的CMOS传感器，有效像素1420万。更值得一提的是，该机支持1080p全高清立体声视频拍摄，并且支持实时自动对焦，视频拍摄性能极其强悍。目前该套机(含18-55mm OSS镜头)在商家“上海好当买贸易有限公司”处促销仅售4299元(含税)，并送49mm UV镜，感兴趣的朋友值得考虑入手。
　　索尼NEX5C外观精致纤薄，让人爱不释手。其镁合金机身从转接环前部到液晶屏距离(最薄处)只有24.2毫米。镁合金外壳还兼具轻盈、坚固耐用的特点，在保证强度的同时，减轻了重量。此款相机单独机身仅重229克。
　　索尼NEX5C采用一枚APS-C规格的CMOS传感器，有效像素1420万。更值得一提的是，并且支持1080i全高清立体声视频拍摄，并且支持实时自动对焦，视频拍摄性能极其强悍。索尼NEX系列可换镜头式数码相机，采用了全新的E-mount的卡口，除了可以使用E-mount镜头之外，还可以通过转接环使用其他卡口的镜头。
　　编辑观点：索尼NEX5C凭借其苗条的身材在整个单电家庭中非常突出，时尚的金属外观也非常吸引用户。性能更是非常全面，可选镜头也非常多，并且还支持最高高达1080P高清视频的录制，喜欢的朋友值得考虑入手。
　　[参考价格] 4299元(含税)
    [联系方式]  400-885-336 
    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

