双屏相机再升级 闪亮华丽三星ST600评测
    作者：祈迹
    三星ST600是时下热卖数码相机ST550的升级产品，在ST550的基础上作出了一定的升级，从而增强的市场竞争力。ST600具备一枚5倍光学变焦镜头（ST550为4.6倍），焦段涵盖27-135mm，采用了有效像素为1420万像素的1/2.33英寸的CCD传感器，主显示屏依然采用ST550的3.5英寸115.2万分辨率的高清晰大触摸屏，而前显示屏就升级为1.8英寸11.6万分辨率。同时在操控上也为了双屏带来的自拍使用而作出了相应改善。但ST600的价格定位依旧保持在ST550的上市时的水平，性价比依旧不错。
    先评后测
    三星ST600采用了1/2.33英寸1420万有效像素CCD传感器，搭配了27MM广角5倍的光学变焦施耐德镜头，并且能拍摄1280x720像素30帧/秒的视频短片。由于采用了1420万像素的传感器，令小编从开始就对它的画质没有了要求，不过实际拍摄效果却令小编多少有点意外，ST600的成像比一般1400万像素级别的产品优秀，起码细节保留方面有优势。
     三星ST600的机身尺寸为103.5×59.5×19.9mm，相对ST550的体积来说稍微增大一些，不过这样的体积还是能够十分轻松的放在各种口袋里面，十分便携。机身前面板镜面钢琴烤漆，使前面板变成一面镜子，即使不打开前屏幕也能进行自拍，同时镜面效果也使ST600十分耀眼，令人感觉艺术品般的时尚。不过钢琴烤漆还是十分容易留下指纹，十分碍眼。同时机身设计也在ST550的方方正正设计的基础上加入了不少弧线，使机身在握持时更为贴合手型。
     三星ST600和ST550一样，采用了同一一块3.5英寸的触摸液晶屏，这块在ST550时就被好评的显示屏的显示效果是不需要怀疑的。而整个机背几乎被触摸屏占满，握持的位置仅有右边一小块。而前置的屏幕升级为1.8英寸11.6万分辨率，同时，在使用前置屏幕时，主屏幕会自动锁定，不能进行触控，需要长按屏幕左下角的解锁按钮进行解锁，才能正常使用，避免了自拍时误触主屏幕的情况。

