高清硬盘DV狂降400 JVC HD6售价7580元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 今年年初索尼放出了一系列的高清硬盘DV，在市场上引起了较大的震动，一时间各大厂商都加入到了这个战斗的行列中。其中硬盘DV鼻祖JVC更是不甘落后，于年初发布了一款HD6高清硬盘DV。这款DV的报价仅为7580元，而且现在购买商家还送原装包，贴膜，清洁套装。近期打算购买高端家用DV的朋友可以考虑入手这款JVC最经典的摄像机。
　　这款机器最大的亮点就是搭载了120GB硬盘，能够输出1920x1080/60p的影像，并且能够使用MiniSD卡(支持SDHC)录制1920x1080/60i的Full HD影片，性能比较出色。感光元件依然是在色彩还原方面表现优异的3CCD系统，处理引擎是JVC开发的HD Gigabrid，支持最新一代HDMI1.3输出接口外，搭配x.v color技术，能够获得不错的颜色表现。
　　编辑点评：从本机的配置来看，HD6不失为一款性能强劲的高清硬盘DV，较高规格的录制格式以及x.v color 技术充分保证了本机的画面水平。虽然和索尼的SR12相比，像素上有所差距，但价格上要便宜很多，而且整机的性价比要高出SR12不少。
参考价格：JVC GZ-HD6   7580元，送原装包，贴膜，清洁套装商家电话：82660988


