mini磁带式DV 佳能MD225现售价1880元
    作者：重庆数码狂人
    [重庆行情] 如今硬盘DV,闪存DV凭借其易用性进入了主流市场，佳能MD225是今年才上市的新款mini磁带式DV也难逃降价甩货的命运。佳能MD225作为一款mini磁带式DV，虽然在存储介质上显得落后了一点，但是其性能上确不是很差，在入门级DV中算是不错的。目前佳能MD225的报价仅为1880，感兴趣的朋友可以关注下。
    佳能MD225采用的是工程塑料材质打造机身，内置一枚1/6英寸的CCD影像感应器，约80万总像素。镜头拥有37倍光学变焦、2000倍数码变焦，新增41倍优化变焦，可拍摄16:9高分辨率宽屏影像。MD225有快速启动功能，0.7秒就能开机，电子式的影像稳定系统能保证画质的清晰流畅，不会错过任何精彩的瞬间。
    佳能全新设计的液晶显示屏摄像照明功能可以用作辅助照明，即使在黑暗环境中也能捕捉到清晰影像（有效距离约1米），不用开灯也可以拍摄到孩子熟睡时的可爱样子。此外，MD系列提供了8种程序自动曝光模式。可以轻松拍摄雪景、夜景、海滩、焰火、肖像、运动、日落和点光源等特殊场景。

    MD225不支持静态照片的拍摄，机身带有麦克风端子，微型AV端子仅能输出，标配的是一块NP-2L5(530mAh)电池。
    点评：作为一款入门DV，佳能MD225性能上还是不错的。虽然使用了较为落后的mini磁带为存储介质，但绝对对得起其1880的价格。
    参考价格 佳能MD225 1880元    联系电话 023-68793041


