时尚卡片相机 佳能IXUS115促销售1130
　　
　　泡泡网数码相加频道11月15日 佳能 IXUS 115 HS网罗了HS SYSTEM、全高清短片、可识别32种场景的智慧自动拍摄模式以及短片摘要等2011年春季新款IXUS机型共通的功能。
　　通过采用约1210万有效像素高感光度CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，实现了更加出众的画质和高速连拍模式下最高约8.2张/秒的连拍速度。镜头可进行4倍光学变焦，并拥有28mm广角。背面液晶屏也从前代机型的2.7英寸扩大到了3.0英寸。■
　　佳能(Canon) IXUS 115 HS
　　[参考价格] 1130元
　　[联系电话] 13671229291
　　[联 系 人] 孟小姐
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村科贸电子城数字物流港10层1008B
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·1080P+滤镜功能！佳能115 HS视频拍摄
　　·另类唯美！佳能IXUS 115微缩景观体验
　　·最便宜HS系统DC 佳能IXUS 115 HS评测
　　目前华溢佳艺正在对佳能IXUS 115 HS进行优惠促销，详情如下：
　　华溢佳能专卖店产品型号佳能 IXUS 115 HS商家信誉销售价格1130 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://21809.shop.pcpop.com/优惠信息佳能IXUS115HS+SD4G高速卡+专用相机包+LCD保护贴=1199元售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　华溢佳能实景图片

