便携高清摄录一体机 三星WB500欲破2千
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 三星WB500(资料 图片 论坛)可以算的上最近三星“重量”级力作，不仅拥有千万像素和1280×720 30FPS的录像功能，更是三星首次推出的24mm广角+10倍光学变焦便携DC。目前，对这款机器的报价仅为2030元，马上跌破2000大关。
    三星WB500面向的消费人群主要是喜欢时尚的年轻人，所以在整体外观设计上非常考究。金属质感的机身和圆弧流线侧边设计使整体拍摄手感非常出色。10倍光学变焦和24mm广角的施耐德镜头可以完全满足一般家庭的拍摄需求。1020万像素的CCD虽然在目前主流相机竞争中并没有太大优势，但三星的相机一直在媒体性能上有自己的特点，这台WB500具备1280×720分辨率 30FPS的摄像能力，在外出游玩时，这台DC就变成了一个小型便携高清摄录一体机，拍摄效果甚至可以和高端DV媲美。
    编辑观点：这款三星WB500同时拥有光学双重防抖和笑脸功能，即使是老人和孩子也可以轻松拍摄出清晰亮丽的照片，彻底解决因手抖产生的照片模糊问题，尤其是具备高清拍摄功能，外出游玩时免去了多带一台DV的麻烦。
 
参考价格：三星WB500     2030元联系电话：13811732801


