满一千减一百 唯彩ZV55A5商家开展促销
　　近日，笔者在商家处了解到，唯彩旗下高清摄像机唯彩ZV55A5目前已经全新到货，商家给出的报价为1966元，11月10~13号所有沃尔玛唯彩摄像机满一千减一百，活动店面包括沃尔玛店：大芬店、华侨店、中山店、蛇口店、景田店、长安店、佛山、宝安大益广场店、红岭店、东莞长安店。唯彩ZV55A5是一款表现出色的的高清闪存式DV，拥有500万像素CMOS感应器，5倍光学变焦，4倍数码变焦，支持1440×1080（30fps）和720P等多种规格的动态视频拍摄，通过插值最高可以拍摄分辨率为3000*4000的静态图像，完全可以满足家庭用户使用。
　　外观上，唯彩ZV55A5机身采用了塑料和金属处理，同时结合了烤漆工艺和金属拉丝工艺，配合流畅的线条处理，整机显得更为时尚、精致；值得一提的是，机身表面还加入了一层坚硬的涂层，有效了防止被刮花。
　　唯彩ZV55A5拥有非常迷你的身材，比普通的DV差不多瘦身了1/3，即使是女性朋友使用起来也会觉得非常小巧；支持SD卡，最高可以扩展至32GB，完全满足用户的日常拍摄需要；同时该机还提供了HDMI高清输出接口，配备一块1700mAh的电池，与现在主流的DV保持一致。另外，唯彩ZV55A5拥有500万像素感应器，5倍光学变焦，支持1200万像素静态图像和高清视频的拍摄，整体表现全面主流。
编辑点评：
   总体来看，唯彩ZV55A5不仅拥有500万像素感应器，5倍光学变焦，支持1200万像素静态图像和高清视频的拍摄，还拥有吸引人眼球的小巧唯美的机身设计，而且其性能表现也与同级别机型相比比较让人满意。现在这款机型正在促销，感兴趣的朋友可以与商家取得联系。
唯彩ZV55A5参考价格：1966元联 系 人：罗锐琴 联系电话：13480139428活动内容：11月10~13号所有沃尔玛唯彩摄像机满一千减一百沃尔玛店：大芬店、华侨店、中山店、蛇口店、景田店、长安店、佛山、宝安大益广场店、红岭店、东莞长安店

