小巧便携光学防抖 松下H288GK售价4999
    作者：SoulReturner
    [广西行情] 随着技术的发展，一贯高端的3CCD摄像机的价格也日渐平民化。近日接到商家爆料，松下今年4月上市的采用3CCD系统的硬盘摄像机——松下 SDR-H288GK报出4999元的冰点价格。它采用37mm徕卡Dicomar镜头，具备了30GB的高硬盘容量和O.I.S光学防抖功能。有需要的家庭用户不妨来看看。
　　外形方面，松下 SDR-H288GK继承了松下DV的风格，设计时尚，小巧便携，机身尺寸为70.1x73x120.8mm，重量仅为450g，方便外出携带。
　　配置方面，松下 SDR-H288GK采用了1/6英寸3CCD的感光元件，240万总像素，37mm徕卡Dicomar镜头，支持10倍光学变焦和25倍数码变焦，自动/手动对焦方式，3.0-30mm焦距范围，加入了O.I.S光学防抖功能。支持拍摄4：3比例下213万有效像素的静态图像和189万有效像素的动态图像，以及16：9比例下162万有效像素的静态以及动态图像。新一代的水晶引擎则让影像处理更加快速和高效。

　　松下 SDR-H288GK配有一块2.7英寸23万像素LCD液晶屏，支持彩色夜摄，照片格式为JPEG。内置立体声变焦麦克风，具有风噪声消减功能，具备遥控操作功能。
　　续航方面，松下 SDR-H288GK机身内置30G硬盘，同时还支持SD、SDHC卡存储。使用专用锂电池供电，可连续拍摄最长达27个小时。同时机身配备有USB 2.0接口，AV接口，S-视频端子等接口，方便图像输入输出。
　　[参考价格]：松下 SDR-H288GK 4999元 　　[销售电话]：0771-5318679


