专业级长焦相机 富士S205EXR降至2800元
　　作者：jovi  
　　【上海行情】 从外观来看富士S205EXR(资料 报价 图片 论坛)拥有跟单反类似的设计外观，虽然机身只采用了工程塑料材质，但细腻均匀的机身质地丝毫没有廉价的塑料味道。整机尺寸达到了133.4× 93.6×150.4mm，机身净重约835g(不包含附件)，拿在手上很有手感。
　　从配置来富士FinePix S205EXR采用了1/1.6英寸1200万像素Super CCD EXR图像传感器，搭配14.3倍 光学变焦富士龙镜头，等效焦距被调整为30.5mm-436mm。这枚EXR传感器是专门针 对14.3倍的光学镜头而开发，其目标是让传感器和镜头配合工作以尽可能的达到 如人的眼睛那般完美的工作效果。最大可拍摄4000*3000分辨率的照片。
　　从功能上来看富士FinePix S205EXR提供了3种传感器工作模式，高分辨率(HR)模式，高感光度低噪点(SN)模式以及宽动态范围(DR)模式，使成像画质如单反一般专业。该机还搭载了光学防抖 功能，以方便用户的日常使用。机身内置48MB内存，支持xD卡，SD卡，SDHC卡等对存储空间进行扩展，标配的专用可充电锂电池NP-140，可一次拍照400张左右，续航能力相当不错。
　　富士S205EXR拥有1/1.6英寸、1200万有效像素的的EXR CCD，加上富士的优秀的处理技术，其高感光度的表现非常的优秀，轻松媲美目前市场中的单反相机，性能强劲自然不言而喻。
   产品信息：富士S205EXR    今日报价：2800元   经销商家：好当买贸易商城

