家用入门小DV 佳能FS406现仅售1769元
　　（中关村在线南京行情）佳能FS406是一款拥有37倍光学变焦的小巧便携型摄像机，机身重量仅约220克，单手握持就能轻松拍摄，非常适合作为日常出行摄录。目前该机在商家“南京摄苑网”处特价仅1769元，喜欢的朋友值得考虑。
　　佳能FS406可支持外插大容量SDHC和SDXC存储卡记录影像，通过更换SDHC存储卡，即可延长拍摄时间。随机提供的BP-808是一款智能锂离子电池，可提供长达3.5小时连续摄像时间。快速充电功能只需充电10分钟就可以连续拍摄长达30分钟。
　　佳能FS406新增了电子影像稳定系统（动态模式），通过将防抖动的校正范围扩展到最大，大幅度增强防抖的效果。尤其是步行拍摄时剧烈的手抖，能够拍摄稳定并且易于观看的影像。41倍优化变焦，综合了数码变焦与光学变焦的优势，高倍放大远处的景物，使画面异常清晰；预录制、视频快照、录拍合一功能，为拍摄带来多重乐趣。
编辑点评：
    佳能FS406作为一款入门级家庭用摄像机，220g的机身重量本身具备了很强的便携性，在外观和性能支持上都有所提升，37倍的光学变焦功能也比较出色，完全能满足一般家庭的拍摄需求。
佳能 FS406 
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

