时尚小卡片 佳能IXUS115HS现售1430元

　　【河北石家庄数码相机行情】佳能IXUS115 HS是一款时尚的家用卡片机，该机使用一块1/2.3英寸1210万像素的背照式CMOS，并搭配了佳能DIGIC4图像处理引擎，这个组合应该可以代表佳能在IXUS卡片机中的主流水准了。目前佳能IXUS115 HS行货在小林数码报价1430元，喜欢的朋友不妨跟小编一起来关注一下。
　　佳能IXUS 115 HS搭载了1210万有效像素，采用1/2.3英寸CMOS感光元件，具备4倍光变28mm广角防抖镜头。该机内置了高速拍摄模式，拥有自动场景拍摄功能和自动追踪对焦拍摄功能，支持8.2张/秒的高速拍摄。此外它支持16:9、3：2、4：3、1：1四种拍摄比例的选择。由此可见佳能IXUS 115 HS的性能表现相当全面。
　　佳能IXUS 115 HS快门键的设计比较人性化，食指放在上面，手感很舒适。控制区的按键都是银色塑料材质，位置合理，单手操作方便。机身顶部设计简单，仅有电源开关、快门以及模式更换三个按钮。
　　佳能IXUS 115 HS配备3英寸LCD尺寸，够大，但分辨率仍为23万像素，稍嫌不足；该机使用一块760mAh的锂电池，续航能力一般，如果经常拍摄视频的话，强烈建议您另行购买一块作为备用。存储方面，它支持最新的SDXC卡，由于Full HD视频占用空间较大，因此建议您使用4GB以上的存储卡，以免空间紧张。


　　编辑点评：佳能IXUS115 HS在外观上依然保持了IXUS系列的时尚风格，性能上的表现也令人满意，尤其是背照式CMOS的加入，带来了更好的画质，此外，该机还内置了更加丰富而有趣的实用功能，比如说高速摄像等，让它在同级别产品中显得相当突出。喜欢的朋友可以联系商家详细咨询。


