随身DC新伙伴 佳能IXUS230HS摄影测试
　　作者：赵雷
　　小蕾这个青春无敌的年纪，正是爱美之时，这个爱美不单单是指打扮自己，她也爱上了身边一个个美丽的点滴瞬间。iPhone4的摄像头不再能满足小蕾的使用，按动快门的欲望在心底蠢蠢欲动。让自己变得更文艺一点吧，怎么都要学摄影，因此小蕾决定了，买一个照相机。
    前言概述
　　既然决定了就开始选择吧，小蕾对相机的第一个要求不是别的，依然是美……这时两个词语突然出现在她的脑海里“你好，色彩。”搜索了一下，小蕾将佳能IXUS 230 HS确定为自己的购买目标。女孩子总是感性的，IXUS 230 HS那多彩跳跃的机身颜色，深深吸引住了小蕾的目光。最终，一款荧光绿的IXUS 230 HS成为了小蕾的第一个伙伴，鲜艳少见的色彩，任由她在哪里举起相机，再配合上姣好的面容，都能成为焦点。
　　IXUS 230 HS的体积只有95.8×56.8×22.1mm，比起一台iPhone4还要小。即便是小蕾爱穿紧身牛仔裤，放进口袋也没有任何问题啦。并且IXUS 230 HS采用弧面设计的机身，优雅至于也更加符合人体工程学，握起来十分舒适，全金属的外壳采用磨砂设计，在这个深秋，略微冷冽的手感很是优秀。机身正面的佳能logo，以及IXUS字样均采用纵置设计，与市面上大多数卡片机也不同，显得更加个性化。

