高质量中画幅单反 徕卡S2现售168000元
    【北京行情】 徕卡S2(资料 报价 图片 论坛)特殊的微型镜头排列方式能完全捕获图像周边的斜射光线，以便最好的使用可见光。由于灵敏度高达 ISO 1250，因此即使在勉强可见的光线下，也能捕获到低噪音图像。笔者从杰华徕卡了解到，徕卡S2促销价为168000元 ，感兴趣的朋友可以咨询文末商家。
    徕卡S2相机机身采用耐用的压铸镁合金制造，表面为皮革纹理，以便更好的抓握。S2和所有S镜头也能不受气候影响，在下雨和灰尘很大的环境中使用。USB与遥控端口带有应变释放的坚固卡销。S2也可配备高度抗划的徕卡 S2-P蓝宝石镜面，以用在严酷和要求高的场合中使用或用于相机出租。
    图像传感器是由柯达公司专门为S系列开发的，分辨率为3750万像素，适用于任何场合。30 x 45mm CCD 传感器高宽比为3:2， 面积比传统的35mm相机约大60%， 能获得令人叹为观止的图像效果。 为了保持图像清晰，相机没有使用低通滤光镜，而是通过内部信号处理来检测和排除莫尔效应，从而能充分发挥系统的高分辨率镜头的优势。
    编辑点评：徕卡S2是一台3750万像素的专业顶级相机，主要用户为商业，广告和时尚摄影。与徕卡经典的M系列和R系列并列，它代表徕卡历史上的有一新坐标，对于摄影工作室影楼等专业用户来说，还是非常值得购买，徕卡最3700万像素中画幅专业顶级数码单反S2，不仅具有与135规格单反一样的机动灵活特性，而且画质上更是远超135规格的数码相机(采用由柯达公司提供的30×45mm规格CCD传感器，比135全画幅传感器还要大56%，而且像素高达3750万)。并且整体机身设计的中画幅数码系统非常少见，并且在S2发布的同时，徕卡还推出了4款全新的S系列镜头，满足不同的应用需要。 
    [参考价格] 168000元    [联系方式] 010-82536880   13910988250          [联系地址] 北京市海淀区中关村 科贸电子城（海龙大厦对面）乘坐2，3，5电梯写字楼21层2121室

