买小金刚送好礼 宾得K5套机报价10900元
　　【辽宁行情】 作为K7升级版本的K5自上市之初就受到了广泛的关注，在小巧的机身内，采用一块全新的高速、低噪点CMOS影像传感器，有效像素高达1628万，其图像数据读取速度要高于以往所有宾得单反，在PRIME II影像处理器的支持下可以实现7fps的连拍速度、Full HD全高清摄像(Motion JPEG)以及最高感光度，更是达到了ISO51200让人惊叹。目前宾得K5(资料 报价 图片 论坛)笔者从沈阳商家恒利数码处得到该机18-135套机报价10900，商家同时赠送礼包及8G存储卡，对该机感兴趣的朋友不妨关注！
　　宾得K-5采用了一块1628万有效像素全新的CMOS影像传感器，具备高性能PRIMEII成像引擎，以及明显改善的11点自动对焦系统，搭载一枚3英寸92.1万像素的LCD显示屏，可拍摄1080p全高清视频，且最高连拍速度可达约7张每秒，感光度范围ISO100-12800，可扩展至ISO 80-51200。其他方面，该机还加入了更快的自动对焦速度，升级的HDR(High Dynamic Range)高动态范围拍摄功能可以手持进行拍摄，同时，机身的各个部件都经过重新评估与改良。
　　K-5采用了全新一代的SAFOX IX+宽区自动对焦系统，拥有11个对焦点(中间9点为十字型对焦点)。该系统经过了全新的设计，由于在拍摄时增加了光源类型的测算，从而大幅度改进了自动对焦的准确性。K-5还提供了快门释放的选项——在AF.S(单次对焦)模式下可以选择对焦准确度优先或快门释放优先，在AF.C(连续对焦)模式下，可以选择对焦优先和连拍速度优先，以便摄影师更好地针对不同的拍摄需求进行设置。此外，K-5还集成了对焦辅助灯，有助于改进暗处对焦的精度。
　　编辑点评：从性能上来看，K-5在很多方面都有改进，譬如像素、感光度、Full HD全高清摄像、7张/秒连拍、PRIME II成像引擎、更快的自动对焦速度、升级的HDR等，这些指标K5都不输给任何竞争对手。而紧凑有型的机身也能让K5获得很多用户的青睐。喜欢的朋友可以通过以下方式联系商家，届时提及本站还能享受更多的优惠及更好的服务！
　　[参考价格] 10900元(18-135套机)    [联系方式] 18602476645    [联系地址] 辽宁省沈阳市和平区文萃路4号新诚大数码国际广场2D33

