轻薄潮流之选 索尼T110相机报1299元
    【上海行情】 作为数码产品时尚潮流的领导者，索尼在产品设计方面自有自己的心得体验，其每推出一款新产品，总会受到世人的瞩目。在消费级数码相机市场中，索尼的产品一直都具有不错的号召力，其中，一款名为T110的轻薄触屏式卡片机采用了1610万像素CCD传感器，支持4倍光学变焦，并整合了3英寸触摸式液晶显示屏，让操作变得更为简便。11月14日，索尼T110(资料 报价 图片 论坛)数码相机报价1299元，需要的朋友不妨了解一下。
    外观方面，索尼DSC-T110秉承了时尚美观的特征，拥有更为轻薄的造型，金属材质外壳手感出色，机身的三围尺寸是93×55.6×16.8mm，体重仅有105g，携带也十分方便。同时拥有粉，红，银，蓝，黑和紫6种颜色供消费者选择。机身背面设置了一块3英寸23万像素触摸屏，可用于取景和照片回放，显示效果优秀。
    索尼 DSC-T110搭载一枚（1/2.3）英寸的Super HAD CCD传感器，拥有1610万有效像素的成像能力，内置BIONZ图像引擎，轻易便可以拍出清晰明亮的照片。采用4倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，等效焦距为25-100mm，支持中心AF，定点AF，触摸式AF等对焦方式，支持光学防抖功能，支持笑脸快门，全景扫描，智能场景及美颜模式等附加功能，还支持720p高清视频拍摄。
    编辑点评：索尼T110采用了系列常用的滑盖式设计，使用方便，外观时尚轻便，其采用了1610万CCD传感器，支持4倍光变，并拥有25mm广角，较为符合家庭用户的日常拍摄习惯，感兴趣的朋友不妨了解一下。
    [参考价格]：索尼T110 1299元　　
    [销售电话]：021-63867210 15000820920

