3CCD硬盘式高清DV 松下HS9GK仅6980元
    作者：重庆数码狂人
    [重庆行情] 松下声称HDC-HS9GK它是目前最小最轻的硬盘高清数码摄像机。在性能方面，HDC-HS9GK采用了松下招牌式的3CCD系统，单片CCD像素为56万像素，能轻松输出最大分辨率为1920×1080的全高清影像。三个不同的CCD对信号进行处理有力的保证了色彩还原的效果。目前HDC-HS9GK的报价仅为6980，感兴趣的朋友可以关注下。
    松下 HDC-HS9GK镜头方面依然是采用徕卡Dicomar镜头，支持10倍光学变焦，数字变焦120倍，滤镜口径为37mm，光圈F1.8-2.8。这款镜头系统是专门为全高清数码摄像机所开发的，它采用了多层涂膜处理技术，可以避免因光线反射和闪烁而造成的渗色和画面褪色.松下HS9GK带有O.I.S光学防抖动功能，可消除手持拍摄中抖动造成的影响。同时还具有脸部识别和智慧型暴光系统,可轻松捕捉到人物面部，并进行准确的曝光。
    松下HDC-HS9GK还配备了五个电解电容麦克风。位于中心的麦克风可以精确捕捉声音的来源和距离，以实现具有立体感的三维音效。防抖方面采用了高级O.I.S.光学防抖系统，可以抑制拍摄时手部抖动对画面产生的的影响。
    松下SD9GK搭载了3CCD系统，总像素达到了168万，配备了松下新型画面稳定系统，该系统称为高级O.I.S，其补偿操作的频率达到我们上一代系统的8倍，可以实现更高的精确度和准确度。使用了10倍光学变焦徕卡Dicomar镜头拥有8组12片镜片，并采用低色散光学镜片来降低色彩模糊。14片镜片的表面均采用特殊的多层涂膜处理技术，从而将色差降至最低，使画面效果鲜明、清晰，不会出现眩光和重影。新型降噪电路与新型智能对比度控制电路相结合，使画质得到提高，同时降低耗电量。高清水晶引擎可以实现卓越的影像效果以及更长的电池工作时间，在功耗和性能之间做到了很好的平衡。


    DC-HS9GK内置60G容量微硬盘，还可以通过SM卡、SD卡、SDHC卡存储图像，使用VW-VBG130专用可充锂电池供电，最长可连续录制1小时35分钟的有声影像。机身的接口配备有USB 2.0接口、AV接口、S-视频端子和HDMI接口，方便用户接驳各类影像设备。 值得一提的是，松下SD9GK带有预拍功能。使用松下SD9GK启动预拍功能后，摄像机可以连续拍摄3秒钟的画面并将其保存在内置缓冲存储器中。当您按下拍摄键时，摄像机可以将预先拍摄的3秒钟画面加到此次拍摄的影像的起始处。这样即使等到真正进球后再按拍摄键仍然能够拍下运动员起脚破门的瞬间。预拍功能对捕捉突发的拍摄良机作用尤为突出。
    点评：采用3CCD配置的松下SD9GK全高清摄像机，不仅拥有很好的成像能力还能兼容SD、SM、SDHC卡，预拍以及人像侦测功能的加入让拍摄变得更容易。适合家庭用户选购。
    参考价格 松下HDC-HS9GK 6980元    联系电话 023-68794818 


