便携小巧廉价DV 微米DDV-V3仅售1580元
　　【广东行情】随着生活水平的提高，人们的生活观念也在逐步时髦起来，有了数码拍照，将生活中的精彩点滴，美好回忆记录下来。近日，深圳市博亚时代科技向大家推荐了一款性价比非同凡响的微米DV—微米DDV-V3HD，目前仅需1580元就可以将其带回家，实惠多多，有需要的朋友不妨关注一下了。

　　微米DDV-V3HD配备了一块2.5英寸23万像素的液晶显示屏，可以前翻180度后翻90度，也就是可以进行270度的俯仰角度调节。该机采用的是1/2.5英寸CMOS传感器，镜头旁边还设有闪光灯，可以在暗处拍摄的时候补光。在镜头后方有变焦键、闪光灯控制键和扬声器口，而在顶部则是一个微距按键。
　　机身后部是这款产品主要的控制区域，上面的按键比较集中，拍照快门、菜单、模式切换（MODE）和删除/曝光补偿键组成一个圆形控制区，下方有一个四维指点杆，可以进行自拍、拍摄模式、脸部对焦以及播放等操作设定；再往下就是耳机和USB接口。

　　微米DDV-V3HD采用了DV的造型，DV功能自然少不了。它能够拍摄1280×720P的高清视频，还能通过自带的HDMI高清接口，在电视上观看拍摄的高清视频。它能够支持高达8G的SD卡。相比传统的磁带式DV，使用SD卡作为存储装置能够减少成本，降低重量，使它在拥有DV、DC、MP3、MP4等众多功能的前提下，还能拥有160g的轻盈体重，成为市面上重量最轻的高清DV之一，让用户避免了旅途中的负重之苦。

　　这款产品的外观和一些以前见过的国产DV相比要显得更为时尚一些，这款产品的大小113.2x72.5x39.8mm，重200g，对于我这样手掌比较大的人来说拿起来正合适，不过对于女孩子的纤纤玉手来说还是稍稍大了一些。
产品信息：微米DDV-V3HD今日报价：1580元（08.10.7）联系电话： 0755- 61333328


