送三脚架及原装包 松下H48GK降至3150
    作者：find31
    【河南行情】 松下SDR-H48GK数码摄像机经历过了数次的降价，目前最新的价格已经降到了3150元，同时报价商还表示以该价格购买还会赠送一个1.5米的三脚架及原装摄影包。看中这款内置40G容量DV的朋友可以关注一下该机的走势。
　　松下H48是一款硬盘式数码摄像机，该摄像机外观上其实与其他H系列的松下DV相差都不大。配置方面，该机使用一枚1/6英寸的CCD感光元件，有效拍摄像素为80万。镜头搭配的是松下自产镜头，光学变焦倍数为42倍，数字变焦最高可以达到2000倍。H48支持手动及自动对焦系统，并具备彩色夜摄功能，是一款综合配置比较不错的DV。在取景方面，H48使用一块2.7英寸约23万像素的液晶显示屏取景，整体效果还是让人满意的。
　　编辑观点：该机内置的容量为40G，并且支持扩展卡扩展容量。参考其性能来看，这款数码摄像机还是一款性价比较高的DV机，能满足大多数用户日常的拍摄需求。准备购买数码摄像机的朋友可以多关注一下这款松下的H48。
产品售价：松下SDR-H48GK   3150元，送一个1.5米的三脚架及原装摄影包联系电话：0371-61218872 63705738 


