高端硬盘DV小降 索尼SR11E套装7450元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 索尼SR11E是与SR12一起上市的硬盘DV，与SR12唯一的产别就是内置硬盘相对小了些，只有60G，其他性能可以说一模一样。而且笔者认为，就性价比而言，这款SR11更加突出，毕竟一般家庭使用60G硬盘是完全够用的。近日，正在进行关于这款数码摄像机的套装促销：单机仅售7450元，同时他们还推出了一款一站购齐套装：SR11E(含发票)+索尼60AV遥控三角架+VA30原装包+原装FH100电池+肯高UV镜+保护帖+镜头笔=9100元 ，感兴趣的朋友可以适当关注一下。
    HDR-SR11采用了和α700技术相同的Exmor CMOS传感器，尺寸为1/3.13英寸，总像素566万，动态有效像素381万，静态有效像素508万，而且还加入了索尼独家的BIONZ影像处理引擎，可以提供数码相机才具有的提供面部识别功能，并可将拍摄照片的最高分辨率扩展到1020万像素。镜头采用了卡尔蔡司Vario-Sonnar T*镜头，具有12倍光学变焦功能，滤镜口径为37mm，带有光学防抖功能，镜头性能优秀。SR12E的动态拍摄可以高达3680×2070，不过可惜的是最终只能输出1920×1080i格式的动态视频。在颜色上，这款DV都采用了索尼x.v.Color色彩技术，使其在视频拍摄方面得到了最高水准。存储卡使用索尼记忆棒，并且内置60G 1.8寸硬盘，电池采用了NP-FH60锂电池锂电池供电。 
　　编辑观点：这款索尼SR11E是一款面向高端家用的数码摄像机，各项性能均算的上家用摄像机的顶级。当然，目前仅7450元的报价比前一段时间下降不少，近期打算购买高端数码摄像机的朋友可以考虑出手了。
参考价格：索尼SR11E单机    7450元
          索尼SR11E(含发票)+索尼60AV遥控三角架+VA30原装包+原装FH100电池+肯高UV镜+保护帖+镜头笔=9100元商家电话：010-82538764


