逝去王者 高端光盘DV佳能DC51售价7500
    作者：侯涛
    [河北行情] 今天小编在卖场闲逛时突然发现曾经红极一时的佳能光盘DC佳能DC51已经打出了7500元的较低价格，曾经作为佳能推出的一款较为高端的光盘DV，其配备了高达500万像素的CCD，在静态影像拍摄方面的性能表现颇为强悍，所以小编提醒各位DV发烧友们一句，差不多是时候出手了哦！
    性能配备方面，佳能DC51使用了1/2.7英寸，总像素为539万像素的CCD，配备一枚10倍光学变焦超级透镜OIS光学防抖镜头，照片有效像素为2581X1956，在DIGIC DV II处理器的配合下，画质有了明显的提高，层次过渡方面也显得非常自然，尤其在LP模式下，清晰度也实现了近两倍的提升。在静态拍摄方面DC51还拥有内置闪光灯和高速连拍功能，能够实现以2.5张/秒的速度，可连续拍摄大约约60张照片。不过，作为一款DV来说，其本职工作还是视频拍摄功能，佳能 DC51采用了佳能单面双层Dual Layer技术，可直接将影像记录到8cmDVD-R DL光盘上，最长记录时间可达108分钟，能够基本满足用户的一般需求。 
　　其他方面，这款佳能DC51采用了2.7英寸约12.3万像素彩色宽屏LCD和0.27英寸的16:9彩色眼平取景器，通过LCD面板下方设置的录像按钮，在进行高角度仰视拍摄或是俯视拍摄时，可实现更为轻松的操作。另外，佳能还将稳定变焦功能应用在新品当中，实现慢、中、快三种绝对匀速变焦，解决了对于普通DV用户来说棘手的变焦操作问题。 并支持通过MiniSD卡进行高速存储，然后复制到DVD光盘上，继而清空存储卡继续拍摄，满足了那些DV发烧友的拍摄中的苛刻需求。
　　存储方面，佳能DC51可使用的DVD-R DL光盘容量为普通DVD光盘的1.8倍，在一张标准的8cm DVD-R DL光盘上，可存储数据量可以达到2.6GB，使用LP模式记录时间长达108分钟，相比普通的DV产品来说，这款佳能DC51在这一点上还是比较有竞争力的。
    小编寄语：这款佳能DC51采用了现在主流的光盘设计，较为强悍的性能配备再加上小巧的机身吸引了不少DV爱好者的目光，虽然这款DV是作为一款定位高端的产品推出，但经过这么长时间的市场磨练之后，目前这款DV的市场价格已经慢慢地接近于普通的大众化消费阶层，感兴趣的朋友可以到太平洋电脑网河北站指定的商家进行详细的咨询。 
    [产品型号] 佳能 DC51    [参考价格] 7500元    [联系方式] 13903111838


