236万像蔡司镜头 索尼SR220E售价5450
    作者：lmq
    [上海行情] 索尼SR220E定位于中端家用市场，这款机型外观设计小巧紧凑。卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，配合1/5英寸的400万像素CCD，确保了出色的成像品质，是一款相当不错的中端家用摄像机产品。
　　索尼DCR-SR220E外观与之前的索尼SR系列硬盘DV相同采用了银色的外观设计。为了达到小巧轻便的外形，其选择了工程塑料从而放弃了比较强的机身强度。各个部件间无论是紧密度还是耐磨程度都做得很出色，给人紧凑的感觉。这款机器的尺寸为76.3×76.6×112.8mm，净重量为360g，可以实现单手操作。
　　该机采用了卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，配备1/5英寸的400万像素CCD以及15倍光学变焦和180倍数码变焦，内置60G超大容量硬盘，在LP模式下最长可连续拍摄约41小时，通过USB2.0连接电脑，完全可以作为移动硬盘使用。其拥有2.7英寸宽屏（16:9）的旋转液晶触摸显示屏和400万像素的静态图像拍摄功能，具有自动慢速快门功能，可进行弱光摄像。
　　索尼DCR-SR220E采用了索尼独有的ClearVid CMOS传感器，配合索尼的增强型处理器，能有效减噪，保证图像噪音减少到最低限度，保证拍摄视频和照片的质量。人脸检测技术，双介质录制功能都与该系列旗舰机型SR12E相同。
    [参考价格]：索尼DCR-SR220E  ：5450元　    [咨询电话]：13003124320


