双存储介质入门DV 索尼DVD610E售价2450
    作者：ず幽静の松风
    【广东行情】 一直备受摄像机DV带困扰的朋友，这回可以放心大胆的选购了。索尼一款支持DVD光盘和记忆棒两种存储介质的摄像机已经上市。这款具有80万像素、支持DVD光盘和记忆棒双存储介质，型号为DCR-DVD610E的摄像机新品，目前市场报价为2450元，喜欢的朋友了解一下吧。
　　索尼DCR-DVD610EDVD610E最显著的特点是采用DVD光盘和记忆棒双介质录制，2.7英寸宽、12.3万像素的LCD显示屏，还配备了内置变焦麦克风、人脸索引及电影滚动索引等功能。
　　DCR-DVD610E配备了一个光学变焦倍数高达40倍的卡尔·蔡司镜头，能够拉近无法近距离拍摄的景物进行拍摄，光学变焦利用镜头作用，减少了在40倍的变焦比例下图像质量的损坏，能够还原清晰艳丽的影像效果。数码变焦可达到2000倍的放大影像。DCR-DVD610E采用了2.7”宽液晶屏，你可亲身体验利用16：9宽荧幕拍摄电影乐趣。影像质量的好坏大部分取决于摄像机的镜头。
　　最后值得一提的是，DCR-DVD610E处于休眠模式时，通过按下快捷启动按钮。约1秒钟后，您便能以待机模式进行拍摄。结束拍摄后，再次按下快捷启动按钮，进入休眠模式。这一便捷功能可以让您迅速抓住拍摄机会 今日报价：索尼DCR-DVD610E     2450元
联系电话：0755-61689198 


