摄影拍照两不误 微米DDV-A700不足900元
    作者：莫辰
    【广东行情】 微米DDV-A700采用最新、最优质的先进4T感光组件，并使用两段焦距设计（20cm～40cm用花朵，超过了40cm用远景），所以它不单只有在DV摄影功能时色彩漂亮，它更在静态相片拍摄时，表现出犀利的色彩呈现。目前的报价为899元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　微米2.4?大屏监视跟踪录影机1100万像素，可输出高达1100万像素的高清晰照片，既使将影像放大，依然能够得到自然清楚的影像，让相片拍摄更加生动活现，充分符合多元需求的便利性。独特的夜拍功能，配备强力LED灯，即使在低照度环境下（约4-6烛光），亦可清晰捕捉各种画面（拍照或录像的时候均可打开LED长亮）。
　　微米DDV-A700可看电影、听MP3的数码摄像机DDV-A700来?。DDV-A700整合了摄像、照相、MP3、MP4、网络摄像头、U盘、录音等多种功能。DDV-A700结合时尚生活与数字科技的超完美立体折叠造型，270度翻转式2.4?大屏幕LCD，带给您无与伦比的视觉震撼。除了在功能及规格上直逼进口日系品牌之外，其典雅超薄的时尚风格造型也是在DV构造及研发上的一大突破，是时尚生活与数字科技的超完美结合!DIGILIFE让您在生活中随手拍，纪录生活美好点滴，让你在影音的娱乐中享有数字影像的新乐趣。
　　微米DDV-A700在动态及静态摄录方面，以新一代影像处理技术加上全新且更犀利的CPU处理组件，使画质更漂亮，色彩更鲜明，再搭配最新最先进的MP4录象压缩编码，更省记忆体空间，画面品质更好！完全?有摄像的时间限制，可依存储容量大小长时间有声录影，画面声音同步录制，效果更流畅！DDV-A700的拍照快门键和摄像快门键设置在机身手柄上方，快门键下方是变焦键，变焦键下方是左右方向导航键，导航键下方是回放键，再下方是TV OUT（耳机）插孔，耳机插孔下是高速USB2.0接口，值得一提的是其USB接口为MP3、MP4等常见的Mini-USB T型，即使数据线不慎遗失也很容易找到代用线。，在机身手柄最下方是腕带扣。产品设计非常人性化，操作很易上手。
　　DDV-A700 的SD/MMC记忆卡插槽支持至2GB的记忆容量，使用1GB的SD卡，约可存放4小时之久的影片或MTV，或录存2000张照片，或256首MP3数字音乐，或录音达32小时，2G的乘以2。如果有意购买或想了解更多信息，可以到专卖店进行咨询。
今日报价：微米DDV-A700   899元联系电话：0755-61333328


