高清硬盘DV 索尼SR11E与SR12E齐降百元
    作者：疯言疯语
    [山东行情] 索尼SR12E可以说是索尼SR系列的旗舰，各方面的性能都体现了它的高端地位。索尼SR12E采用了566万像素的晶锐COMS传感器，支持1920 1080i高清分辨率的AVCHD格式，并使用了强大的BIONZ影像处理器，配合专业的Exmor降噪技术，使拍出的画面更清晰，更富质感，细节表现也更加的细腻生动。小编从济南天虹万美得到消息，目前，索尼SR12E的最新售价为9200元，与之前的9700元价格有了500余元的跌幅，索尼SR11E售价7800元，与之前的8300元价格有了500元的跌幅。 
　　索尼SR12E支持1920 x 1080i高清分辨率的AVCHD格式，并采用索尼新型晶锐CMOS影像传感器，配合强大的BIONZ影像处理器，实现了图像的低噪点、低光照感光度和高清晰度，能够创造出鲜活生动的高品质影像。在静态拍摄时通过插值运算可以输出1020万像素的静态照片。
　　HDR-SR12E具备无限制的双重录制功能，也就是说在录制视频的同时它可以拍摄高达760万像素（16：9模式）的静态照片，进一步拓展了摄像机的使用功能，索尼HDR-SR12E采用硬盘和记忆棒双介质存储动态视频和静态照片，值得一提的是，120G的超大硬盘摄像机，在AVCHD 5M(LP)格式下，可以支持长达约48小时的高清拍摄。
　　HDR-SR12E增加了5.1声道内置变焦麦克风，它可以使音域随着镜头的变焦而自动扩大或缩小收录声音的范围，清晰而准确的追踪并放大镜头中“主角”的声音，让使用者能够准确锁定声音的来源，新增的快捷启动功能则可方便、快速地将摄像机从休眠模式中启动，只需1秒就可以进入正常的待机模式。索尼在HDR-SR12E配备了高达92.1万像素的3.2英寸Xtra Fine液晶屏，它的分辨率为以往混合型液晶屏的4倍，能更精确地呈现拍摄时的色彩。同时Xtra Fine液晶屏还具有x.v.Colour支持功能，进一步提升了图像的色彩鲜明度。


