1080P高清便携DV 索尼TG1E降至7050元
    作者：find31
    【河南行情】 索尼TG1E是今年中期索尼推出的一款超便携DV，这款数码摄像机的特点就是在保持机身便携的同时可以拍摄1080P高清晰分辨率的视频，非一般迷你DV能比。对这款摄像机感兴趣的朋友可以到捷畅电子看一下，目前该款DV的售价已经降到了7050元。
　　从外观上看，这款DV方方正正造型颇为古典，不过超薄的设计、拉丝金属表面无不体现出时尚的味道。TG1配备一枚有效像素为236万像素的CMOS元件，卡尔蔡司的Vario-Tessar镜头具备10倍光学变焦能力。这款摄像机最大特色就是小巧体积的同时还具备1080P高清晰影片拍摄能力，并且支持1600x1200像素分辨率的静态照片拍摄。显示屏部分这款DV使用一块2.7英寸约21.1万像素的16:9宽屏液晶，显示效果不错。
　　编辑观点：这款DV上市时候的价格曾经接近万元，随着时间的推移其价格慢慢降了下来。现在七千余元就能买到一款高清晰并且便携的DV机还是比较划算的，感兴趣的朋友可以到市场中看一下该DV的真机。
产品售价：索尼TG1E     7050元联系电话：0371-63655255


