金属卡片超高像素 佳能IXUS980 IS评测
    一、先评后测
　　佳能相机一向给人以优良画质、结实做工的良好印象，而卡片机市场里，佳能更是占有重要的一席之地。佳能的IXUS 9XX系列在往年里给不少用户带来了小巧、方便、高画质、耐用等等的有点，也在广大用户群中有着广泛良好的印象。
　　在去年里IXUS 9XX系列的高像素机型代表是佳能IXUS 960 IS，在1200万像素刚开始流行的时期，IXUS 960 IS凭借着当时主流的高像素，流线形的机身设计，赢得了市场良好的反响。而今年，随着1400万像素开始流行的热潮，我们迎来了新一代的IXUS 980 IS。
　　佳能IXUS 980 IS作为新一代的机型，外观上基本延续了IXUS 960 IS的风格，有着比IXUS 960 IS更加柔美的流线形，并附有光亮的防蚀铝涂层和三重保护涂层，不易造成划痕。亮丽的反光材质与磨沙材质搭配，使其显得更加时尚和优雅。而像素更是提升至1470万，达到了当前卡片相机的巅峰，也刷新了当前佳能IXUS系列相机的记录。
　　佳能IXUS 980 IS随着外观线条的改进，巧妙地设置了拇指在机身背面放置的位置，使整体的握持感有所提升。机身保留了光学取景窗，使用光学取景除了可以降低电池消耗之外，佳能在IXUS 980 IS上也新增了使用光学取景窗取景的“快速拍摄模式”，大大提高了拍摄的反应速度。
　　佳能IXUS 980 IS屏幕仍然为2.5英寸，虽然并非是主流的3英寸大屏，但配合23万像素的分辨率，画面细腻程度很高，配合“晶炫II”显示技术，显示效果也变得更加出众。最后，在正式进入测评项目之前，可以点击进入佳能IXUS 980 IS的样张库，从而感受一下佳能新一代旗舰级的IXUS的画质。


