套装更为超值 索尼SR12E单机仅8800元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 索尼SR12E是一款全高清内置120G硬盘的顶级民用DV，这款摄像机主要面对的是高端家庭用户。近期，笔者从时尚地带了解到，他们对这款产品进行了大幅降价，目前已经跌破9000元大关，仅售8800元。与此同时，他们也推出了一系列套装以满足朋友们的个性需求，而且套装更为超值：
SR12E(含发票)+国产1.2米三角架+国产包+品胜FH70电池套装+国产UV镜+保护贴+镜头笔=9050元SR12E(含发票)+国产1.5米三角架+国产包+品胜FH90电池套装+国产UV镜+保护贴+镜头笔=9150元 

    索尼SR12E机身非常大气，全黑色的钢琴烤漆机身，重新设计的手柄部分无不体现出索尼精湛的工业设计能力。机身提供了一块3.2英寸、92.1万像素液晶屏，十分强悍。 并且据说在这次发布的新品中，只有SR12E是日本原装机，可见索尼对这款家用高端DV的重视。 
    HDR-SR12采用了和α700技术相同的Exmor CMOS传感器，尺寸为1/3.13英寸，总像素566万，动态有效像素381万，静态有效像素508万，而且还加入了索尼独家的BIONZ影像处理引擎，可以提供数码相机才具有的提供面部识别功能，并可将拍摄照片的最高分辨率扩展到1020万像素。镜头采用了卡尔蔡司Vario-Sonnar T*镀膜镜头，具有12倍光学变焦功能，滤镜口径为37mm，带有光学防抖功能，镜头性能优秀。SR12E的动态拍摄可以高达3680×2070，不过可惜的是最终只能输出1920×1080i格式的动态视频。在颜色上，这款DV都采用了索尼x.v.Color色彩技术，使其在视频拍摄方面得到了最高水准。存储卡使用索尼记忆棒，内置的120G硬盘也是现在市面上最大的DV内置硬盘，电池采用了NP-FH60锂电池锂电池供电。 
　　编辑观点：这款索尼SR12E是一款非常高端的顶级家用数码相机，120G硬盘可以拍摄大约8个小时的全高清影响资料，此外，各种性能参数即使和专业数码摄像机相比也毫不逊色。虽然这款摄像机的价格很高，但作为追求摄像品质的高端家庭用户来说，这款相机却是不二的选择。
参考价格：索尼SR12E   8800元商家电话：010-82539254


