买个大件不容易 新手选购DV常见问题解释
　　虽然产品现在是一分钱一分货，买DV也没必要买贵的，应该按照自己的预算选购适合自己的产品，如果不是对色彩画质有特殊要求，单CCD的就够用了，毕竟只是个家用，真的没有必要多花那个冤枉钱，也没有必要选择那些花里胡哨功能的DV，因为DV的其它功能就像手机一样，我们的手机都有很多功能吧，可是95%的时间就是接个电话打个电话而已，DV也是一样，很多功能就是开始新鲜一下，以后也就是拍摄，回放，采集简单的几步，真正有用的功能基本上所有的机型都有的。
　　当然了，有人可能买DV就是来眩耀的，如果要追求走在街上的回头率，不在乎多花钱当然是另当别论。不过沈卉个人认为，DV是用来记录的，如果是工薪阶层，还是够用就好的原则。
    误区二：水货和行货质量一样 没必要买行货多花冤枉钱
　　其实一般的消费者都知道水货就是非正规渠道进来的。水货比行货便宜，但一直以来水货的保修问题是一个难题，国内的维修中心不认，不给保修。第二水货的制式如果不是PAL，那么就没法录国内的电视节目，再说有些水货不是对大陆市场的，少了一些功能，比如不带回录。为了避免买到水货，主要是事先要了解要买的机型行货的特征，一般是中文说明书，保修卡，包装条形码要全，该有的功能要有，最好能买机器后到当地的维修中心验一下，发现是水货马上去找JS的麻烦。
　　消费者还有一个比较头疼的就是翻修货不知道怎么辨别，翻修货主要看有没有拆卸过的痕迹，看机器底部的螺丝有没有损伤，机器缝隙里有没有灰尘什么的，一般买到翻修货的情况还是比较少。买机器的时候要注意对照说明书上的附件清单仔细核对每样附件，小心被JS调包拿个便宜货换掉你的原装附件。


