男士专用专业DV 索尼FX7E售价22800元
    作者：find31
    【河南行情】 索尼FX7E是定位于专业级市场的一款数码摄像机，这款DV适合小型电视台、电影工作者、专业用户和摄像发烧友使用，可以满足电视台拍摄、风景摄制、婚庆礼仪等场所，是高端专业的数码摄像机。目前这款数码摄像机的售价为22800元。
　　索尼FX7E是07年上市的一款老机型了，在造型上该机比较小巧，1.4公斤的重量即使是出门拍摄也还可以应付。不过显然该机是为男性用户准备的。在取景方面，该机配备配一块3.5英寸16：9宽屏液晶，像素为21.1万，色彩效果只能算一般，算是该机的一个小缺憾。不过作为专业机型，FX7E使用了更舒服的大眼罩电子取景器。
　　在其他配置方面，该机也尽显专业机特色。FX7E配备了索尼最新的3CMOS感光元件，每片为1/4英寸，像素为112万，配合索尼增强型影像处理器，在画质方面有相当不错的表现，搭配光学防抖系统，让入门级用户也可以拍摄出高画质的视频。镜头方面，该机选配一支62毫米滤镜口径卡尔蔡司镜头，提供20倍光学变焦及30倍数码变焦，能更清晰拍摄远景。
　　编辑观点：这款相机适合影楼使用，在婚庆等画面颜色对比强烈的场合该机所使用的多CMOS系统的优势尽展无余。不过现在这款DV售价过于高昂，推荐能够承受得起这个价格的朋友选购。
产品售价：索尼FX7E    22800元联系电话：0371-61218872 63705738


