566W像素全高清硬盘 索尼SR11E仅7800
    作者：lmq
    [上海行情] 索尼SR11E采用性能强大的BIONZ影像处理器，这款全高清家用摄像机配备了566万总像素的晶锐CMOS影像传感器，可完美支持1920 x 1080的全高清动态影像。内置60GB的硬盘满足了长时间拍摄需求。用户通过HDMI数据线更可将其与索尼BRAVIA高清电视机实现无缝连接。目前这款摄像机的价格再次有所下调，经销商给出的报价为7800元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　索尼SR11E与之前的HDR高清系列DV差别不大，但黑色的机身令其更贴近专业DV，并且配备了一块3.2英寸16：9的Xtra Fine液晶显示屏，高达92.1万像素的分辨率使得显示效果非常出色，同时其还配备了一个0.27英寸的12.3万像素EVF取景器。
　　值得一提的是，索尼SR11E还具备目前在数码相机中较为主流的人脸识别功能，可以检测最多8名拍摄对象的脸部，实现高度精确的高速自动对焦，并能针对主要对象精确对焦。此外，该机还支持光学防抖功能。 
　　索尼SR11E还增加了一个让人“耳”目一新的新功能—5.1声道内置变焦麦克风。它可以使音域随着镜头的变焦而自动扩大或缩小收录声音的范围，清晰而准确的追踪并放大镜头中“主角”的声音，让使用者能够准确锁定声音的来源，收录珍贵的欢声笑语，让普通用户也能拍摄出不失专业水准的高音质视频片段。新增的快捷启动功能则可方便、快速地将摄像机从休眠模式中启动，只需1秒就可以进入正常的待机模式，绝不错过每个精彩瞬间！
　　索尼SR11E具备无限制的双重录制功能。在录制视频的同时，SR11E可以拍摄高达760万像素（16：9模式）的静态照片，硬盘高清数码摄像机均采用硬盘和记忆棒双介质存储动态视频和静态照片，有效延长拍摄时间并提高使用便利性。而BRAVIA Sync影音同步功能的推出，使得索尼高清数码摄像机HDR-SR12E/SR11E/SR10E只需通过HDMI数据线连接至兼容BRAVIA Sync影音同步功能的BRAVIA高清电视机 ，便可以使用BRAVIA高清电视的遥控器来轻松操控摄像机，惬意地观赏大屏幕高清晰视频。
    [参考价格]：索尼HDR-SR11E  7800元　    [咨询电话]：021-51691126-105


