1080P硬盘式高清DV 松下HS9GK套装6650
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 松下HDC-HS9GK是松下最新推出的支持1080P的硬盘式全高清数码摄像机，这款机器的最大特点就是就也是小巧轻便，存储容量大，3CCD摄像系统并且支持全高清1920×1080逐行扫描功能，是一款标准的面向中高端摄像市场的产品。当然，在性能卓越的同时这款HDC-HS9GK的售价自然也不便宜。近期，北京北京明和创业科技推出了一个关于这款松下的优惠促销大礼包：松下HDC-HS9GK+备用的DU14电池+包+UV保护镜+发票+三脚架=6650元。非常超值，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　松下HDC-HS9GK采用了只有在专业摄像机上才会使用的3CCD摄像系统。单片CCD像素为56万像素，存储格式为AVCHD，支持全高清1920×1080逐行扫描功能。镜头为徕卡10倍光学变焦的Dicomar，增加了改进型的O.I.S光学防抖动功能，可以实现更好的防抖效果。新增的脸部识别和智慧型曝光系统，可轻松捕捉到人物面部，并进行准确的曝光。除了内置60GB硬盘外存储外，还支持SD/SDHC存储卡扩展。新型LCD屏幕可以实现具有高水平的300000像素分辨率和出色的清晰度，垂直和水平视角均可达到170度。
　　编辑观点：面对数码产品全面进入全高清时代(1080P)，作为日系数码摄像机中的领军品牌，松下也不失时机的推出了自己的全高清数码摄像机HDC-HS9GK(目前最小最轻的3CCD全高清便携式摄像机)。松下HDC-HS9GK虽然面向的是普通家庭用户。但其专业摄像机的性能和小巧靓丽的机身使其和任何高端数码摄像机对比中也豪不逊色。想感受高清摄像的朋友不妨考虑一下这款摄像机，花费不多却可以享受专业的摄像品质。
参考价格：松下HDC-HS9GK+备用的DU14电池+包+UV保护镜+发票+三脚架=6650元 商家电话：13693128775


