数字高清摄录机 索尼HD1000C直降2000
    作者：疯言疯语
    [山东行情] 索尼的专业摄像机在市场上口碑一直很不错，今天小编为大家介绍的这款数字高清摄录一体机索尼HD1000C，刚刚下调了价格，目前商家报价12500元，比前一段时间的14500元有不小幅度的降价，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　索尼HVR-HD1000C数字高清摄录一体机采用肩扛式设计，使用与专业摄录一体机同样的黑色磨砂机身，和一般的家用型数码摄像机相比，看起来就显得更专业。
　　当然，仅仅看起来专业还不值得你为他付出普通DV双倍乃至三倍的价钱。作为SONY年终发力的新品，HVR-HD1000C必然要有些真材实料才能让你心甘情愿的掏腰包。
　　索尼HVR-HD1000C摄录一体机使用的是最新一代的传感器?1/3英寸ClearVid CMOS，加上增强图像处理器TM(EIP)，可制作出质量优秀的图像。而且由于采用了CMOS技术，很明亮的物体也不会导致垂直拖尾现象的出现。
　　HVR-HD1000C采用的是卡尔蔡司 Vario-Sonner T*TM10倍光学变焦镜头，可以适应多种拍摄环境。同时Super SteadyShotTM光学图像防抖系统使用移动光学镜头的方法，在不损失图像质量的情况下保持图像的稳定性。
　　HVR-HD1000C的寻像器上装有一个可任意旋转的2.7英寸型液晶屏，可方便地观看拍摄场景。同时，导演也可以通过它方便地回看摄像师拍摄的镜头。


　  参考价格 索尼HVR-HD1000C　　12500元    联系电话 0531-82398961


