专业高清DV 索尼HDR-FX7E售价18800元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 索尼专业高清DV：HDR-FX7E是索尼面向小型电视台、电影工作者、专业用户和摄像发烧友级别推出的高端专业机型，它配有3 ClearVid（晶锐） CMOS传感器，可将“HDV1080i”标准的影像存储于MiniDV磁带中，同时较上代FX1E相比FX7E镜头变焦有所加强，20倍光学变焦外出拍摄基本不用加装副镜即可满足应用。这款摄像机目前的报价仅为18800元，价格便宜的令人乍舌。
    索尼HDR-FX7E是去年上市机型，机身保持小巧风格，三围尺寸约为145×322×156毫米，重约1.4公斤，外出使用携带上并不困难。这款高端机型配有索尼最新3CMOS感光元件，其每片为1/4英寸，像素为112万，同时配合索尼增强型影像处理器，使得FX7E对各方面的反映速度大有提升，加之3CMOS感光元件对色彩还原真实的特点，以及配有光学防抖系统，拍摄出鲜活生动的高品质影像对于FX7E来说将非常简单。
    索尼FX7E镜头方面配一支62毫米滤镜口径卡尔蔡司镜头，提供20倍光学变焦及30倍数码变焦，同FX1E相比光学变焦提供8倍，能更清晰拍摄远景，在不加装副镜基础上适用范围有所加强。由于滤镜口径较大，这支镜头最大光圈范围达到F1.6-2.8，广角端到长焦端都十分出色，这也是高素质影像的保障。
    索尼FX7E这款机型采用手拎式取景，配一块3.5英寸16：9宽屏液晶，像素高达21.1万，同时作为专业机型，它也少不了更舒服的大眼罩电子取景器。由于配有索尼增强型影像处理器，这款FX7E也跟我们熟悉的SR200E、SR5E等拥有平稳缓慢拍摄模式，以及双重记录功能。其中前者可以记录平稳缓慢的动作，每秒达到4倍速捕捉能力，适合录制高速运动场面。后者即在动态录制时还能够拍摄静态照片。
    编辑观点：高效出众的性能，以及小巧轻便的机身，给足了索尼FX7E应付突发任务时的灵动，更新至FX7E时它换了新的感光元件以及处理器，同时对变焦有所加强，总体性能上足以继承FX1E的空缺。对这款专业DV感兴趣的朋友可以联系以下经销商，此种机型往往需要配多种配件，如摄影灯、麦克风等。
参考价格：索尼HDR-FX7E   18800元联系电话：010-82672760/82675803 


