60G硬盘80万像素 索尼DCR-SR46E售3480
    作者：清雅
    [黑龙江行情] 相比于传统DV摄像机，硬盘DV容量更大，体积更小巧，存取速度也更快捷，因此也越来越受到家庭用户喜爱。索尼SR46E是今年抢占低端家用市场的主力硬盘式DV，SR46E搭载了容量更大的60G硬盘，采用了一枚1/8英寸80万像素CCD，即使在阴影或较昏暗光线环境下使用，也可呈现较自然的肌肤质感和影像细节。目前索尼SR46E再次大幅度降价500元销售，目前的最新报价仅为3480元，随机附赠包一个。
    SR46E与更低端的SR45E相比硬盘DV容量更大，体积更小巧，存取速度也更快捷，46E采用硬盘与记忆棒双储存设计的，其硬盘容量为60G，配备了一块2.7英寸宽混合型液晶屏，屏幕旁边设有变焦、录制等按键。此外，SR46E具有变焦麦克风和快捷启动功能，并采用了最新的人脸检测技术。 
    SR46E采用了80万总像素1/8英寸CCD，镜头采用了40倍光学变焦的卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，数码变焦倍数为高达2000倍。同时配备了新版的Picture Motion Browser影像管理编辑 软件增加了直接向网络进行上传分享的服务，成就更加便捷的视频和图像的共享。
    SR46E在配备新版的Picture Motion Browser影像管理编辑软件增加了直接向网络进行上传分享的服务，成就更加便捷的视频和图像的共享。同时，使用VAIO笔记本所配备的VAIO Movie Story智能视频编辑软件平台，使用者可以轻松地对视频短片、图片和音乐进行后期处理及合成，发挥自己无限的想象力，创作属于自己的记忆故事。
    索尼SR46E是今年索尼公司出产的硬盘式DV新品，采用了硬盘与记忆棒双储存模式，具有最新的变焦麦克风和快捷启动功能。与同期出品的机型相比，索尼SR46E堪称经济实惠的高性价比机型，感兴趣的朋友不妨留意一下。
    参考价格 索尼SR46E 3480元    联系电话 0451-86262340


