120G硬盘高清DV 索尼SR12E限量抢购中
    作者：顽石
    【北京行情】 索尼SR12E支持1920X1080i高清分辨率AVCHD格式，采用了卡尔蔡司Vario-Sonnar T*镜头，具有12倍光学变焦功能，并且带有光学防抖功能，性能上还是十分主流的。近日编辑从商家那里得到消息，这款摄像机正在限量20台促销，仅售8800元，还送国产包，考虑买DV的朋友不妨参考下这款产品。
　　外观上，索尼SR12E机身十分大气，全黑色的钢琴烤漆机身很有味道，重新设计的手柄突显索尼精湛的工业设计能力。屏幕方面，索尼HDR-SR12E与SR11E一致，采用一块3.2英寸92.1万像素液晶屏，显示效果清晰锐利。性能方面，索尼HDR-SR12E支持1920X1080i高清分辨率AVCHD格式，采用索尼新型晶锐CMOS影像处理器，搭配强大的BIONZ影像处理器，实现了图像的低噪点、低光照感光度和高清晰度，创造出鲜活生动的高品质影像，HDR-SR12E可拍摄出高达1020万像素的静态照片，动态有效像素381万，静态有效像素508万。
　　索尼SR12E采用了卡尔蔡司Vario-Sonnar T*镜头，具有12倍光学变焦功能，滤镜口径为37mm，带有光学防抖功能，方便消费者的使用。此外，该机还采用索尼x.v.Color色彩技术，使其在视频拍摄方面得到了最高水准。存储卡使用索尼记忆棒，并且内置120G 1.8寸硬盘，电池采用了NP-FH60锂电池锂电池供电。
　　编辑点评：无论是大气沉稳的外观，还是主流的配置，这款索尼SR12E都表现出索尼一贯的精湛技艺，如今商家在促销，还有多种套机提供选择：
1、SR12E(含发票)+国产1.2米三角架+国产包+品胜FH70电池套装+国产UV镜+保护贴+镜头笔=只要9100元;
2、SR12E(含发票)+国产1.5米三角架+国产包+品胜FH90电池套装+国产UV镜+保护贴+镜头笔=只要9200元;
3、SR12E(含发票)+50AV遥控三角架+X10原装包+原装FH70电池+肯高UV镜+保护帖+镜头笔=只要10100元;
4、SR12E(含发票)+60AV遥控三角架+X30原装包+原装FH100电池+肯高UV镜+保护帖+镜头笔=只要10600元
 　　[参考价格] 索尼SR12E   单机8800元，送国产包    [联系方式] 010-82538764


