摄像照相一体机 三洋HD1000送4G卡5980
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 三洋高清DH1000是一款便携式数码摄像机。其实说是摄像机，不如说是摄像照相一体机。这款产品虽然上市有一段时间了，但价格一直非常稳定，笔者近日了解到，目前三洋HD1000比上个月小降200元，单机送4G卡=5980元，感兴趣的朋友可以关注一下这款产品。
    从外观来看，三洋HD1000机身尺寸是112.6×90×54.5毫米，在它机身上装了个粗装的镜头，滤光直径达40.5毫米，也是为了能够保证足够的光线被摄入，这支镜头提供10倍光学变焦能力，最大光圈达F1.8-2.5。HD1000有着相当不错的舒适把握以及使用上的个性，在从变焦及其它功能按钮上看，单手足可完成操作，使用很方便。
    从配置来看，三洋HD1000使用一块2.7英寸、23万像素宽屏低温多晶硅液晶，由于采用立式机身设计，这块屏幕显得很有气势。三洋HD1000原配DB-L50型锂电池，容量是1900毫安，连续拍摄可以达2个小时左右。
    从功能来看，HD1000最大的特点就是支持Full HD（1920×1080）影片拍摄，影片格式为MPEG-4/H.264，如果采用8GB的SDHC存储卡可拍摄约85分钟的高清影像，自带HDMI接口，可直接输出至高清电视上观看。HD1000采用一块1/2.5英寸、400万像素CMOS传感器，通过插值可拍摄800万像素静态照片，为突出静态拍照，三洋还给它提供了脸部识别功能，最多可以侦测及辨识12个人脸目标，可使消费者更容易拍清家庭合影，另外它还提供了电子防抖功能，在感光度方面也能像专业相机那样选择自动：50，100，200，400，800，1600，3200几档，以适应不同场景的照片拍摄，比较厉害的是这款三星DV还支持7张照片连拍。
    编辑观点：三洋的产品一直走的摄照一体的线路，而且这种做法在市场上褒贬不一。有的朋友认为这种四不象的产品非常中庸，毫无亮点。这种观点笔者不敢苟同，因为很多时候我们在外出的时候带一个照相机和一个摄像机确实非常累赘，给我们的出行带来很多不便。而且对于一般家庭来讲，三洋这款HD1000不论从摄像角度还是照相角度其功能都可以完全满足一般家庭的需求。当我们不需要专业的图像质量而只是把珍贵画面当成回忆保存起来时，这款摄照一体机不正是我们最需要的产品么？
参考价格：三洋HD1000   5980元，送4G卡 联系电话：010-82536341


