35倍光变硬盘DV JVC MG365AC套装3450
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 近期，JVC摄像机的降价信息并不多，但有一些机型还是推出一些超值套装值得推荐的。今天笔者给大家带来的这款JVC-MG365AC的套装促销性价比的就非常高，可以算的上近期的一个亮点：JVC GZ-MG365AC +原装包+三脚架+贴膜+清洁套装售价3450（含发票），如果加180元可获得原装JVC808电池一快。
     这款产品一共有金属银，时尚蓝，枫叶红，玛瑙黑四种颜色，外形设计非常小巧拉风，关于这款产品的更多细节图感兴趣的朋友可以到IT168的产品图库看一下，各个角度非常全面。
     关于性能方面，JVC-MG365AC的主要竞争对手是索尼的SR82，85，65系列。总体来说索尼这三款摄像机的像素是107万，而这款JVC-MG365AC则只有80万。但就3000元左右的摄像机而言，这点差别用肉眼看是看不出来的。而且索尼多出来的20万像素并没有给这款机器的性能以质的提升。相对的，索尼的三款产品的光学对焦为25倍，而这款JVC-MG365AC则是35倍。这就意味着在相同拍摄距离的情况下，JVC-MG365AC可以比索尼同系列机型多拉伸至少三分之一的距离。此外这款产品还拥有60G超大容量硬盘，在3小时40分钟的电池使用时间内，存储空间是完全够用的，看来JVC摄像机的大容量存储特点即使在这款低端产品中，也能得到了完美的诠释。以下是这款产品的相关参数表：
      编辑观点：这款JVC GZ-MG365AC摄像机是近期刚刚调整过价格的机型，35倍的光学变焦和30mm口径的柯尼卡美能达镜头使这款摄像机性价比更为出色，外加超大的60G硬盘，对于一般家庭来说再合适不过。虽然在像素上这款摄像机和索尼的产品还有些逊色，但价格却要便宜不少。所以笔者向近期想要购买数码摄像机的朋友推荐这款JVCGZ-MG365AC +原装包+三脚架+贴膜+清洁套装售价3450(含发票)套装。
参考价格：JVC GZ-MG365AC+原装包+三脚架+贴膜+清洁套装=3450(含发票)联系电话：010-82537465．82539429  


