特惠促销 专业级索尼HD1000C售13000
    作者：Cetan
    [广东行情] 收到商家消息，索尼HD1000C近日进行金秋十月特惠促销活动，现在索尼HD1000C的价格仅为13000元，凡购买索尼HVR-HD1000C一台，即送包和F970电池（加厚装供电10小时）和充电器一套，作为索尼专业级的摄影机，当然会有很多对摄影有高要求的朋友留意。
　　数字高清摄录一体机采用肩扛式设计，使用黑色磨砂机身。HVR-HD100C摄录一体机使用的是最新一代的传感器?1/3英寸ClearVid CMOS，加上增强图像处理器TM(EIP)，可制作出质量优秀的图像。而且由于采用了CMOS技术，很明亮的物体也不会导致垂直拖尾现象的出现。具有Super NightShotTM夜拍功能，它使用内置的红外线发射器，即使在亮度为0的光照条件下也可以拍摄。另外，还可以进行夜晚监视和监控。
　　索尼HVR-HD100C摄录一体机使用标准的infoLITHIUMTM L系列电池。当使用NP-F970电池时，最长操作时间可以达到约10个小时。除了?清记录外，HVR-HD100C还内置的下变换器，可用于DV素材的记录，非常适合于标准DVD节目的制作。此外，HVR-HD1000C还具有的独特的610万高像素静止画面拍摄功能，可用于制作DVD封面，婚礼相册的制作等，满足了多种场合的应用需求。
    [参考价格]：索尼 HVR-HD1000C 13000元    [咨询电话]：13802800481


