人脸检测功能 索尼SR10E降价热卖很疯狂
    作者：顽石
    【北京行情】 索尼HDR-SR10E是一款配置中规中矩的DV，基本满足消费者的需求，它采用了CMOS影像传感器，并具备先进的“人脸检测”功能，目前正在限量20台促销，单机报价为5600元，还送国产包。
此外，商家还有多种套机提供选择：
1、SR10E(含发票)+国产1.2米三角架+国产包+品胜FH70电池套装+国产UV镜+保护贴+镜头笔=只要5900元; 
2、SR10E(含发票)+国产1.5米三角架+国产包+品胜FH90电池套装+国产UV镜+保护贴+镜头笔=只要6000元;
3、SR10E(含发票)+50AV遥控三角架+VA9原装包+原装FH70电池+肯高UV镜+保护帖+镜头笔=只要6900元;
4、SR10E(含发票)+60AV遥控三角架+VA30原装包+原装FH100电池+肯高UV镜+保护帖+镜头笔=只要7400元。
　　索尼HDR-SR10E采用横卧式机身设计，外壳运用黑色钢琴烤漆，机身三围尺寸为81×76×129mm，重约480g。索尼HDR-SR10E内置一块晶锐CMOS影像传感器，大小为1/5英寸，总像素约236万。镜头方面，摄像机采用卡尔·蔡司镜头，拥有15倍光学变焦和180倍数字变焦，焦距等效与传统35mm相机的40-600mm，滤镜直径37mm，光圈范围F1.8-F2.6，快门速度1/2-1/800秒。该机内置闪光灯，采用自动对焦方式。此外，SR10E拥有5.1声道、变焦麦克风和快捷启动等人性化的功能，满足用户的需要。
　　功能方面，索尼HDR-SR10E采用人脸检测技术，并将该技术与BIONZ影像处理技术相结合，可检测最多8名拍摄对象的脸部，实现精确的高速自动对焦，并能针对主要对象精确对焦。机身搭配一块2.7英寸21.1万彩色旋转液晶显示屏，拥有40GB硬盘容量，存储上支持记忆棒Duo、记忆棒PRO Duo、记忆棒PRO Duo(高速)、记忆棒 Pro HG Duo、记忆棒Micro、采用NP-FH60锂电池。
　　编辑点评：综合来看，这款DV的综合实力较为强悍，黑色的机身稳重成熟，典雅高贵，而人脸检测，超高像素等优势使得该机的性能得到很大提升，足够面子。目前商家正在促销，喜欢的朋友不妨联系下经销商。
    [联系方式] 010-82538764


