34倍光变入门DV 三星VP-D381i售1450元
    作者：莫辰
    【广东行情】 三星在数码消费领域的地位是有目共睹的。今天，笔者就向大家介绍一款DV—三星VP-D381i，一款性价比很高的DV，很适合家庭使用，个头小巧又很方便带出门游玩，目前的报价仅为1450元，现在出手还是比较划算的。
　　从造型上看，这款相机绝对没有一丝低价机特征，圆滑的弧形机身和适手的流线造型使得这款相机能够很轻松地握在手中。单CCD感光元件使这款机器拥有80万的有效像素，用户日常使用已经不会有性能上的缺憾。屏幕方面，2.7英寸的11.2万像素TFT屏显得中规中矩，看看这个DV的价格，这样的配置已经相当不错。
　　三星 VP-D381i装备了一枚80万像素的CCD感光元件，在日常使用方面能足够满足家庭用户的要求。34x光变很适合出游记录远在天边的景色。甚至还可以做望远镜用呢。
　　三星 VP-D381i已经完全能够提供给用户入门级的性能保障，售价低廉的同时外观出众，让人满意。如果有意购买或想了解更多信息，可以到专卖店进行咨询。
今日报价：三星VP-D381i    1450元  联系电话：0755-61689198


