08全新亮点分析 双存储摄像机精彩推介
　　众多周知，去年国内DV市场的亮点是硬盘，而今年的亮点则转移到高清、闪存，以及双存储。双存储概念从字面去理解，就是具有双重存储介质，之前数码摄像机市场中的某些机型虽然也可以通过存储卡来扩充容量，但仅仅能保存静态照片，而不能存储动态短片，实用价值非常低，而今年各大厂商主推的双存储概念，已经进行了全面的技术革新，存储范围进一步扩大，动静通“吃”。
　　日立DZ-BD9H
　　日立在国内市场名气并不大，一方面产品线比较匮乏，另一方面是宣传不够，不过这不代表它没有出色的产品。今年年初，日立就在原有DZ-BD7HA的基础上推出了新机型DZ-BD9H，别小看它，这可是蓝光双存储概念的DV。
　　该机采用了日立与美国的Altasens联合开发的1/2.8英寸530万像素CMOS感光元件，支持1920×1080像素Full HD分辨率拍摄录制，采用MPEG-4 AVC格式存储，动态像素达到207万像素。作为升级机型，性能方面的改进非常明显，新型Picture Master Full HD引擎包括了降噪技术Adaptive DNR和色彩保真技术Advanced CCM，使得图像分辨率的质量提高了约10%。镜头是该机最大的遗憾，10倍光学变焦虽是同级别机型中的主流配置，但没有光学防抖。硬盘容量达到60GB，虽然不算大，但由于支持蓝光光盘存储，支持数据互拷，所以扩充的空间非常大。
　　目前这款产品还没有在国内正式上市，但价格基本可以确定在万元左右，虽然大部分消费者可能觉得价格偏高，不能承受，但蓝光是光盘式DV未来的发展方向，随着高清DVD格式之争尘埃落定，蓝光DVD明年肯定会在全世界范围内普及，蓝光DV的未来非常看好。


