全高清3CCD闪存DV 松下HDC-SD9售5999
    作者：SoulReturner
    [广西行情] 松下公司在CES 2008展会上发布了全球最小的全高清数码摄像机松下 HDC-SD9，这种全高清的3CCD摄像机产品采用SD卡为扩展储存介质，它不但采用了高素质的莱卡Dicomar镜头，也是同类产品中首个将面部识别技术应用于移动影像拍摄中的。近日小编得到消息，该机已经降入6k价位，报5999元。外出旅游而又讨厌携带笨重的数码装备的朋友不妨考虑一下。
　　松下 HDC-SD9采用了高端的3CCD成像系统，配置了3片1/6英寸3CCD感光元件，单片CCD像素为56万像素，总像素达到了168万。支持全高清1920×1080规格拍摄，存储格式为AVCHD，镜头为徕卡10倍光学变焦的Dicomar镜头，滤镜口径为37mm，光圈为F1.8-2.8，换算成为35mm传统镜头焦距为42.9～429.0mm(16:9动态)，42.9～429.0mm(16:9静态)，应用了改进型的O.I.S光学防抖动功能，可以实现更好的防抖效果。
　　松下 HDC-SD9采用的显示屏为2.7英寸30万像素LCD，具有HDMI高清接口和5.1声道变焦录音系统，5.1声道麦克风可以真实还原音响效果。同时，加入了高速拍照和面部识别功能，可以每秒24张进行连拍1秒或在210万像素下可以连拍3秒共72张图片。最新的面部优先曝光功能可以根据肤色自动调整曝光，以获得最佳的曝光效果。具有的预拍功能可以连续拍摄3秒钟的画面并将其保存在内置缓冲存储器中，当您按下拍摄键后，摄像机可以将预先拍摄的3秒钟画面加到此次拍摄的影像的起始处，让您不错过任何一个精彩瞬间。
　　总的来说，作为一款松下今年主推的全高清DV，松下 HDC-SD9拥有不错的性能配置，采用SD卡作为存储介质让其进一步瘦身，同时还具有优秀的防抖性能。外出旅游而又讨厌携带笨重的数码装备的朋友不妨考虑一下。
　　[参考价格]：松下 HDC-SD9 5999元 　　[销售电话]：0771-5318679


