500万像素3寸超大屏 微米1100HD仅1480
    作者：莫辰
    【广东行情】 微米DDV-1100HD配置500万CMOS像素感光元件，最高可达1100万像素(700万 sony CCD感光元件)，能够记录HD 1280×720(720P)分辨率的动态影像。对于想要记录生活点滴的欲购者来说，这款微米1100HD无疑是一款上选DV，目前的报价也仅是1480元，有需要的朋友留意了。
　　微米DDV-1100HD外形尺寸为108×61×25mm，机重约140克，该机设计时尚大气，使用舒适。DDV-1100HD采用了3.0寸超大LTPS液晶显示屏，在液晶屏背面镶嵌了一块全金属面板，避免挤压或伤害液晶屏，整体外观设计大方高档。
　　微米DDV-1100HD采用HDTV HDMI输出，HDMI数字视频将比分量视频更清晰，消除了分量视频中的柔和过度和拖尾现象，拥有更佳的影像分辨率及色彩饱和度。DDV-1100HD还能进行NTSC/PAL电视输出格式切换，以兼容不同制式的高清电视。DDV-1100HD内置32MB存储空间，并支持SD、MMC卡进行扩充，最大可为4GB。还支持MP3播放格式，电子防手震,电子相框,电子书等娱乐项目。
　　微米特有的片上降噪技术能够生成清晰、锐利的影像，即使在昏暗的环境中拍摄，也能让每个像素获得的信号都尽可能纯净，将噪音减到更小。DDV-1100HD随机附赠全功能遥控器，方便您自拍或拍全家福，还可以接上TV-OUT，让您在沙发上就可以轻松使用遥控器播放所有照片及影片！如果有意购买或想了解更多信息，可以到专卖店进行咨询。
今日报价：微米DDV-1100HD   1480元
联系电话：0755- 61333328


