30G硬盘大容量 JVC GZ-MG330售价2850
    作者：樱桃
    [辽宁行情】 JVC MG330是一款面对入门级用户推出的家用DV，它具有80万的有效像素，35倍的光学变焦，并内置了30G的硬盘容量。外形精致小巧，并有酒红、天际蓝和银色三种颜色可供用户选择，更适合女性用户使用。目前商家给出的价格是2850元，并赠送摄影包和三脚架，非常超值。

    外形上，JVC GZ-MG330采用了轻巧的设计，除了在颜色上选择了蓝色红色等惹眼的色调外，整体还喷有钢琴烤漆，使其看起来更加时尚，也增强了手感。JVC MG330的外形尺寸为54×113×68mm，重量约315g，较之前的MG系列产品小巧了许多，更加便于携带。
    JVC MG330采用了一块1/6的CCD感光元件，有效像素为80万，搭配了一枚30.5毫米滤光口径的柯尼卡美能达镜头，具有35倍的光学变焦能力，最大光圈为F1.8。在变焦和对焦速度以及镜头的稳定性都比以往的机型有很大的提高。
    JVC MG330可拍摄720×576分辨率的动态影像，格式为MPEG-2，也可以拍摄640×480分辨率的JPG静态图片。而且JVC MG330的屏幕旁边设计有实用的触摸控制条按键，操作非常方面。JVC MG330还拥有DVD刻录机光驱CU-VD3，可直接连接DV进行录制DVD。当然必要的录音、防抖、遥控等功能JVC MG330也是完全具备的。
    JVC MG330拥有30GB的硬盘容量，同时也支持microSD、microSDHC的扩展，使用可充电专用锂电池BN-VF815U供电，在超精细模式下可录制7小时10分钟的影像。JVC MG330采用USB2.0接口进行传出，另外也配备了AV接口。
    这款JVC MG330完全是针对入门级的家庭用户推出的DV，以小巧时尚为主要特点，在功能上基本上可以满足入门级的用户使用，适合预算不多的女性用户使用。目前商家给出的价格是2850元，同时还有摄影包和三脚架赠送，感兴趣的朋友不妨与经销商联系一下。
    【品牌型号】JVC MG330    【参考价格】2850元（送包+架）    【商家电话】024-23967936


