送三脚架和原装包 松下H68GK特价3800元
    作者：find31
    【河南行情】 在河南的数字消费产品市场中。松下在DV领域远比其在DC领域强势。比如H68，这款硬盘DV 上市以后就获得不少用户的好评。现在鑫隆数码又推出优惠促销的活动，不仅价格打出3800元的超低价，还赠送一个1.5米的三脚架及松下原装的DV包。感兴趣的朋友要关注一下这款DV。
　　H68采用了卧式设计的机身，这是目前DV的流行设计。在配置上，该机使用一块2.7英寸约23万像素的液晶屏取景，显示效果相当不错。机身使用一枚1/6英寸的CCD元件，有效拍摄像素为80万，镜头为f=1.8-90毫米，F2.0(广角)/F5.0的松下自家产镜头，光变倍数为50倍，数字变焦最高可以达到2500倍。机身内置60G存储容量，并且可以使用SD/SDHC记忆卡扩展。
　　编辑观点：50倍变焦能力的镜头让这款DV有能力拍摄到远景的图像，同时手动的对焦系统也能满足喜欢把玩DV的朋友们。目前这款DV售价确实不贵，还有相配套的礼品赠送，打算购买数码摄像机的朋友可以到市场中看一下这款产品。
产品售价：松下H68GK   3800元，赠送一个1.5米的三脚架及松下原装的DV包联系电话：0371-61218872  63705738 


