高清DV亲民价 40G硬盘索尼SR10E仅5800
    作者：樱桃
    [辽宁行情] 索尼SR10E是家用高清数码摄像机中价格比较低廉的一款，使用硬盘存储使它的体积更加小巧，在动态模式下有效像素可达149万，目前这款索尼SR10E商家的报价是5800元，同时赠送摄像包和三脚架，这样的价格十分超值，感兴趣的朋友不妨关注一下。

    索尼SR10E的外观采用银黑搭配的设计，圆筒形的外观更有利于用户使用时获得更好的把持感。索尼SR10E的机身尺寸为81×76×129mm，重约480g。索尼SR10E配备了一块2.7英寸21.1万像素16:9型触摸屏。

    索尼SR10E采用1/5英寸索尼新型晶锐CMOS影像传感器，有效像素达到149万，配备了一枚滤镜直径为30mm的卡尔?蔡司镜头，具有15倍光学变焦能力，焦距为3.1-46.5mm。支持1920×1080i高清分辨率的AVCHD视频格式拍摄。
    索尼SR10E搭载了时下流行的并搭载了时下流行的人脸检测功能、5.1声道内置变焦麦克风和快捷启动等人性化功能。配合原有便捷的人脸索引和电影滚动索引的查找功能，再次提升了您与朋友、家人实时地回放与分享的快乐体验。
    索尼SR10E配备了高达92.1万像素的3.2英寸Xtra Fine液晶屏，它的分辨率为以往混合型液晶屏的4倍，能更精确地呈现拍摄时的色彩。同时Xtra Fine液晶屏还具有x.v.Colour支持功能，提升了显示画面的对对比度与色彩饱和度。同时索尼SR10E还具有无限双重录制功能，在录制视频的同时，可拍摄300万像素的静态照片。
    索尼SR10E有着相当丰富的接口，USB2.0、IEEE1394、迷你HDMI接口、耳机、控制线、外部麦克风及多功能AV接口应有尽有，能够满足用户的多数要求。
    索尼SR10E采用40GB硬盘作为存储介质，拥有硬盘和记忆棒双介质存储，采用锂电池8.4V/(6.8V/7.2V)供电。
    索尼SR10E是一款性价比很高的高清数码摄像机，实用的性能非常适合家庭使用，商家给出的价格只有5800元，并赠送摄像包和三脚架，想购买的朋友可以与经销商联系了解详情。
    【品牌型号】索尼SR10E    【参考价格】5800元（送包+架）    【联系电话】024-23967936


