720P高清DV 三星HMX10C促销售价3999元
    作者：Cetan
    [广东行情] 近日经销商爆出一个振奋人心的消息，世界上最小高清闪存DV之一的三星 VP-HMX10C狂降两千元，三星 VP-HMX10C内置8GB闪存，采用160万像素CMOS，三围为61.5X67.5X120.5mm，重量仅为330g，可以拍摄720P逐行扫描高清图像，目前的价格仅为3999元，近期想购入DV的朋友可以注意了。
　　三星HMX10C作为三星本年度推出的重量级DV产品，拥有一枚支持10倍光学变焦20倍数码变焦的镜头，采用了160万像素的CMOS传感器，这是三星首次将CMOS技术投放在数码摄像机上，先进的50帧视频采样技术让VP-HMX10C能够拍摄720P逐行高清格式视频。　　内置8GB内存支持最长达3个小时的720P高清视频记录，还能通过SDHC/MMC+存储卡进行扩展。采用闪存作为存储介质，其实好处还是相当多的，缩小体积是显而易见的，进一步减少电力消耗，相比硬盘式存储方式，不需要增加减震结构，数据更加安全，再者，采用闪存能够比较容易提高读取写入的速度。利用USB2.0数据传播接口，更利于网络上传，满足网络用户的交流、分享。
　　VP-HMX10C还设置了一个icheck功能键，可以显示摄像机的电池和闪存剩余空间等信息。值得一提的是，这款VP-HMX10C还应用了创新的2.7英寸触摸液晶屏技术，其显示像素达到了23万。
　　VP-HMX10C精心设计的紧凑圆滑机身能够很好的贴合手掌的弧度，别有风格。独特的旋转握提供了150度的旋转空间，用户在舒适紧握机身之余，同时能拍摄更高和更低角度的景物。高清大屏幕的平板电视在家庭已经非常普及，如何用平板电视欣赏DV拍摄的高清画面？是否具备HDMI接口，成了大家能否享受这一功能的关键。HDMI是一种全数字音频、视频的高清晰度多媒体接口，用于与高清晰数字电视连接，使声音和图像真正实现从数字到数字的传输。HMX10C不负众望加载了一个HDMI输出端子，方便用户连接电视播放高清短片。
　　编辑点评：三星 VP-HMX10C绝对是目前市面上最高性价比之一的DV摄像机，由原价的5999元狂降两千元至3999元，确实能造成市面上不少轰动的。
    [参考价格]：三星VP-HMX10C 3999元    [咨询电话]：020-87594675


