高性价比 十一最热门高清摄像机推荐
    今年数码摄像机市场有两个看点，一个是闪存一个是高清。闪存DV在结构上和硬盘DV非常相似，它的出现，在某种程度上，其实是对硬盘DV的补充，因为从目前微硬盘的发展趋势来看，已经遇到了瓶颈，闪存颗粒相比之下，抗震性能优势明显，功耗和散热又小，而且在读写速度方面，有很大的发展空间，微硬盘唯一的优势就是成本较低，也仅体现在大容量上。
　　数码摄像机的高清概念早在2007年初就已经在民用产品线中普及，它将500多线的视频画面提升到1080线的清晰度，加上高清的16:9宽屏幕模式，意味着观众能收看到六倍于原标清节目的细节，保证拍摄出来的画面“原汁原味”，播放录像的时候不降低图像质量。目前DV能够支持的高清分辨率一共有三种，分别是1280×720逐行扫描、1440×1080隔行扫描和1920×1080隔行扫描。
　　从传统的电子管开始，通过阴极射线在变化磁场中轨迹改变扫描而形成的视频信号，就是最初的视频。因为当时的成像原理是与阴极射线扫描有关，因此对于视频分辨率的单位也定义为“线”，我们经常说的“720p”或者“1080p”后面的小p字就是我们常说的逐行扫描线。这个单位分为两种，一种是每行都进行扫描的逐行扫描，用小写p代表；另外一种是隔行扫描，用小写的i代表。
　　谈到高清自然会想到视频文件经常使用的编码方式：实际上符合1280X720或者1920X1080分辨率的，都可以称作是高清视频，但是文件的内部编码并不相同，因此也有了各种不同的高清视频。从狭义范围来讲，一般高清视频都是具有流媒体性质的，适合在网络上传播，同时高清视频也采用了算法改进视频质量，用高压缩比换取画质，对电脑硬件提出了要求。
　　在性能方面索尼CX12E内置566万总像素晶锐CMOS影像传感器，具有拍摄1920x1080i高清画质功能，还可拍摄高达1020万像素的静态图片，搭载12倍光学变焦光学变焦倍数卡尔•蔡司镜头，索尼CX12E还是索尼首款具有人面识别功能的数码摄像机，且还可以对以人像笑脸按程度进行区分识别，最高识别数量多达8张人脸，大量的便捷功能在BIONZ影像处理器与晶锐CMOS影像传感器搭配上得到完美释放。
　　索尼CX12E采用了2.7英寸21.1万像素的LCD，LCD还是运用了索尼技术较为纯熟的触控式设计。索尼CX12E采用了晶锐CMOS影像传感器，提升了图像的分辨率、低光照感光度和清晰度，降低噪点，创造出鲜活生动的高品质影像。同时，还沿用专业卡尔•蔡司Vario-Sonnar T*镜头，光学防抖、x.v.Colour技术等，使拍摄的画面更加清晰，有效保证了色彩的逼真还原。索尼CX12E的储存介质毫无疑问当然是使用记忆棒作为中介传输，索尼CX12E附赠4GB记忆棒。


