全高清硬盘DV JVC GZ-HD5AC暴降500元
    作者：find31
    【河南行情】 JVC的 HD5是一款全高清的数码摄像机，这款摄像机内置了60G容量的硬盘，可以让用户拍摄长时间的高清晰视频资料。并且该款摄像机还可以通过扩展卡扩充硬盘容量，目前该机再次降价500元报价6500元，感兴趣的用户不妨来看一下这款摄像机。
　　HD5采用了卧式设计，看上去和HD6其实差别并不大，不过上面标注的60G还是能让用户将两款机器区别开来。JVC HD5采用了3CCD成像系统，同时机身还内置了光学图像稳定器，可以拍摄1920×1080全高清视频以及1920x1080的照片。在取景方面，使用了一块2.8英寸约20.7万像素的液晶屏，显示效果还是很不错的。此外，该机不仅内置60G的容量，还支持Micro SD卡扩展，标配BN-VF815锂电池供电。
　　编辑观点：无论是不是能承受得起这个价格，60G容量的高清DV能卖这个价钱确实不算很贵，在此前高清DV售价都是以万为单位来计的，从这个方面看，目前该机已经比较实惠。喜欢高清拍摄而又能够承受得起这个价格的朋友，不妨留意一下这款摄像机。
产品售价：JVC GZ-HD5AC    6500元联系电话：13598433882


