10倍光变口袋DV 松下SDR-S7特价2750元
    作者：疯言疯语
    [山东行情] 松下SDR-S7是一款被称作口袋DV的数码摄像机，其采用闪存作为存储介质，目前金港报价2750元，对于普通的家庭用户而言是非常不错的选择，喜欢的朋友可以权衡一下。 

　　作为松下最新型口袋DV，SDR-S7的三围尺寸只有41×59×102mm，重量为182g。它采用一块1/6英寸的68万像素CCD传感器，动态有效像素34万，静态有效像素35万。该机的视频记录采用MPEG-2方式压缩，当采用16GB的SDHC存储卡时可在最高画质（10Mpbs）下拍摄200分钟的视频。
　　S7能够以SD/SDHC卡为存储介质拍摄MPEG-2(SD-Video格式/60i)格式的动画，用户可以选择约10Mbps的“XP模式”，约5Mbps的“SP模式”，约2.5Mbps的“LP模式”进行拍摄，而且画面比例也有16:9和4:3模式选择。主机开机时间约为3.8秒，而液晶显示屏进入工作状态则需要0.6秒，最低发光强度是6lux，当然也可以拍摄640×480像素分辨率的静态照片。
　　机身上搭载了USB2.0接口和AV输出端子，随机提供的锂电池可以连续拍摄大约1小时10分钟。虽然同索尼的TG1相比，松下S7在性能上有所不及，但是低廉的价格还是很有竞争力的，对于不要求全高清的家庭用户完全足够了。

　　SDR-S7目前在济南金港影视的报价为2750元。喜欢的朋友可以去济南银座数码广场C-133看看，届时提及太平洋山东站将会得到更多的优惠以及更好的服务。
　　参考价格 松下SDR-S7　2750元     联系电话 0531-82398061


