高清硬盘摄像机 索尼SR10E现售价6200元
    作者：清雅
    [黑龙江行情] 随着硬盘存储技术的不断成熟，体积小巧又能够大量存储的硬盘便携式高清数码摄像机逐渐普及开来，而索尼则是“高清战略”的全力支持者，今年，索尼面向家用市场推出了一系列高清DV新品，在众多新品中，索尼SR10E无疑最受关注，SR10E属于家用全高清数码摄像机型，它内置40GB硬盘，完全能够满足日常拍摄的储存需要，采用性能强大的BIONZ影像处理器，配以卡尔蔡司15倍光学变焦镜头，其在动态模式下有效像素高达149万，目前SR10E再次大幅度降价300元销售，在哈尔滨地区的最新售价为6200元。 



    索尼SR10E采用索尼新型晶锐CMOS影像传感器，支持1920×1080i高清分辨率的AVCHD视频格式拍摄。搭载了时下流行的人脸检测功能，5.1声道内置变焦麦克风和快捷启动等人性化功能。配合原有便捷的人脸索引和电影滚动索引的查找功能，再次提升了您与朋友、家人实时地回放与分享的快乐体验。

    索尼SR10E是一款具有较高性价比的家用型高清摄像机，可以拍摄1920×1080分辨率的高画质视频，并具有实用的光学防抖能力，保证了高品质视频的拍摄。相比一万多元的高端家用高清摄像机，SR10E目前的价位和性能更适合家庭用户选购。
    参考价格 索尼SR10E 6200元    联系电话 0451-86262340


