小巧双模享受灵动生活 佳能FS10仅3999

    佳能FS10采用内置存储器，取消了耗电的机械驱动结构让佳能FS10更省电，而且佳能新新型智能锂电池也可以让拍摄时间更长，可以连续拍摄长达约3小时。此外，佳能FS10还配备了一块2.7英寸12.3万像素宽屏液晶屏，显示效果非常不错。Super Range OIS宽范围光学影像稳定系统，可以修正更大范围的摄像机抖动。
    佳能FS10其他性能：启动时间约为2.6秒,快速启动功能,仅需约1秒与液晶显示屏面板开启,关闭相连/支持DVD刻录机,与DW-100兼容/单独使用内置16G存储器可拍摄约10小时25分钟,配合外插16GB SDHC大容量存储卡一起使用,在LP模式下最长可拍摄近21小时/PAL:45倍(16:9),46倍(4:3)/全新场景搜索界面/降燥技术,噪音仅约30分贝。
    值得一提的是，优化变焦技术的采用也是这款佳能FS10的卖点之一。这项佳能首创的技术首次被应用于标清摄像机产品中，将光学变焦和数码变焦相结合，与传统光学变焦技术相比，FS系列机型在获得更大变焦倍率时，依旧保持着良好的成像品质,画质更加出色，尤其适合拍摄16:9高分辨率的宽屏影像。感兴趣的朋友您只需3999元便可以享用这部靓机带来的灵动生活了！
    [品牌型号]：佳能FS10    [参考价格]：3999元     [商家电话]：024-82016195


