必有一档适合你 各等级闪存DV大盘点
　　进入2008年，国内数码摄像机市场重新崛起，这其中硬盘式DV功不可没。凭借存储方式上的革命，硬盘式DV在民用级产品中，已经完全取代磁带式DV和光盘式DV，成为市场绝对的主导。不过，科技前进的脚步终究无法停止，平时留意市场动向的话，你会发现，各大厂商在力顶硬盘式DV的同时，已经加大对闪存式DV的研发投入，如果说年初上市的产品仅仅是扮演试金石的角色，那么近期刚刚发布的新品将是挑战硬盘式DV的第一击。

　　之所以闪存式DV普及提速，市场变化起到了推波助澜的作品。次贷风暴、四川地震等因素，导致欧美、亚洲市场消费紧缩，市场需求明显减弱，下游内存厂商处于高库存状态，行业整体萧条。根据市场最新的一份调查报告显示，从6至8月，大容量MLC颗粒平均合约价格下跌了30%以上，而且这种降价趋势并没有得到有效缓解。由于闪存式DV是以存储卡作为存储介质，而存储卡的核心元件就是MLC闪存颗粒，成本的大幅降低，必然会导致大容量存储卡价格跳水，对闪存式DV的销售有直接刺激作用。除此之外，各大厂商在对闪存式DV进行宣传的时候，特别强调其性能方面的优势，突出读写速度快，稳定性高，抗震性好，功耗低。
　　从目前来看，闪存式DV技术成熟，产品数量多，可选空间很大，大部分产品的售价已经趋于合理，是出手的好时机。为了方便大家的选购，我们特别将市场中最热销的十款产品单独罗列出来，相信下面的介绍会让你快速寻找到钟意的机型。
　　入门首选闪存DV：三星VP-MX10A
　　售价：2200元
　　三星VP-MX10A是最早上市的一批闪存DV，虽说在功能配置上有些落后，但普通家庭用户使用，绰绰有余，拍摄效果比起手机和数码相机有过之无不及，出色的性价比，让该机成为近期非常热门的DV产品。

　　该机采用一块1/6英寸80万像素的CCD感光元件，配有34倍光学变焦施奈德镜头，启动仅需3秒，新增了的iCheck按钮，可以在不开机的情况下，查询剩余电量及存储空间。为了方便视频分享，三星MX10A设有两种拍摄模式，其中电视优化模式清晰度更高满足家庭用户的需求，而电脑优化模式在保证清晰度的基础上缩小了视频文件容量，满足视频在网络上交流的需求。除此之外，VP-MX10A还支持连接电脑直接充当摄像头的功能。
　　由于已经内置了4GB空间，所以更加体现出三星VP-MX10A的超值。目前2200元的价格，尤其适合普通家庭用户和年轻人购买，再次降价的可能性微乎其微。


