40倍光变硬盘DV 索尼SR45E套装3350元
    作者：sam
    【浙江行情】 索尼DCR-SR45E数码摄像机配备了一枚1/8英寸的CCD感光元件，最大像素为80万，动态模式下为49万像素，静态模式下约为31万像素。
　　该机采用了一颗卡卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，拥有40倍光学变焦能力，滤镜口径为30mm。在动态影像模式下，支持电子防抖功能，能帮助用户们获得更清晰、稳定的图像。
　　SR45E用了新模具打造，和前作相比有较大的改变。整体造型看起来更加流线，尤其是尾部那上翘的灵动设计，给SR系列带来了全新感觉，沿袭了索尼一贯以来的小巧时尚的设计风格，银色机身颇显时尚，便携性相比较以往有一定的提高。
　　索尼SR45E上，配备了新版的Picture Motion Browser影像管理编辑软件增加了直接向网络进行上传分享的服务，成就更加便捷的视频和图像的共享，为消费者提供了不少的方便。DR45E具备彩色夜摄功能，内置变焦麦克风，机身内置有一块1.8英寸的硬盘做为存储介质，拥有30G可存储空间，同时支持记忆棒对存储容量的扩展。SONY DCR-SR45E采用了NP-FH40充电式电池组，标称最长可连续录制110分钟。SR45E使用VAIO笔记本所配备的VAIO Movie Story智能视频编辑软件平台 ，使用者可以轻松地对视频短片、图片和音乐进行后期处理及合成，发挥自己无限的想象力，创作属于自己的记忆故事。
 
参考价格：索尼DCR-SR45E  硬盘式数码摄像机（含发票）＋摄影包=￥3350.00    可得积分：400
服务电话：4006868788   0577-88957807、88957808、88957809


