谁能比我更超值 佳能DC210特价仅2380
    作者：梦里云飞
    【广东行情】 佳能DC210这款数码摄像机是一款曾经相当出风头的产品，在闪存DV还没有上市之前，这款以DVD作为储存介质的数码摄像机代表了时尚潮流，其实，以现在的眼光来看，这款DV依然有着诸多的看点，而且现在这款产品的售价已经降到了2380元，商家随机还赠送锂电池、原装包以及三脚架。
　　佳能DC210在外观方面比较圆润，身形有些扁平，符合DVD数码摄像机的特色，这款产品采用1/6英寸隔行扫描CCD，总像素80万，有效像素为动态(16:9)54万，静态为53万，采用了35倍的光学变焦镜头。该机有珍珠黑、深灰和亮灰三种颜色可选。
　　佳能DC210在待机模式下，仅需0.7秒即可快速启动，这款产品还采用了高分辨率16:9记录模式，同时拥有2.7英寸16:9宽LCD液晶屏和16:9宽屏CVF取景器。DIGIC DV II最新数字影像处理器也在该机上得到了应用，这款DV还具备佳能9点AiAF对焦系统，拍摄时可以得到更为清晰的影像。
　　2380元就可以买到一线大厂品牌DVD数码摄像机，商家赠送的礼品也相当有吸引力，性价比真是很高了。
    参考价格：佳能DC210   2380元，赠送锂电池、原装包以及三脚架    联系电话：020－62230006


