高清狂人们的最爱 JVC GZ-HD6狂降700元
    作者：find31
    【河南行情】 JVC的数码摄像机HD6是一款内置了120G容量的数码摄像机，这款摄像机是一款全高清数码摄像机，可以拍摄1080P分辨率的高清晰视频，尤其适合那些高清狂人们使用。对这款摄像机有兴趣的朋友一起来看一下该机的具体功能。
　　JVC GZ-HD6AC的外形看上去比较专业，这也秉承了JVC数码摄像机一向的设计理念。该机三围为138x79x73mm，带电池的重量595g，便携性一般。在配置方面，HD6AC配备一枚1/5英寸的CCD元件，有效拍摄像素为214万，能够拍摄1080P规格的高清晰数字视频。镜头方面搭配的是F1.8 - F1.9，f=3.3mm-33mm的FUJNON富士珑镜头，具有10倍光学变焦能力，相比普通的DV机要好很多。取景方面，该机使用一块2.8英寸约20.7万像素的宽屏幕液晶屏，比例为现在主流的16：9。
　　编辑观点：现在高清晰的影片逐渐普及，并且喜欢出门游玩自带DV的朋友也越来越多，但是能够拍摄高清影片的DV在容量区别决定了这些机器容纳影片的长度。内置了120G容量的DV毫无疑问拥有更大的优势，现在8300元的售价又比以前跌了700元，正是入手的好时机。
 
产品售价：JVC GZ-HD6    8300元联系电话：13598433882


