37X光变百万像素 佳能双模FS100仅2850
    作者：lmq
    [上海行情] 佳能FS系列摄像机产品创新地采用了内置闪存+外置SD卡的存储方式，具有体积轻巧、存储容量更大、续航时间久等优势。同时FS100也是佳能首款采用45倍优化技术首次在入门标清摄像机产品。目前FS100仅售2850元，并赠送原装摄影包，非常适合一般家庭用户选购。
    佳能FS100的机身体积相比其他品牌的硬盘DV产品更为小巧，机械驱动结构的取消为提升便携性留下了充足的余地。FS100在未装电池时的重量仅有260g，非常轻便。
    FS100采用了外插SD/SDHC存储卡的闪存存储设计，具有宽裕的可扩展性，能够轻松实现存储容量的大幅提升。闪存介质的采用使得FS10的防震性能大大增强，续航能力也有了显著的改善。
    佳能FS100也是首款搭载优化变焦技术的低端机型之一，该技术将光学变焦和数码变焦相结合，与传统光学变焦技术相比，FS系列机型在获得更大变焦倍率时，画质更加出色，在拍摄16:9影像可获取更出色的成像效果。
    [参考价格]：佳能FS100 2850元    [咨询电话]：021-34240498


