双模存储式DV 佳能FS11售价降至4800元
    作者：柠檬
    [辽宁行情] 佳能FS11是今年4月份上市的数码摄像机，双模存储，轻薄机身吸引了很多目光，但是上市初的价格为6680元，并不很相称的高价又让很多人望而却步。现在这款摄像机的价格已经降到了4800元，性价比相当不错了，是购买的时机了。
    从外观上，佳能FS11取消了机械驱动结构，整机非常小巧，外形尺寸为124×62×58mm，虽然使用塑料机身，但是设计精良，手感极佳，而且重量只有260g，和一般的数码相机相似，完全可以用腕带将其套在手腕上。而且采用这样设计结构后，拍摄时更安静，更省电。显示器方面则安装了一块2.7英寸16:9、12.3万像素宽屏液晶屏。
    在功能上，佳能FS11配备了一块1/6英寸107万像素CCD传感器，可以拍摄1152x864、1152x648、640x480分辨率的照片，效果一般。镜头采用了具有37倍光学变焦镜头，并新增45倍优化变焦功能。优化变焦将光学变焦技术和数码变焦技术巧妙结合，相比传统光学变焦技术，在获得更大变焦倍率的同时，画质依然，适合拍摄16：9高分辨率宽屏影像。拍摄距离遥远的物体时画面质量更好。由于取消了机械驱动结构，减少了噪音的产生，可以减少被拍摄对象的察觉，使拍摄内容更自然。
    在存储方面，佳能FS11采用内置存储器，同时兼容SD/SDHC卡扩容。16GB存储器可拍摄约10小时25分钟，和16GBSDHC大容量存储卡一起使用，可拍摄近21小时。同时内置存储器使用起来读出和写入数据的速度比其它类型的摄像机快得多。在快速启动模式下，从待机到开始拍摄仅需约1秒，不会错过精彩瞬间。由于插入的存储卡是被固定住的，有效降低机身震动对数据写入的影响，这样即使拍摄过程中受到轻微震动也能顺畅的记录。
    其他方面，机械驱动结构比较耗电，佳能FS11取消后则更省电，配合佳能新型的智能锂电池，拍摄时间更长久。使用随机附带的智能锂电池在SP模式，LCD正常模式下可连续拍摄长达约3小时。充电器充电30分钟就可以持续拍摄1小时，消耗更低，功率更高。
    佳能FS11总体上来说还是相当不错的，轻巧的身材，超大的容量，上乘的变焦，持久的拍摄，加上价格又降到了4800元，和同价位硬盘摄像机相比优势明显，非常适合家庭使用。
    【品牌型号】 佳能FS11    【参考价格】 4800元 


