光盘闪存双存储 松下SX5GK现仅5500元
    作者：柠檬
    [辽宁行情] 松下DV最近一直保持高调，在世界经济不景气，数码产品价格持续下跌的情形下，松下GS188GK竟然不降反升,可见松下的机器性能相当受消费者青睐。本次介绍的是松下的旗下另一款式机型，HDC-SX5GK。价格比起出现时候的价格，是实实在在的降低了，现在只有5500元，怎么样，心动吧。

    外观上，松下HDC-SX5GK相对简约，银色和黑色的搭配，没有花哨的形体和装饰，外观尺寸为151×93.5×83.5mm，相较时下的流行机大了一些，全机只有540G还是很轻巧的，而且DVD刻录器与手部意外的贴和，拿在手里还是很舒服的。 2.7 英寸16；9的显示屏像素就高达30W，而1920×1080分辨率的影象图形完全可以满足大多数人对高清的要求。
    配置上，松下HDC-SX5GK采用了徕卡Dicomar专业镜头，运用多层涂膜将色差降低，3块1/6英寸CCD总像素达168万，而且还对水晶引擎图像处理器作了改进，使其与3CCD相匹配。这样一来，松下HDC-SX5GK可以拍摄全高清1920×1080分辨率AVCHD标准格式影像，同时也可拍摄1920×1080分辨率静态照片，同时还采用了比之前O.I.S（光学画面稳定器）提升了8倍的高级O.I.S，完美流畅的呈现拍摄事物的影象。松下HDC-SX5GK这款摄象机的光学变焦为10倍，数字变焦有25700倍，焦距相当于35mm相机的42.9～429mm，最大光圈范围是F1.8-2.8。取景方面除了2.7英寸宽屏液晶还配有0.44英寸彩色取景器。
    松下HDC-SX5GK还采用的新型降噪电路与新型智能对比度控制电路相结合，在提高画质同时降低了耗电量。这样可以获得更长的电池工作时间，性能更加优越。
    在其他方面，松下HDC-SX5GK拥有内置立体声变焦麦克风，可录制高品质杜比2声道音频，HDC-SX5GK还具备数码夜摄功能，可在1lux低照明度下拍摄影像，也支持红外遥控，达到轻松自拍。而且还提供了内存预拍功能，使用者更容易拍摄运动画面。
    松下HDC-SX5GK在存储方面不但支持存储卡，而且还支持DVD-R光盘储存，这样给了使用者更多的选择空间。如果采用8GB SDHC存储卡可拍摄180分钟；如果采用双层DVD-R光盘则可拍摄60分钟。同时使用则可以实现最长240分钟的全高清拍摄。
    松下HDC-SX5GK在市场中有相当的竞争力，不仅仅在配置方面3CCD，徕卡专业镜头，高级O.I.S光学防抖系统可以使其在同类产品中脱颖而出，在存储方面它支持光盘和闪存，也给用户后期使用提供了更多的选择性空间，还有它现在的价格也很实在，是值得推崇的一款产品。
    产品名称 松下HDC-SX5GK    参考价格 5500元


