40X光变30G硬盘 索尼SR45E仅售2999元
    作者：三块石头
    【上海行情】 在所有的数码摄像机中以硬盘为存储介质的无疑是最适合家庭用户的，避免了使用光盘等造成携带上的不方便。笔者今天了解到一款来自摄像机第一品牌索尼的机型SONY DCR-SR45E价格出现了大幅下调，只需2999元即可入手，而且还能赠送品胜除尘专用吹气球和品胜除尘专用魔布，性价比非常不错，有兴趣的不妨了解下。
　　SONY DCR-SR45E在外观设计上以银色为主色调，具有强烈的金属质感，较为小巧的机身设计让用户使用的时候非常舒适，拿在手中手感不错。屏幕方面该机配备的是2.7英寸12.3万像素混合型16:9液晶触摸屏，显示效果只能说是一般。
　　硬件配置方面该机采用的是卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，具有高清晰度、对比度和明锐度，能帮助呈现生动的动态影像。 同时该机还搭载了一枚1/8英寸80万像素的CCD感光元件，有效像素为动态模式：约49万像素(16:9)，约41万像素(4:3)；静态模式：约31万像素(16:9)，约41万像素(4:3)。存储方面该机除了内置30GB的硬盘存储以外还支持记忆棒存储卡扩展。具体参数方面可参看下表：
　　编辑观点：SONY DCR-SR45E尽管配置不是非常强劲，但是对于一般的家庭用户来说已经够用，尤其是硬盘式存储是现在市面上的主流，使用起来更加便利，40倍光学变焦镜头效果也比较不错。参考价格：索尼SR45E   2999元，送品胜除尘专用吹气球和品胜除尘专用魔布联系电话：4008201878


