家用摄像绰绰有余 佳能MD225仅售1880
    作者：sunny
    【重庆行情】 现在很多家庭都已经普及数码相机了，而数码摄像机由于一直以来价格昂贵，让许多想拥有它的朋友们有点望而却步，但随着越来越多性价比高的DV上市，这种局面明显被打破，今天要给大家介绍的就是这款佳能MD225，作者了解到该机的最新报价为1880元，性价比表现不俗。
      外观方面 佳能MD225机身主要使用工程塑料材质，大小为119*92*57mm，净重约380g。用了一块2.7英寸、约11.2万像素的宽屏液晶显示屏，可以显示白色背景，色彩过渡不错，背面装置了一颗0.35英寸、约11.4万像素的宽屏彩色取景器。
      性能方面 佳能MD225内置一枚1/6英寸的CCD影像感应器，约80万总像素，镜头拥有37倍光学变焦、2000倍数码变焦，新增41倍优化变焦，可拍摄16:9高分辨率宽屏影像，即使是拍摄野外不能接近的动物，或者距离遥远的运动场，都能为你带来近似咫尺的高画质影像，而8种程序曝光模式，使得用户无需过多繁复操作，便可轻松摄影。
mini数码摄像机
1/6英寸 CCD
      小编寄语：佳能MD225定位于入门级DV市场，拥有较大的光学变焦倍数，满足一般普通家庭的摄像需求还是绰绰有余的。
    参考价格：佳能MD225   1880元　　联系电话：13224034433


