防水迷你型DV 三洋VPC-CG9报价1450元
    作者：莫辰
    【广东行情】 2008年5月份上市的防水便携式数码摄像机，名声虽不如佳能、松下以及索尼那么响亮，但是其外观小巧，手持起来特别方便，而且摄像效果也不错，现在有越来越多的消费者开始喜欢这款掌中DV，目前报价仅需1450元，喜欢摄影摄像的朋友这可是一个机会哦。
　　外观造型很像剃须刀的三洋CG9采用抛光工艺的塑料外壳，外型十分小巧，2.5英寸23万像素的旋转屏，显示效果很出色。CG9采用1/2.33英寸CMOS感光元件，有效像素910万，可以拍摄最高3456×2592的相片或者录制VGA级别60fps的视频，镜头支持5倍光学变焦以及12倍数字变焦，机身支持电子防抖。拍照方面已经达到了主流数码相机的水平，并且还支持现在非常流行的人脸识别技术。
　　三洋CG9最大的卖点是能以60FPS的速率拍摄AVC/H.264的动画，防水功能延续了前作的特色，最大的遗憾是没有光学防抖。从造型上机身有时尚的白色、黑色和红色可供选择，非常适合白领女性和追求时尚的年轻人使用，而且功能方面操作简单，在拍照以及录像方面表现也不错。
　　三洋CG9这款产品的外形是一大特点，与一般数码相机或者摄像机相比，三洋CG9的“体贴”确实能打动很多人尤其是女士们的芳心，而且相比起三洋其他的产品来说，CG9现在的报价也是非常便宜的，仅需1450元。
今日报价：三洋VPC-CG9     1450元  联系电话：0755-61689198


