37倍变焦8G闪存 佳能双模FS10售3970元
    作者：lmq
    [上海行情] 佳能FS10支持内置存储和SD/HDSC存储卡两种存储方式，具有体积轻巧、存储容量更大、续航时间久等优势。同时佳能独创的45倍优化技术首次在标清机型中得以应用。目前FS10的最新报价为3970元，并赠送原装摄影包，喜欢的朋友不妨前往卖场亲自体验一番。
　　佳能FS10的机身体积相比其他品牌的硬盘DV产品更为小巧，机械驱动结构的取消为提升便携性留下了充足的余地。FS10在未装电池时的重量仅有260g，长时间使用也比较轻松。
　　FS10支持内置存储器与外插SD/SDHC大容量存储卡的双模存储模式。双模存储技术带来的最直接变化是存储容量的大幅提升，FS10配置了8GB的内置存储器。当将FS10的内置存储器配合外插大容量存储卡一起使用时，能够轻松实现存储容量的大幅提升。闪存介质的采用使得FS10的防震性能大大增强，续航能力也有了显著的改善。
　　值得一提的是，优化变焦技术的采用也是这款FS10的卖点之一。这项佳能首创的技术首次被应用于标清摄像机产品中，将光学变焦和数码变焦相结合，与传统光学变焦技术相比，FS系列机型在获得更大变焦倍率时，画质更加出色，尤其适合拍摄16:9高分辨率的宽屏影像。
    [参考价格]：佳能FS10 3970元    [咨询电话]：021-34240498


