入门级家用DV 三星VP-MX20C售价2650元
    作者：樱桃
    [辽宁行情] 三星VP-MX20C是今年上市的一款家用DV，其采用了三星独有的全新超强数码智能引擎技术，并内置8G闪存，而且作为YOUTUBE的合作伙伴，三星VP-MX20C可通过连接线将拍摄的视频直接上传至网络媒体，也是喜欢自拍的年轻人不错的选择。目前这款三星VP-MX20C的报价是2650元，感兴趣的朋友可以关注一下。

    三星VP-MX20C采用传统侧握式的设计，配备的LCD屏可以上下翻转，方便多种角度的拍摄。机身主题采用金属银为主色，左侧做以镜面烤漆设计，机身顶部设有防滑凹位，有着不错的握持感。三星VP-MX20C的机身尺寸为60×62.5×121mm，重量约为280g。
    三星VP-MX20C并没有采用最近很流行的触摸屏设计，只配备了一块2.7英寸的LCD，采用16：9的比例，拥有11.2万像素，显示效果比较一般。
    三星VP-MX20C采用了一块1/6英寸的CCD传感器，像素为80万，可拍摄最大分辨率为720×576的视频短片，搭配了一枚30.5mm口径的施耐德镜头，拥有34倍的光学变焦能力，可自动也可手动对焦。另外，三星VP-MX20C还采用了最新的数码智能引擎，令摄像机的表现色彩更加丰富，而且三星VP-MX20C还具有面部优化、间隔定拍和超级防抖等功能。
    三星VP-MX20C作为一款闪存DV，其自身内置了8G的容量，并且支持SD卡SDHC卡对其进行扩展。三星VP-MX20C设有USB接口和符合端口，方便数据的传输。另外在供电方面，三星VP-MX20C标配了IA-BP85ST专用锂电池，在续航能力方面还是很值得肯定的。
    三星VP-MX20C作为一款入门级的家用DV，在性能上的表现比较中规中矩，虽然在普通电视上只能提供DVD级别的画质，但对于一台价格仅为2650元的家用DV来说还是很不错的，需要数码摄像而且对画质要求不是很高的朋友可以考虑一下。
    【品牌型号】三星VP-MX20C    【参考价格】2650元


