40倍光变磁带DV 索尼DVD-HC52E仅售1700
    作者：清雅
    [黑龙江行情] 索尼HC52E是一款定位于低端市场的家用数码摄像机，不同于今年主流的硬盘式DV，索尼HC52E采用了DV磁带作为储存介质。索尼HC52E采用一块1/6英寸的CCD感光器，搭载一枚滤镜直径为30mm的卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，支持40倍光学变焦功能，并且还具有彩色夜摄功能，该机的机身也十分小巧轻便，目前这款相机的最新售价仅为1700元。
    由于外观小巧，所以索尼HC52E的机身显得十分紧凑，三围尺寸为114*85*63mm，仅重380g，屏幕方面配置了一块2.5英寸16：9液晶显示屏，画质还算不错。HC52E采用了一枚1/6英寸CCD感光元件，在动态模式下有效像素约40万，最大像素为80万卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，具备40倍的光学变焦能力。

    索尼HC52E拥有容易掌握的用户界面，而且提供了索尼招牌式的Easy Handycam“易摄通”功能按钮，通过该按钮可将摄像机自动设定为合适的拍摄模式，令拍摄变得更加简单轻松。该机还具有彩色夜摄功能，可以在亮度只有0lux的环境中进行拍摄。此外，该机还具有电子防抖功能。
    索尼HC52E在配置上十分实用，足够满足家庭用户的需要。目前的价位也相当低廉，适合入门级用户使用。
    参考价格 索尼HC52E 1700元    联系电话 0451-82589336


