40X光变双介质存储 索尼DVD610E仅2400
    作者：樱桃
    [辽宁行情] 索尼DCR-DVD610E是今年年初面向入门级家庭用户推出的一款DV产品，其拥有80万像素和40X的光学变焦能力，并采用了DVD光盘和记忆棒双介质的存储模式，目前的价格是2400元，让我们来关注一下。

    索尼 DCR-DVD610E采用了时尚的银灰色外观设计，选择相对较轻便的塑料材质外壳，机身体积55×89×130mm，重约390g。索尼DCR-DVD610E拥有一块2.7英寸的16：9比例液晶显示屏，像素为12.3万，显示效果还算不错。
    索尼DCR-DVD610E搭载了一块1/8英寸的CCD感光元件，拥有80万的像素，被配备了一枚拥有40倍光学变焦能力的卡尔?蔡司Tessar镜头，快门速度为快门速度为1/3秒-1/3500秒，并且配备了电子影像稳定系统，支持彩色夜摄功能。
    另外，索尼DCR-DVD610E还配备了内置变焦麦克风，并拥有人脸索引以及电影滚动索引等功能，能够拍摄640×480的VGA格式的视频短片。
    索尼DCR-DVD610E采用DVD光盘和记忆棒双存储介质，配有USB2.0接口和AV接口，供电采用H系列电池，续航时间最长为9小时。
    作为一款入门级的家用数码摄像机，索尼DCR-DVD610E的表现还是非常实用的，2400元的价格也能够让多数家庭用户所接受，感兴趣的朋友可以考虑一下。
    【品牌型号】索尼DCR-DVD610E    【参考价格】2400元


