家用高清摄像机 索尼HDR-SR12E售7400元
    作者：疯言疯语
    [山东行情] 索尼SR12E是索尼最高端的一款家用摄像机。索尼SR12E支持1920 x1080i高清分辨率的AVCHD格式，并采用索尼新型晶锐CMOS影像传感器，配合强大的BIONZ影像处理器，实现了图像的低噪点、低光照感光度和高清晰度，能够创造出鲜活生动的高品质影像。在静态拍摄时通过插值运算可以输出1020万像素的静态照片。今天疯言疯语从市场上了解到，这款摄像机的价格调整，报价为7400元，喜欢的朋友可以权衡一下。
    索尼在HDR-SR12E具备无限制的双重录制功能，也就是说在录制视频的同时它可以拍摄高达760万像素（16：9模式）的静态照片，进一步拓展了摄像机的使用功能，索尼HDR-SR12E采用硬盘和记忆棒双介质存储动态视频和静态照片，值得一提的是，120G的超大硬盘摄像机，在AVCHD5M(LP)格式下，可以支持长达约48小时的高清拍摄。
    索尼SR12E摄像机镜头采用了卡尔蔡司Vario-Sonnar T*镀膜镜头，具有12倍光学变焦功能，带有光学防抖功能，镜头性能优秀。另外，SR12E采用NP-FH60锂电池供电，还提供了多功能AV接口，外部麦克风输入接口，耳机接口，HDMI接口。 
    索尼SR12E采用了一枚1/3.13英寸，总像素为566万的CCD传感器，而且还加入了索尼独家的BIONZ影像处理引擎，可以提供数码相机才具有的提供面部识别功能，并可将拍摄照片的最高分辨率扩展到1020万像素。
    索尼SR12E增加了5.1声道内置变焦麦克风，它可以使音域随着镜头的变焦而自动扩大或缩小收录声音的范围，清晰而准确的追踪并放大镜头中“主角”的声音，让使用者能够准确锁定声音的来源，新增的快捷启动功能则可方便、快速地将摄像机从休眠模式中启动，只需1秒就可以进入正常的待机模式。索尼在HDR-SR12E配备了高达92.1万像素的3.2英寸Xtra Fine液晶屏，它的分辨率为以往混合型液晶屏的4倍，能更精确地呈现拍摄时的色彩。同时Xtra Fine液晶屏还具有x.v.Colour支持功能，进一步提升了图像的色彩鲜明度。
    参考价格：索尼HDR-SR12E　7400元    联系电话：0531-82396849


