你没有看错 松下H48GK套装仅售2950元
    作者：李辉
    【北京行情】 尽管索尼在摄像机领域独当一面，但是其他品牌也都在积极的争取市场份额，譬如松下就是一个很明显的例子。松下摄像机的产品线没有JVC丰富，但是松下摄像机都有一个特点那就是价格低，这样的优势肯定会获得较高的关注度的。今天，松下一款40G硬盘DV售价已经杀到了2950元，并且还有国产备用电池+包+UV+发票，性价比很高。
　　这款松下SDR-H48Gk采用80万像素的CCD感光元件，最大42倍的光学变焦在同类产品中性能更加突出。超大的11万像素2.7英寸宽屏幕，内置40GB硬盘，最长可拍摄36小时的视频。此外这款相机支持曝光补偿和彩色夜摄功能，让这款相机的性能得到进一步的提升。以下是这款摄像机的详细参数：
　　编辑观点：总的来说，目前标清硬盘DV的售价都在3000元左右，而且还是30G的售价。而这款松下H48搭配了40G硬盘空间，价格却只有2950元，并且还有丰富的礼物送，真可谓超值。从这我们可以看出，松下硬盘摄像机高性价比的优势还是非常大的，尤其是在现在30G价格停留在3000元的时候，该机已经率先发起了低价攻势。
参考价格：松下SDR-H48GK    2950元，送国产备用电池+包+UV+发票商家电话：13693128775 


