暴降之后性价更高 佳能HF10降至7800元
    作者：小凡
    【北京行情】 “双模存储”技术，是指使用内置存储器和外插SDHC大容量存储卡作为存储介质记录影像的全新技术，可将拍摄的影像记录到数码摄像机内置的存储器上，也可将影像记录到外插的SDHC大容量存储卡上，具有机身更小巧、反应更迅速、静音操作、耗电量更低、可靠性高和抗震性强六大优势。这款佳能HF10降至7800元，喜欢的朋友可以去看看。
　　性能参数上，配备了一块13.2英寸的331万像素COMS传感器，12倍光学变焦的镜头，在拍摄动态画面是可达有效像素207万，拍摄静态画面有效像素约276万。镜头焦距相当于传统35mm相机，焦距范围f=4.8-57.6mm，光圈可调F1.8-F3.0。佳能HF10还配备了一块2.7英寸的21.1万像素广视角彩色显示屏。
　　HF10使用1/3.2英寸约331万像素FULL HD CMOS全高清影像感应器，能够记录AVCHD 1920×1080高分辨率的高清影像，采用了DIGIC DV II高速影像处理器，能实现两倍的色彩还原能力，HF10还配备了一枚12倍光学变焦镜头，由9组11片透镜组成，另配有2片非球面透镜，保证了高质量的影像采集。
　　在很大程度上，“双模”代表了未来DV的发展趋势，而在消费者对于数码摄像机的要求越来越高的今天，佳能HF10紧随潮流颇有远见，价格暴降之后性价更高了，喜欢的朋友不妨去经销商处看看真机效果。
今日报价：佳能HF10   7800元 
联系电话：010-51656053／51666269


