双模存储DV 小巧佳能FS10售价仅3999元
    作者：侯涛
    [河北行情] 今年，佳能所提出的双模存储DV概念，让闪存DV再一次受到了不少消费者的广泛关注，佳能旗下的FS系列DC产品就是为广大的入门级别的DV爱好者量身定做的，简便的操作以及较为实用的整体性能与其目前3999元的价格相比，是相当超值的，感兴趣的朋友可以关注一下。
    佳能FS10体身体积设计十分小巧，重量仅为260克，更加有利于用户的握持及各种操作，性能方面这款佳能FS10采用了1/6英寸 CMOS，产品采用了37X光学变焦镜头，支持2000X数码变焦功能，并且配备了电子影像稳定器，快门速度为1/2-1/2000秒。取景方面，采用了2.7英寸12.3万像素的液晶屏幕，显示效果还算可以，根一般的DV产品相差不多。产品支持SD/SDHC存储卡，随机内置8GB闪存。 
    值得一提的是，优化变焦技术的采用也是这款FS10的卖点之一。这项佳能首创的技术首次被应用于标清摄像机产品中，将光学变焦和数码变焦相结合，与传统光学变焦技术相比，FS系列机型在获得更大变焦倍率时，画质更加出色，尤其适合拍摄16:9高分辨率的宽屏影像
    小编寄语：在配置方面，这款佳能FS10基本达到了目前主流的水准，而且闪存DV开机速度快、防摔抗震等特点对于普通的家庭用户来说还是比较实用的，而且较为平民化的价格也是比较容易接受的，感兴趣的朋友可以到太平洋电脑网河北站指定的商家进行详细的咨询。 
    [产品名称] 佳能FS10    [参考价格] 3999元    [联系方式] 13833394099


