很强大的准专业DV 索尼Z7C套机41999元
    作者：难得一见
    [北京行情] 索尼Z7C是索尼目前很强大的一款准专业摄像机。今天笔者从市场上了解到这款摄像机正在促销，内容为Z7C套机促销：机身+专业脚架+后备长时间待机电池+专业铝箱+多层镀膜UV+广角镜+增距镜+16G超大CF卡的报价为41999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    外观上，索尼Z7C仍然选用黑色作为主色调，机身三围是439*176*199。索尼Z7C采用3片1/3英寸融合了Exmor技术的ClearVid CMOS成像器，像素为112万，有效像素107万，采用卡尔蔡司Vario Sonnar T镜头，拥有12倍光学变焦以及光学超级防抖系统。屏幕上，采用3.5英寸16:9高亮度液晶屏。 
    功能方面，索尼Z7C支持HDV 1080/50i和1080/60i的视频格式，支持DVCAM 和DV(SP)格式的记录和重放以及DVCAM和DV格式的NTSC/PAL的记录和重放。在手柄设计方面，具有变焦杆和录制停止键，数值均可以调节，多种手动调解功能及手动变焦环，具有A-B点拍摄转换功能。此外，索尼Z7C拥有有日落后的摄录设置、人像摄录设置、以及黑白摄录设置，手工调节光圈、增益、白平衡、快门速度和焦距等实用功能，
    除了以上这些强悍的性能，索尼Z7C更是大大增强多项摄像机功能，提供了最大可能的可操作性并为创造性的拍摄拓展了一系列新的契机。
    [参考价格]：索尼Z7C 套机41999元　　[咨询电话]：010-51195983 


