15X光变硬盘高清DV 索尼SR10E售7100元
    作者：顽主
    [江西行情] 今年，索尼面向中低端DV市场推出了一系列高清DV新品，产品包括索尼SR10E、SR11E与SR12E等。在众多新品种，要数索尼SR10E最受关注，因为SR10E属于家用全高清数码摄像机型，采用性能强大的BIONZ影像处理器，配以卡尔蔡司15倍光学变焦镜头，其在动态模式下有效像素高达149万，完全能够满足日常拍摄的储存需要，而且其视频采集也很方便快捷，即使是入门用户使用也能轻易上手，而且目前的价格也是几款高清DV新品中最低的，目前SR10E的报价为7100元，但笔者根据其他地区报价分析，这款全高清数码摄像机价格应该可以在6K左右成交，近期有这方面需求的家庭用户选购摄像机时不妨留意一下。 
    索尼SR10E外观采用时尚亮丽的钢琴烤漆工艺打造，整机三围尺寸仅为81×76×129mm，重约480g。该机配备了一块2.7英寸21.1万像素16:9型触摸屏，采用索尼新型晶锐CMOS影像传感器，支持1920×1080i高清分辨率的AVCHD视频格式拍摄。SR10E采用40GB硬盘作为存储介质，拥有硬盘和记忆棒双介质存储。



