高清影像的无穷魅力 佳能HV20跌至8000
    作者：sunny
    【重庆行情】 佳能高清摄象机HV20原来一直以万元左右的价格吊足了消费者的胃口，如今它的最新报价为8000元，销量不错。有需要的朋友可以考虑尽早出手。
      佳能HV20采用小巧优雅的卧式设计，人性化的操作键排列，让用户在拍摄过程中简单移动手指就能完成所有操作。
      配置方面，HV20沿用之前的1/2.7英寸296万像素的CMOS传感器，配合佳能的DIGIC DV II将高清动态和静态图象自动分开单独处理，实现300万静态照片和200万像素的同步拍摄。自家生产的镜头支持10倍光学变焦，2.7英寸16：9的彩色LCD静态最大分辨率达到21.1万。全新的Instant AF即时对焦系统通过外部AF感应器与普通对焦方式混合的控制系统，实现对焦区域的精确即时对焦。
      HV20摈弃了HV10的电量不足的弊病，改用了新研发的BL-2L13大容量电池，使得HV20的连续拍摄时间达到了120分钟(取景器)或115分钟(液晶屏幕)。而其配备的HDMI将数字信号直接传送到数字电视或其他数字设备上，令用户更加真实的体验到高清影像的无穷魅力。具体参数：
参考价格：佳能HV20   8000元联系电话：13883588211 


