面向家庭用户 4000元以下热门DV推荐
    第1页：索尼家用推荐机型——SR65E
    虽然现在都开始流行高清视频，高清摄像机的关注度也越来越高，但其高昂的价格一般消费者也是承受不起的。毕竟高清视频在存储、传播方面还有一定的不便，且有些家庭用户的电视机还是上个世纪的产物，对高清的支持并不是很好，所以标清数码相机还是大多数家庭消费者考虑的主要产品，既便宜又能满足日常的拍摄需求。下面编辑就向大家推荐几款3000元到4000元之间的数码相机产品，希望对各位选购有些许帮助。
    索尼家用推荐机型——SR65E
    参考价格：3750元
    索尼SR65E采用了一块1/6英寸的CCD，最大有效像素100万，在动态模式下约67万像素(16:9)，在静态模式下可达75万像素(16:9)。镜头方面，SR65E配备了25倍光学变焦的卡尔.蔡斯镜头，镜头滤镜口径为30mm，等效焦距43～1075mm。40GB的机身容量，保证了长时间录制的需要。
    作为SR62E的升级机型，SR65E机身采用了SR系列硬盘DV全新的模具，无论是在握持处还是在机身背后按键上，SR65E都经过了全新的设计，在手感方面有所提升，按键布局更加的人性化。SR65E的机身三围仅为112.8×76.6×76.3mm，在不包含电池的情况下重量仅为360g，便携性出色。而在液晶屏方面则采用了一块2.7英寸的液晶屏，采用16：9设计显示效果极其出色。
    编辑观点：
    作为SR62E的升级版本，65E的机身布局更加合理，使用上更加的方便。而出色的性能配置，应对一般家庭用户的拍摄需求，也还是非常不错的。而硬盘的摄像机，在数据存储和后期处理方面相较于其他介质的机型而言，还是很有优势的。
    


