送三脚架原装包 JVC MG175AC仅4000元
    作者：杨东南
    【辽宁行情】 JVC GZ-MG175AC是一款定位于中端家用市场的数码摄像机，它拥有107万像素，32倍光学变焦，40G硬盘存储，标配3小时电池，AV输入输出。最新报价是4000元，属于特价优惠机，并赠送三脚架、原装DV包，感兴趣的朋友不妨多关注下！ 
　　外观方面，此款摄像机外观时尚新潮，整机采用横卧式设计理念，以银灰色作为整机的主色调，看上去档次感十足，左侧面板上的蓝色透明条格外的显眼。搭配一块2.7英寸、11.2万像素的LCD液晶显示屏，可进行270度旋转。背面是录制按键，电源开关/模式切换拨盘，并在拨盘上了添置了动静态切换，顶部照旧是拍照键和W-T变焦推杆，拇指基本能掌控，整机净重约330g，便携性很好。 
JVC GZ-MG175AC
　　性能方面，JVC GZ-MG175AC内置了一枚1/6英寸、107万像素的CCD，动态有效像素69万，静态有效像素100万，该机支持手动对焦、手动白平衡，内置摄像灯以及影像编辑功能，镜头的光学变焦高达32倍，快门速度动态拍摄为1/2-1/4000秒，静态拍摄为1/2-1/500 秒。从整机的性能方面看，此机总体来看还是相当不错的。
　　其它方面，JVC GZ-MG175AC支持SD卡和SDHC卡存储，机身搭载40GB容量硬盘，采用BN-VF815U型号的锂电池供电，可以连续拍摄约三小时左右。能够存储约9个小时相当于DVD电影版品质的动态影像。 
　　编辑点评：JVC GZ-MG175AC外观时尚新潮，拥有40GB容量的硬盘，32倍光学变焦，性能可谓是相当的出色，目前商家最新报价为4000元，感兴趣的朋友不妨多关注下！
　　产品价格：JVC GZ-MG175AC    4000元，赠送三脚架、原装DV包　　联系电话：024-62680960


