三防miniDV 松下S18GK送礼包仅3280元
    作者：sunny
    【重庆行情】 松下SDR-S18GK的推出,相比传统的磁带DV，在后期编辑上有着无可比拟的方便和迅速，而和目前新兴的硬盘摄像机相比，松下SDR-S18GK又在机身体积，稳定性上犹胜一筹，而其特别的三防性能可以说在目前的dv市场上也是独树一帜的。如果现在购买的话将会赠送包、三脚架、屏幕保护膜、麂皮、电池，比较划算。
     首先它的外形异常精巧和轻便，使用者可以随时拿出来进行拍摄，即使在旅行或出差都可以像平常用相机拍照一样轻松自如；其次它还具有足够强的抗冲击能力，即使从1.2米的高处坠落也不会发生故障，这对于户外即时拍摄、动态拍摄环境以及日常的影像拍摄来说，它都是一款理想的产品；最后，也是最值得自豪的便是它的防水设计，发挥了SD/SDHC记忆卡的防水特性，无论是在水池边、滑雪场上或者其它户外场所您都可以用它进行拍摄，不必为机身沾到水而心存顾虑。
      除此之外，S18还拥有快速启动功能，使其在开启电源后只需1.7秒就可以开始拍摄——比使用硬盘驱动器的摄像机所需要的时间减少了一半以上。具体参数如下：
参考价格：松下SDR-S18GK   3280元，送包、三脚架、屏幕保护膜、麂皮、电池


