高清硬盘摄像机 JVC GZ-HD5AC售6500元
    作者：柠檬
    [辽宁行情] JVC作为摄像机行业的先锋，总是走在市场的前方。今天推荐的JVC GZ-HD5AC，就是JVC想顾客所想，及顾客所及的一款产品。超大存储，高清影像，价格只有6500元，相信每一个喜欢摄影的人都不会错过关注的目光。
    JVC GZ-HD5AC在外观上有两种，无论是高雅的银色还是尊贵的黑色，都透着那么一股冷冽的气息。机身绿色的HD字样清晰可见，外观尺寸为138×78×73mm，整机重量约565g，算是一款相对轻薄的机器。2.8英寸高清晰16：9LCD荧幕，像素有20.7万。
    在配置上，JVC GZ-HD5AC采用了FUJINON的专业镜头。FUJINON是世界领先的专业镜头行业，在电影公司和媒体行业中的评价相当高，可见JVC在这款机器上下了多少功夫，JVC GZ-HD5AC的像素高达214万，并拥有10倍光学变焦，在其变焦范围内可提供几乎与场景相同亮度的拍摄(f1.8-1.9)。同时JVC GZ-HD5AC的光学图象稳定器可以提供有效的手部震动补偿，以及3CCD摄录系统，使用户完全不必担心摄像的外部环境条件。
    当然要提到JVC GZ-HD5AC的另一个优势：HDGigabrid双核处理器。它运用了多种数码降噪运算法则，全面提升高清动态影像质量。这为AVCHD和MPEG-2双重格式录象提供了有力的影像处理支持。如此一来，人们可以拍摄出画面质量极佳的1920x1080/60i的Full HD影像，而且不用担心会出现锯齿状和马赛克状的现象，
    JVC GZ-HD5AC还支持x.v.Color。不要小窥这个全球化的标准，眼睛可以识别的颜色，x.v.color可以还原出近100%。也就是说，JVC GZ-HD5AC拍摄下来的影像色彩，和我们在现实中看到的一样。
    JVC GZ-HD5AC还有一个特点，那就是它不但使用了60G大容量硬盘作为存储介质，还支持在MicroSD卡内存储。内置硬盘可以支持4种不同的拍摄模式。最长可以拍摄12小时的影像。
    集合众多优越性能的JVC GZ-HD5AC，消除了拍摄时会出现的几乎所有问题。这么优越的机器，价格仅为6500元，可以说是一款性价比相当高的机器了，相信这款称得上是高端的机器一定是人们选购DV时的首选。
    [品牌型号] JVC GZ-HD5AC    [参考价格] 6500元


