个性十足闪存DV 三洋CA65送4G卡仅2300
    作者：李辉
北京行情 熟悉三洋的朋友都知道，该品牌的数码摄像机最大的特点就是与众不同，看着三洋那剃须刀形状的造型就非常可爱，算是数码摄像机中一个非常独特的摄像机系列了。今天，一款型号为CA65的机器再次促销，售价只有2300元，并且还送4G存储卡，想买能够展示自己个性的朋友可以去看看。
　　CA65整体采用了三洋经典的立式机身设计，机身尺寸70.4×40.5×111.4mm，重236克。外壳采用了银色时尚喷漆，看起来非常华丽，颜色具有蓝、黄、白三种可供选择。三洋CA65不止突出外观，在此外观下它还拥有不错的防水能力，可应付小雨、雪天气下拍摄，更有着1.5米以上抗水压能力，可以在水下拍摄长达1小时。
　　编辑点评：尽管这是一款非常规的数码摄像机，但是考虑到本机超低的价格和个性的外观，还是值得推荐，毕竟本机的像素也达到了600万，在摄像机中也算是名列前茅的。当然，本机的功能还是比较一般，但满足一般视频的需要是没有任何问题。
参考价格：三洋VPC-CA65   2300元，送4G存储卡联系电话：010-82539648 82536341  


