DV竟比DC还便宜 佳能FS100售价2999元
    作者：林子南
    [四川行情] 现在的数码摄像机产品，越来越多的往高清方便方向所发展，而存储介质方面也越来越趋向于硬盘或者是大容量的存储卡，佳能FS100就是存储DV中的一款家用精品，FS100拥有107万像素，并且可以支持标清拍摄，由于采用了外插SD/SDHC存储卡的闪存存储设计，因此该机的机身重量控制到了260g，显得相当的轻巧，现在该机价格降到了2999元，而且现在还可以获赠10G卡。
    佳能FS100配备了一块1/6英寸107万像素的CCD，37倍光学变焦的镜头，支持2000倍数码变焦，并且拥有45倍优化变焦，可以支持最高分辨率1152x864的静态拍摄。FS100拥有电子防抖功能，可以在一定程度上减轻因抖动产生的影像模糊。FS100最大特点就是支持标清视频的拍摄，可以拍摄16:9高分辨率的宽屏影像。由于存储器内置在摄像机内，摄像机读出和写入的速度要比其他的类型的要快，在快速启动模式下，从待机到到拍摄只需1秒的时间，让用户不会错过任何一个精彩的瞬间。
    佳能FS100机身背面配备了一款2.7英寸12.3万像素的16：9宽屏液晶显示屏，显示效果比较一般。机身没有内置存储介质，支持SD卡、SDHC卡等存储卡对容量进行扩展，没有内置存储介质的好处就是使其整体重量下降了不少，只要260g，作为一款数码摄像机来说，可以说是相当轻巧的。标配的智能锂电池BP-808，一次性可拍摄约3小时的图像，续航能力不错。
    佳能FS100虽然不能支持高清拍摄，但是其107万像素的标清拍摄能力，还是相当不错的，虽然没有内置容量，但可以通过外接存储卡进行扩展，并且将整机重量控制得相当轻巧。现在该机降到了2999元，而且现在提及太平洋电脑网还可以获赠10G卡。
    【参考价格】：佳能FS100 2999元    【咨询电话】：028-86313531


