60G硬盘存储50X光变 松下H68GK售3800
    作者：lmq
    [上海行情] 松下SDR-H68GK今年新推出的一款家用硬盘式DV产品，虽然定位于入门市场，但其依旧配置了50X超大光变镜头。采用1/6英寸隔行扫描CCD, 总像素约80万。67 x 70 x 116mm“三围”体积在同类型产品中显得极为小巧，在很大程度上减轻了外出旅行时的负担。目前这款硬盘式DV的上市价格仅为3800元。
    松下SDR-H68GK的拍摄取景器采用2.7英寸的宽屏LCD，能更精确地呈现拍摄时的影像。作为入门标清DV机型，SDR-H68GK采用了一枚1/6英寸80万像素的CCD传感器，镜头方面采用了具有50倍光学变焦性能镜头，镜头焦距为1.8-90mm，光圈范围广角端为F2.0，远角端为F5.0。
    在功能方面，松下H68GK搭载了松下特有的O.I.S.光学防抖功能，可有效改善手持拍摄带来的抖动问题。H68GK内置容量硬盘为60G，为方便用户快速导出影像资料。
    这款DV还提供了USB Host功能，在接驳USB DVD刻录机后，只需轻触相关功能键即可将拍摄内容刻录至DVD光盘。此外用户还可以通过SD卡、SDHC卡来对DV机容量进行扩展，以满足外拍应用需求。
    [参考价格]：松下SDR-H68GK  3800元　    [咨询电话]：021-54900559


