百万像素25倍光变 索尼SR65E售价3880
    作者：左源
    【江苏行情】 索尼DCR-SR65E是今年三月份上市的一款针对入门级用户所设计的硬盘DV，性价比相对较高。今日笔者了解到，该产品目前的市场报价为3880元，有需求的消费者可以关注一下。 
    索尼DCR-SR65E的机身外壳采用塑料材质，机身表面经过银色的涂层处理，质感出色。流线型的机身设计更显时尚。该机配备2.7英寸12.3万像素的液晶屏，屏幕比例为16：9，取景方便，只是显示效果较为一般。机身三围尺寸为112.8×76.6×76.3mm，重约360g，便携性尚可。 
    性能上该机采用了1/6英寸107万像素的CCD感光元件，并且还搭载了卡尔.蔡司Vario-Tessar镜头。存储方面该机内置40GB的存储空间，在3M模式下可储存27小时40分钟的影像，可以满足用户的海量存储需求。此外该机还配备了NP-FH40充电式电池组，续航能力不错。具体参数方面可参看下表： 
    编辑点评：索尼DCR-SR65E无论是从外观上还是性能上该机的表现都比较不错，尤其是40GB的存储空间是该机的一大亮点，价格也比较实惠，比较适合家庭用户购买。 
    参考价格：索尼DCR-SR65E   3880元    商家电话：13912946503


