轻巧时尚35X光变 JVC MG330促销价2790
    【北京行情】JVC MG330是一款拥有80万像素、35倍光学变焦性能并带有30GB硬盘容量的数码摄像机。今日笔者在市场上了解到，这款入门级DV产品有了一定幅度的降价，现在的价格为2790元，还赠送原装包、帖膜、三脚架和清洁套装。 
    JVC MG330配备了一支柯尼卡美能达镜头，是JVC标清硬盘DV里第一款非自家镜头产品。这支镜头提供30.5毫米滤光口径，光学变焦为35倍，最大光圈为F1.8。笔者使用发现，无论是变焦、对焦速度还是镜头的稳定性都要比原来的机型提高了不少。
    与前代产品的五维导航键不同，这次JVC MG330都采用的轻触式操作。用手指轻触LCD左侧的光感应条，可以上下选择不同的菜单选项。LCD下方还有五个光感应点，在摄像菜单模式下，可以用来进行确认操作和返回上一级菜单操作。在回放模式下，可以用来进行索引操作、确认操作、删除操作。有了光感应操作系统，可以避免频繁用手触摸LCD造成的LCD老化和损坏。
    编辑观点：
    JVC MG330定位于入门级市场，价格比较低廉。但是性能配置实用、够用，外形更加时尚和轻薄。独特的轻触式按键，让操作和实用更加的方便。总体来看，JVC MG330是一款外形与性能并重的高性价比产品。
    JVC GZ-MG330AC    [参考价格] 2790元    [联系方式] 010-82537465、13601361219


