1.8英寸80G容量硬盘 JVC HD30AC售7680
    作者：重庆数码狂人
    [重庆行情] JVC新系列Full HD30摄影机背后的主要科技在于新开发的高感度CMOS影像传感器，搭配全新研发的画素精密位移演算科技，以及提供高效能AVCHD Codec的HD Gigabrid Duo高速影像位双核心处理引擎，而GZ-HD40和GZ-HD30则增加了MPEG-2及数字噪声降噪处理系统。
    JVC HD30采用高素质HD镜头，有效像素为268万，1.8英寸80G容量的硬盘，镜头直径为43mm，10倍光学变焦，全面采用1920 x 1080/60P精细高画质输出，透过HDMI (V.1.3 with x.v.Color3广色域输出)提供更正确的色彩重现。
    JVC HD30配置了2.8英寸宽TFT液晶显示屏，具有明亮的高精细LCD 与LCD自动背光感应调节功能，机身自带自动摄影捕光灯，解决了低照度差的问题，另外，按钮设计也非常人性化，便于操作。
    JVC HD30处理引擎来自于多年研发讯号处理技术的专业经验，专门处理全面1920 x 1080先进影像储存，以及采用了高达5组的高速数字噪声降噪系统和讯号处理系统来提升横向的扫描分辨率，此画质相较于JVC前代的交织式扫瞄技术之产品，画质提升了约20%之多，达到绝佳的鲜明画质表现。
    JVC HD30机身尺寸为71mm x 68mm x 123mm，重量为440g，供电采用BN-VF815 锂电池，机身尾部铭牌上印有“马来西亚制造”的字样，另外尾部的端子也很齐全，便于插接任何设备。
    小编点评：JVC HD30设计专业化的功能来提升质量与便利性，HDD与Micro SD双媒体单元格式，对焦辅助系统与手动摄影功能设定，隐藏式扩充插靴与麦克风输出，直接备份快捷键设定，影片段落顺编辑(AVCHD格式)。感兴趣的朋友可以到下面的商家去看看。
    参考价格 JVC GZ-HD30AC 7680元    联系电话 023-68793289


