SD卡存储便携式DV 松下S7GK特价2700元
    作者：重庆数码狂人
    [重庆行情] 目前，随着数码产品的发展和进步，越来越多的摄像机引入我们的视线，体积轻且机身小巧是消费者所喜爱和关注的对象，这款松下S7GK就是当今最小的摄像机之一。松下S7GK的MPEG2引擎采用了Panasonic在高端产品DIGA DVD刻录机上所配备的可变比特率系统，使LP(长时间播放模式)模式的分辨率几乎可以达到上一代Panasonic MPEG2摄像机的两倍，从而使SD卡摄像机能够拍出清晰、流畅的画面。
    松下S7GK采用一块1/6英寸的80万像素CCD传感器，10倍光学变焦，镜头采用Panasonic自己的镜头，装载E.I.S.(电子画面稳定器)，使画面更加流畅，动态有效像素350万像素，静态有效像素410万像素。该机的视频记录采用MPEG-2方式压缩，当采用16GB的SDHC存储卡时可在最高画质（10Mpbs）下拍摄200分钟的视频。
    松下S7GK采用2.7英寸30万像素的16：9宽LCD屏幕，只需按下增亮式LCD键就可以提高LCD显示屏的亮度，即使在户外或其它光线强烈的场所也能轻松观看。最大的亮点在于不用单独开机，只需要打开显示屏，0.6秒的时间迅速开机，立即可以进行拍摄，这样您就可以捕捉那些突发的拍摄良机了。另外，LCD显示屏的角度可以任意调整，即使您以不同方式握机拍摄，也能轻松观看拍摄效果。通过机身侧面的副拍摄键可以轻而易举地完成低角度拍摄，各种按键的分布简捷而合理，用一只手也能轻松操作了。
    松下S7GK这一智能化的功能可以在实际拍摄也就是在SDHC/SD记忆卡上进行录制之前，预先录制3秒钟的影像，并将其暂时保存在摄像机的内置存储器中。这样您在拍摄突发事件时可以及时抓住开始的瞬间。另外，柔化肌肤功能：当此功能检测到画面中的肌肤色调时，可以对该区域的聚焦进行弱化处理，从而实现美化肌肤的效果，同时淡化皱纹和斑纹。开启此功能还可以淡化疤痕和胎记，而肌肤以外的画面部分的分辨率则保持不变。
    松下S7GK接口还算丰富，可以通过USB2.0连接到DVD刻录机，轻松地将内容复制到DVD光盘上，也可以通过随机配送的AV线连接电视机，回放录制的画面，与家人共享欢乐。
    松下S7GK外形尺寸为41×59×102mm，重量仅为165g，耗电量2.9w，支持SD/SDHC记忆卡扩充。随机提供的锂电池可以连续拍摄大约1小时10分钟，对于一般家庭用户来说，完全足够了。
    小编点评：松下S7GK非常适合白领女性使用，体积小，重量轻，可装入随身携带的包，而且画质也达到了DVD的效果，并且还有这么多丰富的功能，真正做到了好玩、好看、好用的设计理念。喜欢的朋友可要抓紧时间了，目前，商家给出的价格很实惠了，不妨可以去看看。
    参考价格 松下S7GK 2700元    联系电话 023-68794819


