超高像素硬盘DV JVC MG730AC直破5000
    作者：李辉
    【北京行情】 尽管在数码摄像机市场份额方面，JVC远远不是索尼的对手，但是在产品线方面JVC却拥有者较大的优势，无论是高清摄像机还是标清硬盘摄像机都是如此。今天我们收到一款JVC高像素硬盘摄像机MG730，该机售价现在已经降到了4888元，相比较前段时间有200多元的下调，对于那些注重摄像机静态照片拍摄的朋友可以关注一下这款机器。
　　这款MG730是JVC今年新上市的一款硬盘DV，和它同期发布的还有MG740和MG530，这三款机器都是以高像素为卖点。本机从外形上来看比较圆润，小巧的体积使得它的便携性非常出色，同时也非常方便mm使用。从正面看区，大口径镜头也显得异常威武，外形讨人喜欢。在屏幕方面采用的是2.7英寸12.2万像素LCD，在续航能力方面，标配的BNVF808电池可以连续拍摄1小时20分，续航时间偏短。
　　MG730最引人注目的就是采用了一块像素约738万的1/2.5英寸CCD，这在摄像机领域算是比较高端的一个参数了。而在镜头方面均采用了新开发的柯尼卡美能达镜头，光学变焦为10倍，焦距覆盖了44-440mm，最大光圈为F3.5。在图像处理器方面采用了JVC的GigaBrid图像处理引擎，同时具有自动及A/S/M手动曝光模式，拍摄性能比起现在市面上主流DC高出不少。


