超实惠闪存DV 标清佳能FS100降至2990
    作者：重庆数码狂人
    [重庆行情] 佳能FS100也是首款搭载优化变焦技术的低端机型之一，该技术将光学变焦和数码变焦相结合，与传统光学变焦技术相比，FS系列机型在获得更大变焦倍率时，画质更加出色，在拍摄16:9影像可获取更出色的成像效果。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    佳能FS100配备了一块1/6英寸107万像素的CCD，37倍光学变焦的镜头，支持2000倍数码变焦，并且拥有45倍优化变焦，可以支持最高分辨率1152x864的静态拍摄。FS100拥有电子防抖功能，可以在一定程度上减轻因抖动产生的影像模糊。FS100最大特点就是支持标清视频的拍摄，可以拍摄16:9高分辨率的宽屏影像。由于存储器内置在摄像机内，摄像机读出和写入的速度要比其他的类型的要快，在快速启动模式下，从待机到到拍摄只需1秒的时间，让用户不会错过任何一个精彩的瞬间。
    佳能FS100机身侧面拥有一块2.7英寸，约12.3万像素的宽屏液晶显示屏，可以提供16：9显示比例的图像显示。佳能FS100短片摄录功能包括影像记录:MPEG2(满足SD-VIDEO标准),3,6,9Mbps/支持内置存储器复制到外插存储卡。拍照功能包括静止图像记录:1152x864,1152x648,640x480/支持内置存储器和外持存储卡之间双向复制/逆光补偿。
    佳能FS100也是首款搭载优化变焦技术的低端机型之一，该技术将光学变焦和数码变焦相结合，与传统光学变焦技术相比，FS系列机型在获得更大变焦倍率时，画质更加出色，在拍摄16:9影像可获取更出色的成像效果。
    佳能FS100存储介质分SD卡和SDHC卡。机身带有USB 2.0接口。配置的智能锂电池(BP-808)可连续拍摄约3小时，续航能力不错。佳能FS100带有启动时间约为2.6秒的快速启动功能,仅需约1秒与液晶显示屏面板开启功能，非常人性化。
    小编点评：佳能FS100虽然不能支持高清拍摄，但是其107万像素的标清拍摄能力，还是相当不错的，虽然没有内置容量，但可以通过外接存储卡进行扩展，并且将整机重量控制得相当轻巧。喜欢的朋友不妨亲自到下面的商家去看看哈。
    参考价格 佳能FS100 2990元    联系电话 023-68793041


