高清大容量硬盘DV 60G索尼SR11E售8023
    作者：清雅
    [黑龙江行情] 索尼SR系列是索尼最新内置大容量硬盘的DV系列，SR11E则是索尼SR系列的一款力作。SR11E采用性能强大的BIONZ影像处理器，配备了566万总像素的晶锐CMOS影像传感器，可完美支持1920x1080的全高清动态影像。内置60GB的硬盘满足了长时间拍摄需求，用户通过HDMI数据线更可将其与索尼BRAVIA高清电视机实现无缝连接。目前这款摄像机的最新售价为8023元。
    索尼SR11E摄像机采用了全黑色外观，涂层和接缝做工相当出色，秉承了索尼一贯的优秀工艺，采用了传统的卧式造型，方便单手操作。SR11E配备了高达92.1万像素的3.2英寸Xtra Fine液晶屏，它的分辨率为以往混合型液晶屏的4倍，能更精确地呈现拍摄时的色彩。同时Xtra Fine液晶屏还具有x.v.Colour支持功能，进一步提升了图像的色彩鲜明度。
    索尼SR11E具备无限制的双重录制功能，在录制视频的同时，SR11E可以拍摄高达760万像素（16：9模式）的静态照片，进一步拓展了摄像机的使用功能。这款硬盘高清数码摄像机均采用硬盘和记忆棒双介质存储动态视频和静态照片，有效延长拍摄时间并提高使用便利性。在AVCHD 5M(LP)格式下，机身内置的60G硬盘可以支持长达约24小时的高清拍摄。

    索尼SR11E还增加了一个5.1声道内置变焦麦克风。它可以使音域随着镜头的变焦而自动扩大或缩小收录声音的范围，清晰而准确的追踪并放大镜头中“主角”的声音，让使用者能够准确锁定声音的来源，收录珍贵的欢声笑语，让普通用户也能拍摄出不失专业水准的高音质视频片段。新增的快捷启动功能则可方便、快速地将摄像机从休眠模式中启动，只需1秒就可以进入正常的待机模式。
    此外索尼SR11E还加入了BRAVIA Sync影音同步功能，只需通过HDMI数据线连接至兼容BRAVIA Sync影音同步功能的BRAVIA高清电视机，便可以使用BRAVIA高清电视的遥控器来轻松操控摄像机，惬意地观赏大屏幕高清晰视频。
    参考价格 索尼SR11E 8023元    联系电话 0451-87527140


