标配蔡司专业头 索尼HD1000C售11940元
    作者：lmq
    [上海行情] 07年末Sony面向民用市场推出了新型肩扛式数字高清摄录一体机HD1000C），吸引了众人眼球。这款普及型专业级摄录一体机最近已经登陆上海，售价11940元，下面就让我们共同来领略它的风采。
    HVR-HD1000C数字高清摄录一体机采用肩扛式设计，使用与专业摄录一体机同样的黑色磨砂机身，和一般的家用型数码摄像机相比，看起来就显得更专业。
    当然，仅仅看起来专业还不值得你为他付出普通DV双倍乃至三倍的价钱。作为SONY年终发力的新品，HVR-HD1000C必然要有些真材实料才能让你心甘情愿的掏腰包。
    HVR-HD100C摄录一体机使用的是最新一代的传感器?1/3英寸ClearVid CMOS，加上增强图像处理器TM(EIP)，可制作出质量优秀的图像。而且由于采用了CMOS技术，很明亮的物体也不会导致垂直拖尾现象的出现。
    HVR-HD100C采用的是卡尔蔡司 Vario-Sonner T*TM10倍光学变焦镜头，可以适应多种拍摄环境。同时Super SteadyShotTM光学图像防抖系统使用移动光学镜头的方法，在不损失图像质量的情况下保持图像的稳定性。
    HVR-HD100C的寻像器上装有一个可任意旋转的2.7英寸型液晶屏，可方便地观看拍摄场景。同时，导演也可以通过它方便地回看摄像师拍摄的镜头。
    HVR-HD100C的镜头部分安装有一个特殊的摄像机控制环。它可以指派为聚集、变焦、光圈、快门速度、自动曝光转换以及白平衡转换，使用者可方便地进行调整。
    HVR-HD100C具有Super NightShotTM夜拍功能，它使用内置的红外线发射器，即使在亮度为0的光照条件下也可以拍摄。另外，还可以进行夜晚监视和监控。
    HVR-HD100C还具有灵活多样的照片制作功能。只需按下按键，你可以将高质量的静止画面存储在Memory StickDuoTM(小型记忆棒)上，还可以利用它们来制作DVD封面、网页、新闻等等。
    续航能力上，HVR-HD100C摄录一体机使用标准的infoLITHIUMTM L系列电池。当使用NP-F970电池时，最长操作时间可以达到约10个小时。除了?清记录外，HVR-HD100C还内置的下变换器，可用于DV素材的记录，非常适合于标准DVD节目的制作。此外，HVR-HD1000C还具有的独特的610万高像素静止画面拍摄功能，可用于制作DVD封面，婚礼相册的制作等，满足了多种场合的应用需求。
    [参考价格]：索尼 HVR-HD1000C 11940元　    [咨询电话]：021-54905885


