双模存储高清摄像机 佳能小巧HF11评测
    作者：Rohens
    自从闪存芯片的容量突破GB量级之后，各类使用闪存的数码设备也便粉墨登场，比如笔记本用的固态硬盘、高容量的各类存储卡等，数字摄像机采用闪存存储的机型也陡然增长。闪存用于摄像机的优势还表现在体积小、速度快、抗震、省电、易于数据分享等多各方面。
    长久以来闪存用于摄像机的一个最大障碍就是容量问题，对于高清摄像机这一点尤其明显。而佳能HF11采用“双模”闪存方式很好的发挥了闪存的优势，并让HF11理论上可以无限扩容：HF11提供32GB机身内置闪存，并且支持SD（HC）扩展。HF11采用12倍光学变焦镜头，配合331万总像素的CMOS图像传感器，可以记录最高1920X1080i清晰度的AVCHD视频。
    产品优点：
    1、 体积小巧，操作简单    2、 图像稳定器能有效减轻画面抖动
    产品缺点：
    1、 长时间使用后机身发热比较明显
    其实AVCHD规格最初只能算是从标清到全高清的一个过渡规格，不过现在的AVCHD产品大多也支持1920X1080i的清晰度规格了，佳能HF11就是其中一款。HF11的镜头和传感器规格在这一级别的机型中是非常常见的，当然，单从支持的静止图像分辨率来看，佳能HF11的规格并不出众，不过摄像机拍照终归不是一个主要的功能，而且就目前的情况来看，即便是支持1000万像素静态照片的摄像机，拍出的照片也不过如此。所以就传感器的有效像素来看，我们仍然保守地认为，够用就好，不必太苛求好看的数字。


