后悔当初没早买 索尼硬盘DV售价小幅上涨
    [辽宁行情] 随着年前市场缺货现象之后，年后涨价之风又开始盛行，今天沈卉从沈阳三好街东软电脑城的商家畅想数码了解到索尼两款高清硬盘摄像机索尼HDR-SR11E和SR12E的价格分别上涨200元，这两款产品目前的市场售价分别为8050元和9450元（年前赠送大礼包的活动没有取消），这对于消费者而言确实不是一个好消息，春节前不少产品随行就市，在抛货思想的指引下价格也是水涨船高，春节后沈卉从索尼的代理商了解到索尼高清硬盘DV马上就要停产，在新品上市之前价格很难会回落了。
    索尼HDR-SR11E除了拥有60GB的硬盘外，还搭载了566万总像素的晶锐CMOS影像传感器，能够输出1920 x 1080的全高清动态影像，并且能打印出高分辨率照片。
    索尼SR12E延续了SR系列高端机型的高清卖点，可以实现1920×1080i的FullHD规格的画面拍摄，配有Exmor技术的ClearVid晶锐CMOS感光元件提升到1000万像素的水平，总像素达到566万，可以拍摄分辨率为3680×2760的静态图片。该产品搭载了120GB的超大容量提供了人脸检测和DRO优化功能，同时人脸识别等流行功能也一并加入其中，作为目前高清产品的领军产品，其动态和静态拍摄的表现在同级别机型中非常出色。
    索尼HDR-SR11E涨200元
    索尼HDR-SR11E作为一款高清DV的旗舰机型，其外观采用了黑色的机身设计，其表面经过了特殊烤漆工艺处理，整体诱着高贵时尚气息。该产品的三围尺寸为138*83*76mm，重量为560g。
    索尼HDR-SR11E采用了一枚1/3.13英寸的CMOS作为感光器件，它的最大像素可达566万，镜头方面采用了一枚f=4.9-58.8mm，F1.8-F3.1的卡尔蔡司Vario-Sonnar T*镜头，拥有12倍的光学变焦能力，一定程度的扩展了此款摄像机的拍摄范围。此外，它的照明度为5lux，快门速度为1/25-1/800秒，该产品加入了索尼独家的BIONZ影像处理引擎，可以提供数码相机才具有的面部识别功能，并可将拍摄照片的最高分辨率扩展到1020万像素。
    索尼HDR-SR11E配备了一块3.2英寸16：9的Xtra Fine液晶显示屏，高达92.1万像素的分辨率也为用户带来了非常出色的显示效果，同时它还配备了一个0.27英寸的12.3万像素EVF取景器。在存储方面，这款摄像机采用了1.8英寸的60G容量硬盘作为存储介质，能够存储大容量的视频影像，电源方面采用了NP-FH60锂电池来提供电力，续航能力还算可以。
    索尼HDR-SR11E拥有便于使用的图形用户界面，而且提供了帮助功能这一十分人性化的设计。该机内置丰富的场景模式以及红外夜摄功能，而光学防抖系统的配备也可以帮助用户拍摄出更加清晰的影像，除此之外该产品具有HDD跌落保护功能和硬盘驱动器智能保护，使得其安全性能大大提高。
    索尼HDR-SR1采用了1/3.13英寸的CMOS作为感光器件，它的最大像素可达566万，动态有效像素381万，静态有效像素508万，拍摄照片的最高分辨率扩展到1020万像素，拥有60GB的硬盘，支持1920 x 1080的全高清动态影像，其性能非常强悍，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    [品牌型号]　索尼HDR-SR11E　　[参考价格]　8050元


