高清数码摄像机 索尼FX1000E降至23800元
    辽宁行情 索尼HDR-FX1000E近期上市的一款高清数码摄像机，该产品的上市满足了DV发烧友、中小型影视制作公司、个人工作室以及婚庆公司等高端用户的需求，该产品配备了高品质的G镜头，具备光学防抖功能，搭载了1/3英寸3CMOS影像传感器和增强型影像处理器，拍摄画质非常出色，今天沈卉从沈阳三好街裕宁的商家沈阳吉安合了解到索尼HDR-FX1000E已经由25700元降到了18800元，同时赠送三角架和厚电池，咨询电话024-88655599。
    索尼HDR-FX1000E采用了黑色的外观设计，其机身采用了低重量的碳纤合金，很有效地控制了机身重量，提高了机身的硬度。索尼HDR-FX1000E采用了3.2英寸的16:9的标准宽屏显示XtraFine液晶屏，分辨率达到了92.1万像素，液晶显示屏可以实现180度的自由旋转，并兼容“x.v.Colour”色域标准，从而进一步提升了图像的鲜明度。索尼HDR-FX1000E的三围尺寸为349x169x178mm，量重约2100g（含镜头罩和镜头盖，不含电池）。
    索尼HDR-FX1000E搭载1/3英寸的3ClearVid CMOS感光元件，分别记录红、蓝、绿（RGB）三种颜色，有效像素高达112万，在提升画质的同时又可以从很大程度上降低噪点的产生。动态模式下，有效像素约103.7万像素，静态模式下约103.7万像素。该机配备约20倍光学变焦的29.5mm广角G镜头，适合拍摄多种场景，支持25p逐行扫描模式，和典型的50i模式，滤镜口径为72mm。索尼HDR-FX1000E采用了Active Lens光学系统。内置于机身的传感器检测摄像机抖动，并即刻根据抖动情况控制镜头，降低了摄像机抖动对画面造成的影响。 
    索尼HDR-FX1000E具备了HDMI接口、多功能AV接口（视频接口/S视频接口/音频接口/组合接口/控制线接口），外部麦克风输入接口，耳机接口，支持红外夜摄功能。
    索尼HDR-FX1000E的存储介质为DV录影带，视频录制格式符合“HDV格式”，用户可在现有DV盒式磁带上录制细节明晰的高清视频。
    [品牌型号]　索尼HDR-FX1000E　　[参考价格]　23800元　　[咨询电话]　024-88655599


