37倍光变闪存存储 佳能FS100售3000元
    【黑龙江行情】佳能FS100是于2008年上市的一款完全以闪存作为储存介质的数码摄像机，与传统硬盘DV相比，闪存DV的机身更轻便，价格更低廉，也不会因为硬盘出现故障而让整个DV存储装置瘫痪。FS100配备一枚331万像素的FULL HD CMOS全高清影像感应器，能够拍摄分辨率为1920×1080高分辨率的高清影像，重量仅260g，十分轻巧便携，目前售价也只有3000元。
    佳能FS100的外壳采用工程塑料材质，由于采用闪存作为储存介质，因此机身不包括电池的话重量只有260g，与一部时尚数码相机相仿，相当轻巧。它取消了机械驱动结构，在减轻了机身重量的同时也提高了机器的防摔抗震性能。采用了一块2.7英寸、约12.3万像素的宽屏液晶显示屏。
    佳能FS100配备了一块1/6英寸107万像素的CCD，37倍光学变焦的镜头，支持2000倍数码变焦，它还特别加入了佳能首创的45倍优化变焦技术，将光学变焦与数码变焦相结合，画质得以大幅度提升。FS100可拍摄最高分辨率为1152x864的静态图片，以及摄制1920×1080高分辨率的高清影像，佳能FS100支持电子防抖功能，可以一定程度上减少因抖动产生的影响模糊问题。
    由于存储方式采用的闪存模式，因此佳能FS100读取和录入速度都相当迅速。在快速启动模式下，从待机到到开始拍摄只需1秒的时间，让使用者轻松抓拍每一个精彩片段。FS100支持SD卡和SDHC卡扩展容量，采用智能锂电池BP-808供电，可连续拍摄3个小时左右。
    FS100的读写和存储速度都十分迅速，仅仅2260克的机身重量轻巧便携，其它的配置和性能都以实用为主，目前价位也很合理，感兴趣的朋友可以关注一下。


