35倍光变光盘DV 佳能DC210套装售2380元
    [辽宁行情] 佳能DC210是2007年上市一款DVD数码摄像机，该产品采用1/6英寸CCD，总像素80万，同时有着35倍的光学变焦，最长记录时间可达108分钟，采用了佳能全新的DIGIC DV II数字影像处理器，对于色彩的把握非常出色，今天了解到佳能DC210有了120元的降幅，该产品由2500元降到了2380元，同时赠送品牌电磁、摄像机包、三角架。
    佳能DC210采用1/6英寸隔行扫描CCD，补色滤镜，总像素80万，有效像素：动态（16:9）54万（稳定器关），44万（稳定器开），静态为53万，保持了35倍的高光学变焦能力。佳能DC210在机身体积及重量上有很大突破，符合小巧便携的人性化设计理念，家庭用户使用起来更加方便。根据用户的不同喜好，佳能还针对它设计了3种不同的机身颜色：珍珠黑、深灰和亮灰，适用人群更广泛。
    佳能DC210在启动速度和启动方式方面进行了改善，在待机模式下，仅需0.7秒即可快速启动进入拍摄模式，还采用了高分辨率16:9记录模式，同时拥有2.7英寸16:9宽LCD液晶屏和16:9宽屏CVF取景器。它还采用了佳能全新的DIGIC DV II数字影像处理器，色彩还原效果更好，仍然具备佳能9点AiAF对焦系统，为用户带来更高的附加值和更多专业体验。
    佳能DC210加入了“高折射率镜片”新技术，其变焦镜头的变焦比达到了35倍。这枚超高变焦比的镜头使用了10片8组镜片，其中1枚采用了高折射率镜片，1枚采用了双面非球面镜片，超级光谱镀膜的独特应用，让它可以有效的减少眩光和鬼影，给影像的获取提供了有力的保障。此外DC210还采用了佳能单面双层Dual Layer技术，可直接将影像记录到8cm DVD-R DL光盘上，容量为普通DVD光盘的1.8倍，在一张标准的8cm DVD-R DL光盘上，存储数据量可以达到2.6GB，使用LP模式记录时间长达108分钟。 
    编辑点评：做为一款家庭入门级DV来说，佳能DC210的表现还是不错的，其小巧潮流的外型，不俗的配置以及目前实惠的价格成为了本款机型热卖的主要原因，该产品比较适合入门级爱好者以及家庭用户购买。 
    [品牌型号]　佳能DC210数码摄像机　　[参考价格]　2380元　　[咨询电话]　024-83990106


