16G闪存37X光变 佳能FS11双模DV仅4500
    作者：lmq
    [上海行情] 佳能FS11可同时支持内置存储和SD/HDSC存储卡两种存储方式，在实现大容量数据存储和超长续航时间的同时，进一步提升了整机便携性，相比硬盘式DV具有显著优势。与同系列新品一样，FS11搭载了佳能45倍优化技术，即使拍摄远处的景象也能获取高品质的影像。近期佳能这款双模存储家用机再次大幅调价，最新销售价格仅为4500元。
    佳能FS11的机身体积相比其他品牌的硬盘DV产品更为小巧，机械驱动结构的取消为提升便携性留下了充足的余地。FS11在未装电池时的重量仅有260g，长时间使用也比较轻松。
    FS11支持内置存储器与外插SD/SDHC大容量存储卡的双模存储模式。双模存储技术带来的最直接变化是存储容量的大幅提升，FS10配置了16GB的内置存储器。当将FS11的内置存储器配合外插大容量存储卡一起使用时，能够轻松实现存储容量的大幅提升。闪存介质的采用使得FS11的防震性能大大增强，续航能力也有了显著的改善。
    过去在高清产品中才出现的优化变焦技术也首次在标清产品中得以应用。这项佳能首创的技术首次被应用于标清摄像机产品中，将光学变焦和数码变焦相结合，与传统光学变焦技术相比，FS系列机型在获得更大变焦倍率时，画质更加出色，尤其适合拍摄16:9高分辨率的宽屏影像。
    [参考价格]：佳能FS11 4500元    [咨询电话]：021-34240498


