价格真雷人 JVC俩老款DV竟不足2000元
    作者：李辉
    【北京行情】 JVC可以说是在硬盘DV方面颇有造诣的一个厂商，也是现在能够和索尼相抗衡的一个厂商。那么对于JVC来讲，除了经营好高端产品之外，还需要将自己入门级产品线经营好，这样才能够进一步取得市场的认可。今天我们就收到消息到货了一批较早的摄像机产品，型号是JVC的D750和D770，现在购买这两款老机器只需要1580元和1780元，有兴趣的朋友可以看看。
　　之所以说这两款机器比较老是因为这是在2007年4月份上市的机器，算算时间到现在也将近两年时间了，几乎已经淡出了主流市场，这次君德合重新到货也是考虑到入门级市场的需求，毕竟价格非常便宜。高端的D770AC采用了银灰色的主体外观，机身构造不是非常精致，但整机体积较小。而D750的外观和D770比较接近，没有太大的差别。
　　配置方面，D770AC采用了一枚80万像素的CCD，具有超强34倍光学变焦镜头，镜头口径为27mm，镜头前端还留有内螺纹，可以用来加装镜头附件。机身左侧是一块2.7寸LCD屏幕，像素约为11万，支持16：9宽屏拍摄。五维导航键和仍然被设置在液晶显示屏的一角，双手操作时可以准确方便地进行操控。拍摄过程中的选项设置基本上都通过屏幕一角的几个键来完成操作，使用比较方便。整机的工作状态比较安静，震动和发热情况都控制得比较好。
　　编辑点评：D750在性能上也和D770比较接近，主要差别集中在D750去掉了遥控功能，没有USB接口，而且也不支持SD存储卡，可以说只具备了基础功能。不管怎样，对于这样的价格来说，购买一款比较入门级DV只有1580元，绝对是非常划算的一件事，如果你的预算充足的话也可以直接购买配置稍高的D770。
参考价格：JVC GR-D750AC  1580元， JVC GR-D770AC   1780元联系电话：010-82660068 / 3788 /0988


