降价促销送配件 索尼DVD710E售价2999元
    作者：Cetan
    [广东行情] 收到商家消息，近日索尼数码摄像机兼容DVD-R / -RW / +RW / +R DL等光盘刻录的数码摄像机索尼DVD-710E进行促销活动，现在索尼DVD-710E的售价由原价的2999元降至2799元，并随即赠送防潮箱，摄影包，清洁套装和三脚架，近期想购入数码摄像机的朋友可以留意了。
    索尼DCR-DVD710E均采用DVD光盘和记忆棒的双介质录制， 2.7英寸宽、12.3万像素的LCD显示屏，还配备了内置变焦麦克风、人脸索引及电影滚动索引等功能。并配备新版的Picture Motion Browser影像管理编辑软件增加了直接向网络进行上传分享的服务，成就更加便捷的视频和图像的共享。同时，使用VAIO笔记本所配备的VAIO Movie Story智能视频编辑软件平台 ，使用者可以轻松地对视频短片、图片和音乐进行后期处理及合成，发挥自己无限的想象力，创作属于自己的记忆故事。
    索尼提供了从影像管理、编辑、制作，到影像的备份、DVD光盘制作，以及影像的快速打印的一系列后期解决方案，为人们提供了最惬意的分享体验。用户可以将Handycam摄像机直接连接直联式DVD刻录机（VRD-MC5），利用一键式刻录功能，就可以把摄像机里的影像视频自动刻录成高清DVD光盘。制成的高清DVD光盘，可在蓝光播放器或录像机、蓝光光驱或其他AVCHD兼容设备上播放。也可以配合使用索尼数码打印机DPP-FP95便捷快速地打印颇具趣味性和创意性的图片。喜欢展示和分享影像的用户，还可以通过索尼数码相框DPF V-900、DPF V-700，串连Handycam摄像机记录的美好瞬间。
    [参考价格]：索尼 DCR-DVD710E　2999元    [咨询电话]：020-87592986


