时尚完美全高清闪存DV 松下SD9仅5900元
    作者：重庆数码狂人
    [重庆行情] 松下HDC-SD9全球最小的全高清3CCD摄像机，提供对SD（或者SDHC）数码存储卡的支持。HDC-SD9不但能拍摄1920x1080分辨率超高质量视频，同时也在同类产品中首次使用人面识别技术对移动影像进行追踪，显得非常的洋气。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    松下HDC-SD9 采用了高端的3CCD成像系统，配置了3片1/6英寸3CCD感光元件，单片CCD像素为56万像素，总像素达到了168万。支持全高清1920×1080规格拍摄，存储格式为AVCHD，镜头为徕卡10倍光学变焦的Dicomar镜头，滤镜口径为37mm，光圈为F1.8-2.8，换算成为35mm传统镜头焦距为42.9～429.0mm(16:9动态)，42.9～429.0mm(16:9静态)，应用了改进型的O.I.S光学防抖动功能，可以实现更好的防抖效果。
    松下HDC-SD9 采用的显示屏为2.7英寸30万像素LCD，具有HDMI高清接口和5.1声道变焦录音系统，5.1声道麦克风可以真实还原音响效果。同时，加入了高速拍照和面部识别功能，可以每秒24张进行连拍1秒或在210万像素下可以连拍3秒共72张图片。最新的面部优先曝光功能可以根据肤色自动调整曝光，以获得最佳的曝光效果。具有的预拍功能可以连续拍摄3秒钟的画面并将其保存在内置缓冲存储器中，当您按下拍摄键后，摄像机可以将预先拍摄的3秒钟画面加到此次拍摄的影像的起始处，让您不错过任何一个精彩瞬间。
    松下HDC-SD9 新型降噪电路与新型智能对比度控制电路相结合，使画质得到提高，同时降低耗电量。高清水晶引擎可以实现卓越的影像效果以及更长的电池工作时间，使摄像机的性能达到新的高度。
    松下HDC-SD9 的外形尺寸为65*67*126mm，重量为275g，附带AV接口,S-视频端子,HDMI接口的端子，采用专用电池供电，续航能力还是不错。
    小编点评：松下HDC-SD9 拥有出色的性能配置，由于采用SD和SDHC卡作为存储介质，所以机身外形比较小巧便于携带，还具备优异的防抖性能，适合对体积和性能有双重需求的消费者的选择。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
    参考价格 松下HDC-SD9 5900元    联系电话 023-68797275


