60GB大容量存储 索尼高清DV跌破8000元
    索尼民用高清摄像机SR11E拥有60GB的硬盘容量，采用晶锐CMOS影响传感器和BIONZ影像传感器，拥有宽广的x.v.Colour色域标准，而1920×1080i的高清拍摄也理所应当的成为了这款数码摄像机的最大亮点。该款机型最新售价为7880元，并送原厂电池和原厂包。
    SR11E在外观上采用黑灰色的金属外壳，相比浅色系机身更具专业、高端的质感。由于SR11E的定位以及硬盘数码摄像机的特性，这款产品在体积和重量上虽然算不上小巧、轻薄，但是83×76×138mm的体积以及不含电池560g的重量还是可以被接受的，也基本能够满足外出便携性方面的需要。
    SR11E数码摄像机的镜头依旧使用的是覆盖多层T*涂层的卡尔·蔡司镜头。同时，SR11E还搭载了一块1/3.13英寸的晶锐CMOS影像传感器，总像素为566万，通过采用基于566万总像素的CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器的像素插值技术，可拍摄像素为1020万的静态照片。镜头的最大光圈为F1.8-3.1，焦距为4.9-58.8mm，换算为35mm的镜头焦距视野为动态模式下(16:9)40-480mm、(4:3)49-588mm，静态模式下为(16:9)40-480mm、(4:3)37-444mm。SR11E在光学变焦方面，还是显得比较低调，没有选择数码摄像机常见的大变焦功能。不过，12倍光学变焦在足以满足拍摄需求的同时也使得拍摄的画质质量更高。
    SR11E采用的是3.2英寸、约92万像素的Xtra Fine LCD触摸显示屏，而这款新的Xtra Fine液晶屏的分辨率大约是以前混合型液晶屏的4倍，视角也更加宽阔。显示屏在旋转、操作时非常灵活，各种角度的拍摄都能轻松完成。同时，作为触摸屏的评价标准，敏感度和便利性也自然是无庸置疑的。
    在存储方面，SR11E除了硬盘介质的选择，还支持记忆棒的存储。尽管SR11E的硬盘容量已经达到60GB，足以满足我们日常的拍摄需求。但是，我们可以在拍摄中选择分别或同时在两种介质中进行存储，也可以利用设置完成多种硬盘到记忆棒的复制功能，记忆棒的使用无论在容量扩充以及应急使用方面都提供了最大的便利。索尼 HDR-SR11E[参考价格] 7880元（送原厂电池和原厂包）[联系方式] 北京友联数码（E世界财富中心C座9层970室 010-82672760/82675803 韩燕）


