质优价廉专业摄像机 索尼250P促销25800
    作者：难得一见
    [北京行情] 索尼250P目前可谓性价比超绝。今天笔者从市场上了解到，目前索尼250P正在促销，内容为：FX1000E+后备高容量电池+专业三脚架+专业脚轮+多层镀膜UV镜+大角度广角镜头+专业摄包+专业清洁套装+高清带的报价仅为25800元，请广大爱好者抓紧时间抢购，数量有限售完为止。
    在机身设计上，DSR-250P采用了DynaFitTM柔软肩垫设计，使长时间拍摄更为轻松。控制按钮的位置也十分的方便简洁，使得操作DSR-250P成为一种乐趣。在存储方面，DSR-250P支持标准型和小型磁带，也支持DVCAM和DV格式的记录和重放，并提供更高的适应性和灵活性以满足您自己的拍摄需要。 
    作为200AP的更新换代产品，索尼250P采用三片1/3英寸CCD，有效像素530电视线。12倍光学变焦镜头，实现光学平稳摄像，也可进行48倍数字变焦，可拍摄到清晰细致的图像。另外，DSR-250P配有1.5英寸黑白寻像器，内置 可打开的2.5英寸LCD彩色监视器，超级平稳摄像抖动补偿功能，i.LINK接口和记忆棒(Memory Stick)都内置其中，为该摄像机增加了极其广泛的扩展功能。
    [参考价格]：索尼250P35500元　　[咨询电话]：010-51195983 


