全高清硬盘DV 东芝A100F特价仅9000元
    作者：李辉
    【北京行情】 近段时间数码摄像机方面也出现了比较大的波动，尤其是面向高端用户的高清DV成为了近段时间促销的主力，索尼、JVC都不遗余力的展开了大规模的促销。不过今天我们收到了一个促销信息，那就是东芝A100F高清DV特价，单机现在只有9000元。
    东芝A100F是继索尼SR8E后，第二款100GB容量硬盘全高清DV，该机除了具有海量硬盘之外，还具有业界最宽广的镜头，这个由富士提供的镜头具有35.9mm的广角效果，是目前行业内不加装附镜拍摄最宽广的硬盘高清DV。液晶屏方面，这款东芝A100F配备了一块3.0英寸宽屏液晶屏。
    另一方面东芝A100F也是一款符合“xvYCC”动态影像广泛色彩空间国际标准的硬盘高清DV，在其包装上印有“x.v.Colour” 标识，东芝也成了继索尼之后第二家推出此标准硬盘高清DV厂商，有支持x.v.Colour色彩标准播放设备的用户可在东芝A100F身上获得色彩更佳出众的高清影像。
　　编辑点评：尽管东芝高清DV在市场上不是太出名，但不可否认的是这款机器也是高清军团中的一员，对市场也能够产生一定的影响。当然，本机目前还不能和索尼顶级的SR12相比，因为从配置上来看，该机性能还是不占优势的，并且售价也在9000元，所以该机还需要继续降价才能够成为大家关注的对象。
参考价格：东芝A100F    9000元 联系电话：010-62604609   62604610 


