性价比很高 索尼准专业Z1C全套32800元
    作者：难得一见
    [北京行情] 索尼Z1C是索尼旗下的一款专业摄像机。今天笔者从市场上了解到，目前索尼这款摄像机正在促销，内容为机身+原装铝箱+云腾专业三脚架+品胜加厚备用锂电池+肯高双层UV镜+高清DV带的报价为32800元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    Z1C采用3CCD传感器，单片像素为112万，对色彩的还原极好，画质也让人很满意。镜头采用卡尔蔡司Vario Sonnar T镜头，焦距32.5-390mm, 最大光圈达到F=1.6-2.8，可以很好的保证拍摄出的影像清丽明亮。3.5英寸,25万像素16:9 高亮度混合型液晶屏和电子取景器均有非常好的取景效果。
    在声音系统方面，Z1C配备了12/16比特PCM数码立体声处理器和高灵敏度的麦克风，可以很好的记录各种声音，并且将杂声的影像尽可能减到最低。夜摄功能，遥控拍摄和光学防抖在Z1C上也均有配备，SD卡，DVCAM磁带及HDV磁带的支持让它又良好的可扩展性。
    [产品型号]索尼Z1C 套装32800元    [联系电话] 王永超 13522965522 010-51195473


