120GB硬盘高端DV 索尼SR12E降至9000元
    作者：柠檬
    [辽宁行情] 索尼的产品从来都是品质超凡的，当然他们的DV也是，今天就给大家介绍索尼旗下一款DV，索尼HDR-SR12E，目前这款DV的价格已经降了不少，现在商家的报价为9000元。
    外观上，索尼 HDR-SR12E采用永不落后的颜色——黑色为主调，整机尺寸为为138×83×76mm，重570g。显示屏采用了3.2英寸16：9的Xtra Fine液晶屏，像素高达92.1万。Xtra Fine液晶屏的分辨率是其他混合型液晶屏的4倍，在拍摄时可以更清晰的比对取景的状态色彩，这在DV行业前所未有的。
    配置方面，索尼 HDR-SR12E使用了卡尔蔡司Vario-Sonnar T*镜头，像素高达566万，可以拍摄1020万的像素的静态图像，当然还有12倍的光学变焦和防抖系统使物象更加精准，同时索尼SR12E还采用了公司自主研发的晶锐CMOS影像传感器，在强大的传感器支持下，BIONZ影像处理器结合面部检测技术，可以作到将3秒快速动作，变成流畅的12秒慢动作回放视频，增加观看的乐趣。
    其他方面，索尼 HDR-SR12E使用了杜比5.1环绕立体声道，内置变焦麦克风可以配合图像变焦的设置来收录附近或远处的声音。同时配备的120G超大硬盘，可以录制1920x1080i高清视频长达14个多小时。此外还可以通过MS Pro Duo记忆棒扩展容量。电池方面使用了标配NP-FH60锂电池。
    索尼 HDR-SR12E是一款高端的机器，操作起来却很简便，操作菜单清晰明了，还配备了“？”帮助功能，设计贴心到位，非常人性化。性能更是连多摄影要求较高的人都能满足。这样高品质的机器，现在的价格仅为9000元，喜欢的朋友不妨来看看。
    【品牌型号】 索尼 HDR-SR12E    【参考价格】 9000元     【商家电话】 13514256860


