最轻巧双模标清DV 佳能FS11降至4090元
    作者：李金昊
    【北京行情】 佳能FS11是目前最轻巧的数码摄像机之一，不含电池重量仅约260克。内置存储器与外插SDHC大容量存储卡的双重存储设计，不仅减轻了机身重量，让机身结构更加紧凑，还可轻松扩展存储空间，拍摄时间更长。单独使用内置16GB存储器可拍摄约10小时25分钟，再配合外插16GB SDHC大容量存储卡一起使用，在LP模式下最长可拍摄近21小时。 笔者今天了解到，此款机型的售价现在为4099元，比原先有了100元的降幅。 
　　由于采用了双模存储方式，取消了机械驱动结构，佳能FS11拍摄时更加安静、省电。随机配备的佳能新型智能锂离子电池能连续拍摄约3小时，并可以随时查看电池剩余时间。FS11的启动时间约为2.6秒，比其它类型的摄像机启动更快，在快速启动模式下，从待机到开始拍摄仅需约1秒。　　FS11具有37倍光学变焦，并新增了45倍优化变焦功能。“优化变焦”是佳能此次随摄像机新品一起推出的特有技术，是佳能利用自身70年优秀光学传统，将光学变焦技术和数码变焦技术巧妙结合起来的一项新技术。不同于传统的光学变焦和数码变焦，优化变焦技术能保证远距离大倍率变焦时变焦放大区域的画面质量，特别适合拍摄16:9高分辨率宽屏影像。


