12倍光变60GB硬盘 全高清佳能HG20评测
    作者：石筱轲
    双存储系统普及之年
    2009年虽然刚刚开始，但是从前些日在美国拉斯维加斯举办的国际消费电子产品展CES2009中各厂商发布的新款产品上，我们可以明显地感觉到，今年对于家用摄像机来说，将是多存储系统产品普及的一年。
    而今天，笔者将为大家介绍的产品就是日本传统影像公司佳能所推出的双存储系统并具备1920×1080像素全高清拍摄能力的DV——HG20。
    在硬件配置上，佳能HG20采用了一枚1/3.2英寸，约331万总像素的HD CMOS影像传感器。大尺寸CMOS影像感应器不但意味着较高的拍摄清晰度，同时对于低光照下画质的提升有着很明显的作用。
    与此同时佳能为HG20装配了一颗拥有12倍光学变焦能力的大光圈变焦DV镜头，该镜头在广角端和长焦端的最大光圈分别为F1.8和F2.8，更大的光圈意味着低光环境下更大的通光量，可以有效的提升影片的画质。
    作为典型的双模式存储设计的DV，佳能HG20除了具备海量的1.8英寸60GB容量的硬盘外，还可以通过外接SD/SDHC存储卡来扩充存储空间以满足更长时间的拍摄要求。
    外观细节（一）
    佳能HG20在外观上和之前的产品存在很多相同之处，熟悉佳能家用数码摄像机的朋友们一眼就能辨认出HG20银灰色的身影。
    佳能HG20的外壳采用了工程塑料材质，整体色彩为灰色银色相间，机器镜头左面的闪光灯保证了其在低光照下的良好的拍照效果。
    HG20装配了一颗变焦安静迅速，并且拥有12倍光学变焦能力的大光圈DV镜头。同时安置在该镜头左侧、闪光灯上方的辅助对焦装置可以直接同CMOS影像传感器进行数据交换，从而有效的提升动态视频拍摄过程中的对焦速度。


