40G硬盘高清DV 东芝A40F现降到6700元
    作者：李辉
    【北京行情】 经过08年一年的铺垫，高清摄像机已经开始被更多的人接受，而09年就是高清DV发力的一年，在这一年中我们能够看到更多的机器面世，当然也会有更多的机器降价。今天我们收到一款东芝A40的高清摄像机降到了6700元，要知道这机器以前可是9000元左右的机器，如今卖上这个价也算是非常划算的了，有兴趣的朋友可以去看看。
　　尽管东芝高清DV不为大多数人知道，但是这款东芝的做工还是比较主流的，塑料机身加上经典银黑色的搭配，还是比较耐看的。该机相对小巧，体积只有78.1×79×135.4毫米，同时机身净重为485克，作为硬盘高清机型，便携性较好。
    A40F是东芝旗下首款全高清硬盘DV，其机身明显处夸张的二次标有1920×1080 FULL HD字样，可见其重视程度，至今东芝也是继JVC、索尼、佳能之后，第四位进军民用硬盘高清DV的数码摄像机厂商。另一方面东芝A40F还是款符合“xvYCC”动态影像广泛色彩空间国际标准的硬盘高清DV，在其包装上印有“x.v.Colour” 标识，东芝也成了继索尼之后第二家推出此标准硬盘高清DV厂商，有支持x.v.Colour色彩标准播放设备的用户可在东芝A40F身上获得色彩更佳出众的高清影像。
　　编辑点评：不管怎么说，索尼是绝对的老大，但是价格偏高，如今JVC、东芝、松下都在发力，在高清摄像机方面展开了大规模战斗，值得我们关注。这款东芝机器除了可以拍摄高清视频之外，10倍光学变焦镜头以及3英寸屏幕都是比较震撼的，并且价格比索尼的便宜不少，值得推荐。
参考价格：东芝A40F     6700元联系电话：010-62604609   62604610


