高端专业DV首选 索尼Z7C套装促销43000
    作者：顽石
    [北京行情] 索尼Z7C数码摄像机是一款性能高端的产品，该机装有12倍变焦的高质量多用途的卡尔蔡司镜头，镜头带有Vario-Sonnar T*涂层，将光反射降至最低，特别设计的0.8倍广角镜头使用户的选择更加丰富，目前编辑所知，商家正在促销。索尼Z7C单机标配+专业角架+专业铝箱+备用电池+专业摄灯+多层UV+高清DV带售价43000元，喜欢的朋友不妨关注下。 　
    外观方面，这款索尼Z7C数码摄像机专业而质朴。机身采用流线型设计，沉稳的黑色让该机看起来商务十足。机身三围是439*176*199mm，小巧而精致。这款索尼Z7C数码摄像机采用一块3.5英寸16:9高亮度液晶屏，无论强光、暗光下都可清晰展现，清晰锐利。该机具备超大16:9宽屏专业寻像器，滤镜口径72mm。　
    性能上，索尼Z7C数码摄像机采用3片1/3英寸CMOS传感器，像素为112万，有效像素107万。镜头采用卡尔蔡司Vario Sonnar T镜头，拥有12倍光学变焦，焦距32.5-390mm, 最大光圈达到F=1.6-2.8，并支持光学防抖。此外，该机配备了12/16比特PCM数码立体声处理器和高灵敏度的麦克风，支持SD卡，DVCAM磁带及HDV磁带扩展。此外，该机索尼Z7C支持HDV 1080/50i和1080/60i的记录和重放功能，支持DVCAM 和DV(SP)格式的记录和重放以及DVCAM和DV格式的NTSC/PAL的记录和重放。索尼Z7C记录介质为DVCAM磁带及Mini DV磁带、Memory Stick Duo，Memory Stick PRO DUO，Memory Stick PRO-HG DUO，采用NP-F570锂电池。　
    编辑点评：总体来看，索尼Z7C数码摄像机拥有小巧的机身，性能配置上也非常强悍，该机不仅采用3片1/3英寸CMOS传感器，并且具备3.5英寸16:9高亮度液晶屏，满足消费者的需求，心动朋友可以赶快前去看看。
    [产品型号] 索尼Z7C　　[参考价格] 43000元    [联系方式] 010--51195991


