特价促销 三星两款时尚摄像机降价送礼
    作者：Cetan
    [广东行情] 收到商家消息，近日三星两看DV摄像机进行特价促销活动，现在三星 VP-MX25E的售价已经由原来的3299元下调至2899元，并随即赠送三星原装大礼包和原装电池，而另一款而另外一款型号为三星MX10C的售价也仅为3999元，随即赠送三星原装大礼包，三星此两款DV都是目前三星的主力机型，对于近期想购入DV摄像机的朋友可以留意了。
    三星VP-MX25E采用80万像素1/6英寸CCD图像传感器，搭配34倍光学变焦施奈德镜头。这款DV录制的格式为H.264，分辨率达到720×576/50i；静态拍摄支持最大800×600的分辨率。三星VP-MX25E内置超级影像防抖系统，支持彩色夜摄、全新降噪技术、智能面部优化/识别等功能。另外在取景方面，三星VP-MX25E采用了一块2.7英寸11.2万像素的16:9TFT显示屏，显示效果也比较中规中矩，同时其屏幕可支持270度旋转，充分满足了用户不同角度的拍摄要求。 
    三星VP-MX25E内置了16G的记忆体，而且还支持SD/SDHC卡进行扩充，这一点在目前的DV市场上也是比较主流的，另外，电源方面，三星VP-MX25E配备了可充式锂电池，连续供电最长约180分钟，基本可以满足用户日常生活中的拍摄要求。 
    三星VP-MX25E在外形设计上显得格外时尚，流线型的机身设计再配以全黑色的整机色调，充分彰显其时尚但又不失稳重的特点，另外机身后边有一个标志性的圆弧形设计，也在向人们炫耀自己也是一款三星闪存数码摄像机，在便携性方面，这款DV充分发挥了闪存DV方便携带的特点，小巧的机身设计加上不错的握持手感，相信你也会对这款三星VP-MX25E爱不释手。
    三星MX10A装备一块1/6英寸、80万像素的CCD，足以应付日常家庭用户的外出旅游，镜头方面MX10A使用德国施奈德镜头，32倍光学变焦便于远景拍摄，该机同时支持内置闪存和外置存储卡，做为闪存式DV，机身内置4GB的闪存，同时可使用SDHC/MMD存储卡，保证了其不错的扩展能力。MX10使用IA-BP85ST锂电池,内置存储器状态下最长录制125分钟，内置存储卡时最长录制130分钟，支持3秒快速电源启动。
    三星MX10A整机尺寸为62.5×60×121mm，机身重280g，由于是闪存式DV，因此整个机身十分小巧，手把处可灵活旋转，增加了拍摄的舒适度，该机有银、白、黑、紫四种颜色可选。
    [参考价格]：三星VP-MX25E 2899元 三星VP-MX10A 3999元    [咨询电话]：020-87584876


