专业数码摄像机 索尼FX1E两款套机促销
    作者：难得一见
    [北京行情] 索尼FX1E是索尼的一款专业摄像机。今天笔者从市场上了解到，目前这款摄像机正在促销，内容为：
    促销1：索尼FX1E摄像机+专业三脚架 +专业脚轮 +专业铝箱 +10盘索尼DV带 =19980元
    促销2：索尼FX1E摄像机 +专业脚架 +专业铝箱 +专用电池 +原色滤镜 +索尼DV带 =20880元
    索尼 HDR-FX1E可以算得上是当之无愧的大炮，其外观为151×181×365mm，主机重约2000g，机身主体采用工程塑料材质，基调为黑色。机身正面为超大口径的镜头，在镜筒上设计有对焦环和变焦环以及滤镜控制键。
    机身顶部设计有大型的手柄，这使得索尼FX1E在拍摄时拥有更加稳定的操控性。机身手柄左侧设计有一块3.5英寸的液晶显示屏，可以以任意角度取景，很是舒适。FX1E的磁带仓设计在机身左侧，而这边也集中着主要的控制按键，在机身右侧，则主要设计了各种接口。 
    在参数方面，索尼HDR-FX1E采用1/3英寸112万像素的3CCD感光元件，搭载72mm的卡尔•蔡司Vario-Sonnar T镜头，具有12倍光学变焦能力，其焦距等效于传统35mm相机的32.5-390mm，在4：3电视机模式时为40-480mm，光圈范围为F1.6-2.8。在显示方面，FX1E配备了一块3.5英寸25万像素的液晶显示屏，取景效果明亮清晰。
    此外，索尼FX1E还设置了专业ENG的三段式(GAIN)增益钮、A.B两组手动白平衡功能、8阶段斑马纹、对焦辅助功能等，使拍摄效果更上一层楼。在接口方面，FX1E具有IEEE 1394、分量视频、S端子、复合视频等丰富的输出方式，并可以切换HDV1080i制式和DV 的SP/LP制式。在存储方面，索尼FX1E采用miniDV带作为存储介质，至于供电方面，则使用NP-F570充电电池组。 　
    [参考价格]：索尼FX1E 两款套机　　[咨询电话]：010-82678593


