60G硬盘高清DV JVC MG365AC怒降至3300
    作者：李辉
    【北京行情】 近段时间JVC在高清摄像机方面的促销比较多，但是在入门级摄像机方面就没有太多的作为，那么为了改变这样的局面，推出了一个JVC摄像机的促销，型号是MG365，现在购买只需要3300元，并且现在买就有包、贴膜，这个价格相比较前端时间又有将近200元的下调。
     这款产品一共有金属银，时尚蓝，枫叶红，玛瑙黑四种颜色，外形设计非常小巧拉风，关于这款产品的更多细节图感兴趣的朋友可以到IT168的产品图库看一下，各个角度非常全面。
     这款JVC-MG365AC像素为80万，在3000多元左右的摄像机中，这也算是主流配置了。相比较索尼同级别的机器而言，索尼多出来的那20万像素并没有给这款机器的性能以质的提升。另外，在光学变焦上这款JVC-MG365AC是35倍，比索尼的高出不少。此外这款产品还拥有60G超大容量硬盘，在3小时40分钟的电池使用时间内，存储空间是完全够用的，看来JVC摄像机的大容量存储特点即使在这款低端产品中，也能得到了完美的诠释。以下是这款产品的相关参数表：
　　编辑点评：从上面的分析可以看出来，JVC在硬盘摄像机方面还是以性价比优势胜出，尤其是在入门级DV中更是如此。那么这款机器就是配备了60G硬盘的摄像机，那么在众多40G硬盘还处在3500元左右的时候，JVC勇敢的将60G杀到3300元，性价比不是一般的高。
参考价格：JVC GZ-MG365AC   3300元


