40倍光变30G硬盘 索尼SR45E降至2980元
    作者：lmq
    [上海行情] 索尼SR45E定位于主流消费级市场。与磁带DV相比起来，硬盘DV容量更大，体积更小巧，存取速度也更快捷，因此也越来越受到家庭用户喜爱.在新年到来之际，索尼这款家用DV机的价格再次小幅下调。索尼DCR-SR45E采用了一枚1/8英寸80万像素CCD，即使在阴影或较昏暗光线环境下使用，也可呈现较自然的肌肤质感和影像细节。 
    SR45E选用40倍光学变，拥有2000倍的数字变焦的卡尔蔡司Vario-Tessar镜头，可以拍摄31万像素的静态图像，同时拥有3G传感器、硬盘减震器和视频缓存功能，有效的保障了硬盘数据的安全和稳定性，而不用担心拍摄时间以及数据丢失。
    DCR-SR45E配备了一块2.7英寸的16:9混合型液晶屏，显示效果一般，但是满足普通的家用还是足够了。液晶屏边框上配备变焦，录制按钮，可方便地进行变焦控制。DCR-SR45E还配有存储卡扩展插槽，支持通过记忆棒对存储空间进行扩展，但是只能存储静态图片。
    [参考价格]：索尼DCR-SR45E 2980元　    [咨询电话]：158-004007-11


