500百万像素DV JVC MG730AC新低价4880
    作者：李辉
    【北京行情】 尽管数码摄像机对像素不是太敏感，但是我们还是希望能够有高像素的数码摄像机，因为这样我们就能够兼顾动态视频和静态照片了。为了解决这两种矛盾，JVC在2008年推出了几款高像素摄像机，其中730是这几款摄像机中最高的一款，并且现在再次爆出了本机的最新低价，现在购买售价仅为4880元。
JVC GZ-MG730AC
　　JVC MG730AC采用了细腻的做工，钢琴烤漆的机壳不仅有着靓丽的外观，拿在手中也有着极佳的手感，其配备了一枚1/2.5英寸738万有效像素的CCD感光元件，搭载了具有10倍光学变焦功能的电动变焦镜头，机身内置了能有效降低约30%视频噪音的GigaBrid图像处理引擎，能更好的提高成像质量，存储方面MG730AC采用了内置的30G 1.3英寸硬盘作为存储介质，同时还预留了MicroSD卡，SDHC卡扩展接口。内置了重力感应系统和悬浮防震系统，稳定的硬盘保护系统可以避免因为意外撞击造成的数据丢失等问题。
JVC GZ-MG730AC
　　编辑点评：这款机器最大的特点就是能够兼顾动态视频和静态照片，这也是高像素DV的优势，解决了以往DV拍摄照片像素过低的问题。考虑到本机售价只有4880元，这样的机器还是值得选购的，不过我们要知道本机硬盘的空间较小，只有30G的硬盘空间，和主流的40G存在不小的差距。


