相信群众的眼睛 圣诞节上帝最爱DV推荐
    有句话说得好：“上帝总是眷顾有所准备的人”，事实也的确如此，而且可以映射到国内DV市场。虽然圣诞节临近，市场从淡季转入旺季，但有些产品就是火不起来，而一些产品一直都很畅销，这其中究竟是什么原因呢？
　　我们分析有三点，首先产品定位不准确，上市价格过高，往往吓跑了不少消费者，大家都很担心，买了就降，心理会不舒服。其次是性价比高，我并不赞同有些人说高性价比就是没有特点，相反，特点非常鲜明，满足某一特定人群的使用寻求，并且在价格上给予最大的优惠，咱们中国人不总说：“用最少的钱，办最多的事”。第三点是配置合理，有些中低端产品，为了吸引眼球，往往把某一个参数值做的特别高，最典型的例子就是光学变焦，用过DV的人恐怕都有感受，大变焦的实用价值其实很低，靠人手握持，在15倍光学变焦之外，很难确保画面稳定性，面对理性又精明的消费者，这样的产品或许只能忽悠极少数人。
　　说到这里，可能消费者会问了，我们也不认识上帝，谁知道它会眷顾什么产品呢？其实，作为消费者本身就是上帝，而产品在市场上的销量也正反映了“上帝”的喜好。那么，接下来就让我们仔细看看到底有哪些DV是最受上帝眷顾的产品吧！
    3CCD：松下SDR-H288GK
　　SDR-H288GK是松下在中低端硬盘机市场仅有的几款产品之一，该机上市之后，走势平缓，较为低调，但这依然无法掩盖其出色的性价比，尤其在国庆节之后，频繁的降价，使之受到准专业用户的热宠。
　　该机造型既时尚又大方，最大的卖点就是配备了三块1/6英寸80万像CCD感光元件，众所周知，3CCD相比单CCD，在色彩还原方面具有绝对的优势。镜头方面，也不像入门硬盘DV那样一味的追求数据好看，37mm口径徕卡DICOMAR镜头具有10倍光学变焦能力，并且辅助O.I.S光学防抖，实用为先。采用了新一代的水晶引擎则让影像处理更加快速和高效。机身配备了23万像素宽屏的2.7英寸液晶显示屏，用于浏览以及取景，显示效果不错。可能有些用户对于它30GB容量的硬盘配置有些不满，毕竟4000多元的机器，但从使用的角度出现，也足够使用，拍摄时间最长可达27小时。
　　随着市场上3CCD产品逐渐消失，松下SDR-H288GK的优势在扩大，虽然依然降价的空间，但比是谁都愿意等待，电子产品嘛！先买先享受。


