3CCD全高清DV 松下HDC-SD5GK报6900元
    作者：莫辰
    【广东行情】 新年到了，每个人都在盘算着买点什么好东西回家过年，其实，笔者认为，买款数码是个很不错的选择，记录欢声笑语。松下HDC-SD5GK是一款采用记忆卡作为存储载体的数码摄像机，其不仅可以实现值得自豪的1920*1080全像素录制，影像清晰度在整个松下家用摄像机产品线中属于中高档水平，而且同时还具备了光学防抖、3CCD摄像系统等多种。目前售价6900元，有此预算的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，该机采用了全黑色的机身设计，体积小巧，非常便于携带。性能上来看，SD5GK采用了能够实现卓越的色彩还原效果的3CCD摄像系统，能够充分发挥全高清画质的潜力。同时搭载了值得自豪的徕卡Dicomar镜头，并采用多层涂膜处理技术，可有效防止因光线反射和眩光而造成渗色和画面裉色，更可以防止画面出现光环或重影。
　　在拍摄功能上，该机表现的也极为人性化，启动SD5GK的预拍功能，可以在记忆卡上录制之前预先拍摄三秒钟的影像保存在摄像机的内置存储器中，可以确保在拍摄突发事件时不易错过开始的瞬间。另外保存也非常的方便，可以轻而易举的保存拍摄内容，观赏精彩的全高清影像。感兴趣的朋友不妨关注一下！
今日报价：松下HDC-SD5GK    6900元  联系电话：0755-61689198


