闪存高清质优价廉 佳能HF100降至6350元
    作者：柠檬
    [辽宁行情] 佳能HF100是今年4月份上市的闪存式高清DV。这款闪存式DV和索尼，JVC等品牌的硬盘式DV相比优势明显，也终于扭转了佳能在DV产品上在与索尼等品牌竞争的劣势局面。但是佳能HF100刚上市的价格9000元左右，相对偏贵，现在经过竞争洗礼，已经降到了6000左右，性能和价格都很有优势。
    在外观上，佳能HF100采用银灰色外壳，整机尺寸为129×73×64mm，重约380g，很是轻巧。镜头采用了大口径镜头，使得整体线条简洁流畅，更富专业气息。显示屏则采用了2.7英寸21.1万像素的16：9宽屏液晶显示屏，色域更宽，视角更广，显示效果更佳。
    功能方面，佳能HF100配备了一块1/3.2英寸331万像素的HD CMOS，12倍光学变焦高清镜头，还拥有HF100拥有Super Range OIS光学稳定系统。与CCD影像感应器相比，HD CMOS影像感应器比CCD具有更高的色彩清晰度，色彩还原也更真实。加上佳能特有的片上降噪技术，即使在昏暗的环境中拍摄，也能尽可能使信号更纯净，噪音更小，生成清晰、锐利的影像，是理想的高清影像感应器。加上光学防抖功能的支持，使用佳能HF100能够记录1920x1080分辨率的全高清影像，还能拍摄最大分辨率为2048x1536的静态图片。
    存储方面，佳能HF100支持SD/SDHC存储卡，由于存储器内置在摄像机内，读写速度明显高于其他类型DV，快速启动仅需1秒钟就可以开机，不再错过任何精彩。拍摄不再使用光盘和磁带，而且比硬盘功耗更低，标配智能锂电池BP-809，一次性可拍摄约3小时的图像，续航能力上乘。拍摄到的影像只要将存储卡连接到电脑或清电视上就可以欣赏了。
    总的来说，佳能HF100使用闪存存储介质，代表着高清摄像机的一个发展方向。佳能HF100融合了佳能现有的各种优越技术，在同级产品中画质一流，实力明显。而且现在售价仅为6350元，仅在价格方面也相当有竞争力，是想要配备高端DV家庭的首选。
    【品牌型号】 佳能HF100    【参考价格】 6350元


