全球最小高清DV 松下HDC-SD9售价5780
    作者：清雅
    [黑龙江行情] 2008年在CES 2008展会上，松下发布了全球最小的高清摄像机松下HDC-SD9，HDC-SD9采用了高端的3CCD成像系统，内置60GB硬盘，同时支持SD/SDHC卡扩展容量。HDC-SD9不但能拍摄分辨率高达1920x1080的高清视频，同时在同类产品中首次加入了人面识别技术，目前这款产品最新报价为5780元。
    松下HDC-SD9采用了高端的3CCD成像系统，镜头为徕卡10倍光学变焦的Dicomar镜头，滤镜口径为37mm，光圈为F1.8-2.8，配置了3片1/6英寸3CCD感光元件，单片CCD像素为56万像素，总像素达到了168万，支持全高清1920×1080规格拍摄，存储格式为AVCHD，应用了改进的O.I.S光学防抖动功能，可以实现更好的防抖效果。
    松下HDC-SD9采用2.7英寸30万像素LCD显示屏，具有HDMI高清接口和5.1声道变焦录音系统，5.1声道麦克风可以真实还原音响效果。同时加入了高速拍照和面部识别功能，可以每秒24张进行连拍1秒或在210万像素下可以连拍3秒共72张图片。
    松下HDC-SD9支持面部优先曝光功能，可以根据肤色自动调整曝光，以获得最佳的曝光效果。具有的预拍功能可以连续拍摄3秒钟的画面并将其保存在内置缓冲存储器中，当按下拍摄键后，摄像机可以将预先拍摄的3秒钟画面加到此次拍摄的影像的起始处，不会错过任何一个精彩瞬间。
    松下HDC-SD9集强悍的性能和小巧的机身于一身，在保证拍摄质量的同时大大提高了便携性，而采用SD卡作为存储介质让其体积进一步缩小，不到六千元的价位是中端市场上非常值得选购的DV。
    参考价格 松下HDC-SD9 5780元    联系电话 0451-86262340


