笑脸快门 引领高清索尼HDR-CX12E评测
    笑脸快门跨平台走入DV
    笑脸快门终于跨平台了，索尼终于把笑脸快门搞到DV上来了，这次我们给大家评测的就是这款索尼的最新高清数码摄像机HDR－CX12E，而这款DV也是sony目前唯一的一款支持笑脸快门的DV，对于目前的新品高清数码相机也添了一丝新意，让我们从Sony的这台CX12E开始，体验Sony的新一代数码DV。
    而就在前几天，我刚刚为大家评测了索尼的最新数码相机T700《拥有92万像素触摸屏幕 索尼T700评测》，获得了网友非常大的支持，而从T700身上我们深深看出了索尼日益精进的做工与画质，话说之前习惯性BS索尼画质的暴友也闭嘴了很多，而索尼的DV比起数码相机在消费者中声望更高一些，所以有理由相信HDR－CX12E会火起来是一定的。
    这次CX12E的外包装还是老样子，蓝白2色，经典的索尼色，在市场中一眼就能看出，而且这次配件也很齐全，明显已经是目前的零售版本。而我在官网也看到了CX12E的重头图片，果然是与T700并列首页，目前在官网消息上看出CX12E目前的官方售价为8580元，并且随机附送4GMemory Stick与8GMemory各一根，总和为12G，就算以AVCHD 5M（LP）格式来录制也可以拍摄长达4小时25分钟的视频，非常实惠，并且还随机附送一个柔软的便携包，能减少DV在运动中的碰撞或者摩擦，可见索尼考虑的非常周到，而索尼数码产品的周边都比较昂贵，所以这些配件无论在实用程度还是在经济价值上都是值得我们考虑的。
    以上就是CX12E的开箱照了，一个硕大的盒子内部空间划分很好，DV有另外一个盒子装着，这其实才是我们普遍在市场上看到的DV包装。对于这么一款整合能力超强的DV，从网友的热情度来看都对其十分的感兴趣，下面我将为大家全面解析一下这款有趣的DV。


