严严冬日 闲话冬季硬盘DV如何细心保养
    随着科技水平的提高和市场竞争的加剧，硬盘式DV走入了人们的生活，自从索尼去年进入硬盘摄像机市场并迅速完成由试探到大规模推广之后，硬盘摄像机便一发不可收拾，以迅捷的速度取得令人瞠目的成绩。而这类产品在保持大容量存储的同时，更进一步提高了数据存取的速度和稳定性，很多即将购买DV的消费者都将硬盘DV作为自己的首选对象，这与一年前的市场状况大相径庭，硬盘摄像机的地位得到显著的提高。
    硬盘摄像机最显著的特点就是：一次投资长期使用，没有携带和更换磁带、光盘的麻烦。该类型摄像机以机器内置硬盘存储设计，后期编辑非常便捷，具有体积小、容量大，单位摄制成本低，交流方便的优势，符合数码产品多功能一体化的趋势。
    现在冬天已经到来，天气虽然寒冷无比，但是冬天的美景确实多的美不胜收，将这些美丽的场景全部收录到我们的DV中是每个DV爱好者的心愿，但是由于冬季气温比较低，所以我们只有掌握一些小的保养方式才能确保自己的机器在大冬天不出现故障，正常的为我们记录下美丽场景。而对于DV新军——硬盘式DV来说，保养就显得尤为重要，那么今天就让老虎来和大家谈谈冬季硬盘式数码摄像机的保养，希望对大家能够有所帮助。
    一、防寒
    DV属于精密的电子产品，其工作电路只能在正常的温度下工作，零度以下的天气很可能出现机器开不了机的情况，空气中的水分会被凝结在集成电路元件上，造成非常严重的短路，因此在冬季室外拍摄的时候，一定要注意给DV保暖和保持干燥。
    一般来说简易的办法就是将DV放入摄像包中携带保存。如果包的厚度和密封性不好，可以将DV放入一个塑料袋中，不用太厚，轻轻排除塑料袋内空气即可。这样做的目的是隔绝空气中的水份，保持机器存放环境的干燥。
    二、防高温
    可能有的朋友会奇怪，冬天也要防高温吗？是呀，有些朋友为了防寒，把DV抱在厚厚的衣物中进行拍摄，时间长了机器也会产生过热，而硬盘的工作状况与使用寿命与温度有很大的关系，硬盘使用中温度以20～25℃为宜，温度过高或过低都会使晶振的时钟频率发生变化，重者还会造成硬盘中电路元件失灵，存储介质也会因热胀效应而造成记录错误，所以切忌让机器在不通风的环境下工作过久！
    三、注意硬盘的保护
    硬盘是硬盘式DV中保存信息资源的重要设备，尽管现在生产硬盘的技术非常先进和精密，硬盘的故障率通常低于其他存储设备，但只有正确的使用以及良好的维护才能保证硬盘能够发挥出最佳的性能，才可以保证数据安全和硬盘的寿命。
    1.注意防震：硬盘是十分精密的存储设备，进行读写操作时，磁头在盘片表面的浮动高度只有几微米，即使在不工作的时候，磁头与盘片也是接触的。硬盘在工作时，一旦发生较大的震动，就容易造成磁头与资料区相撞击，导致盘片资料区损坏或刮伤磁盘，丢失硬盘内所储存的文件数据。因此，在工作时或关机后主轴电机尚未停顿之前，千万不要剧烈震动DV，以免磁头与盘片产生撞击而擦伤盘片表面的磁层。
    早期的硬盘摄像机的硬盘保护技术不够成熟，抗震能力较差，在使用过程中，要轻拿轻放，防止磕碰。众所周知，硬盘由于精密的结构而在移动设备中显得十分脆弱，容易损坏。不过随着技术的不断发展成熟，厂商在其硬盘摄像机中开始采用了各式各样的减震结构，例如JVC的漂浮减震结构，在微硬盘外用具良好吸能作用的材料加以包裹，并且安装了三维加速度传感器，一旦察觉到坠落或是强大的外力冲击就马上切断电源，停止工作，以保护微硬盘内的数据不受损坏。
    值得大家注意的是：现在很多硬盘式DV厂商所谓的“抗撞能力”或“防震系统”等，都是指在硬盘在未使用状态下的防震、抗撞能力，而不是在开机状态下，所以大家在使用时一定要“轻拿轻放”，不要以为有了减震就万事大吉了！
    2.远离磁场：磁场是损毁硬盘数据的隐形杀手，因此要尽可能地使硬盘式DV不靠近强磁场，如音箱、手机、电台等，以免硬盘里所记录的资料因磁化而受到破坏。
    3.定期整理碎片：硬盘工作时会频繁地进行读写操作，同时程序的增加、删除也会产生大量的不连续的磁盘空间与磁盘碎片。当不连续磁盘空间与磁盘碎片数量不断增多时，就会影响到硬盘的读取效能，就硬盘式DV来讲就会产生视频的丢帧、停顿等，影响观看，所以应该每隔一定的时间进行磁盘碎片整理，可以将硬盘的性能发挥至最佳。
    4.切忌突然关机：硬盘在进行读写时，整个盘片处于高速旋转状态中，如果突然切断电源，将使得磁头与盘片猛烈磨擦，从而导致硬盘出现坏道甚至损坏。所以一定要注意硬盘已经完成读写操作之后才可以按照正常的程序关闭DV。


