李鬼与李逵 看奸商的三千元暴利如何产生
    相信80后的朋友们都看过《真假李逵》这部动画片。片中的山贼李鬼拿着板斧冒充梁山好汉李逵，干着欲从此路过，留下买路钱的勾当。而在现今的中关村，也有这样的李鬼以次充好干着坑害消费者的事情，它们就是——刷号机。
    名词解释
    刷号机：不法奸商私自印制行货保修卡、说明书等，将水货产品二次包装成行货进行销售的产品。
    前段时间笔者的朋友，购买了一台索尼的SR12E高清摄像机，价格是9000元与中关村平均售价9350元相比便宜了350多。在渠道逐渐扁平，利润越来越薄的中关村，这样的低价肯定有问题。起初笔者认为是经销商高价销售配件，将单机所报负价弥补了回来。
    当看到朋友购买的真机后，才明白为什么这样便宜，原来是刷号机。而SR12E的水货机价格仅为6000元，朋友竟然多花了3000元。之后笔者走访了中关村的DV经销商，得知索尼DV的刷号机情况比较严重。下面笔者就用朋友手上这台刷号机和行货做一个比较，让大家看清李鬼的真面目。
    索尼的数码产品，在包装的开口处全贴有封条，如果您购买产品时封条已经破损或打开，就表示这不是一台全新的产品。从上面这张图我们可以看到，左侧行货的封签字体较粗且清晰。而右侧刷号机的封签字体较细显得过于单薄。


