入门DV疯狂抢购 佳能MD225售价1880元
    【江苏行情】现在很多家庭都已经普及数码相机了，而数码摄像机由于一直以来价格昂贵，让许多想拥有它的朋友们有点望而却步，但随着越来越多性价比高的DV上市以来，这种局面明显被打破，今天小编要给大家介绍的就是一款佳能给我们带来的MD225，要知道它现在的价格可是超便宜哦，只要1880元就能拥有它，你是不是也已经心动了呢？下面就让我们一起来看下这款便宜的佳能MD225。
    外观方面 佳能MD225机身主要使用工程塑料材质，大小为119*92*57mm，净重约380g。佳能MD225左侧面采用了一块2.7英寸、约11.2万像素的宽屏液晶显示屏，可以显示白色背景，色彩过度不错。背面装置了一颗0.35英寸、约11.4万像素的宽屏彩色取景器。
    性能方面 佳能MD225内置一枚1/6英寸的CCD影像感应器，约80万总像素。镜头拥有37倍光学变焦、2000倍数码变焦，新增41倍优化变焦，可拍摄16:9高分辨率宽屏影像。还内置了雪景、夜景、海滩、焰火、肖像、运动、日落和点光源8种程序曝光模式，使得用户无需过多繁复操作，便可轻松拍摄出不错的影像。
    其他方面 佳能MD225有快速启动功能，接电的情况下按下“快速启动”按钮，约0.7秒就能开机，电子式的影像稳定系统能保证画质的清晰流畅。该机不支持静态照片的拍摄，机身带有麦克风端子，微型AV端子仅能输出，标配的是一块NP-2L5(530mAh)电池。 
    目前这款DV正在以1880元的价格促销，性价比非常之高，对于一直想拥有一台DV的朋友来说，是个不可错过的好机会，而且它的性能也不俗哦，满足一般普通家庭的摄像需求还是绰绰有余的，既然心动那就好好考虑下吧。
    参考报价:1880元（送送原装电池，小摄包，两盒DV磁带）
    联系方式：025-83213737 QQ:542019490


