瞬间成永恒 小巧松下SD9降价仅售5800元
    作者：琅琅
    [江苏行情] 传统春节的到来，让很多久未见面的亲朋好友又一次聚首。如何记住这瞬息间，选一款方便的摄像机就非常重要了。近日我们了解到，一款松下的最小的高清DV摄像机松下SD9商家打出了5800元的特价，并随即赠送4G SD卡和原装包，近期想购入DV摄像机的朋友可以留意下。
    松下HDC-SD9采用了高端的3CCD成像系统，配置了3片1/6英寸3CCD感光元件，单片CCD像素为56万像素，总像素达到了168万。支持全高清1920×1080规格拍摄，存储格式为AVCHD，镜头为徕卡10倍光学变焦的Dicomar镜头，滤镜口径为37mm，光圈为F1.8-2.8，换算成为35mm传统镜头焦距为42.9～429.0mm(16:9动态)，42.9～429.0mm(16:9静态)，应用了改进型的O.I.S光学防抖动功能，可以实现更好的防抖效果。
    松下HDC-SD9采用的显示屏为2.7英寸30万像素LCD，具有HDMI高清接口和5.1声道变焦录音系统，5.1声道麦克风可以真实还原音响效果。同时，加入了高速拍照和面部识别功能，可以每秒24张进行连拍1秒或在210万像素下可以连拍3秒共72张图片。最新的面部优先曝光功能可以根据肤色自动调整曝光，以获得最佳的曝光效果。具有的预拍功能可以连续拍摄3秒钟的画面并将其保存在内置缓冲存储器中，当您按下拍摄键后，摄像机可以将预先拍摄的3秒钟画面加到此次拍摄的影像的起始处，让您不错过任何一个精彩瞬间。
    松下HDC-SD9新型降噪电路与新型智能对比度控制电路相结合，使画质得到提高，同时降低耗电量。高清水晶引擎可以实现卓越的影像效果以及更长的电池工作时间，使摄像机的性能达到新的高度。
    松下HDC-SD9的外形尺寸为65*67*126mm，重量为275g，附带AV接口,S-视频端子,HDMI接口的端子，采用专用电池供电，续航能力还是不错。
    参考价格 松下HDC-SD9 5800元送大礼包    联系电话 025-86934896 


