60G硬盘高清摄像机 JVC-HD5跌至6900元
    作者：刘永玲
    [湖北行情] 08年高清+硬盘已成为DV的一种趋势，作为老牌DV厂家的JVC自然不会落伍。旗下的HD5是JVC年初推出的一款的高清硬盘式DV，其采用象征高画质的3CCD成像系统.最值得称道的是这枚DV搭载的是极富盛名的富士珑镜头。
    JVC GZ-HD5搭载了3片式1/5英寸16:9逐行扫描CCD，一块60GB硬盘，它的感光原件1/5英寸，），且采用了由富士提供的专业级Fujinon镜头
    JVC GZ-HD5可录制1920x1080的高分辨率影片，并可透过HDMI端子接驳高清数字电视上欣赏视频，还引入了x.v color技术，在色彩表现力方面非常出色，专业化的手动操作功能，提供了手动白平衡、手动曝光控制、快门优先、光圈优先等全时手动操作功能。
    作为一款全高清DV产品，JVC GZ-HD5的机身体积在同类型产品中算是非常小巧的了，而且机身设计比较圆润。78×73×130的机身体积，以及约565g(含电池)的重量，使HD5不再成为用户出行时的负担。
    [参考报价]：JVC GZ-HD5 6900元    [联系电话]：13098839818


