家用顶级全高清DV 佳能HG21降至8700元
    作者：重庆数码狂人
    [重庆行情] 佳能的HG系列DV在使用硬盘作为存储介质之后，其体积相比传统的使用DV带的数码摄象机要小上不少，在HD技术逐渐普及，大容量存储普遍应用的现在，这类高清DV的需求也正在不断增加。佳能HG21是佳能高清DV家族的新成员，作为高端家用消费机，佳能的这款产品自然不会在性能和配置上有任何缩水，完全真正实现记录为1920×1080i全高清影像，以及AVCHD标准下24Mbps这一行业最高画质记录。极大地提升了画面的细腻度和真实性，即使在暗光线场景中也能拍摄到高分辨率影像。感兴趣的朋友可以一起来关注下。
    佳能HG21采用约331万总像素，12倍光学变焦高清摄像镜头，搭配CMOS影像感应器和DIGIC DV Ⅱ高速影像处理器，并据有佳能三位一体技术，全球领先的高画质，1/3.2英寸全高清 CMOS影像感应器，我可以从远处清晰拍摄到细腻的画面，即时自动对焦系统，宽范围光学影像稳定系统，约0.8秒快速启动，抓住感动的瞬间。
    佳能HG21采用了2.7英寸约211,000像素TFT彩色液晶宽屏幕，显示效果非常清晰、画面更加逼真；内置了1.8英寸120G 大容量硬盘，可实现近约46小时的长时间记录，拍摄的时候完全无需会有担心内存不足情况发生，而且具备“三重硬盘保护”保护硬盘不受冲击损坏，安心拍摄，不会轻易丢失保存好的影像资料。
    佳能HG21的操控也为便捷和智能，即时对焦系统、宽范围光学影像系统、约0.8秒的快速启动，足以让用户抓住感动的瞬间；新增的“实时分割”功能，让用户无需使用电脑，即可轻松将不需要的场景分割、删除并加以保存，颇显人性化；采用了新型用户界面，操作界面提供了两种大小字体文字，为视力不好的用户提供了方便。
    佳能HG21的外形尺寸为：139×80×77mm，全黑色机身设计，颇有专业的味道，由BP-807 锂电池供电，最长摄像时间可达95分钟，典型摄像时间也可达60分钟，续航能力相当不错。
    小编点评：佳能HG21特点在于画质的提升，经过多年的经验积累，佳能高清系统已经日趋成熟，其研发高质量影像信息处理技术的能力大大提高；此次佳能率先开发了支持AVCHD标准下最高记录标准--24Mbps记录速率 ，极大地提升了画面的细腻度和真实性，即使在暗光线场景中也能拍摄到高分辨率影像。
    参考价格 佳能HG21 8700元联系电话 023-68793041


