便携专业摄像机 索尼PD190P售价20400元
    作者：疯言疯语
    [山东行情] 索尼DSR-PD190P是一款非常专业的摄像机，其优秀的性能和出色的工艺成为专业摄像机的首选，出色的便携设计及自身性能，得到了不少业内人士的肯定。索尼DSR-PD190P配有58毫米滤镜口径专业镜头(12倍光学变焦及48倍数码变焦)，能够应付多种光线下的拍摄需要，带来完美的拍摄效果。目前济南韵成科技售价20400元，喜欢的朋友可以关注下。
    索尼PD190P内置3片1/3英寸CCD,每片45万像素，提供了135万总像素。应用增强型降噪工艺，使得低照度性能也得到进一步的提高，在低照度下拍摄的画面可以达到更加完美的体现。同时采用0.44英寸的增大型黑白寻像器，水平清晰度为500电视线，配备的加大型眼罩和具有放大效果的视窗，将聚焦变得更加容易，寻像器的使用也更为舒适。
    索尼PD190P采用黑色作为主色调，整机小巧轻便，作为一款专业摄像机，它的外形尺寸118×180×393毫米，重量也只有1600克，在众多专业级别的摄像机中，苗条身材令人羡慕。索尼DSR-PD190P采用高分辨率彩色液晶屏，无论在暗光条件下还是在亮光条件下，均可进行清晰的图像显示。索尼DSR-PD190P应用先进的HAD技术，双路XLR音频输入接口等，都符合目前主流高端摄像机的配备要求。采用np-F330充电式电池，使用寻像器60分钟，使用液晶屏50分钟，寻像器和液晶屏同时使用45分钟，记录介质为DV/DVCAM录影带或记忆棒。
    参考价格 索尼PD190P 20400元    联系电话 13645318844


