小巧优雅实惠选择 JVC GZ-MG330仅2890
    作者：刘永玲
    [湖北行情] 虽说数码产品的销售旺季已经过去了，人们的消费热情也减退不少，一些即将退市的经典机型此时纷纷打出抛售价仍旧可以吸引不少消费者的眼球！JVC GZ-MG330是一款面对入门级用户推出的家用DV，它具有80万的有效像素，35倍的光学变焦，并内置了30G的硬盘容量。外形精致小巧，并有酒红、天际蓝和银色三种颜色可供用户选择，更适合女性用户使用。现在商家促销，报价2890元，附赠DV包、 三脚架、DV电池。
    JVC GZ-MG330买采用了轻巧的设计，除了在颜色上选择了蓝色红色等惹眼的色调外，整体还喷有钢琴烤漆，使其看起来更加时尚，也增强了手感。JVC GZ-MG330采用了一块1/6的CCD感光元件，有效像素为80万，搭配了一枚30.5毫米滤光口径的柯尼卡美能达镜头，具有35倍的光学变焦能力，最大光圈为F1.8。在变焦和对焦速度以及镜头的稳定性都比以往的机型有很大的提高。
    JVC MG330可拍摄720×576分辨率的动态影像，格式为MPEG-2，也可以拍摄640×480分辨率的JPG静态图片。而且JVC MG330的屏幕旁边设计有实用的触摸控制条按键，操作非常方面。JVC MG330还拥有DVD刻录机光驱CU-VD3，可直接连接DV进行录制DVD。当然必要的录音、防抖、遥控等功能JVC MG330也是完全具备的。
    JVC GZ-MG330拥有30GB的硬盘容量，同时也支持microSD、microSDHC的扩展，使用可充电专用锂电池BN-VF815U供电，在超精细模式下可录制7小时10分钟的影像。JVC MG330采用USB2.0接口进行传出，另外也配备了AV接口。
    [参考报价]：JVC GZ-MG330 2890元包括： DV包、 三脚架、DV电池    [联系电话]：13098839818


