40倍光变入门硬盘DV 索尼SR45E售价3050
    作者：疯言疯语
    [山东行情] 索尼SR45E是家用入门硬盘式DV，体积更小巧，存取速度快捷。索尼SR45E内置了30GB硬盘容量，采用1/6英寸80万像素CCD，具备40倍光学变焦功能，该摄像机的外观轻盈小巧，并内置硬盘数据保护技术，以防摄像机掉落或受到撞击而造成的数据丢失，目前，济南韵成科技最新售价为3050元。感兴趣的朋友可以权衡一下。
    索尼SR45E拥有3G传感器、硬盘减震器和视频缓存功能，有效的保障了硬盘数据的安全和稳定性，而不用担心拍摄时间以及数据丢失。索尼SR45E配备了一枚1/8英寸的CCD感光元件，最大像素为80万，动态模式下为49万像素（16：9），静态模式下约为31万像素（16：9）；SR45E采用了一颗卡卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，拥有40倍光学变焦能力，2000倍的数字变焦；滤镜口径为30mm。在动态影像模式下，支持电子防抖功能，能帮助用户们获得更清晰、稳定的图像。
    索尼SR45E配备了一块2.7英寸12万像素的16:9混合型宽液晶屏，显示效果一般，满足普通的家庭用户还是足够了；液晶屏边框上配备变焦，录制按钮，可方便地进行变焦控制。索尼SR45在色彩上采用了经典的黑色和银白色相搭配，营造出时尚典雅的质感。三围尺寸为112.8X76.6X76.3MM，不包括电池总重量约为350g，十分轻便，支持屏幕操作，3D中文菜单显示。索尼SR45E具备彩色夜摄功能，内置变焦麦克风。
    索尼SR45E配备了新版的Picture Motion Browser影像管理编辑软件，增加了直接向网络进行上传分享的服务，视频和图像共享更加便捷，为消费者提供了不少的方便。同时，SR45E使用VAIO笔记本所配备的VAIO Movie Story智能视频编辑软件平台，使用者可以轻松地对视频短片、图片和音乐进行后期处理及合成。
    参考价格 索尼DCR-SR45E　3050元    联系电话 13645318844


