高清影像专业之选 索尼PMW-EX1售37680
    作者：小海
    [北京行情] 索尼PMW-EX1是一款颇有知名度的摄录一体机，这是一款具有革命性意义的产品，它是索尼XDCAM无带式制作系统的最新成员，它的诞生旨在满足人们对低成本、高效率、高质量高清制作解决方案日益增长的需求。
    这款机器体积小巧，操作简单，功能强大，其应用了三片1/2英寸全高清EXmor CMOS成像器，每片CMOS有效像素达到1920×1280，F10极高的灵敏度、54dB的信噪比和1000线的水平清晰度让PMW-EX1的成像更加专业。高清模式支持1920×1280和1280×720分辨率的拍摄，而标清模式则支持1440×1080的拍摄，同时兼容高清格式。
    索尼XDCAM EX系列采用了SxS PRO存储卡作为记录介质，这是一种专门针对专业节目制作应用而开发的存储卡，这种极为小巧的非线性存储介质也使得整台机器保持小巧的体型。PMW-EX1配备两个SxS卡插槽，若使用两张16GB的存储卡，PMW-EX1可以支持100分钟的35Mbps的高清视屏拍摄或拍摄140分钟的25Mbps的标清视频
    PMW-EX1配备了专业的富士珑镜头，支持14倍光学变焦也5.8mm的广角拍摄。索尼官方消息称这个设计将带来前所未有的精彩拍摄。此外，PMW-EX1同样支持快拍和慢拍模式，3.5英寸的液晶屏让摄影师完美取景。
    [参考价格] 索尼PWM-EX1+原装16Gsxs卡+摄影包+多层UV镜仅售价37680元
    [联系方式] 010-51195898


