售价一落千丈 索尼SR11E单机仅6999元
　　作者：宋晰镜
　　【北京行情】 索尼SR11E是与SR12一起上市的硬盘DV，与SR12唯一的产别就是内置硬盘相对小了些，只有60G，其他性能可以说一模一样。而且笔者认为，就性价比而言，这款SR11更加突出，毕竟一般家庭使用60G硬盘是完全够用的。目前，随着索尼的产品价格调整，SR11E的售价也是一落千丈，单机售价仅为6999元。

     这款SR11E采用Exmor CMOS传感器，总像素566万，镜头采用了卡尔蔡司Vario-Sonnar T*镜头，具有12倍光学变焦功能，存储卡使用索尼记忆棒，并且内置60G 1.8寸硬盘，电池采用了NP-FH60锂电池锂电池供电。
　　编辑观点：这款索尼SR11E是一款面向高端家用的数码摄像机，性能可以和入门级专业摄像机相媲美。随着近期索尼对摄像机的大幅调价，索尼SR10E，11E和12E都有不小幅度的降价。目前，这款sR11E仅售6999元，性价比非常高。近期打算购买高端DV的朋友，可以考虑一下这款刚刚调过价的SR11E，。
 
参考价格：索尼SR11E    6999元商家电话：010-82539254


