高清硬盘摄像机 索尼HDR-SR11E售7900
    作者：樱桃
    [辽宁行情] 索尼HDR-SR11E高清数码摄像机正在举行促销活动，售价为7900元，购买者可获得原厂电池+2G卡+包+贴膜+三脚架+UV镜。礼品不多，欢迎电话订购。
    索尼HDR-SR11E采用黑色为主调，人体工程力学的设计，把持舒适，手感不错。3.2英寸92.1万像素的Xtra Fine液晶屏，可以专业的摄像机媲美。
    索尼HDR-SR11E采用了1/3.13英寸566万总像素，具有12倍光变的变焦能力的Exmor CMOS传感器，支持1920×1080的全高清视频。采用硬盘式/闪存式存储类型，硬盘尺寸为1.8G，容量为60GB。采用光学防抖系统，支持红外夜摄。具有先进的人脸检测功能。
    索尼HDR-SR11E提供了多功能AV接口（视频接口/S视频接口/音频接口/组合接口/控制线接口），外部麦克风输入接口，耳机接口，HDMI接口和USB 2.0接口。接口丰富，完全可以满足用户的连接。
    索尼HDR-SR11E正在火爆促销中，售价为7900元，购买者可获得原厂电池+2G卡+包+贴膜+三脚架+UV镜。这样的举措大大的增加了性价比，对索尼品牌情有独钟的用户不妨抓住这个时机！
    【品牌型号】 索尼HDR-SR11E    【参考价格】 7900元     【商家电话】 13514256860


