小型3CCD专业DV 索尼PD190P欲破2万元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 索尼DSR-PD190P是一款小型化3CCD专业DV，虽然该面市时间将近4年之久，但依靠出色的便携设计及自身性能，得到了不少业内人士的肯定，至今仍是不少专业需求者眼中的选购对象，堪称一代经典。笔者最近得到消息，单机价格已经降到20200元。感兴趣的朋友可以关注一下。
    索尼DSR-PD190P可以说是款以适当的价格便可完成高质量拍摄任务的机型，选择这一机型的多为各级别电视台，企业用户为主，外出采访或采风时，它即有可靠的素质更重要机身也小巧轻便，相比大型机它的效果也满足使用要求。这一机型由于专业性较强，标准配件往往不能真正发挥它的全部实力，即购买者需配诸多配件，特别是对电池、摄影灯，以及外接麦克风方面要求较高。
    索尼DSR-PD190P具体参数：

    编辑观点：这款摄像机可以说是索尼最经典的一款专业摄像机。可以满足一般小成本电影或专业视频制作采访的需求。随着这款摄像机推出的时间并不算短，但至今在摄像领域仍然有着极佳的口碑和关注度。
 
参考价格：索尼DSR-PD190P    20200元联系电话：010-82672760/82675803


