500万像素闪存DV 欧达DDV-V9报价1888
　　作者：莫辰
　　【广东行情】 在以欧达为代表的民族品牌共同努力下，国内DV技术已经有了进一步发展，日前我们便收到欧达一款数码摄像机欧达DDV-V9，其时尚小巧，轻薄便携的外观让人眼前一亮，报价1888元，一起来看看吧。
　　外观方面，欧达DDV-V9在外观设计上突破陈规，将沉稳内敛的金刚黑元素融入到时尚机身中，领导着IT产品工业设计的主流方向。硕大银亮色的镜头也给用户带来不凡的尊贵体验。性能上，欧达DDV-V9从中国本土用户习惯出发，采用了2.5英寸液晶显示屏（可自动调节颜色），图像感光器尺寸为1/2.5英寸，800万像素(3200×2400)，图象细腻，色彩丰富。同时，欧达HDV-D9屏幕能够实现自由旋转，让用户在拍摄时可以俯仰自如，自拍也非常方便。
　　此外，采用横握式设计的欧达DDV-V9机体尺寸为111×68×41(mm)，重量不到277克，时尚轻盈，具有极强的便携性。随机附件 充电器、USB传输线、AV传输线、色差端子线、锂电池、说明书、驱动光碟、DV套。
 
今日报价：欧达DDV-V9    1888元客服电话：0755-83790033


