30倍光变百万像素 三洋TH1仅售1999元
　　作者：李辉
　　【北京行情】 三洋TH1是今年1月份最新发布的五款新DV中的一款，这款机器改变了三洋摄像机以往剃须刀的造型，采用了比较大众的造型设计。目前该机已经到货，并且售价也极具竞争力，只有1999元，这对于一款刚刚上市的摄像机来说还是十分不容易的，如果你近期准备购买一款摄像机，这款性价比较高的机器可以关注一下。
　　三洋之前的几款DV摄像机大多采用了剃须刀式的外观设计，褒贬不一，这款新出的VPC-TH1采用了 手握式造型，并且有银色、蓝色、红色三种颜色可供挑选。三洋VPC-TH1采用了3.0英寸的液晶宽屏设计 ，显示效果清晰细腻。
　　性能方面，三洋VPC-TH1采用了1/6英寸110玩像素的CMOS感光元件，搭载了具有30倍光学变焦的镜 头，可支持最高1280×720像素的视频拍摄，效果非常清晰。存储方面，内置了43MB内存，支持SD/SDHC 卡扩展。
　　编辑点评：相比较市面上的高清摄像机而言，这款机器能够拍摄720P的高清视频，尽管没有达到1080级别，但是整体素质还是不错的，咋加上30倍光学变焦镜头的助阵，本机性能不容小觑。不过目前该机面临的问题就是这是一款采用闪存作为存储介质的高清DV，在面对容量较大的高清视频时可能有些力不从心，所以还需要我们备足存储卡。
 
参考价格：三洋VPC-TH1    1999元联系电话：010-82539648 82536341


