40G硬盘高清摄像 佳能HG10现报价6900元
    作者：lmq
    [上海行情] 佳能HG10是面向家庭用户推出的一款高清硬盘式摄像机，HG10机身设计小巧简约，机身仅重约505克，可谓是7000元之内性价比最高的DV了，也非常适合普通消费者使用。与光盘存储DV相比起来，硬盘DV容量更大，体积更小巧，存取速度也更快捷，所有梦想在掌心完成。因此也越来越受到家庭用户喜爱。
　　佳能HG10采用2.7"宽屏新型液晶显示器，具备宽阔的色域和广阔视角。通过提高色彩重现范围及硬镀层AR表面处理，逼真重现艳丽色彩的同时，增加了色调的深度，视觉感受栩栩如生；上下左右135度的广阔视角，有效控制反射，侧面看也清晰。
　　HG10具有三重保护功能。在摄像机意外掉落时，耐冲击减震器的橡胶衬垫保护，可吸收冲击力;磁头回缩系统可通过传感器自动测出危险并迅速使磁头回缩到安全区域;缓冲记忆体能将数据保存于缓冲器中，影像不会中断。
　　佳能HG10采用了1.8英寸40GB微硬盘存储数据，配备1/2.7英寸的佳能HD CMOS，整体像素为296万，镜头均为佳能10倍光学变焦高清镜头，光圈为F1.8-3.0，滤镜直径为37mm。
 
　　佳能HG10图像处理引擎为“DIGIC DV II”，最低拍摄照度为3勒克司（快门速度为1/30秒），支持每秒24帧/线性画面拍摄（记录模式为60i），支持用户Gamma值调整，支持电影模式拍摄，视频记录格式为1440*1080点阵（1080i）MPEG-4AVC/ H.264。
　　佳能HG10也可以记录1920×1080点阵（由1440×1080点阵图像插值而来）的静态图像；当然也可以从硬盘驱动器上截取静态图像。需要注意的是，动态图像只能 记录于硬盘，静态图像只能记录于SD卡。
    [参考价格]：佳能HG10 6900元    [咨询电话]：021-34240498


