70倍光变60G硬盘 松下H80GK仅售3350元
    作者：lmq
    [上海行情] 随着数码摄像机技术的不断进步，大容量和体积小巧化已成为DV的一大发展方向。H80GK是松下最新推出的入门级家用DV摄像机，除了具备了70倍光学变焦外，还内置了60G的存储硬盘，此外这款机型还加入了DC产品中常见的面部优先对焦功能，令人像拍摄还原表现更胜一筹。目前松下这款新品在卖场的报价仅为3350元。
    松下 H80搭载了枚80万有效像素1/8英寸的CCD传感器，高达70倍光学变焦镜头了等效焦距达45.6～3194mm（4：3）/37.3～2610mm(16:9)，最大光圈为F1.9－5.7，镜头直径37mm。超越市面上所有的民用摄像机光学变焦，实在是令人汗颜。麻雀虽小但却也五脏俱全，小小的机身下内置了60GB的海量硬盘，松下H80可摄录时长续航时间达14-54小时之多，如果60GB的硬盘不能满足你的需要还可通过SD卡对储存容量进行扩充。
    松下 H80搭载了的2.7英寸12.3万像素宽屏液晶屏得到美丽释放，无论是室内还是户外都能展现清晰的画面。松下 H80除了浅蓝色外还有黑色、红色等颜色可供用户选择。
    松下H80GK特有iA智能场景识别功能在录制时定会是个好帮手，可自动从其带有的5场景模式中选择最合适场景摄录，并自行调节对比度有曝光，实现智能化操作一键到位。
    松下H80GK作为入门DV，不少功能设置都在迎合新手需要，如人性化的加载了面部识别功能，最高还可识别5张面孔之多，AE曝光功能还可对人物面部进行亮度调节噢，暗光环境也同样有满意效果，简单的操控方式即使是第一次使用DV机的用户也能购轻松上手。
    [参考价格]：松下SDR-H80GK 3350元    [咨询电话]：400-885-3366


