婚庆礼仪常用DV 松下MD10000GK售7200
作者：宋晰镜
【北京行情】 对于一般的婚庆公司来说，松下MD10000GK应该是一款非常超值的机器，它平易近人的价格和3CCD系统使其非常具有性价比，是婚庆礼仪常用的摄像机之一。今天笔者了解到，他们目前对这款机器进行促销活动：单机仅售7200元 。
    作为一款专业级的数码摄像机，松下MD10000GK采用了专业级别才有的肩扛式设计，并配有俯仰可调取景器、2.5英寸增亮式LCD显示屏，高大威猛的机身设计有大尺寸眼罩、手柄护带和肩垫，使用稳定性非常出色，同时该机在性能上配有3CCD系统，可拍摄625线高质量影像。MD10000G配有变焦麦克风，以音频方面能达到远近相同的录制效果。
　　编辑点评：这款机器尽管不是一款高清摄像机，但是其专业的外观和实用的功能却成为专业摄像机中点名率非常高的一款机器，延续了松下一贯拥有极高性价比的优势。本机采用3CCD感光系统，色彩更加出色，再加上本机10倍光学变焦镜头，0 lux彩色夜视模式等，实用性很强。
 
参考价格：松下MD10000GK     7200元商家电话：010-82660828 


