手电还是DV 偷拍利器小巧蓝魔DV上市
    在一些侦探片中，侦探或特工们总是会拿出一种工具，实际上却是另一种高科技设备伪装成的道具，这些新奇的小工具如果出现在现实生活中，会不会给生活带来许多乐趣呢？蓝魔数码正式发布一款全新的小数码工具，以一种既新奇又平实的形象登场，是为大家带来生活的“数码娱乐”，它的名字叫“iDV”，型号为蓝魔D9。目前，这款DV已经在中关村的蓝魔专柜开始销售，价格为299元。
    不要被他精致小巧的外观所欺骗，它绝对不是用来为大家带来光明的，而是一款外观看起来像手电筒的小摄录机，他可以做什么？iDV可以实现包括拍照、有声摄像、摄像头与TF读卡器4个功能。
    极具动感设计的iDV同时还为拍摄动态影像而生，拥有与人眼特性符合并完全等同于电视的25FPS流畅度的视频拍摄能力并存储为标准的AVI文件，将行车的快感、攀登的艰辛以影响收录自己记忆的行囊，iDV可以很轻松的携带与身，挂在帽子上、别在车把上，不用担心震动的损坏、也不会因为价值昂贵而使用的小心翼翼，iDV的实用性一览无疑，没有任何累赘。
    iDV还拥有隐藏的USB线接口，TF卡接口，与电脑连接，就可以变身为最高300万像素的摄像头以及TF卡读卡器，将拍摄的视频、图片拷贝出还可以再进行进一步编辑，同时iDV还具有一款摄像头支架和取景器各一个，使iDV使用起来更加得心应手。
    目前iDV已经开始在全国各地的蓝魔音悦汇旗舰店上市，市场价为299元，是犒劳自己或赠送亲戚朋友、以及喜欢的人的不错的数码装备。■
[参考价格] 299元


