高清DV来势汹汹 JVC GZ-HD6AC仅8200元
    作者：柠檬
    [辽宁行情] JVC GZ-HD6AC采用了黑色的主调，拥有2.8英寸高清晰的液晶屏，性能和接口方面也非常出色，并且搭载了120GB硬盘，能够充分满足用户的需求，报价仅为8200元，喜欢的朋友可以重点关注一下。
    外观方面：JVC HD6整体采用了黑色的主色调，很有专业DV的架势，拥有2.8英寸高清晰16:9液晶屏，和10倍光学富士珑镜头，画质清晰流畅，整体尺寸为130×79×73mm，重约505克，手握感非常好而且携带性很强。
    性能方面：JVC HD6采用了富士HD镜头，拥有43mm的大镜头口径，焦距为3.3-33，镜头亮度为1.8-1.9，并且采用了10倍光学变焦和200倍数码变焦，具有自动，手动对焦和望远对焦三种对焦方式，最大可拍摄1920x1080像素的静态图像。
    此外，又利用噪音减少运算法则，很大程度上减少了噪音，采用的光学防抖功能和官学图像稳定器，更加有效的防止了手动拍摄带来的图像模糊等现象，同时JVC HD6还支持彩色夜景拍摄功能，和遥控功能，用户还可根据需要自行外接闪光灯。
    JVC HD6拥有1.8英寸的120G硬盘，并且支持USB接口和IEEE 1399接口，以及AV端子，S端子影像输出，话筒输入，HDMI输出。此外JVC HD6采用的可充电锂电池还拥有1小时20分钟的续航时间，非常方便外出。
    JVC HD6整体性价比还是非常不错的，无论是性能还是外观都可圈可点，专业化的设计更是锦上添花，喜欢的朋友不妨和商家联系一下，目前三好街DV商家报价仅为8200元。
    【品牌型号】JVC HD6    【参考价格】8200元     【商家电话】13332496588


