大牌出身家用DV 索尼DCR-SR45E售2850
    [河北行情] 很久没有给大家介绍DV了，近日小编在卖场见到了一款定位低端的家用数码DV索尼DCR-SR45E，它在配置与功能上看都较为主流，并且机身轻便时尚，作为家用摄像机的它目前单机售价为2850元，对于现在来讲它的价位已经非常合适了。
    外观上索尼SR-45E采用银色作为机身的主调，三围尺寸为112.8×76.6×76.3mm，重约350g。整体造型看起来线条流畅，手握起来也很贴服，索尼一贯以来的小巧时尚的风格依旧被发挥的淋漓尽致，便携性相当不错。
    索尼SR-45E配备了一枚最大像素为80万的1/8英寸CCD感光元件，其滤镜的口径为30mm，能够满足用户的日常拍摄需求。动态模式下为49万像素，静态模式下约为31万像素，镜头采用了著名的40倍光学变焦卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，数码变焦倍数为高达2000倍。在动态影像模式下，支持电子防抖功能，能在不适合摄影的环境条件下获得更清晰、稳定的图像。同时它配备的新版Picture Motion Browser影像管理编辑软件增加了直接向网络进行上传分享的服务，成就更加便捷的视频和图像的共享。看来它不光在体积上便捷，在功能细节上也是相当为用户着想了。
    屏幕方面索尼45E配备2.7英寸宽混合型液晶屏，屏幕旁设有变焦、录制等按键。其他功能方面它还具备变焦麦克风和快捷启动功能 ，并采用了最新的人脸检测技术。彩色夜摄功能、内置变焦麦克风、机身内置有一块1.8英寸的硬盘做为存储介质、拥有30G可存储空间，同时支持记忆棒对存储容量的扩展。怎么样，虽然是一款家用低端DV，可基本的功能它应有尽有了。内置30GB的储存容量，足够满足日常的储存需要。电池采用NP-FH40充电式电池组，最长可连续录制110分钟，在您的日常生活和旅游时应该能够满足摄制所需。
    作为全球数一数二的消费类电子产品生产商，索尼在DV方面的造诣十分深厚，索尼DCR-SR45E轻便亮丽的造型和低廉的售价，作为一款低端机型，2850元对于我们普通家庭来说不难接受，比起有些卡片机还要便宜了，还等什么，想要的朋友赶快行动吧！~
    ［销售价格］：索尼DCR-SR45E 售价2850元    ［销售电话］：0311-87221158


