绝对实用的低端机 索尼SR45E报价2600元
    作者：胖子
    [辽宁行情] 索尼DCR-SR45E是索尼公司在2008年上市的一款家用型实用性摄影机，虽为低端机型，但价格对于普通家庭来讲较易接受，目前商家报价2600元。喜欢录影的朋友不妨多加留意！
    索尼45E在外观上，以银色为主要基调，辅以黑色搭配其中，营出了一种时尚典雅的质感，大小比例为112.8×76.6×76.3mm，不包括电池重约350g，结构小巧，造型合理，具有相当不错的便携性。
    索尼45E的屏幕方面安装的是一款2.7英寸，16：9混合型的LED液晶屏。索尼45E配备的是一款80万像素，1/8英寸的CCD传感器，静态和动态像素分别为31万和49万。镜头采用的是40倍光学变焦的卡尔蔡司Tessar镜头，滤镜直径30mm。数码变焦倍数可达2000倍，在动态影像模式下，支持电子防抖功能，且内置变焦麦克风，使拍摄效果不仅具有良好的视觉效果，更加“声”情并茂。虽然无取景器给拍摄过程带来了一些不变，但索尼45E支持彩色夜间摄影功能，让我们可以将美妙的夜色也一览无余！
    索尼45E内置有一块1.8英寸的硬盘作为存储介质，其最大容量可达30G，并同时支持MS Pro记忆棒，MS Pro Duo记忆棒和MS Duo记忆棒。电池持续时间最长可达10小时，足以满足日常拍摄需求。
    【产品型号】索尼45E    【参考价格】2600    【联系方式】13002415333


