专业用户真实惠 索尼PMW-EX1报价4万元
    作者：莫辰
    【广东行情】 索尼PMW-EX1是一款比较专业的机器，它的曝光率非常高，经常在各种会议场合见到它的身影。在以往，这款机器的价格都是在45000左右，而如今购买这款机器只需要4W元，这样的促销对于专业用户来说还是比较实惠的，对单位用户来讲还能节省不少办公成本。
　　SONY PMW-EX1的主要特点是操作简单、体积小巧、功能强大。此外，作为是目前世界上首款使用1/2英寸成像器件的手持式摄录一体机，屏幕方面，其配备了3.5英寸的现实屏，方便用户取景。
　　索尼 PMW EX1主要采用SxS PRO存储卡为存储介质,数据读取速率最高可达800Mbps,可录制35Mbps的高清画质影像100分钟,25Mbps的影像140分钟，主要输入输出接口为HD-SDI,SD-SDI,模拟分量,复合,S-Video, i.LINK, USB等接口，重量达2.2kg。
　　索尼 PMW EX1具有丰富的手动对焦环,支持快拍和慢拍模式,通过机器的1394接口和兼容HDV的系统连接,同样能进行编辑,最小照度要求0.14 lx,功耗为10W。如果有意购买或想了解更多信息。
今日报价：索尼PMW-EX1     40000元联系电话：0755-83210086


