家用高端高清DV 索尼HDR-SR12E仅9980元
    作者：重庆数码狂人
    [重庆行情] 索尼SR12E配备了566万总像素的晶锐CMOS影像传感器，可完美支持1920 x 1080的全高清动态影像。卡尔蔡司Vario-Sonnar T*镜头配合强大的BIONZ影像处理器，使成像画面更富有质感，细节部分也体现地淋漓尽致。而实用的变焦麦克风功能更可结合镜头的焦段自动设置相机的灵敏度，带来近乎专业级的操作感受。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    索尼SR12E用了一枚1/3.13英寸总像素为566万的CCD传感器，采用了卡尔蔡司Vario-Sonnar T*镀膜镜头，具有12倍光学变焦功能，带有光学防抖功能，镜头性能优秀。而且还加入了索尼独家的BIONZ影像处理引擎，可以提供数码相机才具有的提供面部识别功能，并可将拍摄照片的最高分辨率扩展到1020万像素。
    索尼SR12E延续了前代高清家用高清机型的外观设计风格，其配备了一块3.2英寸16：9的Xtra Fine液晶显示屏，高达92.1万像素的分辨率达传统标清产品的四倍。使得显示效果非常出色，同时其还配备了一个0.27英寸的12.3万像素EVF取景器。
    索尼SR12E具备无限制的双重录制功能，也就是说在录制视频的同时它可以拍摄高达760万像素（16：9模式）的静态照片，进一步拓展了摄像机的使用功能，索尼HDR-SR12E采用硬盘和记忆棒双介质存储动态视频和静态照片，值得一提的是，120G的超大硬盘摄像机，在AVCHD5M(LP)格式下，可以支持长达约48小时的高清拍摄。
    索尼SR12E还增加了一个让人“耳”目一新的新功能—5.1声道内置变焦麦克风。它可以使音域随着镜头的变焦而自动扩大或缩小收录声音的范围，清晰而准确的追踪并放大镜头中“主角”的声音，让使用者能够准确锁定声音的来源，收录珍贵的欢声笑语，让普通用户也能拍摄出不失专业水准的高音质视频片段。新增的快捷启动功能则可方便、快速地将摄像机从休眠模式中启动，只需1秒就可以进入正常的待机模式，绝不错过每个精彩瞬间！
    索尼SR12E机身尺寸为83×76×138mm，重量约570g。机身采用NP-FH60锂电池供电，还提供了多功能AV接口，外部麦克风输入接口，耳机接口，HDMI接口。 
    小编点评：索尼SR12E具备无限制的双重录制功能。在录制视频的同时，SR12E可以拍摄高达760万像素（16：9模式）的静态照片，硬盘高清数码摄像机均采用硬盘和记忆棒双介质存储动态视频和静态照片，有效延长拍摄时间并提高使用便利性。索尼HDR-SR12内置了120G容量的硬盘，在AVCHD 5M(LP)格式下,可以支持长达约48小时的高清拍摄，完全可以满足用户的需求。标配的NP-FH60锂电池，可以保证持续90分钟左右。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
    参考价格 索尼HDR-SR12E 9800元    联系电话 023-68794388


