40G硬盘高清摄像 索尼SR10E售价5600元
    江苏行情 索尼SR10E采用性能强大的BIONZ影像处理器，配以卡尔蔡司15倍光学变焦镜头，其在动态模式下有效像素高达149万。相比磁带式和光盘存储机型，硬盘DV在缩小提升的同时实现了大容量存储，视频采集也更为方便快捷，即使是入门用户使用也能轻易上手。
    索尼SR10E外观采用时尚亮丽的钢琴烤漆工艺打造，整机三围尺寸仅为81×76×129mm，重约480g。该机配备了一块2.7英寸21.1万像素16:9型触摸屏，采用索尼新型晶锐CMOS影像传感器，支持1920×1080i高清分辨率的AVCHD格式，同时索尼SR10E还具有无限双重录制功能，在录制视频的同时，可拍摄300万像素的静态照片。索尼HDR-SR10E采用40GB硬盘作为存储介质，拥有硬盘和记忆棒双介质存储。
    索尼SR10E搭载了时下流行的人脸检测功能，5.1声道内置变焦麦克风和快捷启动等人性化功能。配合原有便捷的人脸索引和电影滚动索引的查找功能，再次提升了您与朋友、家人实时地回放与分享的快乐体验。 
    HDR-SR10E配备了高达92.1万像素的3.2英寸Xtra Fine液晶屏，它的分辨率为以往混合型液晶屏的4倍，能更精确地呈现拍摄时的色彩。同时Xtra Fine液晶屏还具有x.v.Colour支持功能，提升了显示画面的对对比度与色彩饱和度。
    索尼SR10E完美兼容1920×1080i高清分辨率的AVCHD格式，并具有无限双重录制功能，在录制视频的同时，可拍摄300万像素的静态照片。索尼HDR-SR10E采用40GB硬盘作为存储介质，拥有硬盘和记忆棒双介质存储，是追求高品质拍摄的家庭首选。
    参考价格 索尼SR10E 5600元    联系电话 025-85198979


