12倍光变120G存储 佳能HG21售价9110元
    作者：lmq
    [上海行情] 佳能的HG系列DV在使用硬盘作为存储介质之后，其体积相比传统的使用DV带的数码摄象机要小上不少，在HD技术逐渐普及，大容量存储普遍应用的现在，这类高清DV的需求也正在不断增加。HG21是佳能高清DV家族的新成员，作为高端家用消费机，佳能的这款产品自然不会在性能和配置上有任何缩水，今天佳能这款新机已经到货，感兴趣的朋友不妨留意一下。
    佳能HG21采用了1/3.2英寸331万像素全高清CMOS影像感应器，具备12倍光学变焦高清摄像镜头，可以轻易拍摄到远处清晰而细腻的画面。DIGIC DV II高速影像处理器可以瞬间处理丰富、细腻的高清影像信息，拍摄速度可以达到24Mbps的记录速率，即使在暗光线场景中也能拍摄到高分辨率影像，拥有了更强的细节表现力。
    佳能HG21采用了新型用户界面，操作界面提供了两种小字体文字，为视力不好的用户提供了方便；而独有的HDMI-CEC接口，还能够让用户使用兼容CEC高清设备的遥控器来控制它们，无需更换多个遥控器，即可轻松享受播放所带来的乐趣，极大地方便了使用。
    佳能HG21的操控方式不仅更加便捷和智能，而且采用双存储系统，在提升容量的同时，也大幅度地延长了记录时间。
    佳能HG21体积轻便小巧，即使是女士使用还是相对合适的；尾部是电池槽，使用可重复充电电池；常用的DC拍摄、DV拍摄及变焦三键位置合理，拍摄时并没太大阻滞，这点十分有必要，毕竟很多精彩镜头稍瞬即逝，一旦错过必后悔不已。HG21机身线条设计较为流畅，十分周到的人体力学设计机身，握持时丝毫感觉不到任何不适，手感适度，有效改善用户在长时间拍摄过程中舒适度。
    [参考价格]：佳能HG21 9110元    [咨询电话]：021-34240498


