32倍光变60G硬盘 JVC MG465AC降至3999
    作者：find31
    【河南行情】 JVC的经典摄像机MG465AC是一款历久弥新的机型，这款摄像机不仅拥有60G的超大内置容量，外壳更是采用了漂亮的钢琴烤漆，给人的整体印象非常不错。目前将售价降到了3999元，打算购买摄像机的朋友们不妨关注一下这款产品。
　　JVC MG465采用钢琴烤漆表面，外观高雅的同时也容易对表面进行清洗，只是钢琴烤漆的缺陷容易留下指纹也被保留了下来。取景方面，该机配备一块2.7英寸具有11.2万像素显示效果的16:9宽屏液晶显示屏，显示效果方面比较一般。配置部分，采用一颗1/6英寸具有107万像素的CCD感光元件，搭载具有32倍光学变焦功能的柯美镜头，存储方面采用了60G内置硬盘作为存储介质，在电力保证的情况下满足用户长时间连续拍摄需求。
　　编辑评价：这款DV最大的特色还在于内置的60G大容量硬盘，同时该机还能使用存储卡扩展容量，对于那些喜欢拍摄的朋友来说无疑是个福音。现在该摄像机的售价降到了3999基本上是退市价格，讲究性价比的用户可不要错过。
 
产品售价：JVC GZ-MG465AC     3999元联系电话：13949052602


