120G容量显神威 索尼SR12E套装售10800
    作者：顽石
    [北京行情] 索尼SR12E一经上市，就吸引了众多消费者的目光，这款消费旗舰级的DV产品拥有120G超大硬盘、566万总像素的晶锐CMOS影像传感器、全高清动态影像技术等，整体表现高端强大。近日，笔者从经销商那里得到消息，商家正在进行限量促销，索尼SR12E+索尼原装后备高容量电池+索尼原装三脚架+索尼原装广角镜头+索尼原装贴膜+多层镀膜UV镜+索尼原装8G记忆棒+索尼原装专业摄影包+专业清洁套装售价10800元，对这款产品感兴趣的朋友可以关注一下。
    索尼SR12E沿袭了SR系列的传统风格，机身运用黑色作为主色调，钢琴烤漆的设计让DV看起来顺滑精致，而独特的流畅型线条设计，凸显别具一格的柔情味道，细致的做工和合理的按键，体现出索尼精湛的工业设计能力。在屏幕上，索尼HDR-SR12E采用一块3.2英寸、92.1万像素液晶屏，显示效果清晰锐利，画面成像质感相当流畅。
    索尼HDR-SR12E支持1920X1080i高清分辨率AVCHD格式，采用索尼新型晶锐CMOS影像处理器，搭配强大的BIONZ影像处理器，实现了图像的低噪点、低光照感光度和高清晰度，创造出鲜活生动的高品质影像。HDR-SR12E可拍摄出高达1020万像素的静态照片，动态有效像素381万，静态有效像素508万。镜头采用了卡尔蔡司Vario-Sonnar T镜头，具有12倍光学变焦功能，滤镜口径为37mm，带有光学防抖功能，镜头性能优秀。SR12E的动态拍摄可以高达3680×2070，采用索尼x.v.Color色彩技术，使其在视频拍摄方面得到了最高水准。存储卡使用索尼记忆棒，并且内置120G 1.8寸硬盘，电池采用了NP-FH60锂电池锂电池供电。
    索尼SR12E拥有120GB的海量硬盘存储空间，可以使用记忆棒灵活地进行内存扩展，将存于记忆棒内的视频转存或携带都会更加方便。尤其作为世界上首台120GB的超大硬盘摄像机，索尼SR12E在AVCHD 5M(LP)格式下，可以支持长达约48小时的高清拍摄。
    编辑点评：综合来说，索尼SR12E拥有索尼1920X1080i高清分辨率AVCHD格式，画质非常不错。搭配强大的BIONZ影像处理器。并支持人脸检测技术，整机性能还是十分强悍的，满足消费者的一般需求。
    [产品型号] 索尼SR12E套装　　[参考价格] 10800元    [联系方式] 010—51195991


