漂亮可爱小DV 三洋VPC-CG9低价仅2450元
    [河北行情] 购买DV的朋友可能更多追求的是它的便携性和实用性，而这里面男性朋友也许更注重实用性，女性朋友就更注重便携性和产品的外观了。今天小编给您介绍的算是三洋一款比较老的产品了——三洋CG9，不过看在这款产品轻盈的外型和过硬的摄像功能上，您今天购买它也依然不会落伍，并且在赠送8G卡的情况下2450元的售价来看就更加值得关注下了。
    可以看到，三洋CG9的外观非常的漂亮可爱，它机身尺寸为73.8×38.6×101mm，重量约199g。炫酷的剃须刀外形，抛光工艺的塑料外壳，时尚的机身色彩，圆润可爱的造型，机身左侧配备了一块2.5英寸23万像素的TFT液晶旋转屏幕，像素为23万，显示效果非常不错。
    总体看来，三洋CG9是由延展开去的弧线所构成，几乎没有棱角的出现。当然这款摄像机也是三洋特别为女性用户设计的，灵活轻巧的造型和柔和靓丽的颜色正是迎合了很多女士的口味，本机共有钢琴黑、樱桃粉和珍珠白三款颜色可选择，不但可以让女士们更加稳固的握住三洋CG9，让她们亮出这款DV的时候也显示了主人个性的可爱之处。
    三洋CG9作为一款闪存DV，在配置上，它内置1/2.33英寸910万像素的CMOS传感器，静态拍摄最大分辨率为4000×3000，动态影像精度最大为640×480、30fps。可以拍摄最高3456×2592的相片或者录制VGA级别60fps的视频，镜头支持5倍光学变焦以及12倍数字变焦，支持电子防抖，在拍照方面这些都使其拥有了相机的像素，达到了主流数码相机的水平，并且支持人脸识别技术，微距达到了1cm。
    镜头方面还是5倍光学变焦，焦距等效于传统35mm相机的38-190mm，最近对焦距离1cm，光圈范围F3.5-F3.7，快门速度静像：1/2-1/1500 秒，录像：1/30-1/10000秒，记录格式方面，动态为MPEG-4 AVC/H．264，而静态图像是JPEG。记录动态影像时，被照体最低照度为15lux，但在高感光模式下的被照体最低照度约为4lux。
    三洋CG9整体机身的设计都显得简洁大方，它的主要按键设置在背面，按键设计控制在拇指所能掌控的范围之内。该机自带的内存为40MB，可使用SD、SDHC存储卡。它的专用可充电锂电池可拍摄195张照片，或70分钟的摄像（CIPA标准）。
    小编点评：有人说三洋CG9是一款剃须刀DV，但是小编认为作为更适合女性使用的CG9来说，它可能也更像我们女性朋友常用的微型吹风机，不管是吹风机也好，剃须刀也罢，只有真正看到这款DV的朋友才能真正体会什么叫做灵巧，什么叫做时尚可爱了。目前售价仅为2450元还送8G卡，有兴趣的朋友们可以来咨询下了。
    ［产品名称］：三洋CG9    ［销售价格］：2450元


