高清硬盘摄像机老将 索尼SR5E售价6399
    作者：难得一见
    [北京行情] 索尼SR5E可谓是索尼高清硬盘摄像机的一员老将了。今天笔者从市场上了解到，目前索尼SR5E正在促销，内容为：
    促销1: 索尼SR5E现在促销5888元送 原装电池 原装包 专业脚架
    促销2：索尼SR5E现在促销6188元 送专业脚架+专业广角镜+专业护理套装+专业屏保
    促销3：索尼SR5E现在促销6399元送专业脚架+专业广角镜+增距镜+高速运转器+专业屏保+专业UV镜
    喜欢的朋友不妨关注一下。
    索尼HDR-SR5E银色的机身做工非常精细，以银灰色金属光面烤漆为主，外围配以黑色工程塑料，其体积为75×140×81mm，重540g，虽不算小巧，但符合人体工程学的设计使用户能轻松的把持。该机的屏幕是一块2.7英寸16：9混合型液晶屏，像素为21.1万，显示效果出色。
    SR5E搭载了索尼全新的x.v.Colour技术，可以拍摄出更加鲜活生动的高品质影像，呈现出更加清晰艳丽的色彩，让记录更加精彩夺目。据了解，基于新的xvYCC国际色域标准，x.v.Color技术确保了极其逼真的色彩再现。
    另外Picture Motion Browser软件的安装使消费者能够在动态视频中截取高达300万像素的静态照片，还可编辑视频文件并将其保存为AVCHD格式或刻录到DVD光盘中。另外，在操作界面上，主页菜单和选项菜单被设计得更为便捷。当视频影像传输到电脑里， Picture Motion Browser软件能够能够轻松管理，播放拍摄的视频内容。
    [参考价格]：索尼SR5E 三款套机　　[咨询电话]：1581083480


