轻松玩高清 索尼HC9E佳能HF10降价促销
    作者：重庆数码狂人
    [重庆行情] 距离情人节不到两天的时间了，虽然08年的全球金融风暴给各国带来很大的冲击，但大街小巷浓郁的节日气氛仍然丝毫不减，人们的脸上洋溢着幸福的笑容。目前，很多人结婚喜欢选择在情人节当天，现在正好拿起摄像机为新人记录下结婚的全过程，不妨考虑一下购买一台美观大方、性能强悍的高清摄像机，用光影记录下情人节的甜蜜时刻。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    索尼HC9E采用了亮黑色外壳，设计为一般便携式DV的主流横卧式机身，非常具有流线性，今年发布的新一代磁带型高清摄像机，更为重要的是该机支持1920×1080的高清影像的录制，对于那些喜欢后期编辑的朋友们是一大福音；另外，索尼HC9E随机配有一个小的遮光罩，即使在非常强烈的阳光下摄像、照相也无所谓了，从整体外观上看颇有一番专业的问道；这款索尼HC9E高清摄像机适合追求高清画质和画面品质的人士购买，喜欢的朋友可以一起来看看。
    索尼HC9E配备了1/2.9英寸晶锐CMOS影像传感器，总像素数高达320万；动态模式有效像素约228万像素(16:9)，而4:3模式下则约为171万；除此之外，索尼HDR-HC9E静态模式有效像素约228万像素(16:9)，4:3模式下则约为304万像素。通过增强型影响处理器（Enhanced Imaging Processor）索尼HDR-HC9E还能在记录视频的时候同时拍摄高分辨率静态照片，这也是比其他品牌优势的方面，真正做到两全其美的表现。
    索尼HC9E采用2.7英寸宽混合型触控液晶屏，分辨率为21.1万像素，色域范围高，液晶屏能清晰、生动的表现红色、绿色和蓝色，这也真是索尼显示屏所独有的特点，帮助您方便地查看画面和进行各项操作。取景器方面则采用16:9、12.3万像素彩色取景器。 
    索尼HC9E具备逆光补偿、自动曝光转换、白平衡转换；摄像、照相一手操作式设计，半选择盘可以方便的切换功能等主要功能；还应用了索尼的Super SteadyShot图像稳定系统和光学防抖功能，可有效减少图像模糊；另外，还支持红外夜摄功能，这也给用户带来了更多方便。
    索尼HC9E机身体积为138×82×82mm，重量问550g，通过miniDV带作为存储介质，还可以通过记忆棒来进行扩展，支持记忆棒静态图片存储；标配的NP-FH60锂电池续航能力还算不错。
    小编点评：索尼HC9E采用1920×1080的高清影像的录制，也适合现在的潮流，虽然采用磁带作为载体，但摄像的画面和声音还原度采样方面确比硬盘、闪存方面效果好很多，不过，目前原装的小高清磁带价格较高，从运行成本上看稍微偏高，更适合准专业人士选择，接口配备十分全面，于现在高清电视机连接，完全达到点对点的传输，画面的清晰度约标清的3.7倍。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
    参考价格 索尼 HDR-HC9E 7900元    联系电话 023-68627468


