3CCD高清DV发飙送礼 松下SD9GK售5400
　　作者：李辉
　　【北京行情】 和索尼摄像机比起来，松下摄像机最大的特点就在于价格便宜以及使用了3CCD系统，这是其他机器所不具备的，如果再加上高清摄像系统，那么松下摄像机的性价比就更高了。今天我们收到促销信息，在送16G SD卡＋高级保护贴＋松下摄包＋UV镜37mm＋清洁套装的情况下只有5400元，关注高清摄像机的朋友可以看看这款机器。
　　松下数码产品在做工方面非常精细，这款SD9也不例外，卧式机身设计采用了经典的银黑搭配，经过钢琴烤漆工艺处理之后质感得到明显提升，也更加时尚。配备一块2.7英寸30万像素的显示屏，显示效果出色。性能方面，SD9配备了松下3CCD系统，单片像素为52万，支持全高清1920×1080隔行扫描功能，10倍光学变焦功能的徕卡Dicomar镜头，内置了松下出色的光学防抖功能，具体参数请参看下表：
　　编辑点评：松下高清摄像机一贯的优势就是3CCD，而这款机器就是采用了3CCD的机器，在核心部件上拥有较大的优势。此外，我们还看到该机具有10倍光学变焦的徕卡镜头，以及2.7英寸的液晶屏，整体配置还是不错的，出来静态照片像素偏低意外，在视频方面拥有较大的优势。目前该机价格为5400元，值得推荐。
参考价格：松下SD9GK       5400元，送16G SD卡＋高级保护贴＋松下摄包＋UV镜37mm＋清洁套装商家电话：010-81238941    81238942


