700万像素硬盘DV JVC MG730AC仅5400
    作者：裸奔的鸡蛋
    【湖北行情】 JVC MG730AC是一款高像素的摄像机，其采用了柯尼卡美能达的10倍光学变焦镜头。目前这款机型的最新价格为5400元，有需要的读者不妨关注一下。
　　JVC MG730AC采用了卧式外观设计，机身采用了抛光材质的钢琴烤漆机壳，拿在手中也有着极佳的手感。在存储方面MG730AC采用了内置的30G 1.3英寸硬盘作为存储介质，同时还预留了MicroSD卡，SDHC卡扩展接口。另外该机还内置了重力感应系统和悬浮防震系统，稳定的硬盘保护系统可以避免因为意外撞击造成的数据丢失等问题。
　　JVC MG730AC这款机型配备了一枚1/2.5英寸700万有效像素的CCD感光元件，搭载了具有10倍光学变焦功能的电动变焦镜头，机身内置了能有效降低约30%视频噪音的GigaBrid图像处理引擎，能更好的提高成像质量。
　　编辑点评：JVC MG730AC这款机器具有高像素镜头，能够兼顾动态视频和静态照片，很大程度上解决了DV拍摄照片像素过低的问题，感兴趣的读者不妨考虑一下。
 
参考价格：JVC MG730AC    5400元联系电话：027-87155390


