特价礼包只要6400元 3CCD松下HS9促销
    作者：难得一见
    [北京行情] 松下HS9是一款3CCD的硬盘机型，性能十分强大。今天笔者从市场上了解到，目前松下HS9套机（含备用的DU14电池、包、UV保护镜、发票、三脚架）的报价仅为6400元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    松下 HDC-HS9GK机身尺寸为75×126×74mm，重量仅390克，十分小巧轻便。在性能方面，HDC-HS9GK采用了松下招牌式的3CCD系统，单片CCD像素为56万像素，三个不同的CCD对信号进行处理有力的保证了色彩还原的效果。
    松下 HDC-HS9GK镜头方面依然是采用徕卡Dicomar镜头，支持10倍光学变焦，滤镜口径为37mm，光圈F1.8-2.8。这款镜头系统是专门为全高清数码摄像机所开发的，它采用了多层涂膜处理技术，可以避免因光线反射和闪烁而造成的渗色和画面褪色。同时HDC-HS9GK还配备了五个电解电容麦克风。位于中心的麦克风可以精确捕捉声音的来源和距离，以实现具有立体感的三维音效。防抖方面采用了高级O.I.S.光学防抖系统，可以抑制拍摄时手部抖动对画面产生的的影响。
    松下 HDC-HS9GK引入了人脸优先对焦功能，并且无论动态还是静态都可以应用该功能，使得摄像机自动针对人脸进行曝光，对焦以及柔化肌肤等处理，最多同时支持5张人脸的对焦和处理。智能拍摄指南功能可以在LCD显示屏上提示您适合当前拍摄条件的设置，相当实用人性化。
    [参考价格]：松下HS9 套机6400元　　[咨询电话]：13693128775


