口袋里的精灵 70倍光变松下SDR-S26评测
    在刚送走松下H80之际，评测室又迎来了同样是拥有70倍超级光学变焦的入门型机器松下S26GK，这款机型更像是松下H80的闪存版本，松下S26GK号称SD记忆卡摄像一体机，顾名思义，自然是以SD卡作为储存介质，不过相比较松下H80内置的60GB内存就略显不足了，毕竟SD卡的容量有限，限制了长时间拍摄的需要，但两者定位不同，松下S26GK既然采用了SD卡储存，相信价格方面会更具优势。松下S26GK的出现能否在入门机型中激起一阵波澜，还是让我们试目以待吧。
    松下S26GK也同样搭载了枚80万有效像素1/8英寸的CCD传感器，高达70倍光学变焦等效焦距达45.6～3194mm（4：3）/37.3～2610mm(16:9)，最大光圈为F1.9－5.7。
    机身也如松下H80般匹配了2.7英寸12.3万像素液晶屏，而SD卡储存介质造就了精巧的摄像一体机，使得松下S26GK具备了良好的便携性，让你尽情享受摄像乐趣。和松下H80如出一辙的配置、参数，业界最为强劲的70倍超级光变镜头搭载，轻而易举捕捉远处拍摄对象的动作、表情。先进的 O.I.S. (光学防抖)功能可抑制手部抖动，从而使拍摄者在任何时候都能拍摄极为清晰锐利的特写镜头，以及始终能轻松拍摄完美画面的iA(智能自动)功能等都使得松下S26GK更富有魅力.


