200万像素30倍光变 三洋TH1惊爆3699元
作者：SRain
【河南行情】 三洋VPC-TH1是一款最新上市的数码相机，拥有30倍光学变焦、200万像素照片 和720P高清视频拍摄能力，并且一改之前剃须刀式的外观设计。报价为3699元，喜欢的朋友可以多关注下。
　　三洋之前的几款DV摄像机大多采用了剃须刀式的外观设计，褒贬不一，这款新出的VPC-TH1采用了 手握式造型，并且有银色、蓝色、红色三种颜色可供挑选。三洋VPC-TH1采用了3.0英寸的液晶宽屏设计 ，显示效果清晰细腻。
　　性能方面，三洋VPC-TH1采用了1/6英寸110玩像素的CMOS感光元件，搭载了具有30倍光学变焦的镜 头，可支持最高1280×720像素的视频拍摄，效果非常清晰。存储方面，内置了43MB内存，支持SD/SDHC 卡扩展。
　　编辑点评：三洋VPC-TH1虽然是一款DV摄像机，但拍摄照片的能力也不弱，脸部捕捉技术能检测多 达12张人脸。另外三洋VPC-TH1所具备的3D DNR降噪功能也能让初学者拍摄出更清晰和专业的视频。
 
产品售价：三洋VPC-TH1     3699元联系电话：0371 -63655111


