全高清硬盘DV 索尼SR10E现售价6500元
    作者：岳蔚
    【江苏行情】 索尼SR10E是索尼公司在2008年02月发布的一款能够录制1920×1080全高清视频格式，具有40GB硬盘容量的高清便携数码摄像机。摄像机采用性能强大的BIONZ影像处理器，配以卡尔蔡司15倍光学变焦镜头，其在动态模式下有效像素高达149万笔者日前从经销商处了解到，该款摄像机目前的售价为6500元，喜欢的朋友可以关注一下。
    外形设计上，索尼SR10E尺寸仅为129×81×76mm，净重约480g，可能这样的重量有人认为是较重，但是要拍摄出高质量的视频，手持的稳定性是非常重要的，而较重的机身是有利于稳定机身，减轻抖动。从机身正面看，HDR-SR10E有着索尼典型的设计风格，硕大的镜头被金属材料包得严严实实，在保证了耐用的前提下，更显出其高端。摄像机的左侧及液晶屏位置均采用了造工一流的烤漆工艺，HDR-SR10E采用的是一块2.7英寸(16:9)宽屏，像素达到21.1万，这块屏幕依旧采用了索尼技术成熟的触摸式设计，而且在亮度及清晰度方面都表现理想。
    此外，索尼SR10E配置了NP-FH60锂电池，采用40GB硬盘作为存储介质，拥有硬盘和记忆棒双介质存储，支持红外夜摄功能。摄像机还新增了先进的人脸检测功能。
    编辑点评：作为一款全高清格式的硬盘摄像机，索尼SR10E目前的价格还是比较低廉的。适合DV爱好者和高端家庭用户选择使用。
 
    今日价格：索尼SR10E     6500元    商家电话：025-83158172


