3CCD标清摄像机 松下H288GK售价4650元
    作者：岳蔚
    【江苏行情】 松下SDR-H288GK是一款采用3CCD设计的摄像机，在以往，3CCD都是高端机器的象征，价格一般都是高高在上，如今随着技术的进步，3CCD已经走进了主流摄像机中。松下H288是一款拥有240万像素,具备30GB的硬盘容量和O.I.S光学防抖功能。笔者从经销商处了解到，目前松下SDR-H288GK的售价为4650元，喜欢的朋友可以关注。
     性能配置上，松下H288拥有240万像素，采用3CCD系统和O.I.S光学防抖功能。 松下H288配备了一块2.7英寸宽屏幕LCD显示屏，显示效果不错。同时，它采用了新一代的水晶引擎则让影像处理更加快速和高效。松下H288拥有30GB的硬盘容量，可以实现无间断拍摄，拍摄时间最长可达27小时，此外，3CCD技术和10倍光变的徕卡DICOMAR镜头的使用则为画质提供了良好的保证。
      编辑点评：作为一款3CCD摄像机，尤其是在4000多元的机器中，H288的知名度非常高。从性能上来看，这款机器拥有10倍光学变焦镜头、2.7英寸屏幕和防抖功能，同时还拥有30G硬盘空间，这样的配置对于一款标清DV来说已经是比较高端的配置了。价格上还有降价的余地，喜欢的朋友可以继续关注。
 
    今日价格：松下SDR-H288GK    4650元    商家电话：025-84514442


