最小全高清DV又降 索尼HDR-TG1E仅5250
    作者：lmq
    [上海行情] 索尼HDR-TG1E非常十分适合追求高画质和便携性的商务人士使用。索尼TG1E搭载了236万总像素的CMOS传感器，配合卡尔·蔡司Vario-Tessar及BIONZ影像处理器，可获取高画质的1920*1080i全高清动态影像。这款超便携全高清DV的售价只有5250元，轻便小巧的设计令拍摄记录来的更随意和轻松。
    索尼TG1E采用了1/5英寸236万总像素的晶锐CMOS影像传感器，可以拍摄1920x1080i分辨率的全高清视频和400万像素的静态照片。这款机型还配置了象征高画质的卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，具备10倍光学变焦能力，最大光圈F1.8-2.3。机身侧面带有一块掀盖式2.7英寸的触摸式16：9液晶屏，总像素达到了21.1万。
    TG1E还使用了索尼新机型普遍配备的BIONZ影像处理器，提供了低噪点图像、低光照感光度和清晰度。同时沿用了索尼x.v.colour技术，确保拍摄画面的色彩更加艳丽。索尼TG1E还具有电子防抖功能和脸部识别技术，方便一般的用户使用。
    索尼TG1E采用MS记忆棒和MS Pro Duo记忆棒作为存储介质，使用专用可充锂电池供电，可以连续拍摄约1小时35分钟，续航能力与主流机型相比还是显得稍为逊色，但也可以满足一般拍摄需求。
    [参考价格]：索尼HDR-TG1E 5250元　    [咨询电话]：400-885-3366


