硬盘黯然失色 09年最具看点闪存DV推荐
    记得在2007年，有位行业资深人士说过，“在经历了漫长的磁带式DV独领风骚的年代，以及短暂的光盘式DV风光无限的时期之后，硬盘式DV时代的到来已经不可逆转……”。可是好景不过两年，硬盘式DV的风头就被盖过，闪存式DV的异军突起成为了大众关注的焦点，一时间，成为了聚光灯下的明星。
　　闪存式DV的崛起绝非偶然，其实早在两年前，松下、三星等厂商就看好其发展前景，在硬盘式DV还大红大紫的时候，投入大量资金和人力潜心研发，尤其在解决了存储难题之后，迎来了千载难逢发展契机。
　　和硬盘式DV相比，闪存式DV具有很多先天优势。首先体积小，由于闪存式DV在结构上进行了很大的改进，实现小型化轻而易举，所以厂商充分利用这一点，在09年发布的新品上有所体现，就拿上周刚刚发布的东芝Camileo S10为例，厚度不足11mm，重量只有340g，小的让人难以置信，不仅能轻松放入衣服口袋，还能像卡片DC一样用腕带套在手腕上，携带极其方便。其次是运行稳定，无噪音，和磁带、光盘、硬盘存储介质有所不同，闪存介质没有任何机械驱动结构，所以稳定性大大提升，即便是不慎摔落，也不用担心数据丢失。第三是反应迅速，闪存式DV在数据读出和写入的速度上要比硬盘式DV更快，加上影像处理器的配合，不仅可以快速进入拍摄状态，在操作的响应时间上也有明显的缩短。第四是耗电低，取消了耗电的机械机构，闪存式DV的待机时间可以更长久。最后一点具备强大的拓展能力，由于机身结构比较简单，闪存式DV可以在机身密封上做的更到位，例如防水、防尘都可以以低成本来实现。
    双SDHC卡全高清闪存DV：JVC GZ-HM200
　　大家此前对于双模存储DV一定不陌生，所谓双模，就是具备两种不同的存储方式，例如光盘+闪存、硬盘+闪存，可你见过能同时插入2张存储卡的DV吗？上个月，JVC就推出了全球第一款具备双SDHC存储卡的闪存高清DV GZ-HM200。

　　GZ-HM200和大家想象的并不一样，它并没有内置任何空间，而在机身上拥有两个卡槽，能同时插入两张最大容量为32GB的SDHC卡，在拍摄的时候，如果第一张卡资料已满，那资料就会自动储存到第二张SDHC卡上。这样一来，GZ-HM200最高可以拍摄30小时的高清视频，丝毫不逊色于硬盘DV。
　　硬件配置上，GZ-HM200走的是中高端路线，采用305万像素1/4.1英寸的CMOS感光元件，动态及静态有效像素均为116万，支持1080P全高清输出，拍摄格式为AVCHD。镜头拥有20倍光学变焦和光学防抖了，还支持YouTube格式视频拍摄、1秒快速启动、便捷检索以及面部优化功能。根据官方介绍，由于该机对编码芯片进行重新优化，不但码率可达AVCHD最高标准的24Mbps，而且耗电量也仅为过去产品的一半。GZ-HM200绝对是一款值得期待的产品，预计售价会在7000元上下，本月末上市，它开创了一种全新的存储模式。


