37倍光变磁带DV 佳能MD225超低价1899
    作者：李辉
    【北京行情】 佳能在去年推出了不少数码摄像机，其中也有不好经典的大变焦产品，这些机器对于那些喜欢大变焦的用户来说是非常划算的。今天，我们收到促销，说今年这款具有37倍光学变焦的数码摄像机放出了1899元的超低价，这样的价格绝对是比较震撼的，毕竟只花不到2000元就能买到一个摄像机，性价比非常高。
　　佳能MD225在外形上延续了佳能磁带机的造型设计，工程塑料的机身材质，机身净重约380g。屏幕配备了一个2.7英寸、约11.2万像素的宽屏液晶显示屏，色彩过度不错，只是精度稍低。佳能MD225采用了一块1/6英寸的CCD，约80万像素。镜头方面配备了37倍光学变焦镜头，可拍摄16:9高分辨率宽屏影像，并且内置多种场景模式。
mini数码摄像机
1/6英寸 CCD
　　编辑点评：佳能MD225是现在市场上比较便宜的数码摄像机了，尤其是在现在高清成为市场上的点名率最高的名词之后，这样的入门级摄像机就成为了边缘产品，但是在性能上这款机器还是不错的，本机80万像素以及37倍光学变焦镜头都能满足家庭用户的需要，并且价格也绝对低，只是磁带式的存储介质稍显麻烦。
 
参考价格：佳能MD225     1899元联系电话：010-62604609   62604610


