主打低端家用DV 索尼DCR-SR45E售3550元
    [河北行情] 索尼的DV相对于其相机来说更容易被消费者所认可，今天小编再次将它的一款低端家用数码DV索尼SR-45E推荐给大家，它拥有主流配置与功能和平易近人的价位，3550元的售价比较适合需要购置家用数码摄像机的朋友出手。感兴趣的朋友一起关注一下。
    外观上索尼SR-45E采用银色作为机身的主调，三围尺寸为112.8×76.6×76.3mm，重约350g。整体造型看起来线条流畅，手握起来也很贴服，索尼一贯以来的小巧时尚的风格依旧被发挥的淋漓尽致，便携性相当不错。
    索尼SR-45E配备了一枚最大像素为80万的1/8英寸CCD感光元件，其滤镜的口径为30mm，能够满足用户的日常拍摄需求。动态模式下为49万像素，静态模式下约为31万像素，镜头采用了著名的40倍光学变焦卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，数码变焦倍数为高达2000倍。在动态影像模式下，支持电子防抖功能，能在不适合摄影的环境条件下获得更清晰、稳定的图像。同时它配备的新版Picture Motion Browser影像管理编辑软件增加了直接向网络进行上传分享的服务，成就更加便捷的视频和图像的共享。看来它不光在体积上便捷，在功能细节上也是相当为用户着想了。
    屏幕方面索尼45E配备2.7英寸宽混合型液晶屏，屏幕旁设有变焦、录制等按键。其他功能方面它还具备变焦麦克风和快捷启动功能 ，并采用了最新的人脸检测技术。彩色夜摄功能、内置变焦麦克风、机身内置有一块1.8英寸的硬盘做为存储介质、拥有30G可存储空间，同时支持记忆棒对存储容量的扩展。怎么样，虽然是一款家用低端DV，可基本的功能它应有尽有了。内置30GB的储存容量，足够满足日常的储存需要。电池采用NP-FH40充电式电池组，最长可连续录制110分钟，在您的日常生活和旅游时应该能够满足摄制所需。
    作为一款低端主打机，索尼DCR-SR45E用其不错的配置和便捷时尚的造型给了我们相当大的吸引力。
    ［销售价格］：索尼DCR-SR45E售价3550元    ［销售电话］：13613302727


