选择它才真划算 索尼SR10E多款套装促销
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 索尼的数码摄像机在市场上有很强的品牌号召力，尤其是索尼的高清硬盘数码摄像机，很多型号在市场上销售异常火爆。今天给大家介绍的这款SR10E就是一款内置40G硬盘的高端家用数码摄像机。市场上的报价约在5099元左右，比前一段时间又便宜了100元。日前，北京时尚地带为近期打算购买家用DV的朋友准备了几款套装，这几款套装最大的区别就在于遥控三脚架和电池的区别，各位朋友可以根据自己的需求，选择适合自己的套装。
1、SR10E(含发票)+国产1.2米三角架+国产包+品胜(促销产品 主营产品)FH70电池套装+国产UV镜+保护贴+镜头笔=5299元2、SR10E(含发票)+国产1.5米三角架+国产包+品胜(促销产品 主营产品)FH90电池套装+国产UV镜+保护贴+镜头笔=5399元3、SR10E(含发票)+50AV遥控三角架+VA9原装包+原装FH70电池+肯高UV镜+保护帖+镜头笔=6400元4、SR10E(含发票)+60AV遥控三角架+VA30原装包+原装FH100电池+肯高UV镜+保护帖+镜头笔=6700元
　　编辑观点：很多朋友在购买数码摄像机的时候往往会陷入一个误区，就是硬盘越大越好。其实不然，硬盘大固然有很大好处，比如可以存放很多数据资料，可以拍摄更长时间的高清视频。但就一般摄像机3～4个小时来说，40G差不多就已经完全满足一般家庭需求了。而市面上80G甚至120G硬盘的摄像机往往价格非常昂贵，性价很低。今天给大家介绍的这款SR10E套装几乎包括了日常应用的所有周边，唯一的区别只是在三脚架的品牌和电池的选择上有所出入，各位感兴趣的朋友可以在经销商处自行调配。
    商家电话：010-82538764


