潮人播客最爱DV JVC MS100现仅1680元
    [河北行情] 时代越进步，生活中越来越多生动有趣的靓照和视频也出现在流光溢彩的网络平台上，电脑前的您一定和许多时尚玩家一样都按捺不住了吧，今天小编给您推荐这款JVC GZ-MS100摄像机，它最大的特点是加入了视频上传模式，直接支持YouTube网站，通过机身自带的UPLOAD按键就能把时长在10分钟以内的视频通过USB线连接电脑后传到大多数的视频分享网站上，自拍狂人们这次高兴啦~~赶快来关注一下吧！
    JVC GZ-MS100的小巧外型非常惹人喜爱，它的三围尺寸是54×68×114mm，在不含电池的情况下重量仅为220g。虽然是塑料外壳但它的整体外型大气不失高档，而且小巧的机身下依然采用了电子防抖实在不简单。便携性也相当不错，外出旅行不会感到沉重的负担。
    JVC GZ-MS100采用了一枚80万像素的1/6英寸CCD传感器，镜头是具有35倍光学变焦能力的柯尼卡美能达镜头，光圈可调范围F1.8-F4.0，它采用了GigaBrid影像处理引擎能更好的处理拍摄到的静态和动态图像。JVC GZ-MS100的视频上传模式可以通过机身自带的UPLOAD按键，把时长在10分钟以内的视频直接通过USB线连接电脑上传到视频分享网站上。JVC GZ-MS100可拍摄MPEG-2格式的视频连续拍摄时长3小时35分钟，普通模式的视频可以收录19小时15分钟，绝对满足您日常拍摄爱好所需求的时间。
    JVC GZ-MS100机身侧面搭载了一块11.2万像素2.7英寸的液晶显示屏，LCD打开和关闭直接可以控制摄像机的电源。配合它的电源连动功能，再次打开LCD时启动时间仅仅在1秒以内。另外它使用SD卡和SDHC卡存储图像，配有USB2.0接口和AV接口。
    JVC GZ-MS100的“UPLOAD”功能给喜欢视频网络的朋友更多上传视频的便利，凡是10分钟以内的视频文件无需分割就能轻松上传到网络，时尚潮人播客们可别错过这个好消息哦，它的价格只有1680元！
    ［销售价格］：JVC GZ-MS100售价1680元    ［销售电话］：15933311174


