720P准高清DV心跳价 三洋TH1跌破2000
    作者：李辉
    【北京行情】 尽管三洋摄像机在市场上的份额不多，但是这个品牌在新品方面的态度还是非常积极的，譬如在今年年初三洋就推出了几款全新的高清摄像机，其中最值得推荐的就是三洋VPC-TH1，这款机器除了拥有常规的造型设计之外，还有就是价格便宜，现在给出的价格只有1990元，这样的价格购买一款720P准高清摄像机还是比较超值的。
　　三洋之前的几款DV摄像机大多采用了剃须刀式的外观设计，褒贬不一，这款新出的VPC-TH1采用了 手握式造型，并且有银色、蓝色、红色三种颜色可供挑选。三洋VPC-TH1采用了3.0英寸的液晶宽屏设计 ，显示效果清晰细腻。
　　性能方面，三洋VPC-TH1采用了1/6英寸110玩像素的CMOS感光元件，搭载了具有30倍光学变焦的镜 头，可支持最高1280×720像素的视频拍摄，效果非常清晰。存储方面，内置了43MB内存，支持SD/SDHC 卡扩展。
　　编辑点评：作为一款支持720P高清摄像机的机器，三洋TH1的价格还是不错的，再加上30倍光学变焦镜头的助阵，本机性能不容小觑。当然，本机唯一需要强调的就是存储空间问题，毕竟这是一款采用闪存作为存储介质的机器，在面对容量较大的高清视频时可能有些力不从心，所以还需要我们备足存储卡。
 
参考价格：三洋VPC-TH1     联系电话：010-82539648   82536341  


