轻盈体态承载丰富功能 佳能FS21评测
    作者：15:15
    佳能FS21：轻盈体态、16GB存储、45倍优化变焦镜头
    说起佳能数码摄像机，不少用户都会第一时间想到双模存储这个概念。的确，自去年3月在国内发布双模存储摄像机以来，佳能DV受到了不少赞誉。而其中的FS系列也凭借小巧轻盈的机身、方便携带、拍摄时间长、耗电量低等优势赢得了不少良好的口碑。不过从今年发布的新机开始，“双模存储”被正是更名为“双闪存”，从新的名称上更形象也更容易理解这个存储方式的概念。
    作为更名后首批亮相的新品，佳能FS21数码摄像机从机身外形设计到功能配置都带来了耳目一新的升级。
    近日，首批拿到了这款新品。尽管在拿到真机之前我已经看了不少有关FS21数码摄像机的图片，也不止一次地看到了有关体积和重量的具体数字。但是，当FS21摆在我桌上的时候，它的小巧精致还是出乎了我的意料，就连包装盒的体积和尺寸相比以往也减少了很大部分。
    FS21相比上代的FS系列机型重量减少了17%，不含电池的重量仅为225g。仅有拳头般大小的小巧机身配合银色的外壳设计显得非常轻盈，特别适合女性用户使用，甚至家里的小朋友也能轻松驾驭。
    作为双闪存存储DV，FS21首先以更大的“肚量”示人，相比上代的FS10、FS11，FS21内置存储器的容量增加了一倍，拥有16GB的内存，同时还可以支持32GB SDHC卡的扩充。即使在不使用存储卡扩充的情况下也能在LP模式下进行10小时的拍摄。不但摆脱了旅游拍摄需要携带光盘、磁带的烦恼，而且也不必担心会受到容量限制的制约。
    在有了大容量的存储空间的基础上，FS21在性能上配置了1/6''约107万像素的CCD影像传感器，可以以MPEG-2格式、3/6/9Mbps可选速率记录动态影片。同时，还可以拍摄分辨率为1152x864、1152x648以及640x480的静态照片。
    镜头方面，佳能FS21拥有37倍光学变焦性能和45倍的优化变焦技术。这种技术是数码变焦和光学变焦巧妙结合的新技术。它不是单纯的数码变焦或光学变焦，变焦时数码变焦配合镜片运动，获得更近却依然清晰的影像。镜头换算后的焦距为41.5mm-1536mm。而在机身顶部印制的“2000X”标识还显露了它所拥有的高达2000倍的数码变焦性能。不过，在实际拍摄中45倍的优化变焦已经基本能够从容应对各种拍摄题材，为了尽可能高地保证影像效果，2000X的数码变焦实际应用的价值并不大。


