专业全高清摄像机 索尼SR11E售价8700元
    [河北行情] 数码摄像机给我们增加了许多与朋友家人分享视频的乐趣，索尼SR11E是一款比较老的DV机型了，不过其黑色帅气的外型和不俗的功能配置使它依然屹立在卖场的DV展台上，8700元的价格也让它能够傲视后辈。
    索尼SR11E三围尺寸为83×76×138mm，重约560g，略显大些的体积相比目前市面上许多闪存DV来说便携性方面不占优势。
    索尼SR11E配备92.1万像素3.2英寸Xtra Fine液晶屏，它的分辨率为以往混合型液晶屏的4倍，能更精确地呈现拍摄时的色彩。采用晶锐CMOS影像传感器，同时Xtra Fine液晶屏还具有x.v.Colour支持功能，进一步提升了图像的色彩鲜明度。HDR-SR11E采用索尼和光学器件制造商Carl Zeiss联手研发的卡尔蔡司Vario-Sonnar T*镜头，12倍光学变焦和150倍的数码变焦功能，可提供可靠成像效果和一贯的高质量图像，捕捉精彩的场景氛围。镜头可有效减少耀光和鬼影现象，同时增加对比度，进一步提高了图像质量。光学防抖系统给我们拍摄过程省许多力。
    索尼HDR-SR11E硬盘容量为60GB，在AVCHD 16M(FH) 1920 x 1080i模式下可录制大约7小时10分钟的高清晰视频。支持传统的MPEG2，HDR-SR11E具备无限制的双重录制功能，录制视频同时可以拍摄高达3680×2760像素的静态图像，采用硬盘和记忆棒双介质存储动态视频和静态照片，有效延长拍摄时间并提高使用便利性。BRAVIA Sync影音同步功能使SR11E通过HDMI数据线连接至兼容BRAVIA Sync影音同步功能的BRAVIA高清电视机，高清视频和静态画面在它身上同时得到了拓展。
    这款索尼SR11E增加5.1声道内置变焦麦克风，让我们普通用户也能拍摄出不失专业水准的高音质视频片段。另外其先进的人脸检测功能可对拍摄对象的脸部进行自动对焦、自动曝光和面部肤色的纠正。
    这款索尼SR11E用它卓越的功能和有型的外表跳跃在我们面前，8700元的价格对于普通消费者来说有些难以接受。
    ［销售价格］：索尼SR11E售价8700元    ［销售电话］：15130127930


