家用选它正合适 索尼SR65E报价3800元
    作者：胡萝卜
    【云南行情】 索尼DCR-SR65E是去年3月上市的硬盘式数码摄像机，它的性能一般，价格也比较便宜，适合一般家庭日常使用。今日，笔者了解到，目前这款摄像机的价格是3800元。
　　SONY DCR-SR65E的机身线条圆润紧凑，银黑搭配的外观色彩也经典大方。重量约有360g，轻巧便携。有一块2.7英寸12.3万像素的16：9宽屏混合型液晶屏，观赏视频时的效果比较好；而且全触摸操作，方便时尚。
　　它有着1/6英寸百万像素CCD，在静态拍摄时的有效像素为100万，动态影像的有效像素也达到了69万。即使在阴影或较昏暗的光线下，也能呈现比较自然的肌肤质感和影像细节，捕捉自然生动的色彩。还有一枚卡尔蔡司镜头，具有高清晰度、对比度和明锐度，可以拍摄鲜明生动的影像。SR65E还使用了索尼的高速信号处理技术“MEGA PIXEL ENGINE”，可以快速捕捉影像数据，高速处理大量信号，减低因数码化而产生的噪点，从而提升整个画质。
　　SONY DCR-SR65E还有着双介质录制功能，可以选择使用硬盘或记忆棒存储动态、静态影像，使用非常方便，而且可以存储更多信息。
 
参考价格：索尼DCR-SR65E    3800元联系电话：0871-5193066 


