700万像素高清DV JVC MG730AC售4650
    作者：李辉
    【北京行情】 数码摄像机由于自身条件的限制，以往的机器在像素方面都不是很高，就算是顶级的高清摄像机，也仅仅提供了300多万像素，虽说满足了视频的需求，但是在静态方面数码摄像机还是存在很大的不足。针对这种情况，JVC在去年推出了一系列高像素数码摄像机，其中MG730就是其中一员，现在该机有放出来了最新低价，4650元还送原装电池+脚架+滤镜。
　　从外形上来看，这款硬盘DV的造型比较圆润，小巧的体积使得它的便携性非常出色，同时也非常方便mm使用。从正面看区，大口径镜头也显得异常威武，外形讨人喜欢。在屏幕方面采用的是2.7英寸12.2万像素LCD，在续航能力方面，标配的BNVF808电池可以连续拍摄1小时20分，续航时间偏短。
　　MG730采用了一块1/2.5英寸CCD、像素约738万。在镜头方面均采用了新开发的柯尼卡美能达镜头，光学变焦为10倍，焦距覆盖了44-440mm，最大光圈为F3.5。在图像处理器方面采用了JVC的GigaBrid图像处理引擎，能有效降低约30%的视频噪音，从而实现更细腻的画质。而在照片拍摄上，具有自动及A/S/M手动曝光模式，拍摄性能比起现在市面上主流DC高出不少。
　　编辑点评：高像素DV在今年已经变成了一个趋势，这也是DV叫板DC的一个开始，到目前为止，市面上能够输出高像素照片的数码摄像机已经不在少数，从这可以看出，高像素将会是未来摄像机的一个趋势。那么这款机器在兼顾到了高像素之外，价格也是不错的，仅仅4650元还是比较划算的。
 
参考价格：JVC GZ-MG730AC     4650元，送原装电池+脚架+滤镜联系电话：010-62607039


