70x光变60G硬盘 高性价比DV松下H80GK评
　　其实众多的DV品牌都面临着这样一个相同的问题，就是如何在标清DV市场中让自己的产品保持一定的价格优势外，还要在性能配置方面寻求突破。在面对这个问题时，DV老品牌松下选择了在镜头方面入手，在2009年CES上，松下推出了一款让世人瞩目的迷你数码摄像机SDR-H80，这款体型娇小的DV最让人惊叹的是配置了一枚光学变焦达到70倍的镜头，没错，是70倍光学变焦，而且采用了60GB的硬盘及支持SDHC卡扩展。在发布后不久，SDR-H80也抢闸上市，新品上市的价格也是三千元出头，所以SDR-H80有足够的竞争能力在这残酷的DV市场中占据重要一席。在SDR-H80新鲜上市后，我们也收到了松下送到的SDR-H80评测样机，下面就一齐来领略70倍光学变焦的魅力所在。
　　收到的评测样机为深蓝色，由于外壳采用了非烤漆料材料，所以档次并不高，但这并不会对美观带来太大的影响。拥有53(W)×66.3(H)×107(D)mm机身尺寸的SDR-H80也确实小巧，310g的机身净重也不会成为你出行的负担。SDR-H80采用传统的外观设计，镜头位置采用银白色处理，与机身后端形成鲜明对比。
　　SDR-H80的镜头盖为手动开启式，开关则巧妙地设在镜头左侧位置上。立体声收音麦克风设在镜头下方位置，SDR-H80所采用的收音麦克风为可变焦式，可跟据光学变焦镜头变焦距离的远近而自动调整收音距离。


