支持水下拍摄 三洋剃须刀CA8仅售3500元
    [辽宁行情] 三洋CA8是一款支持水下拍摄的数码摄像机，该产品搭载了800万像素的CMOS传感器，5倍光学变焦镜头，防水性能通过了JIS IPX5以及IPX8标准，能够在水深1.5m维持一个小时的水平，今天了解到三洋CA8送8GB卡的市场售价为3500元。
    三洋CA8的外观使用“剃须刀”式设计，手持拍摄很方便。三洋CA8供有蓝、黑、白三种外壳颜色选择，机身尺寸为70.4×40.5×111.4mm，含电池及内存卡的重量为258g。机身正面采用潜望式防水镜头，右侧紧贴闪光灯，机身左侧的LCD屏幕可以进行270°旋转，便于构图取景。
    三洋CA8采用了1/2.5的高速CMOS，有效像素800万，由于搭载了高速CMOS，所以在连拍速度方面有所提升，支持5张/秒（200万像素）连拍，最多连拍10张的性能。镜头采用的是一支5倍光学变焦镜头，其焦距相当于135相机38mm至190mm，最大光圈为3.5-4.7，微距模式下最近对焦距离1cm，此外这款产品还配备有数码图像稳定器功能。而通用像素插值技术可以输出1200万像素的照片动态拍摄支持MPEG-4，AVC/H．264格式，最大录制分辨率为640×480 @60fps，三洋还加入了面部检测功能，最多可以捕捉6个对像。
    三洋CA8采用一块2.5英寸低温多晶硅TFT LCD，可惜15万的像素有点偏低。　
    三洋CA8采用该机采用锂电池，在CIPA标准下测试可拍摄约205张照片。存储介质方面，三洋CA8使用SD/SDHC卡存储，机身内置了约44MB，支持最大8GB SDHC卡，在拍摄使用过程中使用了来自SanDisk 4GB 高速SDHC卡，纯粹的摄像模式下，可以记录大约2个半小时多最高品质（TV-SHQ）的影像，一般使用完全够用了。
    三洋CA8不仅将拍照摄像等功能融于一身，还新增了水下拍摄功能，对于经常出游，特别喜欢去海边的朋友来说，此产品值得推荐，感兴趣的朋友不妨和经销商联系。
    [品牌型号]　三洋CA8　　[参考价格]　3500元（送8GB卡）　　[咨询电话]　024-62685335


