60倍光变价格实用 索尼DCR-SX60E售3750
    [河北行情] 大多用户都知道家用DV买实用就可以，但是您想过没有用实用机的价格买款高价机的机身？索尼SX60E就是这样值得选看的DV，小编了解到它的售价为3750元，赶快了解一下！
    索尼SX60E的机身尺寸为53×59×107mm，重量约200g。外型采用横卧式设计，虽然大体圆滑但还是有棱角的感觉，便携性也不错，银色基调为主的机身握在手掌大方适宜。
    索尼SX60E配备了一块有效像素为80万的1/8英寸CCD传感器，不论您如何吃惊，它的镜头方面为60倍光学变焦的著名卡尔.蔡司镜头！数码变焦则惊人的达到2000倍！动态模式下的电子防抖功能也让我们的拍摄更加便捷，不用担心镜头抖动给画面带来的不足。动态影像追踪功能可以自动分析视频移动轨迹，生成静态图像，定格状态下您可以更清晰的观察拍摄效果。机身自带刻录DVD功能键，喜欢把视频刻录成光盘的消费者来说是非常方便的可以自由刻录视频了。
    索尼的TFT液晶屏一向都走在业界前列，索尼SX60E的机身侧面配备有效像素为12.3万的2.7英寸TFT液晶屏，清晰度和细腻感给我们带来不错的视觉。索尼SX60E独有的PMB软件得到了全面升级，eDeco可以轻松地为拍摄的视频和照片添加边框、注释文字、音效等，并将其上传至网络，机身支持外接Memory Stick PRO记忆棒进行内存扩展，SX60内置16GB内存空间，基本可以满足日常拍摄所需。
    “G镜头”和索尼最先进的“Exmor R”CMOS影像传感器加上强悍的“BIONZ”影像处理器，索尼SX60E要想留下高清影像不在话下。人脸检测和有趣的笑脸快门功能也给它增添了更多的操作乐趣。
    索尼SX60E强大的60倍光学变焦能力和超强的成像能力让它对消费者而言具备了相当大的吸引力。如果您对它感兴趣可以去柏联数码咨询，目前售价3750元。
    ［销售价格］：索尼SX60E售价3750元    ［销售电话］：15130127930


