随时随地玩转高清 佳能HG20报价6499元
    作者：一键还原
    [福建行情] DV早已告别了画质低劣的时代，高清DV也渐渐普及开来，但高清带来的是文件尺寸的飙升，传统的磁带已经无法满足高清DV的需求了。于是“双模存储”这一概念又浮出了水面。
    佳能HG20就是一款采用硬盘加存储卡的“双模存储”产品。佳能HG20整机采用暗灰色的配色，配合大大的机身和粗壮的镜头，给人的感觉很是专业，拿在手上绝对惹眼。23万像素的可翻转式宽屏液晶取景器同样给人一种很“高清”的感觉。
    从硬件配置来看，佳能HG20的表现确实不错。HG20采用了一枚1/3.2英寸，约331万总像素的HD CMOS影像传感器，作为家用，这个配置已经是非常不错的了。12倍光学变焦镜头配合1080I高清视频拍摄能力，加上60G硬盘和存储卡的支持，真正随时随地玩转高清。
    该机配备光学影像稳定系统，加上Super Range OIS防抖功能，无论在在变焦时，或是在静止图像拍摄时，手防抖功能都能发挥作用。这对于在没有三脚架的情况下十分有用。
    点评：高清作为家用DV的新标杆，尽管现在硬盘式高清DV的价格还是高高在上，但此类产品已经被越来越多的消费者认可。现在这款DV的经销商报价为6499元，应该说还是比较贵的，但对于摄影爱好者来说，这个价格咬咬牙还是可以接受的。
    参考价格 佳能HG20 6499元联系的话 0591-83323432


