最小高清DV 索尼HDR-TG1E售价降至5380
    作者：Cetan
    [广东行情] 收到商家消息，近日索尼体积最小的DV摄像机索尼TG1E进行降价促销活动，目前索尼TG1E的售价已经从6280元降至5380元，除了降价近千元外，还随即赠送8G记忆棒、摄像包、屏幕保护膜和清洁套装，而索尼TG1E也内配4G容量记忆棒，近期想购入DV的朋友可以留意了。
    索尼TG1E一如继往采用卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头和BIONZ影像处理器，提供了低噪点图像、低光照感光度和清晰度。具备10倍光学变焦，配备2.7英寸混合式液晶屏，完全触摸式操作，辅以EASY快捷切换模式，即便是没有很多使用DV经验的人也可以轻松上手。索尼x.v.colour技术也依然被沿用，确保拍摄画面的色彩更加艳丽。拥有1920*1080i的高清动态影像录制和最高 400 万像素的高画质静态图像拍摄，HDR-TG1E可使用1GB/2GB/4GB/8GB大容量Memory Stick Duo记忆棒作为存储媒体。
    索尼HDR-TG1E采用了钛金属材质，硬质涂层，外观比较坚固，银棕双色设计更显时尚。拍摄影像时，使用者可以单手持控TG1，用拇指即可进行变焦、录制、照片拍摄等基本功能的操作。
    编辑点评：作为体积最小的高清DV，索尼TG1E的售价也一直都居高不下，此次降价近千元后对于想购入此款DV的朋友来说确实十分值得。
    [参考价格]：索尼HDR-TG1E 5380元    [咨询电话]：020-87592986


