生活多姿多彩 高清索尼SR11E仅售8200元
    作者：重庆数码狂人
    [重庆行情] 索尼SR11E采用了索尼自主研发的晶锐CMOS影像传感器，拥有较高的动态范围和灵敏度。支持12倍光学变焦和光学防抖功能，完美支持1920 x 1080的全高清动态影像输出。内置60GB的硬盘满足了长时间拍摄需求，而实用的变焦麦克风功能更可结合镜头的焦段自动设置相机的灵敏度。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    索尼SR11E采用总像素高达566万、尺寸为1/3.13英寸的Exmor CMOS传感器，具有12倍光学变焦功能，支持光学防抖功能，可以用1020万的像素拍摄静态照片，动态拍摄分辨率则可高达3680*2070像素。采用了BIONZ影像处理器，支持先进的面部识别功能，最多可识别8张人脸，晶锐CMOS影像传感器具备超高速读取功能，可准确追踪移动对象并进行跟踪。
    索尼SR11E机身配备了一块3.2英寸16：9的Xtra Fine液晶显示屏，高达92.1万像素的分辨率使得显示效果非常出色，同时其还配备了一个0.27英寸的12.3万像素EVF取景器，在阳光下，使用更加方便。
    索尼SR11E具备无限制的双重录制功能。在录制视频的同时，SR11E可以拍摄高达760万像素（16：9模式）的静态照片，进一步拓展了摄像机的使用功能。这款硬盘高清数码摄像机均采用硬盘和记忆棒双介质存储动态视频和静态照片，有效延长拍摄时间并提高使用便利性。在AVCHD 5M(LP)格式下，机身内置的60G硬盘可以支持长达约24小时的高清拍摄。
    索尼SR11E还增加了一个5.1声道内置变焦麦克风。它可以使音域随着镜头的变焦而自动扩大或缩小收录声音的范围，清晰而准确的追踪并放大镜头中“主角”的声音，让使用者能够准确锁定声音的来源，收录珍贵的欢声笑语，让普通用户也能拍摄出不失专业水准的高音质视频片段。新增的快捷启动功能则可方便、快速地将摄像机从休眠模式中启动，只需1秒就可以进入正常的待机模式。
    索尼SR11E机身尺寸为138×83×76mm，重量约560g。采用NP-FH60锂电池供电。如果通过HDMI数据线与兼容BRAVIA Sync影音同步功能的BRAVIA高清电视机实现同步连接。用户还可以使用BRAVIA高清电视的遥控器来轻松操控摄像机，惬意地观赏大屏幕高清晰视频。
    小编点评：索尼SR11E是面向中高端家用DV市场推出的，拥有全面的性能和强大的配置。它的外观小巧便携，60GB硬盘足够拍下海量文件，556万像素CCD以及各种功能使视频拍摄得心应手。
    参考价格 索尼HDR-SR11E ￥ 8200元    联系电话 023-68791121


