小巧身材大智慧 索尼Z7C套装降至41800
    作者：王浩
    [北京行情] 索尼Z7C数码摄像机外型上较为小巧，但性能上确实十分强悍。它是世界上第一款可更换镜头的手提式专业HDV摄录一体机，满足视频采集、婚礼及重大事件拍摄的需要，更是培训制作、数字电影、广播新闻工作中不可缺少的工具。目前编辑从经销商那里了解到，商家正在促销，索尼Z7C+专业脚架+后备长时间待机电池+专业铝箱+多层镀膜UV+广角镜+16G超大CF卡=41800元，可谓非常实惠。
    外观上，这款索尼Z7C数码摄像机专业而质朴。机身采用流线型设计，沉稳的黑色让该机看起来商务十足。机身三围是439*176*199mm，小巧而精致。这款索尼Z7C数码摄像机采用一块3.5英寸16:9高亮度液晶屏，无论强光、暗光下都可清晰展现，清晰锐利。该机具备超大16:9宽屏专业寻像器，滤镜口径72mm。
    参数上，索尼Z7C数码摄像机采用3片1/3英寸CMOS传感器，像素为112万，有效像素107万。镜头采用卡尔蔡司Vario Sonnar T镜头，拥有12倍光学变焦，焦距32.5-390mm, 最大光圈达到F=1.6-2.8，并支持光学防抖。此外，该机配备了12/16比特PCM数码立体声处理器和高灵敏度的麦克风，支持SD卡，DVCAM磁带及HDV磁带扩展。
    编辑点评：综合来看，这款索尼Z7C数码摄像机的优势非常明显。这款摄像机机身小巧，便携性不错;性能上，该机十分强劲，不仅拥有HDV 1080/50i和1080/60i的记录和重放功能，让该机的档次提升不少，非常适合专业用户购买使用。目前商家在促销，价格上还是较为合理的。
    [产品型号] 索尼Z7C数码摄像机　　[参考价格] 41800元    [联系方式] 010-51195991


