40G硬盘百万像素 索尼SR65E降至3899元
    作者：lmq
    [上海行情] 索尼SR65E在功能配置方面作出了较大的改进，配置了25X光变蔡司认证镜头，同时将感光器像素提高到了107万，成为了该价位最具性价比的DV机型之一。相比磁带式和光盘式DV，硬盘式DV的存储容量更大，体积更小巧，数据采集也更为方便快捷，是家庭用户的理想选择。
    索尼SR65E选用25倍光学变，拥有2000倍的数字变焦的卡尔蔡司Vario-Tessar镜头，可以拍摄100万像素的静态图像，同时拥有3G传感器、硬盘减震器和视频缓存功能，有效的保障了硬盘数据的安全和稳定性，而不用担心拍摄时间以及数据丢失。
    SR65E内置1/6英寸百万像素CCD，总像素为107万，静态有效像素为100万，动态影像有效像素也达到了75万，可以提供更高的有效分辨率。即使在阴影或较昏暗光线下，也可呈现较自然的肌肤质感和影像细节。
    索尼DCR-SR65E选用的是2.7英寸12.3万像素液晶显示屏，可验利用16：9宽荧幕拍摄电影的乐趣；索尼SR65E配备了USB2.0接口，方便与电脑连接通讯。采用NP-FH40锂离子电池组供电，最长可连续拍摄105分钟。
    [参考价格]：索尼DCR-SR65E 3899元　    [咨询电话]：400-885-3366


