120G硬盘高清首选 索尼旗舰SR12E售8700
    作者：zhangxiaolu
    [江苏行情] 索尼HDR-SR12E终于到货了！这款消费旗舰级的DV产品拥有120G超大硬盘、566万总像素的晶锐CMOS影像传感器、全高清动态影像技术等，整体表现高端强大。近日，商家针对这款高端旗舰DV进行大促销，售价8700元还送超值大礼包，感兴趣的朋友可以关注一下。　
    索尼SR12E沿袭了SR系列的传统风格，机身运用黑色作为主色调，钢琴烤漆的设计让DV看起来顺滑精致，而独特的流畅型线条设计，凸显别具一格的柔情味道，细致的做工和合理的按键，体现出索尼精湛的工业设计能力。在屏幕上，索尼HDR-SR12E与SR11E一致，采用一块3.2英寸、92.1万像素液晶屏，显示效果清晰锐利，画面成像质感相当流畅。
    索尼HDR-SR12E支持1920X1080i高清分辨率AVCHD格式，采用索尼新型晶锐CMOS影像处理器，搭配强大的BIONZ影像处理器，实现了图像的低噪点、低光照感光度和高清晰度，创造出鲜活生动的高品质影像。HDR-SR12E可拍摄出高达1020万像素的静态照片，动态有效像素381万，静态有效像素508万。镜头采用了卡尔蔡司Vario-Sonnar T镜头，具有12倍光学变焦功能，滤镜口径为37mm，带有光学防抖功能，镜头性能优秀。SR12E的动态拍摄可以高达3680×2070，采用索尼x.v.Color色彩技术，使其在视频拍摄方面得到了最高水准。存储卡使用索尼记忆棒，并且内置120G 1.8寸硬盘，电池采用了NP-FH60锂电池锂电池供电。
    索尼SR12E拥有120GB的海量硬盘存储空间，可以使用记忆棒灵活地进行内存扩展，将存于记忆棒内的视频转存或携带都会更加方便。尤其作为世界上首台120GB的超大硬盘摄像机，索尼SR12E在AVCHD 5M(LP)格式下，可以支持长达约48小时的高清拍摄。
    索尼HDR-SR12E新增了先进的人脸检测功能，可对拍摄对象的脸部进行自动对焦、自动曝光和面部肤色的纠正，使画质更自然，层次更鲜明，让用户轻松获得生动的画质，其强悍的性能完全满足用户的需求。正逢春天好春光，准备出去郊游的朋友可别错过。
    参考价格 索尼HDR-SR12E 8700元送大礼包    联系电话 025-51784003


