多款套装任你挑 松下SD9GK单机4700元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 松下高清摄像机SD9是一款1080高清摄像机，仅仅5000左右的价格还是非常震撼的。今天，笔者了解到，他们目前正在进行这款机器的促销活动，单机仅售4700元，不光如此，他们目前还推出了几款套装供不同需求的朋友选择：
1：松下 HDC-SD9GK（大陆行货）＋正品 金士顿 SD卡2G全国联保＋送高级保护贴＋松下原装摄像机包＝5000元
2：松下 HDC-SD9GK （大陆行货）＋正品Kingmax创胜SD卡4G高速＋送高级保护贴＋松下原装摄像机包＋数码清洁套装＝5200元
3：松下 HDC-SD9GK （大陆行货）＋正品Kingmax创胜SD卡8G高速＋送高级保护贴＋松下原装摄像机包＋专业镜头笔＋伟峰3110A三角架＝5300元
　　松下数码产品在做工方面非常精细，这款SD9也不例外，卧式机身设计采用了经典的银黑搭配，经过钢琴烤漆工艺处理之后质感得到明显提升，也更加时尚。配备一块2.7英寸30万像素的显示屏，显示效果出色。性能方面，SD9配备了松下3CCD系统，单片像素为52万，支持全高清1920×1080隔行扫描功能，10倍光学变焦功能的徕卡Dicomar镜头，内置了松下出色的光学防抖功能，具体参数请参看下表：
　　编辑点评：松下高清摄像机一贯的优势就是3CCD，而这款机器就是采用了3CCD的机器，在核心部件上拥有较大的优势。此外，我们还看到该机具有10倍光学变焦的徕卡镜头，以及2.7英寸的液晶屏，整体配置还是不错的，出来静态照片像素偏低意外，在视频方面拥有较大的优势。
 
联系电话：010-82539254 


