面向专业新品DV 索尼FX1000E售23000元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 索尼HDR-FX1000E是一款面向专业领域的新品摄像机，可以满足婚庆、广告以及小成本电影拍摄的需求。目前这款机器的报价仅为23000元，感兴趣的朋友额可以关注一下。
　　索尼HDR-FX1000E[报价 参数 图片]高清摄像机机身颜色以黑色为主，，由于大型摄像机对于机身重量控制很重要，所以这款摄像机的材质为低重量的碳纤合金，很有效地控制了机身重量，并且提高了机身的硬度。
　　索尼HDR-FX1000E高清摄像机采用了3.2英寸的16:9的标准宽屏显示XtraFine液晶屏，分辨率达到了92.1万像素，液晶显示屏可以实现180度的自由旋转，并兼容“x.v.Colour”色域标准，从而进一步提升了图像的鲜明度。索尼HDR-FX1000E具备了HDMI接口、多功能AV接口（视频接口/S视频接口/音频接口/组合接口/控制线接口），外部麦克风输入接口，耳机接口，支持红外夜摄功能。
　　索尼HDR-FX1000E高清摄像机搭载了1/3英寸的3ClearVid CMOS感光元件，分别记录红、蓝、绿（RGB）三种颜色，有效像素高达112万，动态模式下，有效像素约103.7万像素，静态模式下约103.7万像素。该机配备约20倍光学变焦的29.5mm广角G镜头，适合拍摄多种场景，支持25p逐行扫描模式，和典型的50i模式，滤镜口径为72mm。索尼HDR-FX1000E采用了Active Lens光学系统，内置于机身的传感器检测摄像机抖动，并即刻根据抖动情况控制镜头，降低了摄像机抖动对画面造成的影响。
 
参考价格：索尼HDR-FX1000E    联系电话：010-82539254 


