高清摄录一体机 三洋VPC-TH1售价2980元
    [河北行情] 作为三洋今年新上市的数码摄像机，三洋VPC-TH1在外观上一改之前的剃须刀设计，靓丽的颜色更加引人注意，这款拥有30倍光学变焦、200万像素照片和720P高清视频拍摄能力的三洋VPC-TH1定位于普通家庭用户，并且价格上也相当体贴，售价为2980元，喜欢的朋友可以多关注下。
    三洋之前的DV喜欢剃须刀式外观设计，但这款新出的VPC-TH1采用了传统的卧式手握式造型，机身外围是53.3×105×57.3mm，重226g，外壳采用金属材质并且有银色、蓝色、红色三种颜色可供挑选。整体外观线条明朗流畅。轻盈的机身具备极佳的便携性。
    三洋VPC-TH1采用1/6英寸110万像素CMOS感光元件，搭载了30倍光学变焦镜头，等效范围是43-1290mm，最大光圈为F1.8-4.3，支持1CM微距拍摄。它最高可以支持1280×720/30fps的MEPG 4/H.264格式高清视频拍摄，效果非常清晰。这款闪存DV拍摄照片的能力也不弱，最高可以输出1600×1200的静态照片。脸部捕捉技术能检测多达12张人脸。另外TH1所具备的3D DNR降噪功能也能让初学者拍摄出更清晰和专业的视频。
    三洋VPC-TH1提供3.0英寸23万像素的液晶显示屏，显示效果清晰细腻，非常出色。显示屏周围看上去更加简洁。屏幕支持7级亮度可调让我们在可视性和节电之间作出平衡的选择。285度旋转给我们预览图片和视频带来方便。存储方面内置43MB内存，支持SD/SDHC卡扩展。
    三洋VPC-TH1是一款具备30倍光变能力的闪存式摄像机，它的大光变给我们长距离视频拍摄带来非凡的体验，而且即使是30倍光学变焦的镜头TH1还是设计了轻盈小巧的机身。高清摄像在小小的闪存DV上得以体现是不是很神奇呢？
    ［销售价格］：三洋VPC-TH1售价2980元    ［销售电话］：15931123586


