闪存机为主导 本周最值得关注的10款DV
    其实从上周的行情中，大家应该能够明显的感觉到，各大DV厂商正在加快新品上市的步伐，由于接下来一个月有清明和五一两个靠得非常近的小长假，所以厂商希望借这个机会，全面推广自己的新品，先火一把再说。上周末我们特别去市场逛了逛，人气有了比较明显恢复，这其中新品的作用很大，很多消费者就是来看新品的，希望在第一时间近距离接触到样机，对其有一个全面的了解，好做决定。
    当然，厂商也及时捕捉到消费者的诉求，推出了一系列体验活动，例如佳能，在2009年4月的每个周末两天以及5月1-3日在全国29个城市举行现场体验活动。
    时尚高清闪存DV上市：索尼HDR-CX100
    售价：4800元
    索尼今年在CES2009大展上发布了多款闪存高清新品，不过真正在国内上市的只有一款HDR-CX100E。该机在造型设计上，能够看到传统SR系列的影子，但体积更小，重量只有280g，线条流畅，时尚感浓郁，充分利用人体工程学原理，有红、蓝、银三色可选。
    在性能方面，该机走的还是实用路线，配备1/5英寸236万像素 Exmor CMOS影像传感器，支持1920x1080i全高清分辨率视频和400万像素静态照片输出。由于采用BIONZ影像处理器，与索尼HD视频技术结合，所以具备出众画质、低噪点、低光照感光度和清晰图像。之前已经在DC领域成熟运用的面部识别、笑脸快门也被引入到HDR-CX100中，全新设计的自动背光校正功能，可以在拍摄人像和风景时，自动识别背光情况，并校正曝光从而优化拍摄效果。
   该机4800元的上市价虽然高于我们之前预测的价格，但考虑到内置8GB存储空间，所以还是在合理范围内。短期内，这个价格会有200-300元左右的调整空间，日后必将成为国内DV市场热销排行榜的常客。


