几近完美高清DV 佳能HF11现报价9850元
    作者：胡萝卜
    【云南行情】 佳能HF11是去年9月上市的高清数码摄像机，在它的身上，将双模存储概念配合的几近完美，不过这款摄像机的价格稍高，今日笔者了解到，它的价格是9850元。
　　佳能 HF11的外观小巧，机身的银黑搭配也经典大方，129×73×64mm的机身尺寸也显得很紧凑。配有一块2.7英寸21.1万像素的广视角、广色域宽屏液晶屏，方便取景和观赏已拍下的视频片段。
　　它的CMOS感光元件可以输出276万有效像素，支持AVCHD全高清视频录制，配以佳能独有的光学影像稳定器，可以得到优美细腻的影像效果。内置立体声电介体电容式麦克风，在拍摄时还可以真实捕捉周围的每一点声音，为短片增色。它还具有超级夜摄功能，可以将灯火灿烂的夜景拍摄得更加辉煌灿烂。此外，这款佳能HF11[报价 参数 淘宝购买]还有着12倍光学变焦的防抖镜头，能拍摄最大分辨率2048x1536的静态相片。
　　这款佳能HF11不仅支持存储卡扩充，还内置了32GB容量的闪存，将双模存储模式配合的相当之好。它的配置也很不错，感兴趣的朋友可以去以下经销商处了解详细情况。
 
参考价格：佳能HF11     9850元
联系电话：0871-5122633 8880667


