全高清准专业DV 索尼HVR-A1C售13799元
    作者：lmq
    [上海行情] 索尼A1C是面向高端家用市场推出的一款准专业级高清摄像机，采用1080i规格全高清视频格式，配置一枚1/3寸的原色3百万像CMOS，配合特别为其设的强化影像处理器，可拍摄具有更大动态范围的高清影像。日前从经销商处获悉，这款数码摄像机再次到货，最新的销售价格为13799元。喜欢高清摄像，且对准专业级产品有兴趣的玩家不妨重点考虑一下。
    HVR-A1C是索尼专业HDV里最小的一款产品，无论在体积或是外形上都与HDR-HC1E非常相似，紧凑精细的黑色造型，双路专业音频接口及专业话筒功能，HDV 1080i记录格式吸引了众多消费者关注的目光，其最大的亮点就是采用了专业级的DVCAM卡带存储动态影像。
    作为一款1080i规格的高清数码摄像机，索尼HVR-A1C使用了“HD解码引擎”，采用了实时MPEG编码/decoding系统，能实时处理高质量和高效率的视频信号，可用DV规格同等的速率记录和再生高质量影像信息，因而能够在传统的MiniDV磁带上记录更加丰富的数字信息。
    索尼HVR-A1C采用一枚1/3寸的原色3百万像CMOS，配合特别为其设的强化影像处理器，可拍摄具有更大动态范围、更高质素以及更丰富色彩的影片。在16:9动态摄影时有效像素已经超过HDV要求的1440*1080(155万)像素的涵盖范围。A1C同时也是首部可以以HDV高解像视频质素拍摄静态照片的数码摄录机。让用户在拍摄或播放影片时截取达120万像的静态影像，使用记忆模式时更可达280万的像静态影像。
    索尼HVR-A1C采用口径37mm的高精确卡尔蔡司Vario-Sonnar T*镀膜镜头，可做10倍光学变焦以及120倍的数码变焦。此镜头采用了先进的多层表面T*镀膜涂层以减少影像出现模糊的问题。动态视频拍摄时，在16:9模式下焦距为41～480mm，4:3模式下焦距为50～590mm；静态拍摄时，16:9的模式下焦距为40～400mm，4 :3模式下为37～370mm。
    索尼HVR-A1C提供了一系列拍摄模式，确保大家在拍摄时获得更大的弹性，多项拍摄功能包括：主题突出、扩大对焦、主题勾画、拍摄转化功能、光暗分布图以及肤色柔调等。A1C手动功能也相当丰富，可进行手动曝光、手动对焦、定点对焦、点测光、手动白平衡等设置，这些我们均能通过镜头上的按键来操作，其中手动对焦也是玩家的挚爱。索尼的双麦克16bit立体声采音系统业是非常出色的，能够真实还原拍摄环境的声音效果。镜头上端增加了热靴，可方便的安装补光灯。
    A1C采用一块12.3万像，2.7寸大的混合式LCD，并具备轻触式功能，屏幕的边框处设有开始/停止/变焦等按钮。当中的定位测光和主题勾画功能都是通过此轻触式屏幕进行，让编辑图像更加灵活方便。
    [参考价格]：索尼HVR-A1C 13799元　    [咨询电话]：400-885-3366


