实用硬盘式DV 松下SDR-H68GK售3500元
    作者：疯言疯语
    [山东行情] 松下H68GK是一款定位于家用市场，内置60GB储存容量的硬盘式DV。它采用像素约80万的1/6英寸隔行扫描CCD，配置了50倍超大光学变焦镜头，这款摄像机在外观上非常小巧，十分方便携带，目前的价位也很低廉，商家给出的最新报价为3500元。
    松下H68在造型上采用卧式设计，机身线条流畅，黑色与银色相搭配，给人以简洁时尚之感，机身三围为67x70 x116mm，十分小巧便携。屏幕方面采用了一块2.7英寸23万像素的屏幕，画质饱满细腻，显示效果清晰。机身采用60GB硬盘和闪存两种储存方式，支持SD/SDHC存储卡扩展容量。
    松下H68采用一枚1/6英寸最大80万像素的CCD，具备50倍光学变焦性能，镜头焦距为1.8 -90毫米，光圈范围广角端为F2.0。松下H68支持O.I.S.光学防抖功能，可有效防止相机晃动而造成的影像模糊问题。松下H68支持USB Host功能，只需按一下按键就可以将拍摄内容从硬盘复制到DVD光盘。
    松下SDR-H68GK的配置非常实用，尤其加入了O.I.S.防抖性能，能够使拍摄时的图像更加清晰稳定，而60GB大容量也足够储存下海量的视频文件，目前价位也比较合理，感兴趣的朋友可以致电经销商咨询。
    参考价格 松下SDR-H68GK 3500元    联系电话 13869107278


