高清硬盘DV 索尼HDR-SR12E现售8800元
    作者：文武
    [内蒙行情] 索尼SR高清硬盘系列上市之后，确实很有卖点，高清硬盘方面基本可以说目前只看索尼。今天笔者从市场上了解到，目前索尼SR12E促销，内容为索尼SR12E随机标配+多层UV+专业摄影包+备用电池+清洁套装+液晶保护膜+专业三脚架的售价为8800元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    索尼SR12E摄像机都实现了1920*1080i高清分辨率的AVCHD格式，并采用索尼新型晶锐CMOS影像传感器，配合强大的BIONZ影像处理器，创造出鲜活生动的高品质影像，融合专业的Exmor降噪技术，使细节表现更加细腻。
    索尼SR12E/SR11E/SR10E新增了先进的人脸检测功能，5.1声道内置变焦麦克风和快捷启动等人性化功能。配合原有便捷的人脸索引和电影滚动索引的查找功能，再次提升了您与朋友、家人实时地回放与分享的快乐体验。
    索尼SR12E/SR11E/SR10E具备无限制的双重录制功能。在录制视频的同时，HDR-SR12E/SR11E可以拍摄高达760万像素（16：9模式）的静态照片，HDR-SR10E可拍摄300万像素的静态照片，进一步拓展了摄像机的使用功能。这三款硬盘高清数码摄像机均采用硬盘和记忆棒双介质存储动态视频和静态照片，有效延长拍摄时间并提高使用便利性。特别是作为世界上首台120GB的超大硬盘摄像机HDR-SR12E，在AVCHD 5M(LP)格式下，可以支持长达约48小时的高清拍摄。
    编辑点评：索尼在HDR-SR12E上首次配备了高达92.1万像素的3.2英寸Xtra Fine液晶屏，它的分辨率为以往混合型液晶屏的4倍，能更精确地呈现拍摄时的色彩。同时Xtra Fine液晶屏还具有x.v.Colour支持功能，进一步提升了图像的色彩鲜明度，目前索尼12E的售价是8800元。
    [销售型号] 索尼12E    [销售价格] 8800元    [销售电话] 13142435166


