80G硬盘高清DV 索尼XR100E套装5850元
    作者：李金昊
    【北京行情】 索尼XR100E是一款硬盘高清摄像机，它搭载了“Exmor R”CMOS影像传感器以及“BIONZ”影像处理器，首次应用于索尼数码摄像机的“Exmor R”CMOS传感器，拥有先进的背照射技术，显著提升低照度下感光度，结合索尼先进的自带列A/D转换技术和双重降噪技术大幅减少噪点，而ClearVid晶锐阵列，也丰富了拍摄高清动态影像和高分辨率静态图像的细节，呈现出高分辨率，高灵敏度和高清晰度的影像。今天笔者在市场上了解到，有经销商搭配索尼原装NP-FH70大容量备用电池(6.5小时)、索尼摄影包、肯高原装UV镜、1.5米摄影三脚架的价格为5850元。 
　　相对于之前的索尼硬盘DV而言，这次XR系列产品均拥有更大的存储空间。XR100E配备了80GB容量的硬盘，可以满足用户长时间的拍摄需要。
编辑观点：
　　作为一款硬盘高清摄像机，索尼XR100E拥有较大的容量，可以满足长时间拍摄的需要，而HDD跌落保护功能，则让硬盘摄像机更加稳定。目前价格稍微有些贵，建议想要购买摄像机的用户等一等。
 


