冲破闪存光环 九大尖端硬盘摄像机推荐
    编辑：张凡
    最近几年，数码摄像机领域发生了翻天覆地的变化，从臃肿到轻盈，从标清到高清，当然，存储方式的改变最为彻底。早期数码摄像采用磁带式存储，一盘DV带在SP模式下可以录制60分钟视频，在LP模式下，时间虽然可以延长到90分钟，但拍摄画面的质量有所下降，出远门的话，至少准备4-5盘，携带不方便，而且DV带寿命有限，一般只能重复使用4-5次。2005年，简单的操作和即拍即播的乐趣让光盘式DV风靡一时，虽然在一张标准的8cm DVD-R DL光盘上，存储数据量可以达到2.6GB，但LP模式的记录时间只有108分钟，在存储成本提升，稳定性下降的前提下，光盘DV逐渐被硬盘式DV取代。
    众所周知，世界上第一款的Microdrive微型硬盘是在1999年推出的，距今已有近十年的时间，它具有体积小、容量大以及成本低等优点，早先为人诟病的耗电及耐震方面的问题已经逐步得到解决，而且在容量上，具有闪存所没有的优势。以2009年推出的新品索尼HDR-XR520E为例，其硬盘容量是目前同类产品中最大的，达到240GB，在AVCHD 16M(FH) 1920 ×1080i全高清模式下，录制时间大约在29个半小时，相当于30盘DV带。对于一些有特殊拍摄需求的用户来说，大容量硬盘DV具有非常高的实用价值。


