60倍光变闪存DV 索尼SX60E售价仅2839元
    [辽宁行情] 索尼SX60E是一款闪存数码摄像机，该产品搭载了1/8英寸CCD传感器，有效像素为80万，配备了一枚60倍光学变焦功能的卡尔.蔡司镜头，内置16G内存，主要定位于入门级家庭用户，今天了解到索尼SX60E已经到货市场，其市场售价为2839元,感兴趣的朋友不妨关注一下。 
    索尼SX60E采用了横卧式设计，整体造型非常的流畅，尾部上翘的设计，更为其增添了灵动的感觉，没有了机械般的死板，该产品的机身尺寸为53×59×107mm，重量约200g，随身携带非常的方便。
    索尼SX60E机身侧面配备了一块2.7英寸液晶屏，有效像素为12.3万，显示效果一般，该屏还可以270度旋转，方便了用户的使用。
    在性能方面索尼SX60E配备了1/8英寸CCD传感器，有效像素为80万，而在镜头方面装配了光学素质出众的卡尔.蔡司镜头，光学变焦倍数都达到了60倍，而数码变焦则惊人的达到了2000倍，可以外接Memory Stick PRO记忆棒进行内存的扩展，内置了16GB内存，这对于采用标清格式存储的DV产品来说基本可以满足日常的各种应用，动态模式带有电子防抖功能也极大的方面我们的拍摄。
    索尼SX60E独有的PMB软件得到了全面升级，新功能eDeco可以轻松地为拍摄的视频和照片添加边框、注释文字、音效等，并将其上传至网络，与家人和朋友一起分享。动态影像追踪功能可以自动分析视频移动轨迹，生成静态图像，再现宏伟的场景。
    索尼SX60E在性能上算不上出众，但对于要求不高的一般家庭用户而言够用了，尤其难得的是该产品的价格非常的实惠，感兴趣的朋友不妨和商家联系。
    [品牌型号]　索尼SX60E　　[参考价格]　2839元（带票）　　[咨询电话]　024-83990963


