挑战价格底线 价格便宜入门高清摄像机选
　　“入门高清”这个词，最近在媒体的曝光率非常高。的确，在今年的CES消费电子大展上，各大厂商都将入门高清DV作为重点来推荐，这边新品层出不穷，那边老款的高清DV价格直线下降，消费者看得眼花缭乱，一时间选谁，成为了最大的难题。
　　对于普通家庭用户来说，高清DV带来最直观的感受就是清晰，尤其是直接接入到高清液晶电视，效果相比标清576线(PAL制,720×576分辨率)或480线(NTSC制,720×480分辨率)，要清晰很多。
　　入门高清DV，究竟能有多便宜？其实这问题早在2008年就有很多消费者提出，但在那个时候，高清概念刚刚从专业引入民用，基本都是配备在各品牌高端产品线上，价格最低也要7000元，普通消费者只有看的份。不过随着技术上的突破，成本的降低，以及受到来自数码相机视频拍摄功能提升的压力，高清概念开始走向神坛，价格下调的速度如同火箭一样。看看近期发布的新品，高清DV的价格底限被一次又一次的刷新，4000元拿下已经由不可能变为可能。
　　防水高清闪存DV——三洋VPC-CA9
　　售价：2830元
　　熟悉三洋的网友一定对之前连续降价的VPA-CA8记忆犹新，为了给新品让路，该机的售价从年初的2500元一路跌到1800元，吸引了不少消费者的注意，而就在该机热销的同时，新品DMX-CA9也如约而至，售价2830元，稍微高出了媒体的预测。
　　该机在造型设计上，延续了剃须刀风格，无论是体积，还是重量，都和DMX-CA8惊人的相似，三种靓丽机身颜色，博得年轻人的好感。
　　在性能方面，通过对机身进行了密封处理，三洋DMX-CA9具备JIS IPX5/IPX8的防水机能，可以在1.5米深的水下拍摄长达60分钟。在静态拍摄方面，能够输出900万像素的照片，而动态拍摄可以达到720P的高清水平。镜头具备电子防抖，实现5倍光学变焦。考虑到家庭用户对于静态拍摄的期待值很高，三洋将大家熟悉的面部对焦、面部追踪等实用技术引入，还内建有运动、夜景、肖像、烟火、风景、微光等六种场景模式。独家研发的高速影像处理引擎，搭配垂直水平九点混合技术，在光线不理想的环境下，可将感光度提升ISO 3500。
　　2830元的价格对于一款既能水下拍摄，又能输出高像素照片的高清DV来说，并不算贵，而且后市该机的价格还有相当大的下调空间。


