配备OLED屏 2G创新小石头升级版仅199元
    [辽宁行情] 创新旗下热门MP3播放器产品创新ZEN Stone小石头升级版到货以来，吸引了不少消费者的目光，该机在普通版的基础上加入了一块64*64点阵的OLED蓝屏，用户使用起来更加方便实用，而且外形也更为时尚靓丽。目前创新Zen Stone Plus(2G)(资料 文章 图片 论坛)报价199元/2GB，性价比非常高，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    这款创新ZEN Stone小石头升级版体积小巧，属于超级紧凑型MP3，重量只有21g，用户可以轻松放进任何口袋里或是挂在脖子、手臂上，目标直指苹果的shuffle 2。另外，ZEN Stone平滑地曲线以及多种色彩的光亮外观更是吸引消费者目光的法宝之一。
    外观方面，这款全新的创新ZEN Stone小石头升级版与之前的ZEN Stone外型尺寸差别不是很大，为55.6*35.4*12.8mm，重量只有21克，体积轻便小巧，便携性强。该机采用人体工程学设计，全钢琴烤漆，手感不错，所有音乐播放器功能，只需要单指即可操控。值得一提的是，这款升级版的产品采用了蓝色OLED屏显示，字迹清晰，显示效果出色。
    功能方面，升级版的ZEN Stone小石头升级版除了支持MP3，WMA格式音频文件播放功能外，还添了多种音效及播放模式，音质表现更出色。另外，由于产品添了蓝色OLED屏幕，还加入了时钟显示、日历显示、FM收音、秒表、录音等功能，让用户在日常休闲时尚有了更多选择。ZEN Stone小石头升级版还支持自定义快捷键，可以快速跳转到你所需要的功能项，操作非常便捷。
    编辑点评：　　这款升级版的创新ZEN Stone小石头，不仅加入了蓝色OLED显示屏，还内置了多种丰富的附加功能，另外90db的信噪比也使用户可以完美的享受乐曲，而目前产品仅199元/2GB的报价也是相当超值的。
    [品牌型号]　创新 ZEN Stone小石头升级版　　[参考价格]　199元/2GB　　[咨询电话]　024-83966621


