闪存DV降价送礼 JVC GZ-MS100仅售2799
    作者：顽主
    [广西行情] JVC GZ-MS100这款摄像机采用SD卡和SDHC卡作为存储介质，可以连续拍3小时35分钟最高质量的MPEG-2视频，其最大的特点是加入了视频上传模式，它直接支持YouTube网站，可以通过机身自带的UPLOAD按键，把时长在10分钟以内的视频，直接通过USB线连接电脑后传到大多数的视频分享网站上，这一功能非常适合年轻播客(视频分享)们使用。前几个月这款摄像机的报价为2999元，而今天笔者收到江西JVC总代海峰数码消息，现在这款DV的价格已经降到了2799元并继续送存储卡，实在是非常划算。下面让我们来详细了解一下这款产品：
    JVC GZ-MS100的主要卖点是体积小巧，体积方面当让不会令大家失望，三围尺寸54mm x 68mm x 114 mm 的塑料外壳机身。虽然体积小巧，但是MS100采用的是电子防抖，在拍摄时侯防抖效果并不明显。
    JVC GZ-MS100的视频上传模式可以通过机身自带的UPLOAD按键，把时长在10分钟以内的视频直接通过USB线连接电脑，直接上传到视频分享网站上。JVC GZ-MS100使用SD卡和SDHC卡存储图像，MPEG-2格式的视频可以连续拍3小时35分钟，普通模式的视频可以收录19小时15分钟。机身配有USB2.0接口和AV接口。
    参考价格 JVC GZ-MS100 2799元    联系电话 0791-6229267


