质优价廉 JVC GZ-MG330AC报价仅3699元
    作者：浮云
    [广西行情] JVC GZ-MG330AC是JVC08年上市的一款定位于家用入门级的DV产品，这款摄像机定位于低端入门级用户，不仅外观小巧，且操作简易，并拥有多种机身颜色可选择，满足各类人群的爱好，自上市以来受到了普遍消费者的认可。今天笔者从南宁经销商那里了解到JVC GZ-MG330AC价格有所下调，如今售价为3699元。商家还推出了相应的促销活动，购买该款产品可获赠精美摄像包和三脚架。感兴趣的朋友可以来了解一下。　
    采用了亮银色的机壳配色，看上去硬朗有型，同时113*68*54mm的机身三围，使其有着不错的携带性能，外出游玩也不会浪费太多的有限空间，其配备了一块2.7英寸11.2万像素的16:9宽屏，采用轻触式操作，带来很大方便，但显示效果比较一般.
    JVC MG330AC使用35倍光学变焦的镜头，这支镜头提供30.5毫米滤光口径，而且它的最大光圈为F1.8，内置30GB容量的硬盘，并提供有SD存储卡槽。由于JVC MG330硬盘数码摄像机在动态影像格式为MPEG-2，其30GB硬盘在超精细模式下能存储长达7小时10分钟动态影像，在经济模式下则最多可以录制37小时，存储卡方面4GB microSD能存储约1小时超精细影像。 
    JVC MG330AC的图象处理部分在原有的6位除噪系统上重新设计了Gigabrid图象处理系统，比起之前MG130AC降噪比例提高了30%，保证了高质量影像录制能力。此外，MG330HAC还支持彩色夜摄功能，还采用杜比双声道录制音频。
    JVC GZ-MG330AC接口部分除提供有USB2.0接口、AV输出等，仍标配一块BN-VF815U锂电池，能提供3小时以上连续拍摄能力，续航能力还是比较出色的。同时机身内置的数码图像稳定器对于清晰的成像效果有着更好的帮助。另外JVC EverioGZ-MG330充电也很方便，只要放在附带的底座上就可以充电。目前JVC MG330HAC价格有所下调，售价为3699元，购机可获赠精美摄像包和三脚架。有兴趣购买的朋友千万比错过这个大好机会哦。
    [参考价格]：JVC GZ-MG330AC 3699元　　[销售电话]：0771-2288338


