双模存储全高清DV 佳能HF10仅售8500元
    [河北行情] 佳能HF10作为一款采用双模式存储的全高清闪存式数码摄像机成为了佳能民用级摄像机的旗舰机型，而使用闪存作为存储介质也让它小巧的机身同样能够拍出清晰流畅的短片，小编了解到它的售价为8500元，一起来了解一下吧。
    佳能HF10拥有73×64×129mm的机身尺寸，仅有380g的体重，黑色闪亮外观也显的精致有品。小巧的机身非常便于携带，随意拍摄想要记录的画面配合它的良好防震性能，一定能够满足您的日常所需。
    佳能HF10使用1/3.2英寸约331万像素FULL HD CMOS全高清影像感应器，能够记录AVCHD 1920×1080高分辨率的高清影像，采用了DIGIC DV II高速影像处理器，拥有两倍的色彩还原能力，HF10还配备了一枚由9组11片透镜组成的12倍光学变焦镜头，另配有2片非球面透镜，保证了高质量的影像采集。Super Range OIS宽范围光学影像稳定系统修正更大范围的摄像机抖动，无论是在移动的汽车上拍摄时的快速震动，还是手持拍摄时的中速运动都能够迅速修正摄像机的抖动，获得清晰稳定的影像。
    佳能HF10搭载了一个2.7英寸21.1万像素显示屏，屏幕的亮度和响应时间都不错，它的双模存储技术使摄像机机身具有更小巧、反应更迅速、静音操作、耗电量更低、可靠性高和抗震性强六大优势。内置16GB存储器配合外插16GB SDHC大容量存储卡，在LP模式下最长可拍摄近12小时，相当于23张8cm DVD光盘的容量。
    佳能HF10作为一代小型闪存式DV，它的小巧机身和全高清影像感应器曾让它一度成为同类产品中的焦点。8500的价格让一般家庭不太好接受，但预算够多的家庭可以考虑入手这款全高清闪存式DV了。
    ［销售价格］：佳能HF10售价8500元    ［销售电话］：15931123586


