精致耐看家用DV 三星HMX10C售价5200元
    [河北行情] 三星首款定位于普通家庭的高清DV——HMX10C是一款拥有10倍光学变焦镜头和720P高清视频拍摄能力的家用DV，它使用操作简便上手方便，作为普通家庭用户来说比较适合。
    三星HMX10C机身紧凑圆滑轻巧时尚，尺寸为61.5×67.5×120.5mm，重约330g，整个设计能够很好的贴合用户手掌的弧度，更为独特的是它的手握处提供了150度的旋转空间，分为3个固定的档位，用户可以在紧握机身的同时拍摄更高和更低角度的景物。只是HMX10C的优点也成了缺点，它的体积过于小巧因此对于一些手大的朋友来说可能操作拍摄比较局促，但是对于女士和时尚人士来说它的便携性是不容忽视的。
    三星HMX10C拥有一枚支持10倍光学变焦、20倍数码变焦的镜头，作为一款720P机型拥有1280×720分辨率和50帧/秒的逐行高清视频录制能力。它采用160万像素的CMOS传感器，内置8GB内存使它拥有长达3个小时的720P高清视频记录，还能通过SDHC/MMC+存储卡进行扩展。它的闪存作为存储介质，进一步减少了电力消耗，数据存储也更加安全，有效提高了读取写入的速度。
    这款三星HMX10C采用了2.7英寸触摸液晶屏技术，屏幕显示像素达23万。拍摄功能方面HMX10C并没有太多过于复杂的设置，并且为了满足大多数家庭用户的使用需求以及操作简便方面，在场景模式、数字特效等方面可以有更多模式选择。独特的淡化器设计在拍摄时就可完成淡入淡出的效果，您无需后期处理就能简单处理拍摄的视频效果了。并且HMX10C还加载了HDMI输出端子，方便连接电视播放您所拍摄的高清短片。
    三星HMX10C拥有精细的画质和精细的外表，表里如一的它售价在5200元，喜欢的朋友不妨去卖场看一看，或者打电话咨询。
    ［销售价格］：三星HMX10C售价5200元    ［销售电话］：13171588373


