50倍光变60G硬盘 松下H68GK售价3400元
    [辽宁行情] 松下H68GK是一款定位于家用市场的硬盘式数码摄像机，拥有80万像素，60GB硬盘，50倍光变，相比同级别其他品牌机型来说，此款产品增加了松下光学防抖系统，因此成像质量要强许多。目前这款产品已经到货，售价为3400元，同时送DV包和三脚架等实用物品，比较超值，此外商家友情提醒：正品行货防伪请查询8008108315，以此确保您的消费权益不受侵害。 
    外观方面，松下H68GK采用常见的卧式设计，机身材质为工程塑料，施以银色磨砂涂层，质感得到较大提升，握持时手感不错。松下H68GK的机身尺寸为67×70×116毫米，重量为340克，在体积上控制的还不错，携带起来很方便。
    配置方面，松下H68GK采用了一枚1/6英寸80万像素的CCD，拥有50倍光学变焦松下自家镜头，支持最大2500倍数码变焦，镜头焦距为1.8 -90毫米，光圈范围广角端为F2.0，最大光圈为F1.8-3.7。屏幕采用了2.7英寸23万像素宽屏幕LCD，并且支持4:3和16:9多种拍摄模式，显示效果清晰自然。该机的压缩视频格式为MPEG2，并且提供脱离电脑的简单编辑功能，还支持自动聚焦/手动聚焦。该机虽然不是定位高端产品，却拥有高级O.I.S.光学防抖功能，十分难得。
    松下H68GK内置60GB硬盘容量，可以记录长达54小时的影像文件，还支持HDD-SD/SDHC/SD记忆卡等多介质扩充容量，另外H68采用锂离子电池供电。H68GK同样支持USB Host功能可以通过一根USB接线使摄像机直接与DVD刻录机连接，您只需按一下按键就可以将拍摄内容从硬盘复制到DVD光盘，非常便捷。
    作为一款入门级产品，松下H68GK的OIS光学影像稳定系统及50倍光学变焦镜头的配置使其有了明显的竞争优势，此外该产品还支持HDD-SD/SDHC/SD记忆卡等多介质扩充容量，目前在低端硬盘市场很有优势，感兴趣的朋友不妨和经销商联系。　　
    [品牌型号]　松下 H68GK（送包、架）　　[参考价格]　3400元　　[咨询电话]　13386851761


