全高清闪存式摄像机 三洋FH1售价5600元
    [辽宁行情] 三洋FH1是刚刚上市的一款高清数码摄像机，该产品采用SD/SDHC为存储介质，搭载了800万像素CMOS感光元件，具有10倍光学变焦镜头，并具备电子防抖功能。今天了解到，三洋FH1已经到货市场，其市场售价为5600元同时赠送8GB卡。
    三洋数码摄像机FH1这次没有采用经典的剃须刀式外形设计，而是采用了传统DV的外观设计，其外观尺寸仅为105×57.3×53.3mm，重量为342g，便携性不错。
    三洋FH1搭载了1/2.5英寸的CMOS传感器实现了800万像素的摄影能力，同时具备10倍光学变焦；而在切换到录像时，其动态变焦倍数可达16倍，静态照片高达800万像素，动态全高清可以达到531万像素，最近对焦距离为1cm，最大支持4000×3000的静态照片，该机的视频拍摄质量可以高达1920×1080/60fps，回放速率也可以达到60fps，并且支持1/5的慢动作回放，支持电子防抖功能。
    三洋FH1侧面是一块3.0英寸、23万像素的可旋转式LCD，它使用SD/SDHC存储卡扩展容量，标配的DB-L50（1900mAh）型锂离子电池，三洋FH1自带HDMI接口，可直接输出至高清电视上观看。
    编辑点评：三洋摄像机给人的感觉就是剃须刀，因为三洋摄像机的造型多数以剃须刀为主，这几乎已经成为了三洋的标志，三洋FH1走了一次大众化路线，改用传统的DV造型，这在三洋摄像机中是非常少见，在高清摄像机日益普及的今天，三洋FH1能够卖上这样的价格其优势并不突出，该产品主要定位于家庭用户，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    [品牌型号]　三洋数码摄像机FH1　　[参考价格]　5600元（送8GB卡）　　[咨询电话]　024-62685335


