120G容量高清DV JVC HD6AC售价6599元
    作者：李金昊
    [北京行情] JVC GZ-HD6AC搭配120GB硬盘，可以储存高达24小时的HD影像（LP模式）。使用JVC独有的DynaPix HD成像技术，可以输出1080线真高清影像。笔者今天在市场上了解到，此款机型现在的套装售价为6599元，随产品搭配摄像机包、贴膜、清洁套装、专业摄影三脚架。
    外观方面，较前代的HD机型相比，HD6机身体积缩小达40%，重量也缩小至600克以内。采用的都是广播级的富士龙镜头。感光元件依然是在色彩还原方面表现优异的3CCD系统，镜头内包含三个非球面镜片群，能够达到几近恒定光圈的高画质透光率之特性，并有光学防抖功能辅助。处理引擎是JVC开发的HD Gigabrid，支持最新一代HDMI1.3输出接口外，搭配x.v color技术。
    编辑观点：
    JVC GZ-HD6AC拥有120GB大容量硬盘，1080线真高清影像技术，小巧的体积和不到600克的重量。采用广播级的富士龙镜头使我们拍出的画面更加绚丽逼真。随着此款机型即将退市，喜欢的消费者可以出手购买了。
    JVC GZ-HD6AC    [参考价格] 6599元套装


