35倍光学变焦闪存DV JVC MS100售1999
    作者：lmq
    [上海行情] JVC GZ-MS100是面向家用市场推出的一款闪存式家用DV，其支持35倍光学变焦，采用SD卡和SDHC卡作为存储介质，可以连续拍3小时35分钟最高质量的MPEG-2视频，其最大的特点是加入了视频上传模式，它直接支持YouTube网站，可以通过机身自带的UPLOAD按键，把时长在10分钟以内的视频通过USB线连接电脑后传到视频分享网站上，这一功能非常适合年轻播客(视频分享)们使用。目前这款摄像机的最新报价已不足2000元，还赠送4G卡和摄像包，感兴趣的朋友可以去卖场体验一番。
    JVC GZ-MS100的主要卖点是体积小巧，体积方面当让不会令大家失望，三围尺寸54mm x 68mm x 114 mm 的塑料外壳机身。虽然体积小巧，但是MS100采用的是电子防抖，在拍摄时侯防抖效果并不明显。JVC GZ-MS100采用了一枚80万像素的1/6英寸CCD传感器，支持35倍光学变焦，光圈可调范围F1.8-F4.0，采用了GigaBrid影像处理引擎，更好的处理拍摄到的静态和动态图像。
    JVC GZ-MS100的视频上传模式可以通过机身自带的UPLOAD按键，把时长在10分钟以内的视频直接通过USB线连接电脑，直接上传到视频分享网站上。JVC GZ-MS100使用SD卡和SDHC卡存储图像，MPEG-2格式的视频可以连续拍3小时35分钟，普通模式的视频可以收录19小时15分钟。机身配有USB2.0接口和AV接口。
    编辑点评：JVC GZ-MS100是一款以小巧作为卖点的家用型DV产品，其以SD卡作为主要存储介质，并特别加入了视频上传模式。凭借其低廉的售价相信还是能赢得许多低预算用户的青睐。
    [参考价格]：JVC GZ-MS100 1999元


