全高清闪存摄像机 索尼CX12E降至6180元
    作者：陈亮
    [北京行情] 索尼CX12E是首款具备笑脸快门功能的闪存高清摄像机，它拥有566万像素，12倍光学变焦和150倍的数码变焦。笔者今天了解到，此款机型的售价有了320元的调整，目前最新价格是6180元，并随机附送12GB记忆棒（标配附送4GB，目前促销再赠送8GB）。
    HDR-CX12E采用了晶锐CMOS影像传感器，提升了图像的分辨率、低光照感光度和清晰度，降低噪点，创造出鲜活生动的高品质影像。同时，还沿用专业卡尔•蔡司Vario-Sonnar T*镜头，光学防抖、x.v.Colour技术等，使拍摄的画面更加清晰，有效保证了色彩的逼真还原。
    CX12E延续了索尼数码摄像机一贯倡导的轻松拍摄的产品理念，除了笑脸快门这一创新功能之外还集快捷启动、内置变焦麦克风等人性化功能于一身，强大而全面的功能配备，让CX12E成为一款性能出众的摄像机产品。
    编辑观点：
    索尼CX12E是首款具备笑脸快门功能的闪存高清摄像机，它主要面向高端用户，光学防抖、笑脸快门现在已经成为主流的发展方向，而此款机型正是迎合了消费者们的需求，目前价格降至新低还送诱人赠品，喜欢的消费者可以咨询一下。
    索尼 CX12E    [参考价格] 6180元


