双闪存超大容量DV 佳能FS22超值价4678
    作者：杨子毅
    [上海行情] 佳能FS22内置了高达32GB闪存介质，可以达到21小时的拍摄时间。同时还支持储存卡扩展，为FS22带来了更多的储存空间。经销商给出了4678的报价（附带增值税发票），其中还包含了8G高速SD卡+高级摄影包+专业三脚架。
    佳能FS22机身重量相比上代FS系列机型减少了17%，不含电池的重量仅为225克；FS22搭载了枚107万有效像素1/6英寸的CCD传感器，45倍光学变焦佳能原厂镜头，等效焦距41.5mm-1536mm，其数码变焦可达2000倍，机身则搭载了2.7英寸21.3万像素宽屏。
    双闪存存储摄像机佳能FS22内置了32GB存储器，凭借此就可在LP模式下记录约21小时影像，如果不能满足你的需要还可外插存储卡进行扩充。佳能FS22还增加了更多实用有趣的新功能。录拍合一、预录制功能、视频快照等设置的加入，以及新型用户界面亮相，使得佳能FS22智能化和用户导向的特征更为明显。
    编辑点评：
    内置了32GB的储存空间已经能够满足大多用户的拍摄需求，同时该机还加入了对外插存储卡的支持，对于容量和拍摄时间上都是个突破，用户无需再为存储空间担忧。该机外观小巧时尚，感兴趣的朋友可以和以下商家进行联系。
    佳能 FS22    [参考价格]:4678元（带增值税发票）


