平民FULL HD摄像机 索尼HDR-CX100E评测
    作者:JC
    如果您有留意数码摄像机市场，就会发现自从进入09年以后，高清DV已占据越来越多的份额，而且在价格方面也更趋向于入门级别为主。这类定位于入门级的高清DV省略了部分高级配置，以低廉的售价配合高清拍摄为卖点吸引消费者。
    作为民用DV的一线品牌，索尼自然会把握住市场的制高点，09年索尼就推出了内置8GB闪存、搭载“Exmor”CMOS影像传感器的全高清闪存摄像机HDR-CX100E（以下称CX100E）。虽然同为CX系列，但为了照顾性价比，所以索尼在CX100E上采用了多项缩水设计，以达到减省成本，降低价格，让更多人能体验全高清影像的目的。在去掉一些高阶配置后，CX100E是否还值得我们去考虑？下面将通过对CX100E的试用，为大家提供最佳的答案。
    无可否认，在为了节省成本，CX100E并没有师兄CX7E、CX12E的高贵外观，平民化的CX100E采用全塑料外壳设计，却有一种平易近人的感觉。机身采用的是磨砂+烤漆塑料，由于握持部分为磨砂塑料，所以手感不错，当然也不会轻易地留下指纹。CX100E的体积很小巧，只有55 x 60 x 107mm，约280g的重量。
    CX100E没有配置闪光灯，也没有在镜头位置按排多功能拨盘键，以至CX100E正面略显单调，所以设计了银色镜头装饰圈占缀。此外，索尼还将CX100E的镜头盖设计成手动开启式，LENS COVER键在机身的侧面，不知大家对这种设计有何看法，但我认为这无损大雅，也适合CX100E本身的定位。CX100E的收音麦克风设计在镜头下方，从收音麦克风我们可以看出，CX100E只是立体声收音，杜比5.1声道只属于高端机才会有的配置。
    CX100E依然是采用触摸式LCD，2.7英寸，横宽比为16:9宽屏设计，而且像素也达到了21.1万，由于这块LCD为混合型液晶屏，所以对于强光照射下依旧能有较佳的清晰度。采用触摸屏能给操作带来巨大的便利，而且可以减少机身按键数量。
    索尼在CX100E的屏幕左侧边框上设计了HOME按钮及变焦、录影按钮，方便自拍时的操作。另外，CX100E的屏幕与电源作了连动处理，在打开LCD时电源自动启动，并进入拍摄状态，而合上LCD时则会自动关闭电源。
    翻开LCD，CX100E的机身侧面还有一个控制区域，但控制区的塑料按键质感比较一般。在机身的侧面还有MS Dou插槽，支持记忆棒扩展容量。CX100E并不支持多功能底座，而数据输出接口同样隐藏于机身的侧面，分别是HDMI OUT输出接口及USB接口。
    机身顶部没了有热靴插槽，只有变焦杆及PHOTO键。而在靠近机身最后端的位置上，被按排了模式转换键，用于切换照片拍摄及视频录影，但长条型的按键太小，并不好操作。


