惊人70倍光变 Panasonic H80仅售3650
    作者：史颖
    [河北行情] Panasonic H80是一款具备70倍光学变焦镜头、光学防抖、智能场景选择等过硬功能的双模存储摄像机，它采用60GB硬盘进行存储，另外可以通过SD卡扩容，H80具备很好的色彩还原能力，操作简单容易上手非常适合我们普通家庭用户选用。
    Panasonic SDR-H80延续了Panasonic数码DV一贯的经典机身设计，而且由于采用了硬盘闪存双模存储，这款摄像机的体积相当小巧，灵巧的机身尺寸仅为58×68×108m，重量300g，外出携带非常方便，长时间使用也不会轻易感到负重感。SDR-H80的机身还有多种颜色可选，红色更高贵抢眼，黑色稳重大气。
    配置上Panasonic H80采用一枚1/8英寸的CCD传感器，有效像素达到80万，在4:3模式下有效像素为40万。当然它的70倍光学变焦镜头是最为让人称赞的，最大可以拍摄720×576分辨率的高清视频。镜头等效焦距为45.6～3194mm（4：3）/37.3～2610mm(16:9)，最大光圈为F1.9－5.7，支持O.I.S.光学防抖系统，支持手动调焦及设置光圈大小和快门速度，最高快门速度可达1/8000秒。H80还配备了简易快捷的iA智能场景识别和面部识别功能，面部识别最多可识别5张人脸，iA智能场景识别功能可以自动从5个场景模式中选择适合的模式拍摄，AE曝光补正功能可以正对人物面部进行亮度调整，即使逆光也能拍出令人满意的效果。这对普通家庭用户来说使用时方便不少。
    Panasonic H80采用一块2.7英寸23万像素的液晶屏，画质清晰细腻。机身内置60GB硬盘，支持SD卡扩展，硬盘和SD卡的双存储模式让您有了更多选择，续航方面采用锂离子电池VW-VBG130供电，电源采用725mAh锂电池供电，充满电后可连续拍摄120分钟。
    Panasonic SDR-H80小巧的体积和70倍光学变焦成为最让人心仪的地方，而它的70倍光学变焦在民用DV中配置绝对数一数二，这也曾经是DV发展史上的里程碑。3650元的价格也比较合理。
    ［销售价格］：PanasonicH80售价3650元


