可代替相机的DV 佳能HF S100高清DV评测
    作者：windy
    家庭出游，是带摄像机还是照相机？这是个问题。当然，最好的答案是两个都带上，不过这对于游玩来说显得有点累赘。摄像照相集于一身是所有用户的梦想，所以我们看到DC上有了视频拍摄功能，而DV上也可以拍摄静止照片了。尽管如此，DC的视频拍摄功能还是无法取代DV，DV上的拍照功能也无法和DC相媲美。
    难道就真的没有一款产品可以让我们又能拍摄很好的视频，也能很好地拍摄照片吗？当HF S100出现在我们面前之后，我发现，这个问题似乎有了一个较好的答案。
    HF S100是佳能高清DV系列的新品旗舰，和HF S10堪称孪生兄弟。唯一的区别就是HF S10是双闪存存储，而HF S100只支持SD闪存存储。因为这点差别，两者之间的价格也有较大差距，这也是佳能对产品细分的结果，让用户有了更多选择。
    HF S100具有859万有效像素，这使得这款DV能够拍摄约600万像素的静态图片，而这一像素值和此前的主流数码相机已经非常接近。不仅如此，HF S100具有相对来说比较丰富的手动功能，这也使得它的拍照功能相对于其它DV来说更为完备。
    不仅如此，HF S100的摄像功能也有许多亮点，比如佳能的录拍合一、预录制、视频快照，再加上强大的芯片和处理器，使得这款DV在拍摄时有着快速、智能、优质的特点。那么到底这款旗舰DV的性能如何，请看下面分解。
    外观
    外观一览
    首先，按照惯例，我们还是来先一览这款DV的全貌，了解机身各个部件的分布。HF S100和我们前段时间评测的FS22相比显然是大了不少，但是由于设计比较人性化，因此握持拍摄的感觉依然非常好。而对于男性用户来说，其大小也正好合适。
    总的来说，HF S100的外观和HF系列的其它产品外观差别不大，但是在镜头上作了较大的改动，看上去更加专业时尚。下面我们来看看这款DV在细节上的一些设计。
    细节设计1
    镜头
    HF S100的镜头为10倍光学变焦，等效于35mm胶片的43.5-435mm，这对于日常的拍摄来说已经完全足够。而在镜头的外观设计上，HF S100也突显了旗舰机的风范，设计师们为这枚镜头设计了上下走帘的镜头盖，设计感非常强烈。
    不仅如此，这枚镜头也颇有单反镜头的神髓。它的最大光圈达到了F1.8，最小光圈可以收到F8，而且可以作1/2级调节。从外观上看，这支镜头的镀膜也很漂亮。由于采用了859万像素的芯片，要呈现高清画质，镜头的解像力也必然有着更高要求。作为在光学领域有着深厚积淀的佳能，完全有能力作出这样的高质量镜头。


