60X光变 小巧索尼DCR-SX60E售价2688元
    作者：breeze
    [河南行情] 作为今年上市的一款新品，索尼DCR-SX60E延续了索尼一贯精致小巧的外观风格，搭载80万像素CCD传感器，同时支持高达60倍的光学变焦，具有16GB的闪存容量。目前价格有所调整，现仅2688元，非常适合家庭用户使用。
    索尼DCR-SX60E机身采用横卧式设计，整机以银色为主色调。搭载一枚1/8英寸80万像素CCD传感器，采用60倍光学变焦卡尔蔡司镜头，光圈范围为F1.8-F6.0，还支持电子防抖功能。SX60E内置16G内存容量，同时支持MS Pro Duo记忆棒进行扩展。
    索尼DCR-SX60E拥有一块2.7英寸12.3万像素触摸显示屏，新加入了eDeco功能，可对拍摄到的视频和照片进行编辑，并上传到网上。SX60还拥有动态影像追踪功能，可自动分析移动轨迹，并生成静态图片。
    编辑点评：索尼DCR-SX60E外观时尚大气，同时机身小巧轻便，非常适合外出旅游时携带。它还新加入了eDeco功能，方便用户分享视频和照片。目前该机已跌至2688元，喜欢的朋友是时候入手了。
    参考价格 索尼DCR-SX60E 2688元


