轻松拥有 六款超高性价比闪存DV推荐
    作者：羊羊
    对于家庭用户来说，理想中的DV究竟是什么样得呢？首先体积不能大，携带要方便，不能像传统磁带DV那样臃肿。其次，功能不能太差，操控要简单，毕竟绝大多数家庭用户都是首次接触到DV，没有使用经验，也没有经过专门的培训，过于复杂的操作，不仅会使一部分功能闲置，更会降低使用者的热情。第三是价格，虽然都说便宜无好货，但过于昂贵的售价不是普通消费者可以接受得了的，在价格和性能之间寻找平衡，是终极目标。最后一点是关于后期处理方面，采集、渲染这些专业名词对普通家庭用户来说过于陌生，Ctrl+C、Ctrl+V这样没有技术含量的操作才最适合他们。
    金融危机的爆发，虽然削弱了整体的消费能力，但从另一个方面来看，也使市场从盲目转向理性。这点从09年DV市场的走向可以明显看到，绝大多数厂商已经开始将注意力从高端产品转向消费者真正关注的中低端机型上，功能的创新和引入带给用户全新的使用感受，一大批超高性价比的闪存DV浮出水面。
    全高清闪存DV 靓丽登场：索尼HDR-CX100E
    上市时间：2009年4月
    最新售价：4800元
　　CX系列是索尼今年新推出的，特点是身型精致纤巧，具备高清输出，采用双模存储，针对中端人群。作为旗下第一款产品HDR-CX100E，填补了索尼在中端市场的空白，成为时尚人群的首选。

　　在外形设计上，该机充分利用闪存存储的优势，将机身体积控制在很小的范围内，结构紧凑且拥有流线型设计，整体轻盈灵动，还有红、黑、银三种颜色可选，满足个性化的需求。
　　在性能方面，BIONZ影像处理器和Exmor CMOS影像传感器的引入，使整体机能上了一个台阶，支持1080i全高清视频和400万像素静态照片拍摄，卡尔蔡司镜头具备10倍光学变焦能力。面部识别、笑脸快门等大家熟悉的功能，都能在HDR-CX100E中找到，该机还具备双重录制功能，可在拍摄动态影像时捕捉230万像素静态图像，平稳缓慢拍摄功能可突出高尔夫挥杆和足球射门等动作细节，创新的自动背光校正功能能自动识别背光情况，并校正曝光从而优化拍摄效果。在存储方面，除了支持MS记忆棒扩充之外，内置了8GB闪存空间，在AVCHD 5M(LP)模式下存储约3小时15分钟的视频片段，在AVCHD 16M(FH)模式下存储约55分钟的高清片段。
　　可以说，索尼HDR-CX100E是一款操控性很强且性能表现全面的闪存DV，不俗的外形设计，再加上索尼这块金字招牌，必将成为后市热点，抢占销售排行榜前列。


