抗衡国际大牌 欧达高清HDV-D9仅1350元
    [河北行情] 对于欧达，相信大家对它的低价印象颇深，作为国内的数码DV生产厂商，欧达用它的价格优势抵抗着众多国际大牌，它旗下的HDV-D9凭借其高清影像的完美表现在市场占有了不少消费者的心，今天小编为您带来欧达HDV-D9的全新售价，1350元的价格相对前一个月有了百余元降额。
    欧达HDV-D9采用横握式设计，机身尺寸为130×56×68mm，重量不到292g，轻盈的机身便携性不错。整体机身给人持握感极佳，外表的设计风格显得不逊色于国际大品牌。黑色的基调和银色搭配握在手掌时尚沉稳，金刚黑元素融入到机身中带给您不凡的尊贵体验。如此低价位的DV还能做成欧达HDV-D9的精致感实属不易。
    欧达HDV-D9的像素最高能够达到800万像素，动态摄影也高达1280×720p，影像播放速度高达30fps，拍摄短片流畅而无延缓，720p的HD高清标准下的视觉效果给我们不俗的印象。欧达HDV-D9采用了3.0英寸的低温多晶硅TFT显示屏，分辨率达960×240，图象细腻，色彩丰富鲜艳。同时，欧达HDV-D9的屏幕能够做360°自由旋转，在拍摄时俯仰自如。欧达HDV-D9的5倍光学变焦镜头在近距甚至是微距状态下的拍照性能也不错。机身配备LED补光灯和氙气闪光灯，可以实现夜间的黑暗场合下高清拍摄。
    欧达HDV-D9内置32MB的存储空间，外接SD和MMC卡，最大可扩展到8G的容量。标配1800mA锂电，完全能够满足日常拍摄需要，这款欧达HDV-D9用仅为1350元的售价一定和主流的机身外壳一定能赢得不少人的倾心。
    ［销售价格］：欧达HDV-D9售价1350元    ［销售电话］：0311-85207142


