16倍光变闪存高清 松下SD20降至3600元
    作者：李金昊
    [北京行情] 松下于近日推出了一款新式数码摄像机产品——SD20。相对于HS20而言，除了存储方面以外配置几乎相同。同样采用了16倍光学变焦徕卡镜头，成像效果出色，拥有全高清拍摄能力，和HS20唯一不同的则是它并没有内置存储，完全采用存储卡作为存储介质。最大可支持32GB。笔者今天在市场上了解到，此款机型现在的售价为3600元（含发票），随产品搭配摄像机包。
    松下SD20在徕卡16倍光变镜头的基础上加入了自己的O.I.S防抖技术，保证了画面拍摄的稳定性，它采用了一枚1/6英寸MOS感光元件，有效像素达到了147万，成像能力出众。此外拥有2.7英寸23万像素的液晶屏也能让操作更加便利。
    编辑观点：
    松下SD20拥有16倍光学变焦能力，可以拍摄1920×1080全高清影像文件，采用SD存储卡作为存储介质，机身小巧轻便。松下作为数码摄像机领域的一大厂商，相信刚上市仅不足4000元的价格还是很有一定的市场的。
    松下 HDC-SD20    [参考价格] 3600元带票送包    [商家电话] 010-82538736


