DV后期影片剪辑需要注意的十四戒条
　　这十四条戒律是纪录片前辈大师约翰·格里尔逊由实践中总结的，并在他主持的电影组织中推广。在今天看来，这些纪录片观念或者有脱离时代和老生常谈的意味，但从今天的电视节目中看来，这些戒条还是有一定价值和预见性的。对于我们这些业余爱好者来说，这些戒律一方面是我们观察分析影片的一种辅助工具，也是对我们进行业余短片创作的指导和建议性的文字。 
　　1、 不要去处理概括的题材。关于邮政你可以写一篇论文，但是有关一封信你就必须去拍部片子。 
　　2、 不要背离包含下列三个基本元素的原则：社会学的、诗的和技术的。 
　　3、 不要忽视剧本，也不要在拍摄时碰运气。若脚本准备周全，你的片子等于完成了，因此当你开拍时，既可以开始准备下一部。 
　　4、 不要相信凭旁白就可以讲故事，结合画面及声音才能完成此事，旁白使人不舒服，不必要的旁白更加令人不适。 
　　5、 不要忘记，当你拍片时，每个单独的镜头都是一整组镜头及整部片子的一部分。即使最美的镜头，如果不是放在合适的地方，甚至比最美价值的镜头更糟。 
　　6、 不要发明不必要的摄影角度，不当的角度只会干扰及破坏情感。 
　　7、 不要滥用快节奏的剪接方式，如果节奏越来越快，反而会像个最华丽的慢板曲。 
　　8、 不要过度使用音乐，如果你这么做，观众会拒绝去听它。 
　　9、 不要使用太过量直接的同步声音，暗示性的运用这些声音是最好的，补充性的声音才能组成最好的声音。 
　　10、 不要用太多光学效果，或把他们弄得太复杂。叠化和淡入淡出就是影片的标点符号，它们是你的逗点和句点。 
　　11、 不要拍太多特写，等到高潮时再使用。在一部结构均衡的影片中，特写的出现极其自然，但如果出现次数太多，它们便会令人窒息，并失掉它们的重要性。 
　　12、 处理人的因素及人类的关系时不要迟疑，在天地中人类与其它动物甚至机器，都是一样美的。 
　　13、 你要说的故事不要模模糊糊。一个真实的题材必须以清楚及简单的方式说出来，但是清楚与简单并不一定要把故事戏剧化。 


