12倍光变331万像素 佳能HG20降至6399元
    作者：lmq
    [上海行情] 佳能的HG系列DV在使用硬盘作为存储介质之后，其体积相比传统的使用DV带的数码摄象机要小上不少，在HD技术逐渐普及，生育高潮又逐渐来临的现在，这类高清DV的需求也正在不断增加。HG20是佳能高清DV家族的新成员，作为高端家用消费机，佳能的这款产品自然不会在性能和配置上有任何缩水，采用了1/3.2英寸331万像素全高清CMOS影像感应器，具备12倍光学变焦高清摄像镜头，可以轻易拍摄到远处清晰而细腻的画面。目前该机售价6399元。
    佳能HG20采用了1/3.2英寸331万像素全高清CMOS影像感应器，具备12倍光学变焦高清摄像镜头，可以轻易拍摄到远处清晰而细腻的画面。DIGIC DV II高速影像处理器可以瞬间处理丰富、细腻的高清影像信息，拍摄速度可以达到24Mbps的记录速率，即使在暗光线场景中也能拍摄到高分辨率影像，拥有了更强的细节表现力。
    佳能HG20采用了新型用户界面，操作界面提供了两种小字体文字，为视力不好的用户提供了方便；而独有的HDMI-CEC接口，还能够让用户使用兼容CEC高清设备的遥控器来控制它们，无需更换多个遥控器，即可轻松享受播放所带来的乐趣，极大地方便了使用。
    佳能HG20的操控方式不仅更加便捷和智能，而且采用双存储系统，在提升容量的同时，也大幅度地延长了记录时间。
    编辑点评：作为佳能消费级DV领域的重量级产品，硬盘DV HG20内置60GB储存容量，具备超高画质、灵活存储、便捷分享等诸多优势，足以吸引众多用户的关注。
    [参考价格]：佳能 HG20　6399元


