拍出青春的偶像剧 3000元左右小巧DV选购
    “其实人这一生可短暂例，有时候一想这人生和睡觉是一样一样的，眼睛一闭一睁，这一天就过去了，哈敖；这眼睛一闭不睁，这辈子就过去了，哈敖~~~~”这是小沈阳在09年春节晚会联欢会小品《不差钱》中说过的一句台词，这几话搞笑的背后却蕴藏着人生的哲理。青春是很短暂的，短短的几十年里，无数的青春快乐就好比流星一样无声无息地从我们身边一闪而过，等到我们想起的时候它们早起消失不见。我们还没来得及玩更多好玩的玩具就已经要上学了，我们还没来得及再学一门课程就又要毕业了，我们还没来得及读懂社会就不得不出去闯。还有那些感人的、好玩的、悲伤的、温情的、激情的回忆，常常会浮现在脑海里。笔者作为一位即将毕业的大学生，同学们都已经差不多都劳燕分飞了，一个人住在寝室，昔日那些吵闹而又开心的回忆都仿佛是在昨天发生一样：每天大家一起打水、吃饭、上课、打球，然后回到寝室玩电脑写作业，接近熄灯的时候都躺在床上谈一天发生的趣事，然后慢慢睡着。这些回忆，在我们脑海里都变成了一幅幅的画面，已经差不多没了声音、神态和表情，这个时候要是能有记录大学生活点滴的视频片段，该是多么幸福的事啊。等我们以后年纪大了，还可以拿出这些真实的记忆与他人一起分享那份快乐。
　　如今用来记录美好青春片段的方式有很多种，可以用手机、DC(数码相机)、电脑摄像头、甚至MP4或在PSP上配备的摄像头，但这些产品都做不到真正的高分辨率且拍摄出来的视频动态效果较不理想，而且多是单声道，不能进行后期加工编辑。而DV(数码摄像机)却不同，由于采用了大面积的CCD感光元件，拍摄的高清视频可以直接保存在闪存、DVD光盘或在内置硬盘上，后期制作也十分方便。因此，拥有一部DV将让大家真正做到想拍就拍，随时记录稍纵即逝的美好片段。以下笔者便为大家挑选了几款小巧易用，价格在3000元左右比较适合学生朋友使用的数码摄像机，其中有闪存DV、硬盘DV也有双模DV，大家可以根据自己的情况来选择购买。
    索尼DCR-SX60E
    目前售价：2630元
　　卖点：1：80万像素CCD2：60倍光学变焦3：支持Memory Stick PRO记忆棒扩展
    推荐指数：★★★
　　外观方面，索尼DCR-SX60机身采用银色为主调，硬朗的线条显得整机沉稳大方，机身三围尺寸为：113x59x53(mm),重量为250g(仅主机)，拿在手上十分轻便。显示方面，索尼DCR-SX60配备了一块2.7英寸约12.3万像素的触摸屏，帮助用户实时查看拍摄影像，操作起来也是非常方便。它在动态模式下带有电子防抖功能，让画质更加满意。该机装配了一枚80万像素的卡尔·蔡司镜头，拥有令人惊讶的60倍光学变焦倍数，应付用户日常使用已经足够。同时该机具备16GB存储空间还支持外接Memory Stick PRO记忆棒进行内存的扩展，以满足用户存储大量的视频的需求。
　　索尼DCR-SX60的重新设计的电源开关，使得用户打开或关闭液晶屏面板就可以开启或关闭电源，提高了机器的启动速度，方便抓拍和抢拍瞬间的精彩。该机支持10种情景模式，能够应对各种常见环境，拍摄效果让人满意。
　　索尼SX60是一款具备60倍光学变焦性能的闪存数码摄像机，其实用的配置、轻便得机身加上目前仅仅2630元的价格，很适合学生朋友的购买。感兴趣的朋友可以联系以下商家，提及IT168您将得到更好的优惠和服务。


