60G硬盘35倍光变 JVC MG365跌至2999元
    作者：李金昊
    [北京行情] JVC MG365是一款拥有80万像素、35倍光学变焦性能并带有60GB硬盘容量的硬盘数码摄像机。今日笔者在市场上了解到，这款入门级DV产品现在的价格为2999元，比原先有了150多元的降幅。并随机附送原装包、贴膜。 
    JVC MG365是一款定位于普通家庭用户的入门级产品。与前代产品相比，MG365要更显轻薄、小巧。MG365配备了一支柯尼卡美能达镜头，是JVC标清硬盘DV里第一款非自家镜头产品。这支镜头提供30.5毫米滤光口径，光学变焦为35倍，最大光圈为F1.8。笔者使用发现，无论是变焦、对焦速度还是镜头的稳定性都要比原来的机型提高了不少。
    与前代产品的五维导航键不同，这次JVC MG365都采用的轻触式操作。用手指轻触LCD左侧的光感应条，可以上下选择不同的菜单选项。LCD下方还有五个光感应点，在摄像菜单模式下，可以用来进行确认操作和返回上一级菜单操作。在回放模式下，可以用来进行索引操作、确认操作、删除操作。有了光感应操作系统，可以避免频繁用手触摸LCD造成的LCD老化和损坏。
    编辑观点：
    JVC MG365定位于入门级市场，价格比较低廉。它独特的Everio分享底座，则能够轻松对摄像机电池充电、数据传输、在大屏幕电视机上分享影像。这就意味着在家里，无须时时刻刻将各种各样的电缆插满Everio机身。总体来看，JVC MG365是一款外形与性能并重的高性价比产品。
    JVC GZ-MG365AC    [参考价格] 2999元    [商家地址] 010-82660988


