30G硬盘32X光变 JVC MG430BACM售2999
    作者：钟欢
    [上海行情] JVC GZ-MG430BACM摄像机，因其漂亮的外形，美丽而轻巧的机身受到了众多时尚年轻人士的喜爱。该机内置了30G硬盘，107万像素和32倍光学变焦，足以满意普通用户平时的摄影需求，现在该机已降价销售，售价仅为2999元。并且买就送JVC BN-VF808AC电池，性价比非常不错。
    JVC GZ-MG430BACM摄像机107万像素，光学变焦为32倍，可拍摄720×480像素分辨率动态影像，也可拍摄高分辨率的数码照片。该机自身配备了30G硬盘及可充电专用锂电池BN-VF815U，能够在超精细模式下存储超长动态影像，在经济模式下则可以录制更多动态影像。而且该机拥有MinISD卡插槽，可以在硬盘空间不够用的情况下，用SD卡进行扩展。2.7英寸的LCD液晶屏，11.2万像素的液晶显示屏幕 ，基本能够满足普通消费者的要求。
    JVC GZ-MG430BACM机身为时尚蓝色，更显现其妖娆华丽的“蓝色妖姬”风采，充分满足时尚人士对于摄像机机身颜色的要求。54×113×68mm 的机身身材，315克的重量，也让该机成为一款非常便携的硬盘摄像机。可以满足时尚达人们随心所欲，想拍就拍的愿望，不会再被摄像机的体积和重量所束缚。
    JVC GZ-MG430BACM外观漂亮，画质清晰明亮，配置在中低端也属于主流配置。30G的硬盘容量足够满足平时的摄影需要。作为一款时尚硬盘式数码摄像机，是时尚达人非常不错的选择。
    JVC GZ-MG430BAC    [参考价格] 2999元


