60倍光变大容量 索尼便携SR47E售3939元
    作者：lmq
    [上海行情] 索尼SR47E是新近上市的一款家用入门硬盘式DV，体积更小巧，存取速度快捷。索尼SR47E内置了60GB硬盘容量，采用1/6英寸80万像素CCD，具备60倍光学变焦功能，该摄像机的外观轻盈小巧，并内置硬盘数据保护技术，以防摄像机掉落或受到撞击而造成的数据丢失。索尼SR47E共有蓝、红、银三种颜色，既有大胆的色系也有经典的银色，可以满足不同消费者的需求，采用惯用的横卧式设计，机身尺寸为60×68×112mm，重约300g。值得一提的是这款DV还采用了索尼记忆棒作为储存介质，为用户提供了很大的灵活性。
    索尼SR47E搭配了2.7英寸广角触摸式12.3万像素液晶屏，采用1/8英寸CCD传感器，传感器支持80万像素，60倍光学变焦，2000倍数码变焦，卡尔-蔡司镜光圈范围是F1.8 - 6.0，动态模式下支持电子防抖功能，1/3 - 1/3500秒的快门，内置变焦麦克风。
    索尼DCR-SR47E内置60G硬盘，支持MS Pro Duo记忆棒，USB 2.0接口，标配专用NP-FH30锂电池。另外该机还支持一键刻录DVD功能，整体性能还是非常不错的。
    编辑观点：索尼DCR-SR47E拥有60倍光学变焦，60GB硬盘，智能的保护硬盘系统和双介质录制，功能十分全面，推出了蓝、红、银三种颜色，相对于以往的机型来说更具时尚感，另外其简单的操作和丰富的内置功能也更加适合家庭用户选择。
    [参考价格]：索尼HDR-SR11E 3939元


