将高清进行到底 索尼XR100E仅售5100元
    作者：史颖
    [河北行情] 高清这个概念在今年的各大品牌数码产品中可谓较为普及了，无论是相机还是摄像机都能涉及到这个名词，这几乎已经变成一项数码相机和摄像机的主流配置了。索尼XR100E作为索尼的新型硬盘高清摄像机，在它身上高清的概念被进一步普及，它搭载了“Exmor R”CMOS影像传感器及“BIONZ”影像处理器。1920×1080i的高清分辨率，高清拍摄体验一定不是问题！
    索尼XR100E机身尺寸为69×68×118mm，重约330g，黑色的机身拥有哑光金属质感，而机身的按键设计和整体造型都显得档次较为不错，持握手感舒适，携带方便。
    索尼XR100E拥有首次应用于索尼数码DV的1/5英寸236万像素“Exmor R”CMOS传感器，它先进的背照射技术显著提升低照度下感光度，结合索尼先进的自带列A/D转换技术和双重降噪技术，呈现出高分辨率，高灵敏度和高清晰度的影像。索尼为其配备10倍光学变焦卡尔.蔡司镜头，120倍数码变焦能力，静态图像达到约149万像素(16:9)和(4:3)199万像素，而动态有效像素约143万像素(16:9)和(4:3)约108万像素。同样的电子防抖功能也必不可少，另外机身内置变焦麦克风。
    索尼XR100E搭配了2.7英寸16:9约21.1万像素的触摸屏，显示效果清晰，配备了80GB容量的硬盘，能够满足您长时间的拍摄需要。采用双介质存储设计，并且您无需借助电脑也可以将动态和静态影像从硬盘复制到记忆棒。它支持MS Pro Duo记忆棒，USB 2.0接口，采用AV接口，微笑捕捉、人脸检测、逆光补偿、自动背光修正和录制杜比5.1声道音效都让这款XR100E充满了灵性。在笑脸快门功能下配合人脸检测为您带来更为便捷地拍摄体验。新增的精彩场面播放功能可自动抽取精彩场景，为获取精彩场面手动选择不同的背景音乐、主题和视频范围。给您的拍摄效果增加更多个性化设计。
    索尼HDR-XR100E卓越的画质和超强的趣味性功能表现说明，引领新一季DV风尚的成员中又多了一员悍将。追求品质的家庭用户和高端用户都可以尝试一下这款硬盘高清DV。省会恒威数码全新售价5100元，喜欢的朋友赶快关注哦。
    ［销售价格］：索尼XR100E售价5100元    ［销售电话］：0311-86668266


