60X光变掌中小精灵 时尚索尼SX40E评测
    作者：赵雷
    60倍光变小精灵：索尼SX40E
    数码摄像机的发展时间并不短了，但相对于DC的火爆，DV对于家庭用户来说仍然不是必需品，基本大部分家庭都是在有了相机或者单反之后，才会想起给自己添置一台DV。但是观察数码影像产业最近1年的动态可以发现，越来越多的DC开始支持高质量的动态拍摄性能，一些品牌甚至全线达到720p的拍摄水准，更有个别机型能够记录全高清1080p的动态影像拍摄，DC越来越像DV了，也造成了很多消费者在选择时的困惑。
    虽然我们说DC的动态视频拍摄质量，包括在追焦性能，以及码率方面还不及DV，不至于太过蚕食摄像机的市场份额。但要细分到标清DV市场，这个问题就不太好说了，毕竟画面分辨率的增大，对于使用者的观感加分是最直接的，面对那些720p甚至1080p拍摄能力的DC，480p标清格式的低价入门DV，生存空间被压缩的还剩多少呢？
    因此我们可以看到，现在各大DV厂商，在标清DV产品线，都着力开始将重点放在变焦和存储能力的提升上，相对DC而言，是最容易体现优势的地方。众所周知，DC目前最大光学变焦为26倍，且机身庞大，内置存储最多也只有4GB，但这两项指标放在DV上，只属于小儿科水平。高清DV感光元件大，一般现在大部分只有10-15倍光变，拍摄文件格式大，120G只不过能记录几个小时的视频拍摄。对于使用小感光元件的标清DV来说，光变更容易做大，存储优势也更加明显。
    话题来到今天我们评测文章的主角，索尼SX40E。作为索尼09年DV新品中面向低价入门用户的机型，SX40E便是将光变优势、体积优势和内置存储优势发挥的十分充分，惊人的60倍光学变焦，53x59x107mm的小巧身材，4GB内置闪存+MS记忆棒扩展存储，从参数上就能吸引很多消费者了。如果再告诉您，它的上市售价仅仅只有2680元，是不是已经感到很惊讶了呢？如果您有兴趣，接着往下看，下面的评测将会告诉您SX40E的表现到底如何。
    详细规格参数表
















