70倍光变入门家用DV 松下H80GK仅3250元
    作者：疯言疯语
    [山东行情] 松下H80GK是一款拥有70倍光学变焦的入门级家用DV，其身材小巧到甚至还没有手掌大。目前这款摄像机的售价仅为3250元，喜欢的朋友可以关注一下。
    松下H80GK采用了卧式机身设计，多彩的机壳使其能满足不同层次用户的需求，H80配备了一枚1/8英寸80万像素的CCD，镜头具有70倍光学变焦功能，为了保证清晰的成像效果该机还装载了O.I.S影像稳定系统。屏幕方面运用了一块2.7寸12.3万像素的显示屏，显示效果比较一般。
    松下H80GK机身内置了60G的硬盘存储空间，并可支持SD卡/SDHC卡进行存储扩展，整体来看性价比非常出色，感兴趣的朋友可以关注下。
    松下H80拥有疯狂的70倍光学变焦镜头，这点在目前的市场上可以说是无机可敌。而光学防抖、智能场景识别等功能的加入，也让这款摄像机的使用更加的方便。而在较为低廉的价格上，却拥有60GB的硬盘容量也是比较不错的。而小巧的机身体积和时尚的外形设计，也让这款摄像机能够在消费者中拥有更好的人缘。
    参考价格 松下H80GK 3250元    联系电话 13645318844


