家用数码摄像机自拍电影拍摄技巧
    家用DV自拍电影拍摄技巧：
    家用DV自拍电影白平衡调节：相信现在的DV都会有白平衡设置。为什么要白平衡？这事关画面的色调统一问题或是光线是否连戏问题。比如你在室内拍了一天没拍完，改天完成外景回到室内补戏，那么就有可能出现前后色温差。在剪接完成时会有不连戏的现象。所以，在每场戏开拍之前不要偷懒，拿张白纸对对白平衡是没错的。（当然是在手动档的情况下）。合理的运用白平衡还可以模拟晨昏画面。具体操作你拿偏蓝的纸或是偏红的纸试试便会发现。充分利用肤色细节校正功能可以控制画面中某些特定颜色的细节程度。当节目主角的皮肤上有缺陷时，可以对画面中被选定区域进行增强或柔化处理，其他剩余的部分仍然保持原有的锐度。光圈的设置一般设定在自动状态。虽然一般摄像机光圈能自动调节，但要取得真正满意的画质，特别是在特殊效果、逆光或极强对比度的场景拍摄时应设定在手动光圈，同时参考在广角和特写状态即时光圈的两个参照值，折衷作为手动光圈的设定值，并调妥黑白平衡及摄像机的各种参数，才能取得真正满意的画质。
    家用DV自拍电影处理逆光拍摄：相信很多喜欢摄影的朋友都有这种经历，在逆光时直接按下快门，被照的物体变得黑黑的，而背景反而特别亮，拍出来的效果非常不理想，可以说是白拍了。其实，对于逆光还是有方法将它解决的，1.利用逆光补偿：现在很多DV都有逆光补偿的键，只要按下这个键就可以了，简单快捷，无需过多的调节。如果没有这个按键的话，可以进入设置菜单，进行亮度调节，调到适当的亮度，效果也会好很多；2.利用闪光灯：不少人都认为闪光灯只是在灯光不足或者是晚上的时候才使用，其实在逆光的时候，也可以利用闪光灯，这样被照的物体会显得更亮的；3.利用白平衡功能：现在的数码相机盒数码摄像机都具有白平衡的功能，利用白平衡功能可以调节被照的物体亮度。但是一但用了白平衡的功能，会连背景也一起变白哦，所以调节时候需要特别注意，最好慢慢调整到你所希望的亮度。逆光拍摄的时候，一般使用逆光补偿键就可以了，如果效果不是很理想，建议利用白平衡跟闪光灯来作补助，大家拍摄时可以多试试。
    家用DV自拍电影手动调节：为什么要锁定焦点？因为在DV的普通模式中，它的焦点是自动的，且非常灵敏。比如你要拍摄车流对面的人，汽车通过的时候便会改变机器的焦点，后景的主题——人便会虚焦，这样画面就会虚实不定。同样的情况会很多，再比如你要拍摄一个人从床边走到书桌前，镜头是跟人的，如果书桌上有很多东西，机器会自动重新找点，同样会造成刹那间的虚焦。如果你拍手动跟焦会跟不准（事实上这是不容易的）。你尽量将光圈值设置为小光圈，这样便会增大景深，操作起来较为容易些。阴天、早晨、傍晚或不同色温环境下拍摄时，如果色温不好确定，可将摄像机的ATW打开，可以自动跟踪照明条件的变化，对白平衡进行自动调整。但受拍摄条件的影响，自动调节不一定给出最佳效果。广播档摄像机的白平衡设定预置值随色温滤镜变换自动调节到不同色温，在某些特殊的拍摄条件下，预置值可能会给出比人眼调整更好的效果。
    家用DV自拍电影录音诀窍：我们用DV摄制的时候大多数是没条件去租用和购买专业的设备。那么只能利用尽可能利用的资源。有些机器是有接口可以直接用家用迈克风的。那么这类机器拍摄是便简单多了，要注意的是声音是有一定的风向性的。在环境声比较复杂的时候尽可能的用迈克风背对杂音。收音的时候尽量知道拍摄时的景别，这样便可尽量靠近角色声音。在拍大全景无法将迈棵风靠近角色时，可用半专业的MP3录音笔藏在角色身上收音。MP3录音笔也适用没迈克风外接的机器，最后只要在电脑后期的剪辑中将声音同步。


