注重实用家用DV 索尼SR220E现价5400元
    [河北行情] 索尼DCR-SR220E是一款定位家用的硬盘式DV，和众多大牌的数码摄像机相比，它的性能配置比较高，内置60GB的硬盘记录时间也更长，即使是追求拍摄效果的用户也能基本满足您的需求，而5400的售价也不算昂贵，对于本机来讲还是颇具性价比。
    索尼DCR-SR220E机身采用的虽然是塑料材质，但是银白色涂层还是比较能彰显它的精细工艺，各部件结合紧密，尺寸76.3×76.6×112.8mm，净重360g。小巧紧凑的机身方便实现单手操作，方便携带。
    索尼DCR-SR220E采用有效像素为236万1/5英寸的CMOS感光元件，采用15倍光学变焦卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，支持180倍数字变焦，而它的慢速快门功能可在弱光下摄像自如。内置增强型处理器大幅度降低了影像噪点，以保证拍摄出清晰稳定的视频和照片。BIONZ影像处理器与晶锐CMOS影像传感器更是提高了本机的影像处理速度。另外本机具备的光学防抖及人脸识别等功能，表现颇为强劲。而它内置的平滑速拍摄功能拍摄运动场景时，在运动精彩动作的细节表现上面更加突出，比较实用。索尼SR220E的人脸检测技术与BIONZ影像处理技术相结合，可检测最多8名拍摄对象的脸部，人脸在移动时，也能使摄像机迅速跟踪拍摄对象，保证能满足一般中端家庭拍摄录象的需求。
    屏幕方面索尼DCR-SR220E配备一块2.7英寸21.1万像素的16:9旋转液晶屏，全触摸操作的显示屏拥有细腻的影像表现力，在操作时只需在触摸液晶屏上轻按一下便可完成许多观看已拍录像等功能，没有倒带的麻烦。400万像素的静态图像拍摄功能对于图像的拍摄也比较实用。DCR-SR220E配有双介质录制功能，14M(HQ)模式可存储14小时40分钟。内置60GB硬盘存储MPEG2视频3M(LP)模式可存储约41小时50分钟。它还具备具备Handycam多功能底座，通过USB或AV线便可将摄像机连接至电脑、电视机或DVD录像机。
    这款索尼的摄像机以中端的配置却还走入了几乎入门机的价位，小巧、紧凑，60GB的储存容量和配置实用的丰富功能，注重实用功能的家庭用户您可以放心选购了。
    ［销售价格］：索尼DCR-SR220E售价5400元    ［销售电话］：15931123586


