旗舰的一双制霸铁拳 闪存佳能HFS10评测
    作者：Metroland
    采用闪存作为数码摄像机的存储介质，在电量的消耗、体积重量、工作噪音、开机和反映速度、抗震性和适应高原等严酷环境都有着其它存储介质无可超越的优势。佳能是闪存DV的倡导者，双闪存功能成为佳能DV的特色之一。
    以我们收到的佳能HFS10为例，内置了32GB闪存介质，采用双闪存存储。这是一款拥有1/2.6英寸CMOS感光元件，总像素达到了859万，可称得上是佳能旗舰的高端DV，以其高质量的成像能力和出众的性能冲击高端市场领域。HF S10采用了最新的DIGIC DV III高速影像处理器，对高像素的CMOS影像感应器接收到的庞大信息数据进行高速运算处理，保证高画质输出。通过组合使用面部优先功能，发挥更高准确度的场景分析能力。它可以拍摄高达1080/50i的影像视频文件。机身镜头采用了全金属设计，裸机重量为450克，机身尺寸为70×69×136mm。在手持DV设备领域不算个头小的，看上去就有专业的气势。
    外形：
    保证高清的拍摄效果，镜头素质的重要性至少和图像传感器一样。我们可以注意到佳能HF S10[报价 参数 淘宝购买]采用的是一枚10倍光学变焦静音镜头，尽管光学变焦倍数并不大，但是镜头口径却比15倍光变的HF10大许多。佳能HF S10[报价 参数 淘宝购买]采用2片非球面镜片，可以有效改善广角端失真，并提高了长焦端防抖时的周边光量，通过采用新灰度显示的大型ND滤光镜，支持高质量像素画质。简单地说就是，HF S10超大的镜头口径是用来保证最佳光学成像素质的，而变焦倍率并非重点。
    在镜头的正上方是可收缩内置的摄影灯与闪光灯，是弱光环境下的拍摄必不可少的配置。
    佳能HF S10在打开液晶屏之后，我们可以看见两个功能按键，分别是视频快照和屏幕显示。


