高端家用60G高清DV 索尼SR11E售7080元
    作者：李金昊
    [北京行情] 索尼SR11E是一款高清硬盘数码摄像机。除了拥有60GB的硬盘外，索尼SR11E还搭载了566万总像素的晶锐CMOS影像传感器，能够输出1920×1080的全高清动态影像。今天笔者在市场上了解到，这款摄像机现在的套装售价已经调整至7080元，随产品搭配原装电池。
    索尼最新的硬盘高清系列产品全部支持1920×1080i高清分辨率的AVCHD格式，并采用索尼新型晶锐CMOS影像传感器，配合强大的BIONZ影像处理器，实现了图像的低噪点、低光照感光度和高清晰度，创造出鲜活生动的高品质影像。用户可以使用、SR11E拍摄出高达1020万像素的静态照片。
    索尼SR11E具备无限制的双重录制功能。在录制视频的同时，可以拍摄高达760万像素（16：9模式）的静态照片。SR11E采用硬盘和记忆棒双介质存储动态视频和静态照片，有效延长拍摄时间并提高使用便利性。SR11E上配备了高达92.1万像素的3.2英寸Xtra Fine液晶屏，它的分辨率为以往混合型液晶屏的4倍，能更精确地呈现拍摄时的色彩。同时Xtra Fine液晶屏还具有x.v.Colour支持功能，进一步提升了图像的色彩鲜明度。
    此外，SR11E还新增了先进的人脸检测功能，可对拍摄对象的脸部进行自动对焦、自动曝光和面部肤色的纠正，使画质更自然，层次更鲜明，让用户轻松获得更生动的画质表现。
    编辑观点：
    索尼SR11E拥有出色的性能配置，可以满足绝大多数的拍摄需要。是高端个人用户以及视频爱好者一个不错的选择。目前价格的逐渐走低，也让SR11E的性价比有了很大的提高。
    索尼 HDR-SR11E    [参考价格] 7080元套装


