精工制造时尚设计 索尼XR500E仅7450元
    作者：大蛇
    [陕西行情] 索尼数码产品一向代表了日系的精工制造与时尚设计，特别是索尼的专业级摄像机，一直占据着电视台的主力设备位置。索尼专业摄像机与民用级别最大的区别就在于镜头，专业摄像机使用的是索尼专利的“G镜头”，拍摄品质自然不同反响。前不久索尼推出索尼XR500E摄像机，就采用了G镜头，与专业摄像机数万元的价位相比，索尼XR500E（港行）目前售价7450元。
    索尼XR500E搭载了一枚1/2.8英寸BIONZ图像处理器，采用了“Exmor R”CMOS的XR500E搭载了索尼专业“G镜头”，光学12倍变焦，同时搭载有光学防抖系统，LCD为一块16:9宽屏92.1万像素触摸式液晶屏，存储介质为一块120G小型硬盘，完全满足高清摄像用户需求。
    索尼XR500E支持E1/6 - 1/1000的快门速度，支持x.v.Colour 、DRO优化功能、人脸检测等拍摄功能，同时还支持一键刻录DVD，简化后期制作流程。索尼XR500E通体黑色，凸显稳重大方。三围尺寸71×75×134mm，整机总重490g。
    编辑点评：索尼XR500E作为索尼09年的新品，配置较为强大，尤其是配备了专业级别的“G镜头”，对于拍摄品质要求较高爱好者来说，索尼XR500E值得关注。
    参考报价：7450元    联系电话：029-68617177 


