我的习惯我做主 小谈消费级DV需求
　　如今这个年代讲究个性和随意，当然说起个性来，因人而异，主要反映在人们的生活习惯上，就是因为这个习惯的问题，成了诸多厂商争相研究的对象，发现一片细分的市场，继而推出一系列符合人们使用习惯的产品。那么针对目前极其活跃的消费级数码摄像机市场，我们该如何选择呢？ 
　　“自由我主张！适合自己的才是最好的”，相信这句话是很多消费者所向往和崇拜的。就拿一般的消费者出去旅游的拍摄习惯来说，相信大部分的朋友都喜欢轻松出游，如果说出去游玩的时候，带上长枪大炮，这肯定会觉得不爽。虽然现在的技术已经相当发达，相比之前的摄像机来说，现在的DV已经相当便携了，而且功能十分强大，什么3CCD、大容量硬盘、千万像素静态拍摄等等，让你不得不佩服科技的魅力。暂且不谈这些DV不菲的价格，光是那些个错综复杂的功能，一般的消费者要想完全掌握也不是一天两天的事，如果你不花上一番功夫，仔细研究一下说明书的话，恐怕在你拍意正浓的时候会扫你的兴，就是那么一点操作上的小问题，将你困在那里，你能埋怨谁啊？ 
    所以对于一般用户来说，一款DV好不好，关键看它是否简单易用，这一点尤为重要。本来买DV就是为了自娱自乐，记录生活的美好片段，我们也没功夫在那研究，时间对于我们来说非常宝贵，好不容易在周末或是节假日抽出这点时间，还不能尽兴的玩玩，这就失去了买DV的价值。
　　而国产大厂TCL推出的一系列便携式DV产品，在这方面倒是非常值得称赞，首先是简体中文界面，一目了然的菜单选项，便于你进行设置操作，毫不夸张的说，比手机还容易上手；一看即懂的几个机身按键，单手便个完成所有操作，这就是TCL便携式DV的易用性——迎合了普通消费者的使用习惯，让消费者迅速体验到拍摄所带来的乐趣。
    现在的人们越来越钟爱小巧的东西，用英文单词来说，就是“mini”，而TCL闪存式DV，拥有出色的机身设计，充满现代时尚气息，满足现代人的审美取向，仅有20mm的厚度，与手机大小相当的身段，可以说在便携式DV领域无人能敌，更关键的是它迎合了一般人的需求，那就是超便携性，直接揣进口袋就行，一点都不会感到累赘。不管是在出游的时候，还是日常生活中，让你随处即拍，尽情扑捉生活中精彩的每一刻。
    虽然说TCL闪存式DV在容量上无法与硬盘式DV的大容量媲美，但是，对于一般的消费者来说，好几个G的容量足以，关键是它所采用的SD卡作为存储介质，作为一种最常见的存储卡，SD卡可以和多种数码产品兼容。而且现在SD卡的价格也相当便宜，1G的才几十块钱，对于容量有需求的便宜可以多备几张，可以随时替换，方便之处不言而喻。
　　再者，用户总是希望一件产品可以实现多种功能，就说这DV，光是拍摄视频那可不行，偶然想来几张照片不过分吧？就像手机一样，基本上现在是手机都能拍照了，因此摄拍一体机的出现那是必然的，特别是便携式摄拍一体机，TCL的DV产品，除了录像之外，还可以拍摄800万像素甚至1200像素的录像，轻松实现拍照功能。而且，有部分产品还考虑到娱乐方面的要求，集MP3、MP4、电子书甚至游戏功能于一身，一切尽在掌上方寸之间。
    TCL便携式DV迎合了人们的使用习惯，引领用户进入超便携时代，无论是易用性，还是功能，对于我们消费者而言，再合适不过了，所以说，选择一款消费级DV，TCL便携式DV是你最好的选择。
 


