匹敌专业DV 顶级佳能HFS10售价11800元
    作者：史颖
    [河北行情] 09年2月佳能公司在北京正式发布了5款LEGRIA高清摄像机新品，其中就包括今天咱们要给大家介绍的这款佳能佳能HF S10，这几款摄像机都采用佳能先进的影像技术，更高的影像质量和更简便的操作在这几款机型下面变得更加唾手可得，而佳能HF S10作为这几款DV新品中最高端产品，859万总像素的1/2.6英寸FULL HD CMOS影像感应器搭载新型DIGIC DV III高速影像处理器，10倍光学变焦镜头，拍摄真正的无插值800万像素静止图像或1920×1080i动态影像……您一定得仔细瞧一瞧。
    在外型上面佳能HF S10具备十分迷人的身材，70×69×136mm的尺寸十分精巧，单机重量450g，在手上绝不是轻飘飘的塑料质感，而是带有金属质地的冰滑手感，大气经典的黑色机身颇显专业气质，镜头光圈周围带有拉丝工艺似的金属光泽闪耀，各部分接缝结合紧密按键操作也较为舒适和手，但是因为体积小，可能手大的男士用户在刚开始使用时不太习惯，但基本影响不大，毕竟便携性方便已经做到了最佳。
    在性能方面，佳能HF S10配备约859万总像素的1/2.6英寸FULL HD CMOS影像感应器，它的能力大大超越了目前市场上CMOS影像感应器的像素水平。拥有功能强大的新型DIGIC DV III高速影像处理器支持，58MM口径10倍光学变焦镜头，等效焦距为43.5mm－435mm，最大光圈为F1.8－F3.0，可以拍摄800万像素静止图像或1920×1080i的动态影像，无论静态动态都给您完美视觉拍摄体验。佳能HFS10的新增功能录拍合一让它可以在该模式下拍摄1080i的高清视频或拍摄约800万像素的静态照片，要知道这在以前拍摄模式下拍摄静态照片是无法采用全像素记录的。
    佳能HFS10采用了一块2.7英寸16：9的宽屏液晶显示屏，显示精度约21万像素，显示效果视频清晰锐利，色彩清晰自然，真实感非常不错。佳能HFS10还具备更多的实用功能，面部优先功能、预录功能让用户不会错过任何精彩瞬间。HF S10的彩条、音频测试信号，斑马条纹、色彩突出轮廓、自动增益控制、100%区域显示等功能让它具备与专业摄像机一样强的功能。佳能HF S10采用32GB闪存空间且具备双模存储。
    佳能HF S10是佳能家用DV中首次采用金属材质机身的产品，专业的金属质地机身让它看来相当有范儿，但作为配置如此强的一款DV，价格方面当然也不菲，11800元不是普通家庭可以接受的，但是手头富裕追求品质生活的朋友们一定要试一试。
    ［销售价格］：佳能佳能HF S10售价11800元    ［销售电话］：15931123586


