一降再降 性价比初显 值得购买新品DV推荐
　　进入五月中下旬，国内数码摄像机市场逐渐恢复平静，虽说今年五一长假由原来的七天缩短到三天，黄金周名存实亡，但依然是全年销售的一个爆发点，根据渠道不完全统计，国内主要城市，三天假期的销量和淡季一个月的销量持平，这足以说明，在金融危机触底之后，反弹迹象明显，市场消费者能力正在恢复。
　　和往年有所不同，今年国内数码摄像机市场得到了前所未有的重视，各大厂商无论在产品研发，还是市场宣传方面，都下了大力气，其目的很简单，希望深度挖掘市场，在数码相机发展速度即将放缓前夕，找到新的金矿。
　　到目前为止，今年已经上市的新款DV数量达到三十款，面对激烈的市场竞争，它们在定位上普遍比较合理，在经过第一轮价格调整之后，多款机型已经显露出高性价比的一面，尤为值得关注。
　　70倍超长变焦硬盘DV——松下SDR-H80GK
　　售价：3160元
　　松下SDR-H80GK是今年较早在国内上市的新品。和松下早期推出的DV有所不同，该机在设计上更加注重时尚，不仅线条流畅，还大胆的引入红、蓝、黑三色外壳，给人耳目一新的感觉。
　　在性能上，该机最大的卖点就是那枚70倍光学变焦的镜头，这也刷新了由松下自己保持的记录。为了提高握机的稳定性，使长焦镜头的实用性更上一层楼，松下还对O.I.S光学防抖系统进行了优化，对抖动的检测频率达到了4000次/秒，防抖效果明显超越前代。
　　在其它方面，该机配备了一块1/8英寸80万像素CCD感光元件。虽然手动模式少之甚少，但松下贴心的为使用者设计了大量的智能拍摄模式，其中5种场景自动切换的智能拍摄模式，将拍摄过程进一步简化。面部识别功能，最高还可识别5张面孔之多。AE曝光功能可对人物面部进行亮度调节，尤其是在低光照环境下，防止出现大黑脸。3秒钟提前预拍摄功能，使任何一个精彩镜头都不会错过。考虑到使用SDR-H80GK的人群中，很多都是视频网站的常客，松下设计了WEB录像模式，并且随机赠送软件，可以直接进行转换。存储方面，SDR-H80GK内置80GB容量硬盘，比前一代产品大幅提升，并且支持SDHC卡扩充。
　　和上市之初3600元的报价相比，目前3160元的价格明显要合理。短期内，价格有望调整到3000元附近，并且会持续相当长一段时间，消费者可以大胆购买，完全不便担心“买了就降”的情况发生。


