新品频出老款降价 近期超值家用DV导购
    作者：宋晰镜
    近期，摄像机市场新品频出，很多老的型号也大幅降价。那么再过去的几周中，有哪些产品进行过大幅降价呢，我们不妨回顾一下。
    清洁套装 JVC-MG465一天降100
    JVC-MG465是一款08年上市的硬盘DV，近期在市场中降价非常快。昨天，这款摄像机的价格还为3150元，今天笔者了解到，他们对这款机器的报价就仅为3080元，而且购买时还送您原装包，三脚架，贴膜，清洁套装，近期打算购买3000元左右价位DV的朋友，不要错过这个好机会哦。
    JVC MG465AC外型设计比较硬朗，棱角分明，外壳采用了钢琴烤漆工艺，好看但是打理起来比较麻烦，很容易就粘上指纹，机身提供了一块2.7英寸11.2万像素16:9宽屏液晶显示屏，液晶屏旁边没有控制键，只有一个光感触摸条来控制。
    这款DV采用了一枚1/6英寸的CCD感光元件，有效像素107万，镜头采用了柯美的镜头，支持32倍光学变焦，滤镜口径30.5mm，60G硬盘空间是这款DV最大的两点，而且还支持microSD卡扩展存储，电池标配BN-VF815U锂电池，能提供3小时以上连续拍摄能力，续航能力表现不错。
    编辑点评：在内置60G硬盘空间的DV里，JVC MG465AC是很便宜的一款，而且作为新品，外型方面也比较漂亮，而现在这款60G硬盘DV也只有3080元，性价比非常高。感兴趣的朋友可以考虑出手了。


