高清闪存数码DV机 三洋CG10降至1700元
    作者：李金昊
    [北京行情] 三洋闪存摄像机一直以经典的剃须刀外形著称。今天笔者在市场上了解到，三洋摄像机最新产品CG10单机的售价为1700元。
    三洋CG10的重量只有171g,体积大约只有167cc，无论是重量或是体积都更有优势。静态相片方面，CG10提升至10MP等级，采用了来自Sanyo全新开发的3D除噪声技术（3DDNR），可以减少影片、相片的噪声，并且对于相片的彩度、细节均有所帮助。
    三洋CG10仍有5X光学变焦的实力，具有电子式的防手震能力。并且配备了一个大型的3.0英寸多角度LCD显示屏。在摄制录像的时候，CG10采用MPEG-4AVC/H.264（ISO标准)编码，支持720p的HD高清画质拍摄，录像格式为MEPG-4 AVC/H.264。记忆卡方面则是采用SD/SDHC，最多可以支持至32GB。
    编辑观点：
    三洋CG10体积小巧握感舒适，让携带和使用都更加便利。在拥有不错视频拍摄性能的同时，CG10的静态照片也非常不错。目前的售价非常低廉，具有极高的性价比值得消费者选购。
    三洋 VPC-CG10    [参考价格] 1700元


