细腻画质的典范 全高清DV佳能HF20评测
    作者：Metroland
    闪存无忧：
    随着家电方面的全高清设备逐渐普及，高清格式因为其出色的画质，赢得了越来越多的消费者的关注。不过其庞大的数据量也让目前的大部分电脑用户对它又爱又狠，估计双核3.0G以上的CPU才会让高清视频的转换速度快过视频实时采集。
    目前的高清摄像机主要以硬盘和闪存作为存储介质，硬盘的启动速度没有闪存快，因此以硬盘为存储介质的高清摄像机的启动速度较为迟缓，而以闪存为存储介质的摄像机则不存在这个弊端。闪存介质因为没有采用硬盘旋转式的读取模式，所以读取速度更快，而且因为其高度集成，耗电方面也远远低于硬盘存储。在携带方面，除了材质轻盈以外闪存还有不怕强烈震动的优势。在高原等比较极端的环境下，闪存也可以正常的进行工作，而硬盘存储则会遇到很多问题。
    近日我们收到的佳能数码摄像机HF20，采用了双闪存介质（内置32GB，可扩展SD或者SDHC存储卡），它是一款拥有1080i全高清的数码摄像机产品，配备15倍光学变焦镜头。内置的32GB存储容量空间，可以拍摄全高清格式下3小时左右的视频文件。通过SD/SDHC存储卡进行扩容，同时也可将机身存储的文件备份到存储卡上来进行转存。
    操控：手感更加舒适
    佳能HF20[报价 参数 淘宝购买]镜头下方从左到右分别为自动对焦感应器、立体声麦克风以及最右侧的闪光灯与小型摄像灯。
    模式拨盘一共有三个档位，拍照、摄像、摄像拍照合一档。


