16GB闪存式DV 三星SMX-F34摄像机评测
    作者：冬日之恋
    在阳春三月这个生机勃勃的时节里，各大品牌厂商也在这样的时节里发布自己这一期的新产品，以满足这即将来临的一个春雨霏霏的日子。当然，三星公司也在这样春意盎然的季节里推出了自己的产品，分别是针对大众型的闪存式摄像机SMX—F34和针对中高端型的高清闪存摄像机VP—HMX20C。而今天来到工作室进行评测的就是这款针对大众型的闪存式摄像机SMX—F34，究竟这样一款三星的新品会给我们带来什么样的惊喜呢？下面为你献上三星F34的评测。
    三星SMX—F34搭载了一枚总像素为80万像素的1/6英寸的CCD传感器，34倍光学变焦（42倍智能变焦），最大光圈为F1.6-4.3，搭载了2.7英寸11万像素的宽屏。可以拍摄分辨率为720 x 576的H.264的视频。
    三星SMX—F34采用了流线型的设计，整体呈现一种流畅的线体感觉，既不失时尚，也不会显得过于呆板，有黑、红、蓝、银四种颜色。机身尺寸为60.5 x 60 x 125 mm ，重量为280G。
    在本次产品中，三星F34采用了16G的闪存作为机身的存储空间，并且可以使用SD/SDHC/卡作为外部存储，可见闪存式摄像机逐渐成为了一种主流的配置。三星F34在配置上不仅采用了施奈德镜头，而且采用了最新的数码智能引擎，具有超级防抖、间隔定拍、3D降噪和智能色彩还原等功能，可见虽然是定位于大中型的消费型DV，其强大的功能配置和各种特色功能还是让人感觉到这款DV的性价比所在。
    二、三星SMX—F34特点：
    1、可以拍摄720 x 576的H.264的视频
    2、数码智能引擎
    3、超级防抖、间隔定拍、3D降噪和智能色彩还原等功能


