超值闪存DV 佳能FS200不到2500元
    FS200是佳能目前最便宜的09年DV新品，虽然它不是双闪存机型，仅仅支持SDHC卡存储，但现在SDHC卡的低价大容量，对于这样一款标清DV来说还是相当合适的。现在，京东网上商城对FS200给出了2497元的超值价，并且赠送品胜（pisen）爱机系列 2.7寸屏幕保护贴和佳能大礼包（摄像机包+SD卡包+迷你三脚架+公交卡套+明星扑克牌），性价比还是很不错的。
    佳能FS200才了更为紧凑小巧的外观设计，在功能和操控性方面更加智能化和简便化。新品名称也由“双模存储”变更为“双闪存存储”，让用户更容易了解产品特性，并且FS200还有银、红、蓝三种颜色设计，给用户提供了更多选择。
    FS200机身重量相比上代FS系列机型减少了17%，不含电池的重量仅为225克；性能方面，FS200继承了前代的优越核心，同样配备了约80万总像素CCD影像感应器、41倍优化变焦以及支持快速启动功能。
    除了在容量和拍摄时间上的突破。新FS系列还增加了更多实用有趣的新功能。录拍合一、预录制功能、视频快照等设置的加入，以及新型用户界面亮相，使新FS系列智能化和用户导向的特征更为明显。
 
    在佳能2008年推出的FS系列机型中，用户在拍摄影片和拍摄照片两个模式之间转换的时候，不得不中断当前操作，以致可能错过一些精彩时刻，在一定程度上降低了拍摄乐趣。而FS200新增的“录拍合一”功能则为用户免除了这个烦恼。只需一个操作，就可以在拍摄影片和拍照片两个模式间自由转换，“录拍合一”大大缩短了模式转换时间，从而留住更多美妙瞬间。
佳能(Canon) FS200[参考价格] 2497元（送品胜保护贴和佳能大礼包）[联系方式] 京东网上商城

