价格低到你不信 7大超低价高清DV推荐
    一年前，我们还在讨论，高清DV时候会跌破5000元大关，可今时今日，不足2000元就可以买到一款货真价实的高清DV。科技的发展有时候就是这样让人不可思议。
　　从贵族到平民，高清概念只用了一年的时间。之所以普及的速度如此之快，一方面得益于影像传感器和处理芯片技术的发展，另一方面，闪存存储方式的出现改变了DV原有的结构，进一步降低成本由可能变为现实。
　　目前各大品牌都将高清机型作为重点来推广，产品覆盖高、中、低端，尤其是今年异军突起的日系品牌三洋，在市场掀起了一股低价风潮，一次又一次的刷新低价记录，让普通消费者也可以分享更多科技进步的成果。
　　为了方便大家的选购，我们精心策划了这个八大超低价高清DV的选题，希望通过我们全面介绍以及点评，能够让广大消费者更为直观的了解这些产品，为日后的选择做参考。
    售价4650元——JVC GZ-HM200 
    新颖指数：★★★★☆
    购买指数：★★★★
　　JVC此前在硬盘DV市场非常强势，但08年仅仅推出了一款闪存DV，还是入门级的。就在很多人开始怀疑，DV进入闪存时代，JVC是否会后劲不足的时候，多款新品的上市让所有人对JVC刮目相看。在这些新品中，最具看点的就是GZ-HM200。
　　和传统闪存DV有所不同，GZ-HM200采用双存储卡槽设计，能同时使用两张最大容量为32GB的SDHC卡，拍摄时，如果第一张卡资料存储已满了，系统会自动切换储存到第二张SDHC卡上。换句话说，GZ-HM200的最大存储容量达到64GB，可以拍摄约5个半小时的高清视频，很好的缓解了闪存DV存储的压力，不逊色于硬盘DV。
　　在性能方面，GZ-HM200针对性很强，采用1/4.1英寸305万像素的CMOS感光元件，支持1080/50P全高清输出，静态拍摄效果比较一般，镜头具备20倍光学变焦能力，有光学防抖辅助。装备的人脸检测拍摄技术，不仅能够自动捕捉被摄者的脸部，还支持对脸部进行曝光调整。此外，该机还支持YouTube格式视频拍摄、1秒快速启动、便捷检索等功能，由于对编码芯片进行优化，不但码率可达AVCHD最高标准的24Mbps，而且耗电量也仅为老款产品的二分之一。
　　双存储卡槽的设计，为闪存DV的发展提供了新思路。当然，JVC GZ-HM200本身的硬件配置也不差，能够很好的满足家庭用户的拍摄需求，尤其对喜欢将视频传输到网上的用户来说，操作进一步简化，更方便了。


