经典剃须刀 三洋高清HD2000售价4200元
    作者：李辉
    [北京行情] 三洋在今年的高清摄像机市场上表现的非常积极，不仅大肆进行宣传，还推出了不少新机器，并且这些新机器都是打着高清的旗号，给我们提供了不少经典的机器。其中HD2000就是这样的一款机器，现在该机的售价再次降价300元，价格直接杀到了4200元，并且现在购买还送屏幕保护贴看。
    HD2000这款机器在设计上比较奢华，尽管还是经典的剃须刀造型，但是质感要比以前的机器好很多。这款产品采用1/2.5寸CMOS传感器，像素为800万，支持超高画质Full HD(1920x1080@ 60p) 录像，具有16倍光学变焦能力。其镜头焦距约为44.4-710mm，拍摄静态图像时，光学变焦调整为10倍，焦距约为38-380mm。
    HD2000 采用了三洋全新开发的3D降噪系统（3D DNR），可有效降低动画和静态图像的噪点，保留更多的影像细节。该机还可进行高速录影，在600fps速度下，影片精度为192X108 Pixels，240fps时，则可提升至448X336 Pixels。另外，HD2000还支持脸部识别功能，提供美妆拍摄模式。静态图片的连拍速度最高可达15张（此时，为400万像素）。
    编辑点评：三洋高清摄像机最大的特点就是价格便宜，就像这款机器一样，性能已经能够达到1080的水平，但是售价基本上和标清摄像机持平，价格优势非常明显。只不过这款机器外形设计并不是传统的设计，而是三洋一贯的剃须刀造型，尽管携带方便了，但是和主流的产品还是存在太大的差别，你能否接受它外观这是你首先要明白的问题。
    产品品牌+型号：三洋HD2000    价格：4200元


