标清双闪存摄像机 时尚DV佳能FS22评测
    作者：Enzo
    前言：新春伊始，佳能针对中国市场推出了这款标清双闪存摄像机FS22，这对于酷爱双模DV的消费者来说无疑不是一个福音。佳能FS系列DV向来凭借着机身轻盈小巧、携带方便、拍摄时间长、耗电量低等优势赢得了广大用户的良好口碑。这款FS系列的09年新品FS22又会带给我们怎样的惊喜呢？现让我们一睹为快吧。
    佳能FS22搭载了枚107万有效像素1/6英寸的CCD传感器，45倍光学变焦佳能原厂镜头，等效焦距41.5mm-1536mm，其数码变焦可达2000倍，机身则搭载了2.7英寸21.3万像素宽屏。
    双闪存存储摄像机佳能FS22内置了32GB存储器，凭借此就可在LP模式下记录约21小时影像，如果不能满足你的需要还可外插存储卡进行扩充。除了在容量和拍摄时间上的突破。佳能FS22还增加了更多实用有趣的新功能。录拍合一、预录制功能、视频快照等设置的加入，以及新型用户界面亮相，使得佳能FS22智能化和用户导向的特征更为明显。
    佳能FS22特点:
    1、双闪存存储
    2、录拍合一功能
    3、预录制功能
    以往使用过佳能FS系列的用户会发现在拍摄影片和拍摄照片两个模式之间转换的时候，不得不中断当前操作，以致可能错过一些精彩时刻，在一定程度上降低了拍摄乐趣。而佳能FS22新增的“录拍合一”功能则为用户免除了这个烦恼。只需一个操作，就可以在拍摄影片和拍照片两个模式间自由转换，“录拍合一”大大缩短了模式转换时间，从而留住更多美妙瞬间。
    细节描写：
    佳能FS22搭载了枚107万有效像素1/6英寸的CCD传感器，45倍光学变焦佳能原厂镜头，等效焦距41.5mm-1536mm，其数码变焦可达2000倍。即使拍摄环境较为阴暗也丝毫不必担心噢，在镜头左下角的辅助灯可助你一臂之力。


