1080P高清硬盘DV JVC HD10售价5100元
    作者：ruihong
    [河南行情] JVC在2008年推出了三款高清摄像机产品，其中HD10是一款入门级别的高清机型。其拥有40GB的硬盘存储空间，而且还而在了microSD扩展卡插槽，同时搭载了柯尼卡美能达镜头和10倍的光学变焦能力，可以拍摄出1920*1080分辨率的高清视频。目前这款机型的价格仅为5100元。
    在外观设计上，HVC HD10AC采用了传统了摄像机设计，机身采用了黑色作为主色调，显得非常的沉稳大气，而且在机身的侧面配备了一块2.7英寸11.2万像素的显示屏，显示效果一般。
    感光元件方面HD10使用的是一枚1/4.5英寸184万像素的CMOS感光元件，镜头支持10倍光学变焦，机身内置了光学图像稳定器，能更好的提高视频的拍摄质量。并内置了内置的40GB容量硬盘可以连续拍16小时的视频，且重量仅有475克，在HD系列中算是比较轻巧的一款产品了。
    JVC HD10机身内置了JVC HD Gigabrid双核影像处理器为AVCHD和MPEG-2双重格式动态影像，提供强大的影像处理技术支持并可实现真高清FHD1920x1080的视频拍摄。同时机身在存储方面内置了一块1.8英寸40G容量的硬盘，还可通过microSD/SDHC卡进行存储扩展，供电方面使用的是一块BN-VF808可充电锂电池。
    JVC HD10    【参考售价】： 5100元


