超值硬盘DV 索尼SR65E报价4200元送好礼
    作者：李金昊
    [北京行情] 索尼SR65E采用了一块1/6英寸的CCD，最大有效像素100万，在动态模式下约67万像素(16：9)，在静态模式下可达75万像素(16：9)。镜头方面，SR65E配备了25倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，镜头滤镜口径为30mm，等效焦距43mm－1075mm。40GB的机身容量，保证了长时间录制的需要。近期这款硬盘摄像机有经销商报价为4200元含发票，随产品搭配索尼原装NP-FH70大容量备用电池、专业摄影三脚架、肯高原装UV镜。
    作为SR62E的升级机型，SR65E机身采用了SR系列硬盘DV全新的模具，无论是在握持处还是在机身背后按键上，SR65E都经过了全新的设计，在手感方面有所提升，按键布局更加的人性化。SR65E的机身三围仅为112.8×76.6×76.3mm，在不包含电池的情况下重量仅为360g，便携性出色。而在液晶屏方面则采用了一块2.7英寸的液晶屏，采用16：9设计显示效果极其出色。
    编辑观点：
    作为SR62E的升级版本，65E的机身布局更加合理，使用上更加的方便。而出色的性能配置，应对一般家庭用户的拍摄需求，也还是非常不错的。而硬盘的摄像机，在数据存储和后期处理方面相较于其他介质的机型而言，还是很有优势的。
    索尼 DCR-SR65E    [参考价格] 4200元带票套装


