35X光变硬盘DV JVC MG330AC套装2580元
    作者：李金昊
    [北京行情] JVC是一款拥有80万像素、35倍光学变焦性能并带有30GB硬盘容量的数码摄像机。今日笔者在市场上了解到，这款入门级DV产品有了一定的降幅，现在的报价为2580元，随机赠送原装包、国产大容量电池、三脚架、贴膜、清洁套装。
    JVC MG330是一款定位于普通家庭用户的入门级产品。与前代产品相比，MG330要更显轻薄、小巧。MG330提供了三种颜色可供选择，分别是枫叶红、时尚蓝和金属银，目前这三款产品在中关村市场具有出售，价格上也是一样的。
    JVC MG330配备了一支柯尼卡美能达镜头，是JVC标清硬盘DV里第一款非自家镜头产品。这支镜头提供30.5毫米滤光口径，光学变焦为35倍，最大光圈为F1.8。笔者使用发现，无论是变焦、对焦速度还是镜头的稳定性都要比原来的机型提高了不少。
    与前代产品的五维导航键不同，这次JVC MG330都采用的轻触式操作。用手指轻触LCD左侧的光感应条，可以上下选择不同的菜单选项。LCD下方还有五个光感应点，在摄像菜单模式下，可以用来进行确认操作和返回上一级菜单操作。在回放模式下，可以用来进行索引操作、确认操作、删除操作。有了光感应操作系统，可以避免频繁用手触摸LCD造成的LCD老化和损坏。
    编辑观点：
    JVC MG330定位于入门级市场，价格比较低廉。但是性能配置实用、够用，外形更加时尚和轻薄。独特的轻触式按键，让操作和实用更加的方便。总体来看，JVC MG330是一款外形与性能并重的高性价比产品。
    JVC MG330    [参考价格] 2580元套装


