首款SSD固态硬盘DV 全高清三星H106评测
    作者：石筱轲
    DV也配固态硬盘！
    还记得笔者第一次使用搭载了SSD（Solid State Disk）固态硬盘的Thinkpad X301笔记本电脑时，惊叹于其超轻薄的外观和强大的电池续航能力所带来的非凡体验。谁曾想在2009年的数码摄像机市场，竟也出现了一款采用SSD固态硬盘的全高清DV——三星H106。这台兼具闪存DV小体积、低功耗，硬盘DV大存储空间的新概念产品一经推出就受到不少DV爱好者的关注。
    三星H106使用了一个64GB容量的固态硬盘作为存储空间，这一举超过了主流市场最大容量的32GB闪存DV产品。近水楼台先得月，作为固态硬盘所使用的NAND闪存核心供应商，三星在SSD的成本控制上也做的很好，H106不到6000元的实际上市价格要低于其它厂商32G闪存机近2000元，并和大多数16GB的全高清DV价格持平。
    在硬件配置上，作为三星DV旗舰的H106具备1920×1080像素的全高清视频拍摄能力，并拥有37mm广角焦段的施耐德10倍光学变焦HD镜头。同时它也能拍摄分辨率为2880×1620像素的静态图像。下面，我们先来看看H106的外观。
    整体外观
    三星H106采用了全塑料的机身结构，并且得益于固态硬盘的灵活设计，H106的体积控制的不错。59mm×60.9mm×128.6mm的尺寸加上352g的重量使得其比传统的高清硬盘摄像机要小三分之一。
    醒目的SSD标志向人们证明着这台DV的技术含量，反而一旁FULL HD标志和三星的LOGO倒不是那么引人注目。从侧面的贴纸，我们可以看出三星H106的各项核心参数。
    三星H106采用了一个7.4V、850mAh的电池，得益于SSD固态硬盘的节电设计，三星H106在拍摄时间上的表现要好于传统硬盘DV，实际续航时间很接近闪存DV。


