“日全食”数码摄像机拍摄装备DIY指南
    温馨提示：非专业人士，切勿轻易模仿
　　2009年7月22日，中国长江流域将出现500年一遇的日全食天文奇观，并且是本世纪持续时间最长的一次。对于天文、摄影爱好者来说，观看、拍摄本次日全食无疑是本年度最值得期待的一件事。
　　提起日全食拍摄，多数人首先会想到长镜头、专业级相机…然而，在这个视频逐渐盛行的时代，人们似乎不再满足于静态照片的记录方式了。近日，佳能联合《大众DV》，对日全食进行全程拍摄。令人惊讶的是，此次的拍摄用机并非佳能专业DV，而是家用双闪存高清DV——HF S10及HF20。
    太阳滤镜——DV拍摄日全食的必备“武器”
　　对于DV而言，长时间拍摄太阳容易对机器硬件造成伤害。因此，要拍摄日全食就要用到太阳滤镜。专业和准专业DV都配有ND滤镜，但多数ND滤镜的口径过大，无法配备在小DV上。因此，对于佳能家用DV—HF S10、HF20来讲，要想“滤光”必须进行DIY。
　　制作太阳滤镜需要用到广角附加镜、巴德膜和镜头转接环等材料。当然，观看现场还需要佩戴日食观测镜，主要是保护眼睛。 
 　　巴德膜是一种专门的太阳滤镜材料，如果拿它和ND滤镜相比，它的减光参数要远远高于ND滤镜。巴德膜有5.0和3.8等规格，普通使用的参数是5.0，参数为3.8的滤光效果更强，选购这种规格是为了制作一个备用滤镜，以防强光使用。
 　　画图确定转接环内径的半径值，用圆规在卡纸上截取一个圆形，将卡纸套入滤镜内环看尺寸是否合适。这个步骤如果使用游标卡尺的话，效率会大大的提升。 
　　旋好另一个转接环，螺旋型的太阳滤镜就做好了。还可以加上一个67mm口径的镜头盖，这样太阳滤镜安装到佳能HF S10上之后，就可以使用这个镜头盖来保护太阳滤镜了。
 　　用手捋平巴德膜，然后将一个片夹粘贴在巴德膜上，使用剪刀仔细的修建。再将另一个片夹贴上（这也是整个制作中比较难的地方），必须要完全复合，否则再修建很可能会是片夹过窄，这样就无法卡在滤镜座上了。随后，还可以对片夹的细节进行改进，在片夹比较单薄的地方粘贴一层卡纸，这样可以让片夹在滤镜座中卡的更牢固。  

