钛金机身 索尼高清摄像机TG1售价5050元
    作者：陈亮
    [北京行情] 索尼TG1采用基于1/5英寸236万总像素的晶锐CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器的像素插值技术，可以拍摄1920×1080i全高清分辨率的视频和400万像素的静态照片。拥有小巧机身的TG1使用记忆棒作为存储介质，并使用钛金属作为机身外壳的主要材质。今天笔者在市场上了解到，TG1的最新售价已经调整至5050元。另外现在购买索尼TG1还随机附送8GB记忆棒，算上标配中的4GB记忆棒，记忆棒容量达到了12GB，另外还有原装摄影包。
    索尼TG1的机身采用高贵的钛金属外壳，质轻坚硬，并且表面经过高级硬质涂层处理，具有更好的耐磨性能。
    在镜头方面TG1采用的是卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，具有10倍光学变焦性能，最大光圈为F1.8－F2.3。在视频模式下，这支10倍光变镜头可以提供43mm－507mm的等效焦距，而在静态模式下等效焦距为41mm－410mm。TG1仍旧具有出色的微距性能，在广角端几乎可以对贴着镜头的物体对焦。在镜头上方还有一个微型闪光灯，在拍摄静态照片时可以对近距离物体提供主光源照明。
    TG1使用了一块2.7英寸的触摸式液晶屏，长宽比为16：9总像素达到21.1万，具有细腻的显示效果，色彩艳丽，触摸时有着不错的手感和反应速度。也正因为配备触摸式液晶屏，在使用定点对焦和点测光功能时有着非常好的人机交互感受，而且机身按键得到大幅简化，更多功能通过触摸屏控制。
    编辑观点：
    TG1外观设计时尚，采用目前非常流行的钛金属，适合时尚的年轻人使用。而在时尚的同时TG1还具备不俗的性能表现。是80后年轻人喜爱拍摄视频的DV用户一个不错的选择。目前的价格逐渐趋于合理，还随机附带总量达12GB的记忆棒，性价比有了不小的提升。
    索尼 HDR-TG1E    [参考售价] 5050元送12GB记忆棒

