圣诞将至 六款适合送给MM的DV导购
　　叮叮铛，叮叮铛，铃儿响当当。圣诞就要来啦… …这几天走在街道上，就可以感受到浓郁的过节喜气，到处是以红色为主的装饰，璀璨耀眼的圣诞树，琳琅满目的圣诞饰品，憨态可掬的圣诞老人，还有各种各样喜庆的节日祝福语。当然，这个圣诞，最让人最期待的是在节日里能够收到一份惊喜的礼物。
　　今年该送她什么好呢？灰姑娘的水晶鞋？还是哈里波特的魔法斗篷？这些如果真能买得到，也就罢了，问题是买不到，郁闷… …想过送她一台数码摄像机吗？虽然如今手机、数码相机都具有摄像功能，但终究不专业，拍摄效果暂且抛在一边不谈，过于简单的功能，过短的拍摄时间，就让实用性大打折扣。
　　那么什么样的适合作为圣诞礼物送给女朋友呢？一是品牌知名度要高，女孩子毕竟都要面子，千万别弄个山寨货忽悠她；二是造型要时尚，根据统计，女孩子在选择数码产品的时候优先会选择红色；三是功能要简单，不是越专业越好，而是越傻瓜越好。至于价格，工薪阶层，存点钱也不容易，暂定在2500元以内。
　　佳能FS200
　　市场售价：2200元
　　网购价格：1999元
　　FS200是佳能年初推出的一款闪存DV。该机作为FS100的升级机型，通过对镜头和显示屏的改进，使机身体积缩小了一大圈，重量只有225克。由于面向家庭用户，所以该机有红、蓝、银三种颜色可选，说来也巧了，目前市面上卖的最火的，还就是红色。
　　性能方面，FS200整体配置比较平均，没有明显的缺点，握持手感舒适，丝毫看不出来不足2000元的身价，这点对于好面子的女孩子来说，还是挺重要的。
　　性能方面，该机配备了一块1/6英寸80万像素CCD感光元件，镜头是卖点之一，除了可以实现37倍光学变焦外，经过优化，通过数字与光学技术的结合，可以实现41倍超长变焦。为了增加可玩性和操控性，佳能还在FS200中加入了预录制、录拍合一、即时转换等功能，简单而实用，充分整合。之前也说了，该机采用的是闪存介质，所以在响应速度方面，相比硬盘DV优势明显，在待机状态下，不到1秒时间就可快速启动，而且抗震性强、噪音小，耗电量明显降低。存储方面，考虑到成本控制，所以并没有内置闪存空间，完全依靠SDHC卡扩充来保存数据。
　　目前该机的市场售价是2200元，处于相对稳定的状态，而在网上购买的话，成交价最低1999元，免运费，相当划算，剩下来的钱刚好去买存储卡。

