三洋全高清DV仅3100 上周十大热门DV推荐
　　又是一周七天，秋天的日子总是过得非常快。本周国内数码摄像机市场并没有太大的动静，我们照例逛了市场，经销商终于有时间坐下来和我们闲聊起来，其中感受颇多。其一，金融危机之后，虽然国内市场提前复苏，但由于担心市场再次出现变故，所以库存量平时只有以前的一半；其二是竞争更激烈，毛利率明显下降，以前一台机器利润至少要150元以上，现在不到100元就出了，走个量，先维持；其三，规模小，资金少的经销商生存空间越来越窄，厂商提高门槛；其四，网上商城的崛起对传统零售的冲击实在太大，价格越来越透明，消费者动不动就用手机现场上网，然后讲价，让你咬牙切齿；其五，要赚钱，只能卖刷号机，这也是被逼的，不过现在利润大不如前，很多秘密都已经不是秘密了，靠“骗”基本行不通。
　　进入11月之后，国内市场将会以新品为主要看点，很多经典产品都将会陆续停产，从市场消失，所以如果想要“淘宝”的话，绝对是不错的时机，务必关注我们行情栏目的最新报道。至于下一轮市场启动，将会出现在圣诞节前夕。
　　超长变焦DC终于调整！降价200：松下SDR-H80GK
　　售价：2780元
　　在尘封两个半月之后，松下SDR-H80GK的价格本周终于调整，最新成交价只有2780元，和之前相比，降价幅度达到200元。
　　对于这款超长变焦硬盘DV，相信大家都不会陌生，这是今年国内市场上市的第一款新品，它那枚70倍光学变焦镜头，刷新了民用DV的新记录，让人记忆深刻。外形方面，虽然是硬盘DV，但体积并不大，携带很方便，时尚感十足，有红、蓝、银三种颜色可选，其中红色尤其热销，在国庆黄金周期间多次卖断货。性能方面，为提升大变焦镜头的实用性，防止因手抖带来的画面不稳定，松下特别配备了O.I.S光学防抖系统，这在同级别硬盘DV中非常少见。虽然没有手动模式，但该机突出智能化，具有的iA智能场景识别功能可以自动从5个场景模式中选择适合的模式拍摄，自动控制曝光图像对比度，AE曝光补正功能可以正对人物面部进行亮度调整，即使逆光也能拍出令人满意的效果，面部识别功能可以针对人脸对焦，最多可以识别出5张面孔。存储方面，内置60GB硬盘，支持SDHC卡扩充。
　　目前这个价格对于松下SDR-H80GK来说，基本已经调整到位，未来一段时间再降的可能性几乎为零，所以有用户感兴趣的话，现在就可以放心出手。

