各有千秋 2009上半年十大热门DV推荐
    时间静静地流逝，世界悄悄地改变，半年时间就这样就过去。虽然2008年，全球遭遇史无前例的金融危机，但数码摄像机市场并不是重灾区，受消费能力下降影响，各大厂商的日子并不好过，缩产的缩产，裁员的裁员，好在新品推出并没有受到干扰。
　　纵观上半年推出的DV新品，有几大特征非常鲜明，首先是时尚化、小型化趋势明显。其次闪存取代硬盘成为主流存储介质。三是高清走下神坛，头顶贵族的光环消失，大有朝平民化方向发展的趋势。四是操控强调智能化，手动功能已不再受到青睐。五是针对用户需求，大幅提升静态照片拍摄效果，实现“一机多用”。
　　为了能更好的把握和总结上半年DV市场的发展动向，下文中，我们将精挑细选出十款最具代表的产品，看看哪些方面更值得关注。
    JVC GZ-HD300AC：双存储卡槽
    售价：4560元
　　闪存存储成为DV市场主流已经是不争的事实，可是面对海量数据存储的压力，绝大部分机型仅仅支持最大容量32GB的存储卡扩充，和动辄上百GB的硬盘DV相比，还是稍逊一筹。如何在不增加成本的情况下，解决这个难题呢？
　　JVC在今年新推出的多款中低端机型中，创新引入双存储卡槽设计，以GZ-HM200为例，能同时插入两张最大容量为32GB的SDHC卡。在拍摄过程中，如果第一张卡的存储空间满了，系统会自动切换到第二张SDHC卡上，继续储存，中间没有停顿。换句话说，GZ-HM200的最大存储容量达到64GB，可以拍摄约5个半小时的高清视频，家用完全足够。
　　GZ-HM200面向的消费群体就是家庭用户，这点在硬件配置上体现的淋漓尽致，采用一块1/4.1英寸305万像素的CMOS感光元件，支持1080/50P全高清输出，码率可以达到AVCHD最高标准的24Mbps，编码芯片在优化之后，耗电量也大大降低。所配镜头具备20倍光学变焦能力，有光学防抖辅助，支持YouTube格式视频拍摄、1秒快速启动、便捷检索等功能。

