全高清家用摄像机 索尼XR520E售价10000元
    作者：邹玲玲
    索尼09年DV新品中最引人注目的产品，也是近两年来革新最大的家用高清DV，Exmor R CMOS和G镜头的加入，让XR520E有着竞争对手难以比拟的拍摄质量。XR520E的最新售价为10000元（送16G卡,索尼包）。
    XR520E最大的改进在成像系统上，它装备了全新的Exmor R CMOS，新的影像传感器采用背照射技术，能够显著提高低照度情况下的拍摄质量。同时结合BIONZ影像处理器带来的DRO、自动背光校正等图像优化技术，能够带来相当出色的成像表现。G镜头，也是首次出现在索尼家用DV中，代表高档高品质的G镜头拥有12倍光学变焦。并且在新机上，索尼用上了增强型光学防抖，性能更加出色，实际使用效果相当出色。
    XR520E的Exmor R CMOS拥有663万有效像素，经过插值，最大可以输出1200万像素的静态照片，是目前家用DV的新高水平。由于装备了BIONZ影像处理器，笑脸快门和人脸识别也被带入到XR520E上，让您在拍摄人像时更加得心应手。负责拍摄取景和回放的是一块3.2英寸92万像素的液晶屏，显示效果很出色。
    编辑点评：内置240GB的硬盘，是目前家用DV中容量最大的，即便最高质量的视频，也能录制将近30小时，对于一般家庭用户来说足够使用，即便长时间的出游也不成问题。并且XR520E也支持记忆棒扩展存储，可以将照片或者视频在硬盘和记忆棒之间相互拷贝。XR520E虽然昂贵，但强劲的性能绝对可以让您满意，适合对性能和容量都有较高要求的用户。
   [参考价格] 10000元（送16G卡,索尼包）   [推荐商家] 010-82537058 13269694106

