高清旗舰集体跳水 10月DV降价最猛TOP10
　　随着天气的逐渐转凉，冬季已经慢慢的到来了，回首金秋十月，数码市场还是有着不错的成绩与表现的，虽然经济危机对于IT市场的有着不小的冲击，但是今年数码市场同期相比还是好于去年的，数码相机市场中，单反相机以及时尚个性的产品还是倍受青睐的，而数码摄像机市场中，随着高清的逐渐普及，并且大众对于画质上的需求，高清数码摄像机风靡了整个数码DV市场，而各个厂商，无论是一线品牌还是二三线品牌都推出了不少高清数码DV抢占市场，依然保持了四国纷争的景象，佳能、索尼、JVC、松下处于第一集团，而一直坚持走性价比路线的三洋也占据了一席之地，纵观整个十月数码摄像机市场，价格战依然非常激烈，尤其是旗舰级高清DV都有普遍的降幅，接下来就一起看看10月DV降价最猛TOP10。
　　No.10：三洋 VPC-FH1
　　2009年10月前报价：3100元
　　2009年10月底报价：2998元
　　降幅：↓102元
　　三洋的数码摄像机虽然没有一线品牌的影响力，但是还是倍受关注的，三洋一直都是坚持走性价比路线，因此很符合大众消费者的选购标准，三洋 VPC-FH1是定位在三洋的高清数码摄像机，是三洋真正逐行扫描的完全高清摄像机，还具备了800万像素拍照和高速连续摄影，还是基本符合现在主流性能的，相比一线品牌高清数码摄像机，该机最大的特点就是突出的性价比，可以说在价格方面非常有优势的。
　　三洋 VPC-FH1外观设计采用了经典卧式设计，整机三围尺寸是105×57.3×53.3mm，重量为342g，便携性方面非常不错，拥有一块3.0英寸、23万像素的可旋转式LCD，显示效果清晰自然，内置了HDMI输出接口性能全面。性能方面，搭载了1/2.5英寸的CMOS传感器实现了800万像素的摄影能力，支持10倍光学变焦，成像效果十分不错，整机支持1080高清拍摄，静态照片高达800万像素，动态全高清可以达到531万像素，并且拥有电子防抖功能，保证了拍摄的成像质量。
　　作为三洋的高清摄像机，三洋 VPC-FH1拥有了800万像素CMOS感光元件，支持10倍光学变焦镜头，以及3D DNR降噪功能，可拍摄更清晰、看起来更专业的视频，还是符合了主流性能的，相比主流高清数码摄像机，该机在性价比方面非常突出，如果用户没有品牌情节的话，一般用户选购还是非常合适的。

