渠道有变突降1000元 八月降价最猛DV排行
　　进入了金秋九月，已经到了数码产品上市的黄金时段，各个品牌的发布会一个接着一个，不过都是以单反、数码DC新品居多，而DV系列各个商家都很少见，因今年受到金融危机的影响，厂商们的发布会都提前了一个月左右，经过了7月份的平静过度，8月份的新品陆续的上市，市场价格稍有降幅，DV系列也是如此，今年随着高清的逐渐普及，高清DV成为关注度的热点，回顾8月份DV系列也是处于四国天下的情况，佳能、索尼、松下、JVC主流品牌分割市场，而三洋也不时的表现也有亮点，目前大众消费依然关注是中端产品居多4K左右是个比较理想的关注点，也算是一个分割线了，随着新品的逐渐上市，相信后期各个品牌会有更好的表现。以下带来8月份DV最猛TOP10榜单。
　　No.10：索尼 HDR-CX100E
　　2009年8月前报价：4520元
　　2009年8月底报价：4400元
　　降幅：↓120元
　　SONY今年的轻薄数码DV也是主推产品，其中CX系列也是重点推广，该系列最大的卖点就是支持高清拍摄，以及闪存存储设计轻薄便携，不过其代表机型SONY HDR-CX100E一直高价位在销量方面并不理想，而8月份也是不断的更新价格来刺激市场，逐渐向大众化发展。
　　SONY HDR-CX100E外观表现非常突出，延续了SONY轻薄时尚的特点，金属风格线条唯美，采用了1/5英寸236万像素 Exmor CMOS影像传感器，支持1920x1080i全高清分辨率视频和400万像素静态照片输出，支持10倍光学变焦卡尔蔡司镜头，成像效果非常不错，整机采用了闪存存储设计，突出了轻薄的特点，并且功能上较为全面，加入了面部识别、笑脸快门等功能。
　　这款SONY HDR-CX100E延续了目前的主流高清设计，又突出了SONY时尚的风格特点，符合了现代时尚性，搭载先进的影像技术和Exmor R CMOS传感器，该产品配备有10倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，可满足拍摄1080i的高清视频的需要，闪存存储设计，即满足存储需求，而且又轻薄便携，符合用户们关注的标准，之前该机价格偏高，目前价格接近大众化，还是值得关注的。

