25度独眼小怪兽 闪存DV三星C10详尽评测
    作者：李金昊
    高性价比C10性能搭配
    常听人说世间最幸福的事：猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽。奥特曼的形象大家都见过，可小怪兽应该是什么样子的呢？在笔者印象中，小怪兽的典型形象就是那种长有绿色身体和一只眼睛的奇怪生物，而当笔者第一次看见三星C10时，便不由的把它和小怪兽联系了起来。善哉善哉，C10可没有小怪兽那么不幸……
    时尚的造型设计和小巧的机身是C10给我们留下的第一印象。作为一款标清数码摄像机，拥有着价格便宜、机身时尚小巧等诸多优点。而选购标清数码相机的消费者群体在价格方面的看重比例则更多一些。究竟这款性价比极高的闪存标清产品有没有在性能方面有所缩水？是否能满足入门级DV爱好者的拍摄需求，下面我们首先来从性能参数方面来向大家进行展示。
    三星C10采用了一枚1/6英寸80万像素的CCD感光元件。拥有一颗上扬25度角的10倍光学变焦镜头。镜头光圈在F1.8-2.4的范围内，机身虽然没有设计闪光灯等照明设备，但在拍摄模式中可以选择深夜模式来进行拍摄。
    三星C10采用拥有720×480/60i的成像能力，拍摄格式为MP4，方便后期的编辑处理。它采用了一块23万像素的2.7英寸液晶显示屏，显示效果令人满意。相信各位首先是对C10的小巧前卫外观设计所吸引，下面我们就来看看它与众不同的外观设计风格。
    独树一帜的手持体验
    三星C10作为R10的标清版本，同样秉承了镜头夹角25度的设计风格。三星独树一帜的25度角仰角设计，根据人体工程学角度原理，可以在拍摄时让手腕保持自然状态，有效的缓解手腕处的压力，使得拍摄时能更加轻松的进行操作。

