再远我也轻松拍 索尼DCR-SX60详尽评测
    作者：恐龙
    小巧便携小精灵
    索尼在摄像设备领域里的地位想必是无人能够撼动的，从几十万的专业设备，到如今越来越普及的民用高清、标清的家用DV，产品线丰富。随着数码科技的不断发展，成本的不断下降，以及人们生活水平的日益提高，民众对家用DV的需求也越来越大，主要原因在于数码摄像机能够记录有声的动态影像和比一般数码相机要大的多的焦距段，这样的优势使得它更适合拍摄家庭、朋友聚会以及记录小宝宝的精彩瞬间。今天送测的产品就是索尼的一款标清数码摄像机—DCR-SX60。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    索尼SX60的机身采用了银色磨砂的表面处理，既显得时尚大方又能有效的防止指纹对机身的侵袭。而整机尺寸53×59×107mm的SX60不含电池的重量仅为200g，小巧的机身设计使得它无论是从便携性上，还是拍摄的操控性上来说都非常轻松、方便。
    SX60采用了2.7英寸，可270度自由翻转的16：9宽屏触摸式LCD显示屏。显示效果令人满意。在测试过程中感觉SX60的触摸屏操作起来非常灵敏，指压力度合适，回馈响应时间很快，令人满意，几乎没有时滞。

