红九月即将到来 本周值得关注10款DV导购
    作者：羊羊
    即将进入“红九月”。自休假制度改革之后，只有十一还保留七天长假，加上今年又是国庆60周年，出游的人，尤其是长线出游的人绝对不在少数。面对难得的商机，以及可以预见到的人流高峰，不仅DV厂商和经销商摩拳擦掌，就连各景区最近都忙着涨价。
    近期各媒体对于DV刷号机的报道非常频繁，让很多消费者在购机时心有余悸，就怕上当受骗，我们觉得完全没有必要。索尼、松下、JVC三大品牌虽然是重灾区，但防范刷号机目前都有行之有效的方法。在这里想给近期购机的消费者提个醒，其实目前市场刷号机并没有到泛滥的地步，经销商一般会识人卖货，真正会动手脚的其实是电池和存储卡。
    动静皆宜 剃须刀DV价格突降: 三洋DMX-HD800
    售价：2550元
    三洋如今的知名度已不容质疑，年内发布的几款新品早把低端闪存DV市场搅成乱局，高清概念仿佛在一夜之间平民化，谁都可以买的起。对于三洋HD系列，大家比较熟悉的恐怕是HD2000和它的前身HD1000，其实在去年年底，三洋就发布过一款定位相对较低的HD800，此前它的售价在2800元左右徘徊了相当长时间，本周价格突降，成交价2550元。
    该机采用的是三洋HD系列经典的剃须刀造型，195g重量让它的便携性非常好的体现，有黑、红、金三种颜色可选。性能上，配备的是一块1/2.5英寸800万像素的CMOS感光元件，除了可以拍摄1080i高清视频外，还可以捕捉像800万像素静态照片。镜头还是那枚5倍光学变焦镜头，等效焦距38-190mm，最大光圈F3.5-4.7，最近对焦距离达1cm。由于三洋将HD800定位于一款动静皆宜的DV，所以对拍照功能特别进行了加强，除了支持全手动曝光外，还加入人脸识别功能，最多可以同时识别12个人脸。存储方面，支持SD/SDHC卡扩充，标配锂电池可以拍摄250张照片或者连续拍摄90分钟的视频，在同级别产品中，表现算是突出的。
    此次降价之后，三洋DMX-HD800已经替代松下SD20GK成为市场上价格最低廉的全高清DV，其全面的表现非常适合家庭用户使用。短期内，这一价格将会走稳，但不排除三洋会在近期推出该机的升级版。

