高清闪存式摄像机 佳能HF200售价5400
　　作者：袁源
　　北京行情 佳能HF200是HF100的后继机型，是一款支持1080i高清录象的闪存式摄像机，自带32G存储容量。目前HF200行货促销价为5400元(送原装电池和原装包)，需要的朋友可联系。
　　佳能HF200配备了可记录更高影像分辨率的新高清摄像镜头，凭借多年开发、制造CMOS的技术与经验打造的全新HD CMOS影像感应器，及最新开发的DIGIC DV III高清影像处理器，全方位拓展了高清数码摄像机的影像表现空间。
　　新一代的DIGIC DV III高速影像处理器是DIGIC DV II处理器的升级产品，功能更为强大，能够带来更佳的色彩表现、更清晰的画质呈现、更明显的降噪效果。该处理器也为摄像机增添了许多丰富的功能，如可以拍摄真正无插值800万像素高质量照片、先进的面部优先功能以及新亮度优化系统等。
　　此外，HF200新增的视频快照功能着眼于帮助用户记录生活中的点滴和乐趣。只要激活视频快照功能，按一下机身上的摄像按钮，即可记录四秒钟的视频短片，并可使用随机软件把导入摄像机的音乐或歌曲保存为背景音乐，创作属于自己的生活“短片”。
   [参考价格] 5400元(送原装电池和原装包)   [联系方式] 010-82484958

