领域最强者 市售享誉之最名号DV推荐
　　作者：李金昊
　　数码摄像机虽然处境有些尴尬，既火不起来又无法割舍，平时也许因为后期处理的繁琐和存储容量的因素限制了摄像机的普及，但当我们要表达一件较为复杂或者重要的事情时，例如婚庆、生子等等，DV的作用便体现出来了。而每个消费者都希望选择一款适合自己的摄像机产品，下面我们就把几款拥有“最”大特点的数码摄像机列举出来，希望对需求不同的消费者带来选购帮助。
　　最高人气全高清DV——佳能HF200
　　参考价格：5100元
　　高性价比主打的佳能HF200，无疑成为不少消费者首选的一款产品之一，在同类产品中画质表现出色，从而让他的人气直线上升。作为一款以闪存为存储介质的摄像机，佳能HF200轻便小巧便于携带。不含电池的重量仅340克，是佳能目前最为小巧的高清摄像机。HF 200采用了佳能新开发的389万像素FULL HD CMOS感光元件，并搭载原厂设计的15倍光学变焦镜头，支持新亮度优化系统、视频快照和录拍合一模式。
　　HF200采用了佳能新开发的389万像素FULL HD CMOS感光元件，并搭载原厂设计的15倍光学变焦镜头，支持新亮度优化系统、视频快照和录拍合一模式。佳能HF200采用外插存储卡来记录影像。
　　编辑观点：
　　佳能HF200以轻巧的体积和出色的性能表现为卖点，非常适合家庭用户使用。随着存储卡价格的逐渐降低，今后为产品添加存储空间，也不需要太多投资了。
　　佳能HF200
　　[参考价格] 5100元

