千元DV也有惊艳画质 高清柯达ZX1评测
    作者：窦瑞冬
    手机造型的高画质DV——柯达ZX1
    柯达在今年初美国CES大展上，发布了一款具有前卫造型的时尚高清数码摄像机——ZX1。之所以称之为前卫，是由于其采用了酷似手机的造型，直板立握式设计让ZX1看起来无论如何也无法和高清摄像机相联系。当得知这款产品仅有一千余元的售价时，我们再次对其产生了浓厚兴趣。到底这样一款外型反传统，但又极其小巧便携的高清DV会有怎样的表现呢？ 
    有关家用DV的造型也并不是整齐划一的，除我们最常见的横握式造型的DV外，最具知名度的要数三洋采用的剃须刀造型的摄像机了。本次柯达推出手机造型的摄像机ZX1，更是考虑到传统家用DV体积较大，不方便随身携带的不足。而ZX1在便携性上已经做到前无古人了，至于其性能表现如何？那也是我们所关注的重点。
    如果您是一个喜爱将摄像机带在身边的拍客一族，或是高校中的学生朋友，或是不喜欢被器材所累的旅游爱好者，那么柯达ZX1将是一款再合适不过的DV产品。尽管ZX1在造型和成像上没有高端DV表现那么好，但以其1000余元的售价和便携性而言，还是一款非常不错的产品。究竟ZX1表现如何？还是让我们逐步来看。

