国产明星闪存DV 莱彩全高清A80功能评测
    作者:赵雷
    国产DV代表作：莱彩A80
    不可否认，目前日系厂商在数码摄像机领域是绝对的领导者地位，优势之大暂时谁都无法撼动。不过随着国产厂商的不断探索，一代代家用摄像机产品也不断推出，它们正在摆脱之前给广大消费者的“山寨”印象。今天我们为大家带来的一款DV，可以说是目前国产品牌家用摄像机的明星产品，就是莱彩HD-A80，一款拥有全高清拍摄能力的小型闪存DV。
    莱彩DV的生产商亮影科技有限公司的前身于1995年开始研发和生产胶卷式光学相机。经过十多年的发展，亮影科技已经成为专业从事数码电子产品的研发、生产和销售的高科技公司，我们拥有丰富的IT解决方案，并通过不断的完善，开发出高品质、最具竞争力的数码影像产品。
    并且，亮影已和享誉全球的台湾IT数码工厂，建立了长期性战略合作伙伴关系，也就是其与日系的世界名牌数码摄像机、数码相机一起，共享其所在的台湾OEM工厂的技术资源，以最专业、最顶尖的科技力量，集世界潮流外观设计之大成，让RICH（莱彩）品牌响亮国际。
    莱彩A80使用了一块1/2.3英寸1000万像素的CMOS，具备5倍光学变焦能力，可以拍摄全高清1920X1080i/60fps/H.264格式的视频。其采用SD/SDHC卡作为存储介质，在便利性上具有优势。同时，A80还配备了3英寸23万像素分辨率的触摸屏，在操作上也是国产DV中比较出色的。那么下面，我们就来看看A80的表现如何。

