80万像素光学防抖 松下家用H28仅售2700
    作者：清雅
    [黑龙江行情] 松下H28是松下近日推出的一款硬盘DV，它主要面对的是入门级和家庭用户，因此性能非常实用，它机身内置了30GB的硬盘，采用80万像素的传感器，同时支持32倍光学变焦，但由于定位的缘故，该DV没有配备莱卡镜头和3CCD成像系统，当然价格也是非常实惠，现在最新报价仅为2700元。
    松下H28采用了银色机身，外壳采用抛光处理，造型简约质朴，机身质感上乘，机身尺寸只有121×83×75.8mm，单手可以轻松持握，但由于内置硬盘，重量达到了440g，影响了整体的便携性，屏幕方面配备了一款2.7英寸12万像素的宽屏幕LCD，画质一般，但可以满足日常家用，内置了1.8英寸的30G硬盘。
    松下H28配备了一枚1/6英寸80万像素的CCD。支持32倍光学变焦和1000倍的数码变焦，快门为1/50 - 8000(影像)，1/50 - 500(静像)，可以拍摄640 x 480分辨率的照片，但由于定位的缘故，松下H28没有使用徕卡镜头，仅是采用了松下自己的镜头，也没有采用3CCD成像系统，但提供了OIS光学影像稳定系统。
    编辑点评：松下H28是一款入门级别的硬盘式DV，因此配置十分实用，30GB的容量足够存储下所拍摄的视频，80万像素CCD，32倍光学变焦镜头完全能够满足日常普通的拍摄需求。特别是支持光学防抖，使手持拍摄影像更加稳定和清晰，现在价格在硬盘式DV中更是少有的低廉，如果只想在日常拍拍视频的话，不妨考虑一下这款机型。
    [商家报价] 2700元

