银装素裹 六款最适合拍摄雪景摄像机推荐
　　近期，北方地区普降大雪，北京、天津、河北、山西等地银装素裹，石家庄市甚至降下了该市54年以来最大的一场雪。在未来几天，全国大部仍是降温雨雪天气。虽然对交通、电力、农业等行业有较大影响，但风景这边独好，让我想到了毛主席著名的诗词《沁园春?雪》，“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟馀莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆”。此情此景，如果手中能有一部摄像机，记录下这白色的世界，该有多美好呢？
　　当然，不是任何型号的数码摄像机都适合雪景拍摄，一来，室外温度很低，硬盘式DV在这种环境下，容易出现存储性能直线下降的情况，最好使用闪存式DV；二来，室外如果还在下雪，那么必须使用具备防水功能的DV进行拍摄，否则会有进水的危险；三来，摄像机体积不能大，要方便携带，方便握持，方便操作。接下来，我们就先给大家推荐六款适合雪景拍摄的机型，然后再介绍一些雪景拍摄的小技巧。
　　三洋VPC-CA9
　　推荐原因：高清、防水、便携
　　市场售价：2050元
　　三洋VPC-CA9是目前市场中低端闪存DV中，性价比最高的一款，它不仅具备高清输出，还能够满足全天候拍摄的需求，价格在多次调整之后，目前已经稳定在2050元。
　　造型方面，该机延续了三洋剃须刀风格的设计，机身线条流畅，手感舒适，长时间握持，并没有出现疲劳感。为了满足年轻用户个性化的需求，机身特别配有绿、黑和红三种时尚颜色可选。
　　性能方面，VPC-CA9采用1/2.5英寸900万像素CMOS传感器，可以拍摄720P高清视频，镜头具备5倍光学变焦，支持面部识别。由于三洋对VPC-CA9机身部分的接缝和按键进行了全密封处理，所以能够达到IEC60529防水保护等级即IPX8，不仅可以放心在雪天拍摄，还能在1.5米水下可拍摄最长达60分钟的短片。
　　供电方面，标配电池续航时间领先同类产品，虽然在低温下，锂离子的活动性要降低很多，但拍摄2个小时绝对没问题。

