玩乐主意 三星HMX-R10特殊功能试用详解
    作者：VincentFan
    在前段时间，我们评测室推出了关于三星HMX-R10高清DV的常规评测，但由于篇幅的限制，有关于三星HMX-R10的许多有趣功能我们未能几时为大家展示。而在本章专题中，我们会针对R10的25度仰角镜头、“定时拍摄”以及“300/600fps超慢速连拍”三项特点进行较为详细的介绍。
    相信不少用户对于此次三星HMX-R10所采用的新设计都感到十分不惑，无论是其外型设计还是其独特的镜头角度设计都与常规的手持式DV有很大的差别。而经过小编一段时间的试用后，对于该设计的初衷也有了一定的了解。
    在使用常规的DV时，相信不少用户对于长时间拍摄时所带来的手腕疲累都深有体会，一般一台手持式DV机的重量大约为300至400克之间。如进行短时间的拍摄，并不会有异样的感觉。但当手持拍摄时间超过20分钟后，手腕关节是会感到十分的累。而三星HMX-R10在质量上仅为229克,这在一定程度上已经减少了拍摄时手腕的负担,另外其镜头的25度仰角设计,则使拍摄时的机身也倾斜了25度（详情可看上图），这样不仅缓解了手腕的疲劳，也可以让手腕的角度处于一个相对轻松的状态。
    另外，由于拍摄时机身的倾斜，使得景物、取景屏以及我们的眼睛不再处于同一直线上，换句话说就是在拍摄时，取景屏不再会成为我们用眼睛取景时的障碍，更方便我们用眼睛进行实时的取景。
    三星HMX-R10之亮点二：“定时拍摄”功能
    这是一项比较有趣的功能，在菜单中开启定时拍摄录制的时候，将会有一个设置窗口，可以对每帧的时间间隔、拍摄时间的上限、以及生成文件的分辨率进行设置。假设按照下图菜单中的设置的话，当进行24小时的设置后，将会得出时长为57分36秒，分辨率为1080P的视频。其播放效果相当于把24秒内的所拍摄到的画面在1秒中之内播放完，感觉有点像我们看视频时的快进功能，所有的事物以及人的动作都变得很快。但也有让小编觉得不足的地方，一是在进行“定时拍摄”时，所拍成的图像都是无声的，二是，在拍摄选项时，虽有24小时、48小时以及无时间上限可选择，但是仅凭三星HMX-R10的原配锂电，续航能力成为了一个不小的问题，并且在充电状态下，三星HMX-R10是不能进行拍摄的。
    以上是小编在家中进行游戏时对电脑屏幕所录制的视频，由于经过压缩，所以画质与源文件相比有所下降。但我们主题是在于游戏时屏幕上方偶尔出现的时间栏，通过游戏中的时间栏，我们可以清楚看到常规的24秒的画面，基本上在1秒钟之内就会被播放完毕。
    三星HMX-R10之亮点三：“300/600fps超慢速连拍”
    如果经常观看荷里活大片的朋友，可能会留意到在最近的大片中，许多画面都被恶搞成慢镜，无论是功夫熊猫还是博物馆之夜续集，当中都有不少慢镜头的搞笑片段。而三星HMX-R10中的“300/600fps超慢速连拍”同样也可以做到这样的效果，如果说“定时拍摄”是一种快进的表现，那么使用“300/600fps超慢速连拍”则是拍摄出一种慢进的效果。由于每秒帧数的提高，三星HMX-R10可以将10秒的画面拍摄成50秒/100秒时长的视频。
    上面的样片同样是在小编进行生与死Online游戏中所拍摄的，但与采用“定时拍摄”模式所拍出来的效果则截然不同，一切的动作都变得十分慢，同样在格斗画面中的时间栏也可以显示出其“慢镜”效果的时间比。但同样“300/600fps超慢速连拍”也有其不足之处，首先拍摄的视频也会与“定时拍摄”一样－－无声，其次，在选择超慢速连拍模式后，视频的分辨率将会被强制性降低为416×240，并且拍摄中不能进行变焦以及其他参数的设置。而拍摄的时长也会被限制为10秒钟。当然作为拥有这样好玩有趣功能的机器，对其的利弊权衡还是需要由各位用户所决定。
    总结：
    作为一款以“玩”为主的机器，三星HMX-R10不仅具备了高清视频拍摄的能力，同样也拥有像“定时拍摄”、“300/600fps超慢速连拍”这样的有趣功能。相信对于不少家庭用户或是时尚的年轻一族，三星HMX-R10是众多手持式DV中的首选。

