成就之美 佳能双闪存旗舰高清HFS10评测 
    作者：jc
    高端消费市场这一战略高地向来是各大品牌的必争之地，因为这是新技术的展示舞台，因为针对高端市场所推出的产品在技术方面及外型设计都是当前最新的，而且在产品性能方面也相当优秀。而我们在各大品牌的高端数码摄像机之间的比拼就可见一斑，无论从配置、操控性能、画质等各方面都存在激烈的竞争，当然了，这种竞争会促使技术的向前，最终得益的还是我们广大的消费者。
    09年佳能推出了全新一代家用旗舰级双闪存数码摄像机LEGRIA HF S10（下称HF S10），新推出的HF S10对比前一代的HF系列而言，在外型设计上，按键布局等方面都有了较大的变化，至于在操控、画质方面的表现又如何，下们就为大家奉上佳能旗舰级双闪存LEGRIA HF S10的深入评测。
    Super Range OIS宽范围光学影像稳定系统
    
    在重新设计了外观后，HF S10的体积为70×69×136mm（阔×高×深），机身净重量也达到了约450克，虽然外型如此庞大，但在手持摄像机时的稳定性却非常优秀。HF S10的机身设计融入了更多的曲线灵感，散发着一种柔和的美感。机身外观设计以巨大的镜头筒作依据，一直延伸至整个机身，所以机身呈圆柱状。HF S10的镜筒部分采用了金属材料，既提升了整体的档次，也使镜头部分更结实。
    在镜头下端中央位置上的透明装置就是HF S10的即时自动对焦感应器，这个即时对焦功能来头可不小，它是佳能全高清DV采用的独有对焦速度极快的实时自动对焦系统(Instant AF System)，在配合外置自动对焦感应器及以及内置TVAF自动对焦系统下，可以在最快0.5秒内快速追踪快速移动的拍摄物并在瞬间准确对焦，这种快而准的对焦使佳能全高清DV的清晰度更高。
    为了追求更佳的收音效果，HF S10分别在镜筒的左、右两侧设计了立体声麦克风，而这种采用左、右独立式设计，可以更好地区分声音的方位，使声音还原更真实。

