37倍光学变 佳能FS200促销售价仅2399元
    作者：Cetan
    [广东行情] 采用一块1/6英寸CCD影像感应器，约80万总像素，采用37倍光学变焦镜头的佳能FS200近日进行促销，目前的售价已经从2765元降至2399元，并赠送相机包和保护膜，此次促销的降幅高达了366元，有兴趣的朋友可以留意了。
    佳能FS200采用了一块约12.3万像素，2.7英寸宽屏彩色液晶屏，显示效果不错。此外，FS200采用2枚避免球面像差的“非球面镜片”，实现高画质的美丽影像。除了37倍光学变焦外，更加入了41倍优化变焦技术。这种技术是数码变焦和光学变焦巧妙结合的新技术。它不是单纯的数码变焦或光学变焦，变焦时数码变焦配合镜片运动，获得更近却依然清晰的影像。
    佳能FS200采用闪存存储，读出和写入数据的速度比其它类型的DV快很多。在待机状态下，马上打开液晶屏，即可在不到1秒的时间内快速启动。
    编辑观点： 佳能FS200采用闪存式作为存储介质，机身小巧便于携带。闪存存储不仅轻便小巧，在高原环境下也可以顺利的进行工作，且比硬盘更据安全性。FS200系列共有3种颜色进行选择，分别是红、银、蓝，适合不同人群的喜好。
    佳能 FS200    [参考价格] 2399元    [商家电话] 020-28841009

