DV也要支持国产 四款微米热门摄像机导购
    在数码摄像机市场上，国产品DV的地位一直处于很尴尬的位置。因为在国际品牌的技术壁垒以及价格打压之下，国产摄像机只能说是挣扎求生，不过对于国人来说，能用上国产的好数码摄像机才有点扬眉吐气的感觉。以前网易拍的闹剧让不少消费者感到愤怒，由此也产生了对国产DV恨铁不能成钢的情绪。
　　应该说在网易拍时间之后，国产DV经历了一个反思和蓄力的过程，很多有志于振兴国产数码摄像机产业的企业都在暗中使劲，因为DV市场毕竟是一个很大的蛋糕，而且这个市场随着时间的推移也会越来越大，因此振兴国产DV产业不仅是民族自豪感的驱使，更是获得更多利润的好途径。
　　最近笔者在市场上看到，作为台湾数码摄像机大厂，微米的系列新品在市场上很受欢迎，其中微米DDV-7300、DDV-H8、微米DDV-5000、DDV-H3这几款产品尤为引人注目，这几款产品不仅配置强悍，而且功能上已经接近甚至追上国际品牌的DV水平，加上在价格上具备较大因素，所以很受普通消费者的欢迎。为了让大家更好地认识这几款产品，并且在购买时有的放矢，下面笔者就针对这几款产品进行一个详细的介绍：
　　微米DDV-H8
　　参考价格：900元
　　微米DDV-H8是一款外观相当时尚的数码摄像机产品，该机的外观尺寸仅有107×66×39mm大小，重227g，可轻巧地置于掌上，硬件方面，这款产品配备了500万象素CMOS感光元件，不仅可以拍摄300万像素、500万像素的图像，并能在插值的情况下拍摄800万像素的图像，能满足大部分拍摄需求。在录像方面，微米DDV-H8支持最高1280×720分辨率、30帧/秒的影像拍摄，并能以WVGA标准（848×480）60帧/秒和QVGA标准（WEB)（320×240）30帧/秒录像，也就是说，高清录像可以满足我们在大屏幕显示设备上观看的需要，低分辨率拍摄的录像也能直接放到网上与好友分享，不用软件处理，轻松就能搞定，这大大方便了入门用户。
　　其他方面，微米DDV-H8配备了3.0?液晶显示屏，可270°翻转，值得注意的是，这块液晶显示屏支持触摸操作，只要轻轻一点，就能进行各项操作，这也是目前最为时尚的液晶屏配置了，微米DDV-H8采用了3倍数码变焦镜头，镜头性能：F/3.2;f=7.1mm，最近拍摄距离为20cm，微米DDV-H8采用了NP-40锂电池供电，并且支持最大16GB的SDHC卡存储。
　　在不到千元的价位上，微米DDV-H8无论是在外观还是性能上都是颇有看点的，尤其是3寸触摸屏、高清录像更是在千元级产品中鹤立鸡群，大家如果想以不高的价格购买高清DV，那么这款微米DDV-H8确实值得考虑。

