中端高清闪存DV 佳能HF20最新报价6300
    作者：疯言疯语
    [山东行情] 佳能HF20采用横卧式机身，整个机身主要围绕镜头进行设计，外形十分小巧。HF20通体采用工程塑料质地，并进行了磨砂处理。在镜头口处镶嵌了一圈银色金属边，将HF20的整机档次徒然提升，目前佳能HF20经销商报价为6300元。有意选购高清数码摄像机的朋友不妨参考一下。
    佳能HF20作为老款HF10的升级版，在性能上也做了很大改进。佳能HF20采用1/4英寸389万像素影像传感器和DIGIC DV III处理器，同时配备2.7可旋转宽幅液晶屏。15倍的HD光学变焦镜头，具有39.5－592.5mm等效焦距，最大光圈达到F1.8－3.2，使得HF20静态拍照可以达到330万像素。另外还具有Super Range光学防抖、面部对焦、短片随拍等功能，并且新增了3秒预录功能。
    编辑点评：HF20作为佳能09年发布的新款机型，定位为中端高清DV机，主要面向对画质有较高要求的大众家庭用户使用。有意购买此款高清数码摄像机的朋友不妨去赛博数码广场看一下。
    [参考价格]： 佳能 HF20　6300元

