实用型家用闪存DV 欧达DDV-F9试用手记
    作者：莫辰
    随着摄像机在09年的快速发展，高清数码摄像机以其轻巧时尚的造型和便宜的价格赢得了不少消费者的关注。而大多数家庭用户更是将目光锁定在千元左右的价格上，一直徘徊于2000以内的机型中进行筛选。今天，笔者给大家介绍的就是一款实用的家用DV，欧达DDV-F9，价格符合大众家庭消费的要求，性能也令人满意。
    欧达F9采用了一枚3.0英寸的CMOS感光元件，有效像素约为500万象素。镜头方面采用了一颗4倍数码变焦镜头。整体机身设计塑料感较重，但在重量上有了一定的减轻。欧达F9内建128M记忆体，扩存空间最大支持8G的SD卡 。同时它还可以记录3200×2400分辨率的静态图像文件。
    欧达F9整个机身就是黑色和银色，符合时下的主流时尚，重量只有140g(不含电池储存卡)，相当轻便小巧，适合出门随身携带。欧达F9拥有着小巧轻盈、耗电量少、工作时安静、可靠性高和抗震性强等诸多优点。下面我们来欣赏一下欧达F9的外形设计。
    机子的前端与前几款欧达的DV几乎一样，镜头，照明灯、麦克风。
    后面的部分，影片快门按钮、照片快门按钮、录制/播放按钮，这三个按钮的设置，在摄像录影的时候直接按键进入状态，这样的设计省掉了独立的快门按键，也少了录像时的暂停功能，所以在摄像的时候还是有少许不方便。

