60G硬盘存储式DV JVC MG830仅售3380元
　　作者：幸福的猴子
　　北京行情 JVC在数码摄像机领域中还是一直都很不错的，JVC今年的DV系列也有不少，作为JVC今年初上市的一款硬盘高清DV，JVC GZ-MG830AC表现还算不错，该机不仅支持高清拍摄功能，而且60G硬盘空间基本满足用户的应用，近期商家疯狂降价，笔者从北京兴华数码了解到，该机仅售3380元，同时商家赠送送摄包+(肯高)专业滤光镜+国产大容量电池+座充+1.5米脚架，喜欢的用户不妨参考下。
　　JVC GZ-MG830AC外观设计全金属风格，符合了现代时尚性，很适合追求时尚的年轻人，整机采用了一块2.7英寸12.3万像素LCD，显示效果清晰自然，搭载了1/6英寸CMOS像素感光器。镜头方面采用了柯尼卡美能达镜头，支持32倍光学变焦，成像质量非常突出，该机采用了的是硬盘存储设计，60G空间基本满足用户的需求，并且自持重力感应系统和悬浮防震系统，续航方面也很不错，外出携带还是十分方便的。
　　编辑点评：作为JVC的高清硬盘DV，这款JVC GZ-MG830AC整机的表现还算不错，定位在入门级高清DV基本合适，支持32倍光学变焦，成像质量非常不错，并且该机采用了60G硬盘存储设计，基本满足用户的需求，而续航力非常也很不错，目前商家特价，喜欢的用户可以联系以下商家。
　　联系电话：010-82696436 13718669115

