柔肤美颜高清 菲星HDV1060摄像机评测
    作者：PP上的小手印
    产品概述
    菲星数码对于大家来说已经并不陌生，没错它就是我们国内DV产品的领导厂商。经过了多年的发展，菲星数码摄像机已经能够与国外巨头相抗衡，着让我们国人感到无比的骄傲。今天，菲星数码全新推出的高清摄像机——HDV1060就来到了我们天极网评测室，下面我们就来对其一探究竟。
    菲星HDV1060数码摄像机是菲星数码全新推出的一款产品，它也是首款带有柔肤美颜功能1080P全高清数码摄像机。通过柔肤模式让肤色看起来更自然，并且1000万像素的COMS图像传感器可以使我们派出更亮丽的视频和照片。
    我们可以看到，菲星HDV1060数码摄像机采用红色钢琴漆面的环保材质设计，不但轻巧而且还十分的坚固。整体圆润的棱角设计业添加了一丝柔和之美。配上银色的装饰条也不乏大气，第一眼的感觉让人十分舒服。
    菲星HDV1060数码摄像机拥有一枚1000万有效像素、5倍光学变焦、4倍数码变焦以及20倍双效变焦的镜头。它能够支持全高清格式FHD1920*1080P (30fps)视频拍摄，配合3.0英寸超大LCD屏幕是的整体感觉更上一层楼。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

