便携高清摄像机 索尼XR520E售价10072元
　　作者：冯永超
　　河北行情 当下数码行业，高清、大存储已经越来越普及，但人们对性能上似乎并没有太多要求，这就导致了很多人在选购便携摄像机方面的一个误区，觉得性能并不是太重要。在今年5月份上市的新品DV中，有一款索尼的XR520E高清硬盘式DV。它是今年索尼DV产品中最受关注的其中一款，其革新程度也是近两年最大，功能上已代表目前家用DV领域的顶尖水平，采用Exmor R CMOS和G镜头，已使这款旗舰之作远远抛离其他对手，而加入的240GB硬盘更真正实现随心拍，再不用担心DV的容量问题。当初上市时售价一度高达一万三左右，而经过一段时间的市场冲击，该产品已经随着数码相机的行货一样稳步下滑至今天的10072元，是个不错的购入机会。
　　索尼XR520E的外观依然以经典的黑色为机身主色调，整机更为稳重大方，当然无论是从各个角度看它的机身您都会发现，做工严丝无缝，镜头部分闪耀迷人的光泽，按键操作轻松舒适，手感相当不错，亲眼见到这款DV的朋友就能明白为什么小编会对其爱不释手了。三围尺寸71×75×134mm，重量500g，不过虽然拥有比较不错的便携性，但是相对于这次同时到货的索尼SR87E和索尼SR45E来说还是显得沉重了些。但显然这款机型更显档次，追求机型外表和品质的朋友都将不会对它失望。
　　索尼XR520E搭载了一枚1/2.8英寸663万像素的Exmor RCMOS传感器，具备1920×1080i高清分辨率，它搭载杰出的G镜头光学变焦倍数达到了12倍，150倍数码变焦，光圈大小为F1.8-3.4，滤镜口径37mm。可拍摄最高像素为600万的静态图像，而动态可拍摄约415万像素(16:9)的视频。采用BIONZ图像处理器，同时搭载有光学防抖系统，其防抖性能进一步提升了这款索尼数码摄像机的画质，为拍摄动态视频提供了高质量的影像采集。自动背光校正功能和笑脸快门的广泛运用，自动曝光转换、逆光补偿、平稳缓慢拍摄以及快捷启动功能的升级，使得这款XR520E使用起来更加充满生趣。
　　屏幕方面索尼XR520E也称得上优秀。它配置了一块3.2英寸16:9的触摸式混合型液晶屏，92.1万像素让显示效果颇为出众，出色的清晰屏幕在色彩还原和输出成像上都表现更佳，专业的彩色取景器让拍摄更有趣，支持夜摄功能。采用MS Pro Duo记忆棒为存储介质，支持USB 2.0接口、S-视频端子、AV接口和HDMI接口。最强悍的是内置240GB硬盘，最长可拍摄101小时的高清视频！一定能够完全能满足高清用户的拍摄需求，完全不必担心没有空间存储您想记录的每分每秒。支持录制杜比5.1声道音效，拥有更清晰的声音。
　　编辑点评：索尼Handycam新品在高清概念的普及上给了我们非常满意的答卷，HDR-XR520E的触摸屏幕表现可圈可点，另外具备Exmor RCMOS的XR520E在超大240GB硬盘方面也给了我们不小的震撼。如果你想购买的话。
   产品名称 索尼XR520E   参考价格 10072元   联系电话 15130127930

