从此站起来了 时尚设计热门立式DV推荐
　　作者：李金昊
　　从进化论的角度来看，直立行走是人类和动物的分界线。直立行走可以解放双手来去做更为复杂的事情。当然，摄像机的直立设计虽然没有这么大的变革意义，但光从拍摄时手腕的舒适度来看，这算是一个较大的进步了。当然，通常立式手握摄像机也同样兼顾着时尚的设计，下面我们向大家推荐几款现在市面上较为热门的立式数码摄像机产品，为有此需求的消费者带来购买帮助。
　　三星U10
　　参考价格：1350元
　　三星推出了一款全球最轻小的一款全高清数码摄像机新品——U10。它的机身大小仅有56×103×15.5mm。全机加上电池也仅重95克，同时还加入了人体工程学设计，采用了7度角的造型，握感更加舒适，即便长时间拍摄也不会带来手腕不适。
　　三星U10可以拍摄1080p的全高清动态视频录制，画质出众。U10采用了1/2.3英寸CMOS传感器，除能保证流畅的高清视频录制外，更可使消费者拍摄到画质极细腻的1000万像素静态照片，2英寸液晶显示屏便于取景和回放。
　　编辑观点：
　　三星数码摄像机U10拥有最小巧的机身设计，采用了1920×1080 25P的拍摄模式，画质出众。同时机身采用了人体工程学设计。同时具备多种机身色彩可供选择。对此款机型感兴趣的消费者可以咨询一下经销商。
　　三星 HMX-U10
　　[参考价格]  1350元送卡、包

