小体积大容量 近期热门硬盘式摄象机推荐
　　硬盘式DV一般采用1.8英寸微硬盘作存储方式。其优点就是后期编辑非常便捷，体积小、容量大，单位摄制成本低，并且可以当作移动硬盘和MP3来使用，符合数码产品多功能一体化的趋势，采用硬盘作为存储介质，还可以大大简化摄像机的结构设计。而缺点：价格稍贵；使用过程中要轻拿轻放，防止磕碰，其抗震能力较弱；还有就是耗电较大。
　　但随着DC、DV的普及，现在很多家庭都会配备一台实用的摄象机，而一般的闪存式摄象机由于存储容量较小，对于出外旅游拍摄时常常会担心拍摄容量不足而不能长时间拍摄，因此今天笔者就向大家推荐几款近期人气最热的硬盘式DV给大家。它们分别是；索尼HDR-XR100E；佳能HG21；JVC MG730；三星HMX-H106；松下SDR-H80GK。
　　热门硬盘式摄象机推荐一：索尼HDR-XR100E
　　参考报价：4950元(送摄像包)
　　硬盘容量：内置80GB硬盘
　　首先介绍的索尼XR100E是索尼旗下的一款中端家用数码摄像机。索尼XR100E在市场的销售表现上十分不错，不俗的成像效果加上内置80GB硬盘的设计，对于一般家庭使用或者外出旅行记录生活，都比较适合。
　　索尼XR100E采用双介质存储设计，内置80GB硬盘，支持MS Pro Duo记忆棒进行扩展，无需借助电脑，即可让拍摄到的影像从硬盘复制到记忆棒中。同时支持微笑捕捉，人脸检测，逆光补偿及自动背光修正等功能。 
　　索尼XR100E搭载一枚1/5英寸236万像素Exmor R CMOS传感器，支持10倍光学变焦及120倍数码变焦，光圈范围为F1.8 - 2.2。配备2.7英寸约21.1万像素触摸显示屏，同时支持电子防抖功能，内置变焦麦克风。快门速度为1/2 - 1/1000秒。
　　编辑点评：索尼HDR-XR100E支持双介质存储设计，可存储大量高品质影像，且操作简单易上手，适合家庭日常拍摄使用。

