随心所欲捕捉意外之美 三星HMX-R10评测
    作者：我是我
    三星HMX-R10是一款三星最新推出的高清家用摄像机，其支持SDHC外接存储卡，能够长时间记录高清影像。该机的最大特点就是采用了创新的25度角设计，大大提高了使用的舒适程度，此外R10更是具备了1200万像素静态照片品质，以及1920*1080的全高清视频拍摄功能。
    今天我们天极网就给大家介绍一下这款三星今年的新品DV——HMX-R10，看看它的表现究竟如何。
    外观分析：　
    R10采用轻盈且坚固的铝制机身，特殊的外观设计与手掌特别贴合，方便随时携带拍摄。这项独特设计带来了全新感受，取景拍摄时R10适当的角度正好避开以往DV的LCD所挡住的视线，最重要的是关键的25°倾斜角度可以缓解手腕疲劳，因此即使长时间拍摄也不会感到很痛苦
    三星R10采用了椭圆形设计，外观炫酷。由于机身内部没有存储空间，采用外接SDHC卡作为存储介质，所以三星HMX-R10的外观尺寸更为小巧，是目前世界上最小最轻的机身。
    R10在设计上极尽简约风格，没有设计很多按钮在机身顶部，只是在上面安排了一个拍照键，在接近镜头的部位标注了900万像素的字样。
    在三星R10的尾部，我们看到有一系列的接口设计。包括充电端口, AV端口，还设计了HDMI接口，方便R10与高清电视相连接，这样就可以再电视上面分享R10所拍摄的高清视频了。　

