低价抢购风暴 3000以下入门摄像机热荐
    尽管摄像机现在已经被大多数相机所取代，但是在使用体验上，带有高清视频拍摄功能的相机并不能完全取代摄像机，这是摄像机和目前数码相机在摄像方面的最大区别。但是从价格上来看，现在2000元左右的数码相机基本上都带有高清视频拍摄，抢占了不少DV的市场空间，不过对于喜欢操作摄像机的朋友来说，还是摄像机拍摄视频最为正宗。那么面对琳琅满目的摄像机我们该怎么选择呢，今天我们不妨来看看售价在2000元左右，能够独数码相机产生冲击的摄像机，这些机器能够满足入门级用户的需求，尽管效果远没有高清DV震撼，但是能够在花钱不多的情况下体验DV拍摄的乐趣。
　　佳能MD225在外形上延续了佳能磁带机的造型设计，工程塑料的机身材质，机身净重约380g。屏幕配备了一个2.7英寸、约11.2万像素的宽屏液晶显示屏，色彩过度不错，只是精度稍低。佳能MD225采用了一块1/6英寸的CCD，约80万像素。镜头方面配备了37倍光学变焦镜头，可拍摄16:9高分辨率宽屏影像，并且内置多种场景模式。
mini数码摄像机
1/6英寸 CCD
　　编辑点评：佳能MD225是现在市场上比较便宜的数码摄像机了，尤其是在现在高清成为市场上的点名率最高的名词之后，这样的入门级摄像机就成为了边缘产品，但是在性能上这款机器还是不错的，本机80万像素以及37倍光学变焦镜头都能满足家庭用户的需要，并且价格也绝对低，只是磁带式的存储介质稍显麻烦。

