拍客的最爱 七款主流热销便携摄像机推荐
    对于“拍客”的解释，我们引用百度百科里面的一句话：“在互联网传统图文时代，拍客常常用来称谓用各类相机、手机和数码设备拍摄图文影像的人群”。随着互联网宽带和宽带技术的迅猛发展，我们从互联网上可以获取的信息从早期的图文影像，已经进化到视频影像，尤其是优酷、土豆、酷6、56、六间房、爆米花等视频网站如雨后春笋般的层出不穷，让视频用户已经不再仅仅追逐视频在诞生初期带来的娱乐效应，而是更多的将视线集中在社会关注视角上。一时间，拍客代表了一种新社会流行文化的盛行，那里有突发事件，哪里就有拍客的身影。
　　很多人都觉得，现在的手机已经足够强大，可是在电脑回放，就会发现视频画质远没有想象中那么优秀，拖影非常明显，而且拍摄时间短，很多手机对片段时长都有限制，用起来非常的不顺手。
　　真正的拍客，应该配备一台专用DV。首先价格已经不再成为门槛，由于不需要高清晰度，投入基本能控制在1500-2500元。其次，闪存式DV的出现解决了诸多难题，例如体积、重量、耗电。第三，相比手机，DV由于针对长时间连续拍摄进行了设计优化，在握持稳定性上有了大幅提升，不仅画质有保障，很多趣味的功能，还能拍摄出与众不同画面效果。第四，后期尤其方便，很多产品就是针对拍客设计，加入了视频上传模式，可以把时长在10分钟以内的视频，直传到视频网站上。
　　为了方便大家选购，我们从目前市场主流热销的DV中筛选出七款，相信其中必有一款适合你。
    佳能FS200售价：2500元
    时尚指数：★★★★☆
    推荐指数：★★★★★
　　最近佳能FS200的上镜率实在是高，在多篇导购中连续出现，不过这也不能怪笔者，毕竟一款从3300元降到2500元的时尚闪存DV，性价比实在是高，如果不推荐，我都觉得对不起大家。
　　作为FS系列第二代产品，佳能FS200在各方面的升级都很明显，机身小了一圈，重量只有225克，携带更加方便，加上有银、红、蓝三种靓彩外壳可选，时尚味十足，完全看不出它的身价只有2500元。
　　性能方面，并没有因为体积缩小而缩水，相反智能化程度更高，配备了一块1/6英寸80万像素CCD感光元件，镜头光学变焦经过优化达到41倍，方便拍客远距离偷拍，新加入的预录制、录拍合一、即时转换等实用功能，不仅简化了操控，还能很方便的捕捉到一些意想不到的镜头。存储方面，并没有内置存储空间，需要用户通过SD/SDHC卡扩充。

