小巧玲珑也高清 佳能闪存HF20详细解析
　　今年DV行业主要的两大特点就是闪存与高清这两个概念。而其中将这两个概念完美结合在一起的恐怕就是佳能DV了。佳能DV在今年推出了双闪存的概念，配合产品的高清设计，将双闪存这个技术优势诠释的淋漓尽致。闪存DV凭借小身材大容量的优势，也同时被越来越多的消费者所接受。
　　今天我们要介绍的，是佳能最新推出的HF20，这款产品被普遍认为是佳能HF10/HF11的后续产品，不过与同期推出的HF200相比，这款HF20只是比HF200多增加了32GB的闪存空间，其余参数配置相同。不过如果与前作相比，HF20显然在体积上更娇小。硬件配置上，具有15倍光学变焦能力，采用双闪存技术，在支持外插SD卡的基础上还内置32GB存储空间，采用一枚1/4英寸CMOS感光元件，并拥有389万总像素。
　　为了与高端机进行区别，HF20并没有想HFS系列那样设计的非常专业，不过如果家庭使用来说，HF20足够了。既能够摄像，还可以拍摄照片，功能很丰富。从机身的设置上看，HF20不仅支持外接热靴，而且还新添加了录拍合一模式，这点在机身后面模式拨盘上的图标中就可以看到。另外该机接口丰富，最大的特点是独立的设计了HDMI接口，充分考虑到了与高清设备相连接的拓展性。
　　镜头上标有醒目的HD标志。这颗佳能自产的15倍光学变焦的高清镜头非常出色。镜头的最大光圈达到了F1.8，在低照度下也能够清晰的拍摄。内圈有螺丝纹，可以外接广角镜或增距镜。
　　HF20标配为BP-808锂电池，容量为890mAh，续航能力不错，日常拍摄完全能够胜任。如果需要大容量电池还可以另外选购。

