回顾2009年的精彩 数码摄像机市场Top10
　　时间转瞬即逝，一晃就到2010年了。回顾2009年，数码摄像机市场发生了翻天覆地的变化。先是闪存DV的崛起，不仅将磁带DV和光盘DV赶尽杀绝，更是吞噬了硬盘DV的半壁江山，现如今，闪存DV已经成为市场绝对的主流。其次，高清风潮愈刮愈猛，在价格出人意料的跌破千元大关之后，大有一发不可收拾之势，成为2009年媒体曝光率最高的名词。第三是超便携渐成大气，柯达推出Zx1伊始，很多消费者还觉得这将是一款失败的产品，然而随着时间的深入，Zx1不俗的销量交上了一份满意的答卷，市场开始逐渐看好这个体积只有手机般大小的新产品，三星、JVC的快速跟进更是说明了市场潜力巨大。
　　为了让大家对2009年DV市场的发展有更深度、更全面的了解，下文我们将以Top Ten的形式，推荐十款最具代表性的产品。
　　容量最大：索尼HDR-XR520E
　　XR系列是索尼去年针对高端市场开发的。开篇之作HDR-XR520E，集众多强劲功能于一身，采用在低光照环境下有着出色表现的Exmor R CMOS感光元件，能够拍摄1920×1080像素视频和1200万像素照片。抖动补偿功能进行了升级之后，效果更明显。
　　为提升画质，采用专业G镜头，带来低色散、高对比度的画面效果，光圈形状由原来的菱形改进为六边形，向商用机型靠拢，光学变焦达到12倍，光学防抖系统进行升级之后，能最大限度的减少行走拍摄时带来的抖动。其侧面显示屏是民用DV之最，不仅尺寸3.2英寸，像素还达到92.1万，精细度无可挑剔。除了手动操控外，面部识别、笑脸快门、自动背光校正功能充分体现其智能化的一面。
　　作为旗舰机型，HDR-XR520E在硬盘容量方面创造了新的记录，达到240GB，这也是现阶段，微硬盘的极限容量，解决了长时间高精度拍摄带来的海量数据存储压力。

