专业DV卡片机价格 松下口袋S7报价1950
    作者：刘永玲
    [湖北行情] 松下HDC-SD7GK是一款当之无愧的口袋DV。与一般DV相比它的体积之小让人可以轻松放入口袋，与那些具备高清视频的DC相比它的摄影功能又强了许多，最难得可贵的是此机目前做特价仅售1950元，抓紧机会啊！
    作为松下的口袋DV，松下 HDC-SD7GK的机身尺寸仅41×59×102mm，重量为182g。它采用一块1/6英寸的68万像素CCD传感器，动态有效像素34万，静态有效像素35万。该机的视频记录采用MPEG-2方式压缩，当采用16GB的SDHC存储卡时可在最高画质（10Mpbs）下拍摄200分钟的视频。
    松下 HDC-SD7GK能够以SD/SDHC卡为存储介质拍摄MPEG-2(SD-Video格式/60i)格式的动画，用户可以选择约10Mbps的“XP模式”，约5Mbps的“SP模式”，约2.5Mbps的“LP模式”进行拍摄，而且画面比例也有16:9和4:3模式选择。主机开机时间约为3.8秒，而液晶显示屏进入工作状态则需要0.6秒，最低发光强度是6lux，当然也可以拍摄640×480像素分辨率的静态照片。
    松下 HDC-SD7GK采用10倍光学变焦镜头，2.7英寸的LCD屏幕， 使用SD卡记录影像。一张16GB的SDHC卡就可以记录13个小时的影片，完全可以满足家庭使用的需要。使用闪存卡存储的设计可以大大缩小摄像机的体积，轻巧便携。
    [参考报价]：松下 HDC-SD7GK 1950 送LCD贴膜和精美DV包

