轻巧时尚低价好用 市售高性价比DV推荐
　　作者：李金昊
　　对于家庭用户，或者仅限于记录的消费者而言，花大价钱买高清摄像机确实有点儿浪费了。目前随着网络视频的兴起，更多的消费者开始在网络传播自己拍摄的视频作品。在网络上无论是高清还是标清都会被转换成512k左右的频率的视频文件来进行播放，反而标清的DV后期编辑起来更加的方便。而其便宜的售价更是赢得了不少消费者的亲睐。下面我们就像大家推荐几款性价比颇高的摄像机产品，希望对大家的选购带来帮助。
　　佳能FS200
　　参考价格：2350元
　　佳能FS200采用一块1/6英寸CCD影像感应器，约80万总像素，采用37倍光学变焦镜头。佳能FS200在同类机型中拥有较为出色的拍摄质量和性能，适合初次购买DV的消费者使用。
　　佳能FS200采用了一块约12.3万像素，2.7英寸宽屏彩色液晶屏，显示效果不错。此外，FS200采用2枚避免球面像差的“非球面镜片”，实现高画质的美丽影像。除了37倍光学变焦外，更加入了41倍优化变焦技术。这种技术是数码变焦和光学变焦巧妙结合的新技术。它不是单纯的数码变焦或光学变焦，变焦时数码变焦配合镜片运动，获得更近却依然清晰的影像。
　　佳能FS200采用闪存存储，读出和写入数据的速度比其它类型的DV快很多。在待机状态下，马上打开液晶屏，即可在不到1秒的时间内快速启动。
　　编辑观点：  
　　佳能FS200采用闪存式作为存储介质，机身小巧便于携带。闪存存储不仅轻便小巧，在高原环境下也可以顺利的进行工作，且比硬盘更据安全性。FS200系列共有3种颜色进行选择，分别是红、银、蓝，适合不同人群的喜好。
　　佳能 FS200    [参考价格]  2350元

