索尼XR520E高清240G摄像机最新价
　　索尼新一代旗舰级民用摄像机XR520E，采用总像素为663万的“Exmor R” CMOS影像传感器。使用专业的“G镜头”具备12倍光学变焦性能并配备光学防抖功能，作为旗舰级产品，XR520E具有海量存储空间，240GB的容量可以满足长时间拍摄的需要。
　　新浪商城今日最新价，单机标配包含发票：10500元，北京四环内免费送货上门货到付款。新浪商城索尼XR520E链接地址：http://mall.sina.com.cn/product_2107859.htm  在新浪商城订购该产品，享受新浪网先行赔付服务，更支持安全支付，全国范围货到付款，购物更安心。
　　索尼XR520E使用了专业的索尼“G镜头”，这款镜头拥有出众的光学设计和质量控制体系。除此之外，这款镜头还经过优化处理，与影像传感器和影像处理技术之间兼容良好，从而充分地展现拍摄性能。同时XR520E还可以拍摄1200万像素的静态图像。
　　XR520E还具备光学防抖(增强模式)功能，该技术采用比传统光学防抖更广的摄像机抖动修正角度，以及经过改良的补偿算法，减少行走拍摄时的抖动，使用户可以在追拍孩子嬉戏或观光闲逛时也能拍出画面稳定的动态影像。
　　XR系列中各型号产品的硬盘存储空间相对于前作也有了显著的提升。HDR-XR520E配备了目前索尼最大的240GB硬盘，同时还支持记忆棒存储，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。作为一款民用级的旗舰产品，索尼XR520E具备出色的性能表现，G系列镜头为影像提供了更加出色的细节表现。240GB的硬盘则让长时间拍摄成为可能。

