携带更方便 七款闪存式数码摄像机逐个看
　　随着科技的迅猛发展，数码摄像机的体积越做越小，外观越来越精致。同以前动辄上万的摄像机相比，仅几千元的数码摄像机着实便宜很多。
　　闪存式数码摄像机的出现无疑给了消费者更广阔的选择空间，闪存式数码相机的优势就是轻便以及实惠的价位，随着双插卡JVC-MS120闪存数码摄像机的推出，闪存摄像机可以说越来越值得关注了。
　　小编带来了几款无锡市面上现货热卖的闪存式数码摄像机，喜欢的朋友不妨一看。
　　水钻外观更华丽--欧达5500HD
　　欧达5500HD是一款国产的高清闪存数码摄像机，不仅拥有3寸的大屏还带有HDMI接口。现在这款机器报价为1599元，同时还赠送4G卡，包。
　　欧达DDV-5500HD机身尺寸为41×68×111mm，重量约117g，较前作5200更为轻便，在颜色方面有经典的白色和黑色可选，机身还镶有2排小水钻，非常抢眼，整机做工都非常精细。
　　欧达DDV-5500HD采用1/2.5英寸的COMS传感器，最大像素可达到800W，4倍数码变焦镜头，F/3.2，f=7.5mm，焦距为标准150公分至无限远，可拍摄格QVGA(30fps),WVGA(30fps),1080P(30fps)的短片，采用自动对焦系统。
　　欧达DDV-5500HD还拥有一个3.0英寸的显示屏，内建32M存储容量，支持SD卡/SDHC卡扩展。包括有USB接口，AV接口和HDMI接口。采用锂电池供电。
　　产品型号：欧达 DDV-5500HD
    产品报价：1599元（送4G卡，包，原电）

