时尚闪存式摄像机 三星C10特价仅1497元
    作者：李千军
    [山东行情] 三星最近期推出了SMX-C10闪存数码摄像机，外观上也像极了前段时间推出的R10，子弹头式的前身，时尚富有动感。今天笔者在济南北星数码了解到这款机器打包促销仅售1497元，并有4G卡、相机包、三脚架，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观上，三星C10和R10极为相似，大量的圆弧处理，整机圆润时尚。机身侧面使用一块2.7英寸23万像素液晶屏，显示效果非常细腻。这款机器机身也非常小巧，三围为：114*56.5*38.5mm，便携上表现不错。
　　三星SMX-C10搭载了一枚1/6英寸CCD感光元件，有效像素46万，使用施奈德10倍光学变焦镜头，光圈范围：F1.8-2.4，数字变焦1200。另外该机使用锂电池IA-BH130LB，可以供电180分钟，续航能力不错。　
    编辑点评：
    近期三星一直力推闪存数码摄像机，并且在市场上有不错的表现，今天这款三星SMX-C10数码摄像机，在性能和外观上也都有值得关注的地方，现在1497元的价格并送礼包，性价比也比较突出，现在要买DV的朋友可以考虑一下此机。欲了解更多详情请联系以下经销商，提及IT168该信息还可以获得更好的服务与报价哦！
    三星 SMX-C10    [参考价格] 1497元    [联系方式] 0531-82395668

