口袋中的高清 JVC X900摄像机常规评测
    作者：lmq
    在上次产品评测中，我们曾推出了JVC GZ-X900AC高清闪存摄像机的外观，以及功能菜单的简单评测。在看过评测后，相信不少朋友已经对这款摄像机的人性化设计和小巧体积留下了深刻的印象。在本期的评测中，我们将会更为深入的对JVC GZ-X900AC的主要特色功能及拍摄性能进行评测。接下来就让我们共同来体验JVC这款高清DV新品吧。
    在开机之后，在JVC GZ-X900AC液晶屏左上角的标示表明目前所处的拍摄模式，同时显示机器当前的摄像画质和电池剩余电量，以及时间日期等信息。轻触屏幕下方的MENU键可开启摄像机的详细设定菜单。该菜单采用全中文图文界面，有关JVCGZ-X900AC方方面面的功能参数都可通过MENU菜单键设置。在屏幕右下角还有一个书签式样的标识，轻触对应位置的按键可快速切换摄像机的连拍模式。曾经使用过JVC摄像机的朋友可以看出，JVCGZ-X900AC的菜单界面和JVC以往的家用机型在结构上没有太大的区别，并且在操控方式方面也是一脉相承的，因此很轻易就能上手。
    在打开菜单后，菜单的底部还有一段文字，用来说明当前选项的用途。可以有效的避免消费者操作的错误率菜单采用灰色作为底色，不会喧宾夺主，同时还可调整屏幕的亮度，虽然屏幕依旧为20.8万像素，但是优秀的素质加上多项可调节参数，让屏幕的能力提升不少。
    JVC GZ-X900AC的分量输出模式支持576i与1080i，目前主流家用电视都是通过色差输入来提高成像品质。而576i格式可以兼容带色差输入的模拟CRT电视机，以满足显示终端的需要。
    按下机身后部的“INFO”键后可显示更具体的电池状态信息及可摄录时间数据。和JVC以往的家用机型一样，JVC GZ-X900AC全部菜单选择操作过程都通过屏幕左侧的光感应滚条及底部的触摸按钮进行。
    在JVC GZ-X900AC的M模式下，用户还可以通过菜单可以设定拍摄时的一些具体参数，例如白平衡、测光区、光圈和快门、对焦、影像品质和微距等等。
    将拍摄模式拨盘转到SCN位置，便可进入场景拍摄模式。拍摄者只需要参照目前的拍摄环境选择场景即可。智能人脸检侧技术，可以自动检测到最多16个被摄人脸，并且可以对被检测到的人脸实行自动对焦或者自动曝光。

