荒野求生之水中阮小三 三洋CA9实拍评测
    作者：Metroland
    水陆两栖：
    《荒野求生》是最近在电视上热播的Discovery节目，主人公贝尔·吉罗思在各种极端的自然环境下上演一幕幕徒手求生的精彩过程。在拔山涉水过程中，摄影师协同防水摄像机始终伴随左右，拍下了这些故事。对于太过危险的环节摄影师不方便跟进，贝尔·吉罗思则通过自备的小型防水摄像机拍摄。
    如果你是名户外运动爱好者，幻想着和贝尔·吉罗思一样经历各种户外探险活动并且希望通过摄像机记录下来，准备一部密封性能优异并且可以潜水的轻便摄像机就成为必须。符合人体工学设计，刮胡刀外形设计的手持机三洋CA9，具备1.5m深度的潜水拍摄能力，其全天候的拍摄能力最符合户外拍摄的需求。
    性能：
    今年三洋发布的新产品中，CA9除了支持720P摄像之外，还能拍摄902万像素照片，性能不错，而且现在本机的售价只有2599元。作为我们数码影人论坛讨论最为热烈的品牌三洋，已经有两位网友分别用CA9在室内泳池和海边进行了适用，并且为我们奉上了详细的使用感受，在本文后面的部分也会作引用。
    这款机器依然是采用三洋经典的剃须刀造型，而不是今年部分机型那经典的设计。在性能方面，除了可以拍摄720P高清视频外，CA9还拥有902万像素照片拍摄能力，和入门数码相机接近，为了使静态拍摄更具实用价值，满足入门家庭用户的需求，三洋特别将大家比较熟悉的面部对焦、面部追踪等实用技术移植到DMX-CA9中。
    CA9采用了一块2.5英寸约15万像素的LCD。在主要配置方面，CA9采用了一块1/2.5英寸CMOS感光元件，有效像素约884万，动态录影支持最高HD-SHQ：1280×720 @ 30fps 9Mbps，采用了MPEG-4 AVC/H.264（MP4）视频编解码方案。三洋CA9在静态照片模式下可以拍摄3456×2592分辨率照片，而通过静像插值技术，可以输出最高12M：4000×3000分辨率照片。
    针对静态拍摄，CA9支持9点对焦，面部识别功能，而且还预设了多种场景模式，但需要进入菜单中选择，颇为不便。CA9的曝光模式还包括了P档、光圈优先、快门优先及M档，感光度范围为ISO 50~ISO 1600。

