为嘛屡屡成为高玩DV首选 三洋CG10评测
    作者：Metroland
    “世外高人”：
    易用性、经济条件、生活理念的不同限制了摄像机在中国的普及，模拟时代我们不曾有过使用摄像机的群体。尽管数码时代早已来临，中国人的经济条件也大为好转，但因为传统的生活理念并为改观、加上数码摄像机产品仍未达到足够的易用性，所以数码摄像机总体在中国市场每年的销售量增长不过5-10%。
    在数码相机得到普及后，出于记录家庭新生儿视频的需要，购买数码摄像机成为家庭用户的刚性需求，也就是说中国市场现在对于数码摄像机的需求情况相似于上个世纪80-90年代中国家庭需要购买一部胶片相机满足家庭合影和旅行拍照的刚性需求一样。尽管就使用者而言，尚不存在视频交流的需要，但是互联网视频上传网站（尤其是可720P高清视频在线播放的网站）已经开始培养DV用户视频交流的习惯，生活理念在不经意间已经开始产生转变。
    对于一般的家庭用户而言，在挑选数码摄像机产品时，首先借鉴的往往是自己使用过的数码相机的品牌。对于没有数码相机产品线的DV厂商，对于家庭用户而言就失掉了这块天然的“敲门砖”。尽管如此，数码影像网站却可（透过栖息其中的摄像机“高玩”们）取代“敲门砖”对广大网友施以理性的指导。
    在数码影人论坛（photobbs.it168.com)的数码摄像机讨论区有个有趣的现象，这个板块讨论最热烈的机型并不是拥有数码相机产品线的DV厂商，而是三洋的各类DV产品。起初我以为仅仅是因为三洋DV售价比较便宜才得到广大网友的重点关注，而大家对于三洋DV使用上乐此不疲的讨论委实让我这个没有接触过三洋DV的管理员很难感同身受的。近日，三洋的一台“刮胡刀”数码摄像机cg10递到了药水手里，经过短暂的试用，我终于明白三洋DV为啥屡屡成为本坛“高玩”们的首选了！
    三洋CG10个性分析：惊人发现
    前面说到“起初我以为仅仅是因为三洋DV售价比较便宜才得到广大网友的重点关注”，在经过对软件界面的短暂浏览，我有了一项惊人的发现。
    为什么会在产品图中放上测光表？这主要是想标明三洋系列DV的一项“独门功夫”，全手动曝光功能也就是M档。具备M档的相机不在少数，但是在以视频功能为主业的家用数码摄像机产品中，全手动曝光功能只在三洋系列DV中广泛配备。
    全手动曝光对于视频拍摄有什么样的深刻意义？从事视频专业的朋友所遵守的一条拍摄准则就是要避免画面曝光量的突然变化，拍摄场景的变化经常会造成这种曝光量的突然变化，也就是说视频拍摄质量的好坏稳定的曝光和图像的稳定度一样重要。避免曝光量的突然变化，最根本的措施就是屏蔽摄像机的自动曝光功能，其它厂牌的家用DV很少提供全手动曝光功能，很难做到拍摄过程中的稳定曝光。三洋CG10的全手动曝光如果搭配测光表使用，可实现的就是电影级的曝光控制了，对于视频创造的用户而言，这点至关重要。

