60G硬盘超长摄录 松下HS9高清DV售5399
    作者：lmq
    [上海行情] 高清和体积小巧化已成为DV的一大发展方向。HDC-HS9GK是松下产品线中最小巧的全高清硬盘式DV机型，其采用了象征高画质的3CCD传感器，内置60GB硬盘和拍摄长达23小时。此外这款机型还加入了DC产品中常见的面部优先对焦功能，令人像拍摄还原表现更胜一筹。松下HS9GK带有O.I.S光学防抖动功能，可消除手持拍摄中抖动造成的影响。目前该机最新报价仅5399元。
    松下HS9GK仅75×126×74mm的体积和390克的重量，是松下硬盘式高清产品线中最小巧的。机身尺寸为75×126×74mm，重量仅390克，松下声称它是目前最小最轻的硬盘高清数码摄像机。在性能方面，HDC-HS9GK采用了松下招牌式的3CCD系统，单片CCD像素为56万像素，能轻松输出最大分辨率为1920×1080的全高清影像。三个不同的CCD对信号进行处理有力的保证了色彩还原的效果。
    松下 HDC-HS9GK镜头方面依然是采用徕卡Dicomar镜头，支持10倍光学变焦，滤镜口径为37mm，光圈F1.8-2.8。这款镜头系统是专门为全高清数码摄像机所开发的，它采用了多层涂膜处理技术，可以避免因光线反射和闪烁而造成的渗色和画面褪色。松下HS9GK带有O.I.S光学防抖动功能，可消除手持拍摄中抖动造成的影响。
    松下HDC-HS9GK还配备了五个电解电容麦克风。位于中心的麦克风可以精确捕捉声音的来源和距离，以实现具有立体感的三维音效。防抖方面采用了高级O.I.S.光学防抖系统，可以抑制拍摄时手部抖动对画面产生的的影响。
    编辑点评：松下HDC-HS9GK内置60G容量微硬盘，还可以通过SM卡、SD卡、SDHC卡存储图像，使用VW-VBG130专用可充锂电池供电，最长可连续录制1小时35分钟的有声影像。机身的接口配备有USB 2.0接口、AV接口、S-视频端子和HDMI接口，方便用户接驳各类影像设备。
    [参考价格]：松下 HDC-HS9GK　5399元

