时尚精致个性的需求 索尼HDR-TG5E评测
    作者：JC
    外形设计时尚、轻巧并配以高性能的中高端数码摄像机已经慢慢成为市场的主力机型，而且年轻用户以及家庭用户在购机时也以此类机型为主。2008年，索尼打造了让人难忘的时尚钛金属迷你摄像机HDR-TG1E。凭借精致的工艺和独特的钛金属质感，使HDR-TG1E一跃成为潮人的至爱。
    踏入09年，索尼再次推出了更轻、更薄、更纤巧的时尚摄像机HDR-TG5E，在融合HDR-TG1E众多优点的同时，在外观设上HDR-TG5E更是成功瘦身，使到它时尚指数直线上升。
    此次我们IT世界网收到索尼时尚高清摄像机TG5E的套装机，其中包含了TG5E以及一个广角镜头VCL-HGE07TB。事不宜迟，下面马上送上索尼“钛”时尚高清摄像机TG5E的最新评测。
    TG5E的外观与师兄TG1E极为相似，只是在细节部分及尺寸上有所区别。TG5E的外形尺寸为30×117×62mm，机身重量约220g（TG1E为32×119×63mm，约重240g），精巧的机身不仅特别适合爱精致的消费者，而且携带也特方便，可以放在随身背包又或者是放在牛仔裤的口袋之中。TG5E的机身颜色依然是钛金属色为主，其外壳材质大量采用坚硬的钛金属，再配以高级硬质涂层，使TG5E散发出一股独特而迷人的气质。
    TG5E的侧面设计与TG1E最大的不同在于屏幕转轴上，TG5E采用的是扁平式设计，不论是合上屏幕还是翻开屏幕，都可以见到刻在转轴上的SONY LOGO，而金属转轴更给人一种结实的感觉。在转轴的后端是拍照用的PHOTO键，但此按键的手感偏硬，半按对焦后要拖以较大的力度才能实现拍照。TG5E的扬声器设计在机身的侧面，翻开屏幕即可以见到。
    屏幕方面，配备一块2.7英寸宽屏(16:9)的全触摸式LCD，其像素达到21.1万，该屏幕具有宽视角抗炫光的特点。

