具备37倍光学变焦 佳能FS200仅售2100
　　作者：风石
　　河南行情 佳能FS200是一款标清DV，虽然没有高清DV画质诱人，但轻巧时尚的造型和便宜的价格赢得了不少消费者的青睐，其采用2枚避免球面像差的非球面镜片，实现高画质的美丽影像，并且产品除了具备37倍光学变焦外，更加入了41倍优化变焦技术，变焦时数码变焦配合镜片运动，获得更近却依然清晰的影像。现这款机器正在举办特价促销活动，目前商家郑州华美数码,报价2100元，还有礼品拿哦。
　　佳能FS200采用横卧式设计，机身是工程塑料材质制成，净重比上代FS系列机型减少了17%，仅为225g。三围尺寸为122×58×56mm，非常小巧轻便。机身拥有三种不同的颜色，分别是红、银、蓝。
　　佳能FS200搭载一块1/6英寸80万像素CCD，支持37倍光学变焦及电子防抖功能的同时，还加入了41倍优化变焦技术。这种技术可使数码变焦与光学变焦完美的结合，变焦时数码变焦配合镜片运动，获得清晰的影像。
　　佳能FS200配有2.7英寸12.3万像素的宽屏液晶显示屏，同时采用两枚避免球面相差的“非球面镜片”，实现高品质的美丽影像。
　　佳能FS200采用闪存存储，支持SDHC大容量扩展卡。它还支持快速启动功能，在待机状态下，打开液晶屏，不到1秒钟的时间就可快速启动。
　　编辑点评：佳能FS200还加入了更多实用有趣的新功能。录拍合一、预录功能、视频快照及新型用户界面，都体现了FS系列智能化和用户导向的特点。
   [参考价格]：2100元   [咨询电话]：13592595969   [销售地址]：郑州市东风路外运电子6楼F11室

