日本当前流行趋势观察 七款热卖DV推荐
　　有关国内市场哪些DV热卖，相信只要是关注我们IT世界DV栏目导购的读者，一定了如指掌。就在黄金周之前，我们还特别发布一篇《国庆在即 揭十款最热数码摄像机神秘面纱》的文章，关注度极高。那么消费电子强国日本，老百姓关注的DV产品是否和国内市场一样呢？
　　带着这个问题，我们特别访问了日本著名的?格.com(价格.com)，这是日本人最常用的价格查询网站，小到手机和内存条，大到汽车，都可以在这里查询价格。除了商品的价格查询和比较之外，该网站还可以及时查询到产品的畅销排行榜、关注度排行榜和满意度排行榜，具有相当的权威性。
　　从该网站提供的数据不难看出，日本人对电子产品更新换代的速度非常快，所以新品往往能够在很短的时间内挤身排行榜前列。在国内人气极高的索尼仍然是消费者关注的焦点，其次是JVC和松下，最后才是佳能，三洋只有新品DMX-CG11上榜，大大出乎的我们的意料。和国内相比，日本市场相对成熟，消费能力强，高清普及较早，所以上榜产品除了佳能FS21之外，全部出自各品牌高清产品线，这和国内市场截然不同。存储介质方面，闪存的出现和我们之前预计一样，对硬盘DV造成极大的冲击，畅销、关注度、满意度三大排行榜无一例外，头名都被闪存式DV拿下，硬盘式DV的上榜数量只占五分之一。
　　可能有些细心的消费者已经发现了，日本市场DV价格出奇的便宜，以索尼HDR-CX500为例，日本市场平均售价只有69393日元，折合人民币5294元，而国内市场该机行货售价7750元，相差近2500元。除了关税之外，日本市场销售的数码摄像机，分为两类，一类叫“本土版”，一类叫“国际版”，本土版通常菜单只有日文（部分品牌会有英文菜单），面向日本民众，价格便宜，而国际版会有多国语言，包括中文，价格会比较贵。
　　下文，我们将从三大排行榜中挑选七款产品给大家做详细的介绍和点评，希望能够在大家选购时提供帮助。
　　索尼HDR-CX500
　　国内售价：即将上市

　　CX500在国内市场命名为CX500E，是今年7月发布，9月上市的新品。作为CX系列高端机型，该机在硬件配置方面和硬盘存储的XR500E有着非常多的相似，当然，存储方式的改变，使得体积小了很多，携带非常方便。
　　该机采用了和XR系列一样的1/2.88英寸Exmor R CMOS感光元件，总像素达到663万，可以拍摄1080i全高清视频，通过插值还可以输出约1200万像素的静态照片。镜头是今年曝光率非常高的G镜头，12倍光变镜头，光学防抖算法更先进，能够有效减轻因手腕三向移动带来的细微模糊。
　　手动模式对于CX500E这个级别的机型来说，必不可少，保留了人脸检测、笑脸快门、动背光校正等智能拍摄模式。存储方面，除了支持MS记忆棒扩充，内置32GB闪存空间。
　　从CX500E在国内市场的销售情况来看，虽然售价比XR500E便宜不少，但消费者更看中大容量硬盘带来的超长拍摄时间。节后其售价将会有一波大幅的调整，预计会降到7300元左右。

