谁能比我更有型 JVC高清摄像机X900评测
    作者：Rohens
    随着闪存大量应用，高清摄像机大多加入了“瘦身”的行列，市面上再难见到那些又大又重的消费型摄像机了。在这种情况下，摄像机在外形和功能上的个性化有了可能，并成为一种必然。
    JVC GZ-X900AC是一款支持AVCHD 1080i高清规格的闪存摄像机，这款机型配置了900万的有效像素，使用5倍变焦的柯尼卡美能达镜头。在提供光学防抖功能和高速拍摄模式的同时，还具有人像识别功能，为近距离人物拍摄带来方便。此外，JVC GZ-X900AC在视频拍摄和分享方式上也具有特别之处。
    产品优点：
    1.外观精致    2.拍摄操作简便易用    3.光学防抖功能效果明显    4.摄像时可拍摄高分辨率照片
    产品缺点
    1.触控操作准确度欠佳
    不仅外观非常“有型”，JVC GZ-X900AC的操作方式也与一般摄像机有较大差别。而从整体的操作体验上来看，由于它外形过于方正直板，所以好看、“耍帅”的成分更高一些。
    JVC GZ-X900AC的外形轮廓基本上符合一个长方体，握持手感没有那些传统的“圆柱形”产品那么柔和贴手。尤其是机身尾部的按钮界面操作起来手感较硬，而显示屏侧边的按钮和光感触控界面则更为别致。
    JVC GZ-X900AC的2.8英寸液晶显示屏可沿水平和垂直轴旋转和翻转，从而能够满足多种拍摄角度的取景需求。此外它约21万点的显示分辨率在消费型摄像机里也算较高的，提供的画面清晰度较好。显示屏左侧的触控界面设计特别，当用手指划过这个界面时，它的指示灯会随之亮起，但实际使用起来灵敏和准确难以兼顾。光感触控界面配合显示屏下方的触控按钮一起，除了可以进行菜单操作外，也在显示屏上构成了拍摄、变焦的另一套操控界面。
    考虑到闪存卡的存储容量毕竟还并不是非常大，用户拍摄的视频需要经常进行备份，JVC GZ-X900AC也提供了方便的文件上传与分享解决方式。
    一方面我们可以通过JVC GZ-X900AC的多功能底座来进行数据、视频信号输出，以及HDMI控制。另一方面JVC GZ-X900AC在机身显示屏覆盖的内侧设置了两个专用的按钮“UPLOAD”和“EXPORT”,通过这两个按钮即可进行方便的文件备份与互联网分享——JVC GZ-X900AC可以方便地连接YouTube进行视频上传。
    尽管JVC GZ-X900AC的定位并不面向专业用户，可是它在拍摄模式和菜单里为用户提供了足够的发挥创意的空间，包括手动的曝光模式，在这些模式里，用户甚至可以控制快门速度和光圈。

