高清闪存式家用DV 三洋TH1售价仅1699元
    [江苏行情] 提到三洋数码摄像机，也许很多人的第一反应就是剃须刀。而此次三洋TH1却没有延续以往的经典剃须刀外观，采用了传统的卧式风格。这款定位于普通家庭用户的摄像机，性价比依然比较高，性能方面相对于家庭拍摄已经绰绰有余。当然最吸引的还是它的价格，目前仅售1699元，正规行货，有兴趣的朋友不妨与南京联健数码联系一下。
    这款机子的尺寸是53.3×105×57.3mm，重量仅为226克，轻便易携。屏幕方面配备一块3英寸23万像素LCD显示屏，支持285度旋转。
    三洋TH1搭载了一块1/6英寸CMOS传感器，有效像素110万，拥有30倍光学变焦能力，等效范围是43-1290mm，最大光圈为F1.8-4.3，支持1CM的微距拍摄。三洋TH1配备3.0英寸23万像素可旋转LCD屏，支持USB 2.0以及HDMI连接。
    TH1采用卧式机身设计，没有内置记忆体，支持SDHC卡扩充容量。该机器配备1/2.5英寸110万像素CCD，最高可以输出1600×1200的静态照片。不过短片拍摄才是三洋TH1的强项，支持1280×720 30帧/秒的MEPG 4/H.264格式高清视频录制。
    编辑点评：三洋产品向来以性价比而为大众所知晓，目前这款TH1在价位低廉，在性能上实用，满足普通家庭用户的需求。多彩的外观设计，让消费者可以有更多的选择。唯一不足之处就是机身内部没有记忆体，因此需要SD卡扩容，不过市场上的内存卡还是比较便宜的，还是比较值得购买的。

