240GB硬盘式高清DV 索尼XR520E售10300
    作者：旺丁
    索尼XR520E是今年索尼DV产品中最受关注的其中一款，其革新程度也是近两年最大，功能上已代表目前家用DV领域的顶尖水平，采用Exmor R CMOS和G镜头，已使这款旗舰之作远远抛离其他对手，而加入的240GB硬盘更真正实现随心拍，再不用担心DV的容量问题。顶级的性能自然需要付出顶级的价格，索尼XR520E此前一直价格高企万元左右，近期价格有着不少的下滑，今天笔者收到消息，商家目前进行促销活动，XR520E单机售价为9300元，而套装XR520E（含发票）+50AV遥控三角架+X10原装包+原装FH70电池+肯高UV镜+保护帖+镜头笔+3M魔布=10300元，感兴趣的朋友不妨关注。
    外观方面索尼XR52OE采用黑色作为主色调，屏幕采用一块3.2英寸16:9触摸式混合型液晶屏，92.1万像素让显示效果颇为出众，分辨率为1920×1080i，在色彩还原和输出成像上都表现上佳。XR520E搭载了一枚1/2.8英寸663万像素的Exmor RCMOS传感器，具备1920×1080i高清分辨率，它搭载杰出的G镜头光学变焦倍数达到了12倍，此外更内置240G大容量硬盘，在高清模式下可拍摄长达29小时20分钟左右的视频文件，彻底粉碎高清DV拍摄时间过短的瓶颈。
    编辑点评：索尼XR520E强劲的性能已无可挑剔，一机足以应付家庭的所有应用，除搭配240G大硬盘外，XR520E还支持记忆棒扩展，更可将视频、照片等于硬盘和记忆棒之间互传，十分方便，唯一令消费者却步的，只能是那相对高昂的价格了。

