最高2500元成交 五款廉价数码摄像机精选
　　滚一年，要一年，缘分啊。这俩眼一闭一睁之间，又快到年关了。如今过年不比以往，想当年在东北能吃上杀猪菜就算过年了。现在日渐丰富的商品看得咱眼花，选点啥当年货好呢？哥你说这好歹也21世纪了，过年除了物质上的满足，不还得有点精神生活么，嚎~买个便宜、便携的DV拍拍全家乐呵乐呵挺好，嚎~所以今儿小妹儿我就跟大家掰扯掰扯当下市售3000以下DV，大家买的时候好有个参考。说好了，给点掌声，如果产品您不喜欢也请多包涵。得，不废话了，走着。
　　送老婆 挺好：索尼DCR-SX40E
　　参考价格：1999元
　　重量：200g
　　过个年，咋说也得给辛苦了一年的劳动妇女们一点表示是不？买点啥呢？钻戒，唉妈呀，太多了，带不过来；衣服，俗，太俗。买个漂亮大方的DV记录你俩地甜蜜时刻，多好点儿事。索尼DCR-SX40E就是个不错的选择，不仅外观惹眼，还轻巧便携，最近报价才1999元，喜欢就看看吧。
　　SX40E的机身小巧，体积仅有53×59×107mm，重200g，方便携带，用户可以随时随地享受拍摄的乐趣。外壳颜色有蓝色、银色、红色三种供用户选择，靓丽的色彩尽显时尚。配备一块2.7英寸约12.3万像素的触控屏，可旋转设计使取景更加方便。支持迷你USB接口和存储卡插槽，方便实用。
　　在拍摄方面，SX40E采用一枚80万像素CCD感光器，支持60倍光学变焦和2000倍数字变焦的镜头可以使画面构图更加自由。内置电子防抖稳定器，拍摄效果更加清晰；红外夜摄功能则能够在拍摄美丽夜景时大显身手。回放功能和1.1~5倍放大可以看到短片的细节部分，而一键刻录DVD功能则更加方便易用。
　　编辑点评：作为一款国际知名品牌DV，SX40E时尚便携又易用，3种炫丽色彩，小巧轻盈的机身，可以装载背包中随时拍摄，是时尚MM们的最爱。此外，最抢眼的还是那枚蔡司镜头，成像质量更出色，目前售价只有1999元，性价比很高。感兴趣的朋友可以去以下经销商处了解一下详细情况。

