拥有25倍光学变焦 索尼SR47E仅售2950元
　　作者：柠檬
　　辽宁行情 索尼SR47E是一款硬盘式数码相机，拥有25倍光学变焦和2000倍的数字变焦，HAD CCD的感光器类型，支持彩色夜摄功能，三好街商家报价为2950元。感兴趣的朋友们不妨咨询一下吧！
　　外观方面，索尼DCR-SR47E有红色、银色和蓝色三种颜色可供选择，外观尺寸是60×68×105mm，重量是300g，2.7英寸的显示屏，显示清晰。
　　镜头方面，索尼DCR-SR47E采用1/8英寸HAD CCD的感光器，有80万像素，拥有25倍的光学变焦和2000倍的数字变焦，焦距是1.8-108毫米，滤光镜是30毫米，手动对焦系统，支持外接闪光灯。录制格式是静态图像JPEG，视频：MPEG2，支持彩色夜摄功能，快门1/3-1/3500秒，动态模式带有电子防抖功能。内置麦克风。
　　接口方面，索尼DCR-SR47E提供了Mini USB接口，多功能AV接口(视频接口/S视频接口/音频接口/控制线接口)，视频接口/S视频接口/音频接口/控制线接口(仅限输出，方便用户的连接。存储卡方面内存是60GB。
　　编辑点评：索尼DCR-SR47E是一款硬盘式数码相机，拥有25倍光学变焦和2000倍的数字变焦，HAD CCD的感光器类型，支持彩色夜摄功能，无论是功能方面还是配置方面都嫩满足用户的需求，三好街商家报价为2950元，感兴趣的朋友们不妨咨询一下。
   [参考价格]：索尼SR47E 2950元   [销售商家]：024-82881010

