本周最值得关注 10款高性价比摄像机选
    随着高考消费热潮的降温，本周国内数码摄像机市场重新恢复平静。在相当一部分消费者看来，暑期的到来必然会掀起新一波的行情，但今年有些例外，金融危机的降临，使得很多家庭被迫消减了在孩子身上的支出，旅游计划推迟，数码产品能用就用。
　　根据上半年市场的不完全统计，佳能在双闪存DV上的出色表现，以及极其丰富的产品线，已经成为市场最热销的DV品牌之一。之前还默默无闻的三洋凭借多款低价入门高清闪存DV的上市，积聚人气，已经具有非常市场强劲的竞争力和一线品牌PK。JVC由于没有及时跟进闪存DV，过于依赖硬盘DV，在营销推广方面做得不到位，销量下滑比较明显。而索尼上半年的表现中规中矩，不过别忘记，索尼向来都是后发制人的。
    60GB入门硬盘DV降价数百：索尼SR47E
    售价：2900元
　　SR47E是索尼今年推出的仅有的几款标清硬盘DV之一，严格来说，它是SR45E和SR46E的升级机型，主要是对外形进行了重新设计。
　　外形上，由于内部结构进行了调整，和老款的机型相比，SR47E在对体积的控制上出色很多，长宽高都有不同程度的缩小，重量轻了50克。为了满足消费者个性化的需求，索尼还在原由银色的基础上，增加了红色和蓝色外壳。
　　让我们有些意外的是，性能方面，SR47E并没有太多的升级，依然采用那块1/8英寸80万像素CCD感光元件，卡尔蔡司镜头的光学变焦达到了60倍，支持电子防抖。为了方便用户使用，该机可以通过屏幕控制电源开关，所有操作都可以在触摸屏幕上完成，人性化的“易摄通”功能可以将摄像机自动设定为合适的拍摄模式，令拍摄变得简单轻松。存储方面，硬盘容量升级到60GB，还支持MS记忆棒扩充。
　　索尼SR47E的上市价是3400元，半个月之前价格曾经降至3150元，而本周最新售价只有2900元。经销商还针对市场的需求，推出了一个性价比较高的套餐，赠送伟峰1.5米三脚架、摄像包、国产FH100电池套装、UV镜、镜头笔、3M魔布，这些只需要3300元。

