高清闪存式DV JVC GZ-X900AC外观评测
    作者：lmq
    早在数年之前，JVC推出了第一款硬盘式家用摄像机，这也标志着JVC大举进军家用DV市场。而在去年，各大数码竞相推出了自家的高清闪存式DV，而JVC却在这方面没有任何动静。直到2009年，JVC不动声色地推出了一款采用SDHC卡作为存储介质的高清闪存式DV——JVC GZ-X900AC。JVC此款产品从配置是上来看似乎并不占什么优势，不过仍然强烈地吸引着笔者。近日，PConline评测室收到了这款型号为GZ-X900AC的评测样机。让我们先从外观入手，一起来鉴赏这款充满历史意义的数码摄像机。
    与采用硬盘作为存储介质的摄像机相比，闪存式摄像机具有很多先天优势。由于闪存式摄像机在结构上的不同，体积可以做得很小，因此携带极其方便，并具备强大的拓展能力。其次由于闪存介质不存在机械驱动结构，在稳定性、续航时间、读出和写入速度和噪音方面的优势也是传统磁带、光盘、硬盘存储介质的机型望尘莫及的，闪存介质没有任何机械驱动结构，所以稳定性大大提升，即便是不慎摔落，也无须担心数据丢失。
    这次的JVC GZ-X900AC采用横卧式设计，体积也很小。由于采用SDHC卡作为存储介质，使得这款产品的体形“瘦小”了不少。相对于JVC其它使用硬盘存储介质的产品来说，GZ-X900AC的体积和重量都减少了很多。与其他家用DV一样，JVC GZ-X900AC采用卧式机身设计，从镜头到电池槽，长度仅为124mm。305克的重量相比硬盘式DV显得轻便了不少。
    JVC GZ-X900AC整机做工精湛，纤巧的机身可以轻易放进女士的手提包里。GZ-X900AC机身基本采用工程塑料制作，传统的银黑色搭配为其增添不少稳重的感觉。就小巧时尚来说，GZ-X900AC的卖相还是很讨好的。
    JVC GZ-X900AC采用了与目前主流数码照相机相似等级的1030万像素CMOS影像处理器。可拍摄真高清1920x1080动态影像拍摄，并将水平解像度提升到了1000线的程度，这样的水平解像度可以堪比专业级别的摄像机，配合Bayer排列定义，对CMOS影像处理器的色域空间进行了重新的定义，提升了色彩还原能力。

