全新高清数码摄像机 JVC MG750售价3366元
    作者：大智
    JVC全新数码摄像机2010 Everio G系列GZ-MG750是主打时尚纤细，迎合最新轻巧潮型趋势的DV系列。内置80GB超大硬盘，增加趣味拍摄功能和自动录像和特快待机启动功能，1秒内即可起动拍摄捕捉珍贵影像，目前这款摄像机的价格为3366元。 
    JVC GZ-MG750外型设计与功能样样超卓，激细的机身配以不同色泽配合都市达人．并因应不同需求创制出全新独特的功能，让您无时无刻尽情拍摄，Everio G系列MG750数码摄像机硬盘容量80GB 再内置microSD/SDHC卡扩充槽，最长支持高达100小时超长时间拍摄容量。
    JVC GZ-MG750新理念防震系统， 带来完美防震效果，采用A.I.S.超级光学防手震技术，将原有防震影像范围再扩大，有效防止因拍摄时过分手震而令影像抽离防震范围，保持影像质素和稳定性。其超低光度拍摄 (Super LoLux)，全新系列配置1/6” CCD，拾光功能再提升。配合Konica Minolta 镜头及超低光度拍摄(Super LoLux)功能．就算处于暗黑环境下，只需相等3枝蜡烛微光(3 lux)，便能拍摄出高质素的影像，此功能处市场领导地位。
    JVC GZ-MG750新增趣味拍摄功能，摄录更添乐趣。慢速录制功能(Time Lapse REC)，能将长时间拍摄影像浓缩并于几秒内播放．如以同一场景摄录像像，便可让您几秒内观察到最大的环境变化，感觉壮观．适合捕捉大自然、天气和户外景观。
    JVC GZ-MG750自动录像功能(Auto REC)，是为家庭及专业人士贴心而设．此功能可自动侦测并开机摄录移动中之人物或动物。当功能设定后，待目标进入侦测范围，摄录机便会自动进行拍摄，直到目标离开侦测范围五秒后，摄录功能便会自动关闭，特别适合拥有小朋友或观赏小动物之用。
    编辑点评：全新沿用雷射轻触感应摄录及变焦功能，只需手指尖轻微接触屏幕则即可开始摄录及变焦，其特快待机启动功能，1秒内即可起动拍摄捕捉珍贵影像；影像录下后轻按专有功能按钮，便可经计算机自动开启随机软件进行档案转换，以M4V文件汇出至iTunes程序库，再传输至iPod及iPhone方便贴身携带欣赏或上载至YouTube与友共享。
    联系电话：13139295748

