什么叫超值 2000元以下时尚高清DV精选
　　作者：曾俊
　　高清摄像机在最近一年间价格便宜了不少，因此市场上的非高清摄像机已经不再是主流，消费者在购买数码摄像机的时候，也都会倾向于高清产品。不过高清数码摄像机一直都是索尼、佳能盘踞的天下，以往那种样式呆板、机身臃肿的形象在很大程度上降低了消费者的购买热情。其实在数码摄像机百家争鸣的情况下，高清数码摄像机已经有很多低价位、时尚外形的选择，品牌也远远不止索尼佳能这两家，下面就是笔者精选的几款价格在2000元以下的高清数码摄像机，相信大家看了以后也会怦然心动。
　　2000元以下时尚高清数码摄像机之一：三星HMX-U10
　　参考售价：1200元
　　三星HMX-U10的厚度只有15mm，即便装上电池，重量也仅有95g，完全可以塞在上衣口袋里。其机身线条流畅，呈波浪状，有白、银、紫、黑、红五种可选，满足不同用户个性展示的需求，其中黑色和红色最受欢迎。如果从侧面看机身，你会发现它的与众不同，7度角微微上扬，置于掌间，拍摄视线更水平，即便长时间拍摄，也不会感觉手腕不适。
　　性能方面，三星HMX-U10配备了一块1/2.3英寸CMOS感光元件，支持1080P全高清视频，采用最先进的H.264压缩技术，可以通过插值拍摄出1000万像素静态照片。创新的间隔定拍功能，可以浓缩十几个小时所发生的影像变化，好玩有好用，尤其适合拍摄日出、花开花谢等场景。为方便“拍客”，该机还特别加入一键上传，内置视频编辑软件，可以对文件自由分割。
　　三星的数码产品价格一直都是比较高的，而这款HMX-U10已经可以说是相当便宜了，1200元的售价比起一款MP4来贵不了多少，而且这款产品还能输出1080P的视频和千万像素的照片，可说是相当超值。

