赢在高清入门的起跑线上
　　【赢在高清入门的起跑线上】
　　双闪存高清数码摄像机LEGRIA HF R18、LEGRIA HF R16和闪存高清数码摄像机LEGRIA HF R106
　　为了降低进入高清世界的门槛，佳能特别发布了入门级高清数码摄像机HF R系列，该系列搭载了一个1/5.5英寸，约239万总像素的HD CMOS影像传感器和一只全新开发的20倍光学变焦摄像镜头，在小型机身上实现了高画质和高放大倍率。除此以外，“动态防抖模式”、“智慧AUTO”、“自动继续记录”和“视频向下转换(限双闪存机型)”等方便功能，使之当之无愧地成为入门高清数码摄像机的最佳选择。
　　“动态防抖模式”全称为影像稳定系统动态模式，是佳能在此次发布的新机型中全新加入的防抖技术之一。这项技术通过将摄像机的防抖校正范围扩展到最大，来降低由于用户在行走过程中或上下楼梯拍摄时，在广角端由于手部抖动而造成的画面抖动。
　　LEGRIA HF R18内置的32GB存储器可以记录约12小时视频影像(LP模式)。LEGRIA HF R16内置一个8GB存储器，能够记录约3小时视频影像(LP模式)。LEGRIA HF R106不设内置存储器，通过外插存储卡来记录影像。
　　LEGRIA HF R系列摄像机更为轻便小巧，HF R全系列机型不含电池的重量仅270克，是佳能目前最为小巧的高清摄像机。
　　对影像品质永不妥协的至高追求，以及众多领先技术的应用，使本次发布的佳能高清数码摄像机与前代相比有了更高的飞跃。而各种不同机型，也能够满足不同的消费者对于高清摄像机的使用要求。

