20倍光学变焦镜头 佳能R106最新价4060元
    为了降低进入高清世界的门槛，佳能特别发布了入门级高清数码摄像机HF R106，搭载了一个1/5.5英寸，约239万总像素的HD CMOS影像传感器和一只全新开发的20倍光学变焦摄像镜头，在小型机身上实现了高画质和高放大倍率。除此以外，还搭载了“动态防抖模式”、“智慧AUTO”、“自动继续记录”和“视频向下转换（限双闪存机型）”等方便功能，而现售价却仅为4060元。
    佳能HF R106机身采用银灰色作为主色调，经过抛光处理的钢琴漆面板手感格外光滑细腻，与此同时这样的材质也非常便于打理，不会轻易沾染污渍。除了大面积的银灰色面板之外，HF R106在机身顶部、背部以及显示屏内侧等等这些按钮集中的部分穿插使用了黑色的磨砂面板设计，更便于用户对按钮的操作。不含电池的重量仅270克，是佳能目前最为小巧的高清摄像机。
    佳能 HF R106装载了一枚（1/5.5）英寸，约239万总像素的HD CMOS影像传感器和一只全新开发的20倍光学变焦摄像镜头，在小型机身上实现了高画质和高放大倍率。除此以外，“动态防抖模式”、“智慧AUTO”、“自动继续记录”和“视频向下转换（限双闪存机型）”等方便功能，都保证了顾客的日常使用，可以说是这款摄像机的亮点。
    编辑点评：佳能R106属于全新入门高清系列，有着小巧轻便的机身，且还支持支持1920x1080全高清动态影片拍摄，并配有20倍光变高清摄像镜头，加载智慧AUTO功能，是一款十分实用的高清摄像机。
   [参考价格]：佳能R106 4060元(送数码礼包)   [咨询电话]：13592595969   [销售地址]：郑州市东风路外运电子6楼F11室

