智慧与极致影像 2010佳能家用新品DV发布
　　佳能公司隆重推出11款乐格力雅(LEGRIA)家用数码摄像机。此次发布的家用数码摄像机包括旗舰级高清摄像机系列：双闪存摄像机LEGRIA HF S21、LEGRIA HF S20和闪存摄像机LEGRIA HF S200；主流时尚高清摄像机系列：双闪存摄像机LEGRIA HF M31和闪存摄像机LEGRIA HF M300；入门级高清摄像机系列：双闪存摄像机LEGRIA HF R18、LEGRIA HF R16和闪存摄像机LEGRIA HF R106。此外，还发布了新标清系列机型：双闪存数码摄像机LEGRIA FS37、LEGRIA FS36和闪存数码摄像机LEGRIA FS306。
　　【乐享更具智慧的高清数码影像】
　　作为全球领先的影像界巨头，佳能一直致力于为消费者提供集精巧时尚与高性能于一身的产品。此次发布的高清数码摄像机新产品由三个系列的新机型构成，能够满足从追求极致影像到日常轻松拍摄的不同用户的广泛需求。
　　新产品在延续了佳能产品领先的影像技术和无可挑剔的高画质之外，同时也更具“智慧”，原用于佳能小型数码照相机上受到广泛好评的“智慧AUTO”功能在改进后被加入到了全系列高清新品中，它能够智能分析拍摄环境并自动选择适合的拍摄模式，让拍摄变得更加简单；同时，增强的影像防抖技术-“强力防抖模式”和“动态模式”，让用户更容易的拍摄出更清晰稳定的画面。“视频向下转换”功能是佳能双闪存机型独有的一项功能，它可以利用摄像机把拍摄到得高清影像转换成标清影像保存到外插的SD卡中，让分享快乐变得异常简单。新产品在设计时充分考虑到不同的用户对于产品的需求，无论是追求极致影像质量的专业玩家，或是钟爱小巧便携机型的普通用户，都能在其中找到适合自己的机型。
　　【“智慧AUTO”让拍摄更“智慧”】
　　在“智慧AUTO”模式下，摄像机能够根据拍摄主体(人或物)、距离、亮度、色彩和动作等信息，智能分析并识别判断适合的拍摄模式，并自动加入相应补偿。通过这一先进的智慧自动拍摄功能，无论拍摄时出现被摄主体逆光或顺光、移动或静止、色温环境或主体迅速转变等复杂情况，只要交给摄像机的“智慧AUTO”模式，就可以轻松拍摄出完美的画面。
　　“智慧AUTO”模式根据拍摄环境不同，共有31种场景可以自动选择。
　　【“强力防抖模式”确保画面稳定清晰】
　　佳能一直致力于为用户提供高画质的影像。此次推出的佳能高清数码摄像机HF S和HF M系列机型，均搭载了最新研发的“强力防抖模式”，以解决用户在拍摄长焦距影像时，因为手部抖动等原因造成的画面不稳。“强力防抖模式”通过将防止手部抖动的镜头位移范围扩展到最大，来抵消由于低频率抖动对于画面的影响，提高了防抖的效果，保证影像稳定与清晰。无论是DV的资深老手还是刚入门的初学者，只需开启 “强力防抖模式”，就可以得到稳定而清晰的长焦距影像画面。
　　【独有的“向下转换”让共享影像变得轻松、简单】
　　“拍得容易，分享难”是所有高清摄像机亟待解决的难题，而佳能本次推出双闪存高清数码摄像机独有的“视频向下转换”功能，为影像的分享提供了完美的解决方案。
　　无须使用电脑，通过摄像机本身，便可将所拍摄的影像轻松地转换成较小尺寸的标清格式和对应网络上传的MPEG-2格式，轻松地将视频刻录到DVD光盘或上传到网站。用佳能双闪存高清数码摄像机拍摄的每一个精彩瞬间，都可以简单轻松地与家人、朋友分享。
　　【领先的影像技术造就无可挑剔的画质表现】
　　作为佳能数码摄像机的核心，本次推出的全系列高清摄像机均配备了高质量、高性能的高清摄像镜头，并沿用了凭借多年开发、制造CMOS的技术与经验所打造的HD CMOS影像感应器，以及功能强大的DIGIC DV III高速影像处理器，为高质量影像表现提供了强有力的支持。佳能在镜头领域无可比拟的先进技术，让成像在第一个环节就“领先一步”，而低耗电的COMS传感器拥有更大的动态范围，加之DIGIC DV III高速影像处理器在影像处理上的速度和画质优势，使“三位一体”的成熟影像技术能够满足任何用户对画质的极致要求。

