APS-C画幅可换镜头DV 索尼NEX-VG10发布
　　5月份宣布首款可换镜头便携数码相机(EVIL，索尼称为数码微单)NEX-5/NEX-3的发布会上，索尼就表态将推出基于相同画幅感光元件、相同镜头卡口的数码摄像机产品。两个月后，该系列的首款机型Handycam NEX-VG10终于在今天正式发布，号称全球首款“消费级”可换镜头高清摄像机。
　　大家都知道一个简单的道理，感光元件越大得到的图像质量越好。数码单反能够拥有比消费类DC强得多的画质，很大程度上就取决于这一规格。不过在视频拍摄领域，大尺寸感光元件一直是个奢望，很多专业、半专业级数码摄像机的感光元件尺寸并不大。于是，在APS-C及135mm全画幅数码单反陆续开始支持视频拍摄功能后，专业级数码摄像机的市场遭到了巨大的威胁。
　　既然大家使用的都是类似的感光元件，类似的结构，为什么还要拘泥于单反、摄像机这样的传统形式呢？索尼就首先作出了这样的跨界融合之举。NEX-VG10虽然被归属在索尼Handycam DV产品线下，并不属于α数码单反系列，但却和NEX-5/NEX-3有着千丝万缕的联系。
　　NEX-VG10搭载了和NEX-5/NEX-3完全相同的APS-C画幅1420万像素Exmor APS HD CMOS感光元件，尺寸比普通DV大19.5倍。搭配BIONZ影像处理引擎，可拍摄1920x1080i AVCHD格式高清视频，最大码率24Mbps(另支持9Mbps 1440x1080i MP4格式)。同时，它还依然可以像NEX-5/NEX-3那样拍摄1420万像素静态照片，ISO 200-12800。
　　NEX-VG10依然使用了索尼NEX-5/NEX-3新引入的E卡口，也支持通过转接环使用Alhpa卡口镜头及经典的美能达镜头。标配一颗E18-200mm F3.5-6.3 OSS 11倍变焦防抖镜头，视频拍摄等效焦距32.4mm-360mm，照片拍摄等效焦距27mm-300mm。
　　收音方面，NEX-VG10搭载了由四组麦克风组成的阵列式降噪立体声麦克风系统(Quad Capsule Spatial Array Stereo Microphone)，支持Dolby Digital双声道收音，也依然支持外接更专业的麦克风(已宣布一款ECM-CG50枪式麦克风)。
　　NEX-VG10的操作界面和NEX-5/NEX-3一脉相承，并加入了更多更专业的调节选项。取景器包括0.43英寸144万像素XtraFine TruBlack LCD EVF取景器，以及3寸92.1万像素XtraFine TruBlack LCD液晶屏。接口包括附件热靴、HDMI、USB 2.0、视频输出、立体声耳机输出、外接麦克风输入以及DC电源输入。记忆棒或SDXC/SDHC/SD卡扩展，标配1650mAh NP-FH70锂电池，使用可选的NP-FV100大容量电池可拍摄330分钟。整机尺寸(含镜头)97x132x294mm，重1.3kg。

