F1.85超大光圈 家用摄像机菲星D120A评测
    作者：PP上的小手印
    产品概述
    08年过后，民族DV进入了光变时代，3倍5倍光变的产品如雨后春笋般，数不胜数;并且个性化的产品也越来越多。然而金融危机的冲击下，原本数十家的品牌，靠实力留存下来的也为数不多。菲星数码摄像机就是咱们民族DV产业的领导者。
    此款新品拥有F1.85的超大光圈，是现时F3.5光圈的通光量的3倍左右;视频广角方面达到了36mm，相比起目前40mm以上的数值，确实值得让人惊喜。这两项关键的参数足以体现技术进步的神速。
    菲星HDV-D120A数码摄像机也许12倍相对于30、60甚至更高的倍数来讲，还是偏小。但是要考虑到该款产品使用的是1/2.3的大尺寸传感器，在实现12倍光变的同时，还能达到F1.85的大光圈。在全高清的包围下，该款产品同样实现1080P的逐行全高清规格，1000万有效像素，最高可以达到2000万像素。
    菲星HDV-D120A数码摄像机拥有36mm的视频广角，36mm的视频广角相对于目前主流的40～48mm的视频广角来说，已是相当大的进步了。因为每减少1mm，效果都是可以看出来的。如果空间比较小的地方，如房间等，后面已经没地方可退了，但画面却拍不全怎么办？广角技术就是填补此缺陷而生的，体现的原理是相当于机器往后退，把画面拍的更大和更有气势。然而实现广角的技术要求非常苛刻，主要是受制于材质及工艺。

