时尚全高清家用DV 三洋CG10最新价1380元
    三洋的剃须刀型数码摄像机已经成为一种经典符号，很多人看到剃须刀造型的数码产品，第一时间想到的就是三洋这个品牌。以前还有不少人对三洋DV的这种怪异造型提出异议，不过随着时间的变迁，这些异议都已经烟消云散，在一切崇尚时尚、简单、个性的今天，三洋DV的这种简洁、独特的风格反而最受青睐。笔者昨天在市场上看到，三洋的一款型号为CG10的产品正在促销，该机现在的售价仅为1380元，堪称高性价比，有兴趣的可以留意一下。
    三洋VPC-CG10是一款重量只有188g的高清摄像机，它的外形设计相信各位看到图片后都已经非常明白了，唯一需要注意的是该机采用的是一块3英寸23万的液晶显示屏，并且带有翻转功能，在多角度拍摄时方便不少。
    虽然1080P才算得上是真正的全高清影像，但对于普通消费者，720P略微逊色的显示效果根本就感觉不到，并且720P文件的空间占用明显小了不少，再加上这款机器采用更为廉价的SD/SDHC卡作为存储介质，因此帮助用户省下配件开支。
　　编辑点评：三洋VPC-CG10的最大优点就是能全面支持摄像与录像功能，而且外形小巧时尚，拿在手中绝对没有累赘的感觉。虽然这款产品不支持1080P全高清摄像，不过对于这样一款售价在1500元以内以时尚为卖点的机型来说，这个缺点还是可以接受的。值得说明一下的是，我们在数字电视上看的高清电影也是720P的高清，与这款摄像机拍摄的最大分辨率一致，这说明该摄像机的摄制能力还是相当不错的。
   [品牌型号] 三洋CG10   [参考价格] 1380元   [经销商家] 广州励行数码   [咨询电话] 020-61026687 13724896979

