防水1080高清就1K 本周十大热门DV推荐
　　作者：李辉
　　本周数码摄像机市场出现了一款新品，那就是柯达经典机器ZX1的升级版ZX3，这款机器从ZX1的720P准高清升级为1080全高清拍摄，同时该机还具备3米的防水性能，本周三到货价是1249元。此外，本周索尼专业摄像机也有一定的波动，其中HD1000的价格再次小降200元，现在报价10100元，距离突破万元大关只有一步之遥。索尼除了这款专业级摄像机之外，家用摄像机也有不少加入促销行列的，譬如80G硬盘标清摄像机SR68、闪存旗舰高清CX550等促销力度都比较大。
　　另外，JVC本周针对两款机器也进行了促销，其中一款是去年年底上市的主打便携市场的FM1，这款机器和文章开头的柯达ZX3非常相似，二者的定位也非常接近，价格也相似，所以本周有两款千元级的摄像机出现还是比较让人意外的。最后，价格不怎么变动的佳能也有动作，在京东网上HF M300这款中端高清摄像机爆出了5499元的超低价，喜欢佳能的摄像机的朋友可以去看看。
　　柯达ZX3
　　价格：1249元
　　卖点：3米防水、1080高清摄像、500万像素拍摄能力
　　柯达ZX3是柯达发布的第二款便携式数码摄像机，相比较上一款ZX1来说，性能上提升了不少，不仅像素跃升到500万像素，而且视频拍摄也达到了1080全高清拍摄的水平，30fps的速度也让人满意，再加上该机在本周三登陆中关村价格也非常便宜，只有1249元，这样的价格对于一款全高清摄像的机器来说还是非常超值的。
　　柯达Zx3外形小巧，但却是具备了全高清视频拍摄能力，4倍的数码变焦能帮助我们将影像画面拉的更近，而配合着的电子影像稳定系统能最大成都帮我们拍摄到稳定清晰地视频。2英寸的LCD显示屏显像细腻。而Zx3的机身背面采用了防水材质，即便完全浸入水中，拿出水面时只要轻轻擦拭就能立马回复干燥。这款产品不仅能够有效防止日常生活中的水渍沾污，更是能够保证水下3米的拍摄，这比ZX1的生活防水更加实用。

