闪存式高清摄像机 佳能S200最新价7790元
    作者：张跃
    佳能S200是一款高清标准的闪存式摄像机，采用了两片双面非球面镜片的58毫米大口径10倍变焦高清摄像镜头，性能出色，目前有商家为这款机器给出的最新报价为7790元（带发票），并赠送大礼包一个，感兴趣的朋友可以关注一下。 
    佳能HF S200采用了1/2.6"约859万总像素HD CMOS影像感应器、高性能DIGIC DV III高速影像处理器，58毫米直径大口径10倍光学变焦高清摄像镜头，9组11片镜片，采用两片双面非球面镜片，虹膜光圈，镜片直径58mm，ND滤镜,光圈范围:f/1.8-8.0，即时自动对焦,面部优先自动对焦，HDMI、分量输出接口、复合输出接口、麦克风接口、AV接口/耳机接口。
    特点一.高画质改善了演算处理能力，增强色阶性能，并且色彩层次的表现力也得到进一步提高。
    特点二.高速演算处理能够易如反掌地对859万像素数据进行高速演算处理。
    特点三.高性能有效应用智慧自动拍摄模式，面部优先功能，对场景或拍摄的人物主体，能实现稳定的自动对焦、自动曝光控制。
    特点四.支持x.v.Colour色彩规范HF S200支持色域更宽的X.V.Colour色彩标准。x.v.Colour可以精确地描绘自然界的色彩，其先进的运算系统，能够带来真实自然的色彩还原与宽广的色彩表现范围。
    编辑点评：佳S200的镜头在追求美观的同时, 更加注重专业性与实用性，优异的性能，让您时刻都能捕获高清影像。同时这款DV还拥有非常不错的身材，外出携带也很方便，值得选购。
   [参考价格] 7799元（带发票）   [商家名称] 杭州摄苑网   [联系方式] 4007168822 0571-28970885   [联系地址] 杭州秋涛北路照相器材市场3623、3624号

