专业级高清摄像机 索尼XR500E售价6500元
　　作者：钟欢
　　作为一款高清摄像机，Exmor R CMOS和G镜头的加入，让XR500E有着竞争对手难以比拟的拍摄质量。加上内置120G硬盘，也可以有效保证存储空间。对于家庭用户而言，索尼XR500E还是有着非常高的性价比，而且最近市面上还到了一批全新的日版机器，价格更诱人，目前最新报价为6500元，需要的朋友可联系文末商家。
　　XR500E最大的改进在成像系统上，它装备了全新的Exmor R CMOS，新的影像传感器采用背照射技术，能够显著提高低照度情况下的拍摄质量。同时结合BIONZ影像处理器带来的DRO、自动背光校正等图像优化技术，能够带来相当出色的成像表现。G镜头，也是首次出现在索尼家用DV中，代表高档高品质的G镜头拥有12倍光学变焦。并且在新机上，索尼用上了增强型光学防抖，性能更加出色，实际使用效果相当出色。XR500E的Exmor R CMOS拥有663万有效像素，经过插值，最大可以输出1200万像素的静态照片，是目前家用DV的新高水平。由于装备了BIONZ影像处理器，笑脸快门和人脸识别也被带入到XR500E上，让您在拍摄人像时更加得心应手。负责拍摄取景和回放的是一块3.2英寸92万像素的液晶屏，显示效果很出色。
　　编辑点评：内置120GB的硬盘，最高质量的视频，可以能录制将近15小时，对于一般家庭用户来说足够使用，即便长时间的出游也不成问题。并且XR500E也支持记忆棒扩展存储，可以将照片或者视频在硬盘和记忆棒之间相互拷贝。
   [参考价格] 6500元(日版)   [商家名称] 上海诚佳威(5年专业代购，值得信赖)   [联系方式] 15221232368

