高清闪存式摄像机 JVC HM1售价7990元
    作者：幸福的猴子
    JVC今年推出了一款非常出色的高清闪存摄像机HM1，作为今年的旗舰级高清DV，HM1在众多方面都拥有非常不错的表现，不过表现最不错的就是在上市几周后，HM1第一次降价200元，现在报价只有7990元，基本上是死磕索尼CX550，喜欢JVC这款HM1的朋友可以去博华数码看看。
    这款摄像机能一机两用的高画质动静态同步拍摄，让使用者在持续拍摄1920x1080 Full HD高画质影片的同时，还能够同步拍摄570万画素的静态数位相片。有关本机的高速性表现在，能够以60fps的速度连续拍摄11张570万画素的照片、或是以15fps的速度连续拍摄6张1000万画素的照片，有点单反的感觉了。从这点上可以说这款机器绝对是一款动静皆宜的高清摄像机。
    至于本机采用了背照式CMOS、像素高达1062万、16倍光学变焦镜头等不再多说。除了以上的特点，JVC GZ-HM1还具有如时光间隔摄影、自动感测启动摄影，以及结合O.I.S.光学校正与A.I.S防手振系统等种种先进设计，不但可以充分满足消费者对于高画质摄影的要求与期待，也再度超越业界的标准，成为新的数录影机经典典范。
    编辑点评：当然能够称的上是典范的机器价格也不菲，7990元的价格并不便宜，还好现在还降价200元。不管怎样，以HM1现在的价格来看，似乎就是在紧盯着索尼CX550。
   商家名称：北京博华数码   联系电话：010-59435322

