10倍光学变焦镜头 JVC HD7最新价5200元
　　作者：钟欢
　　今天要为大家介绍一款5000元级别高性价比的数码摄像机。JVC GZ-HD7AC是一款拥有60G超大硬盘的高清摄像机，其最大影像分辨率高达1920×1080i，并配备了10倍光学变焦和带HDMI接口，整体性能表现优秀。而今天这款机器的最新报价也是相当便宜，据商家上海诚佳威对日版JVC GZ-HD7AC的报价只要5200元，品质有所保证，怎么样，要不要好好考虑下。
　　GZ-HD7AC融合了JVC公司的最新技术，采用了三枚1/5英寸的的57万像素CCD做为成像元件，能够通过斜向偏移的方式，提升画面分辩率，从而实现真正的高清标准纪录。JVC GZ-HD7AC还支持16:9宽屏拍摄模式，最大分辨率可以达到1920×1080。JVC GZ-HD7配备有HDMI与i.LINK等等传输接口，让输出与输入高画质节目更加方便！它可以将高清晰信号向下转换，HD录制影片可从MPEG-2向下转换到720×480的DV格式！而与HDV相兼容的节目可以录制为1440CBR模式，通过i.LINK高速接口，输出到DV设备与HDV相容的软件中。
　　编辑点评：采用了最大光圈为f1.8-1.9的富士珑光学防抖镜头，口径高达46mm，通光量很出色，并配有10倍光学变焦。整体而言，HD7的卖点十分出众，尤其是1920×1080i的分辨率，并且可以通过HDMI接口直接用全高清电视显示，使得画质表现更加出色。目前这款机器的价格已经跌至谷底，商家售价只要5200元，最近打算购买一款实用性价比高数码摄像机的朋友，JVC GZ-HD7AC是个不错的选择。
   [参考价格] 5200元(日版)   [商家名称] 上海诚佳威(5年专业代购，值得信赖)   [联系方式] 15221232368

