时尚小巧精美DV 三洋CS1最新价2950元
    作者：刘莉
    具有“全球最小、最轻、最薄”的FullHD全高清摄像机产品三洋 VPC-CS1，重量仅为142g，厚度为27mm，，从而实现了整机126cc的超小尺寸。三洋CS1的镜头结构为9组12枚，具有9倍光学变焦能力，其焦距等效于35mm相机的38~342mm。开放光圈值为F2.8~3.0，最近拍摄距离为50cm至无限(超级微距模式下为1cm~1m)。感光度范围为ISO50~1600。三洋 VPC-CS1一大特色是动态与静态图像都进行了强化的设计，在动态拍摄性能优异的同时。静态拍摄性能也十分出色，同时还支持主流的人脸识别功能。同时兼具DC和DV的能力，使其成为便携影像产品的典范。感兴趣的朋友不防到下面的商家去看看哦！新品热卖中，还送配件：精美摄像包+清洁套装+LCD贴膜。
    外观方面：三洋 VPC-CS1整体外形非常小巧，屏幕合上后最厚处仅26.8mm，远比一般的DV来得薄。正好一手掌握，不过可能由于下身较短小所以握持的位置会偏高，才会觉得比较稳当。
    性能方面：三洋 VPC-CS1能拍摄1920x1080分辨率MPEG-4 AVC/H.264格式立体声视频，也能够拍摄8百万像素照片，提供数码防抖、面部识别功能，支持Mini-HDMI输出。三洋 VPC-CS1全面采用AVC H.264的编码方式，并且支持全高清格式，可以说与目前的主流模式接轨，更小的文件大小就可以获得以往DVD的高清晰图像质量。直接拍摄的mp4文件可以直接在各种播放器上浏览，与其他的设备进行无转换共享。
   [参考报价]：三洋CS1 2950元   [联系电话]：027-87869881 13886151660   [销售地址]：武汉唐人数码（珞瑜路88号面对国美电器旁）

