DV也要卡片化 五款时尚迷你摄像机推荐
　　作者：梦里云飞
　　如果我们作一个市场调查，问大家心目中的数码摄像机是个什么样子？相信绝大多数人都会想到那种卧式设计的老式数码摄像机。这并不奇怪，在数码摄像机诞生的数十年间，它在绝大多数时间内都是以这种模样出现在大家面前。不过最近几年来，数码摄像机的外形已经逐渐发生了变化，许多时尚元素改变了DV在人们心目中的印象，三洋推出的剃须刀外形数码摄像机就风靡一时就是典型的例子。
　　自从闪存作为DV存储介质的瓶颈被打破之后，更多更轻巧的数码摄像机出现在人们的视野之中，今天我们就从这些时尚新品中选择几款推荐给大家，这些产品都是将DV的轻薄特色发挥到极致的典型，相信每一个看到它们的人都会为之目眩神迷。这些产品究竟是不是理想的选择呢？仔细看完产品的介绍之后相信大家心中自会有了答案：
　　270°旋转镜头拍摄：索尼高清新品MHS-PM5K
　　参考售价：1850元
　　索尼MHS-PM5K是一款针对博客视频分享设计的一块时尚小巧的全高清数码摄像机产品，它可以拍摄1920×1080/30p高清动态影像视频，支持720/60p模式的拍摄，具备一颗270°旋转镜头，同时随机搭配的全景拍摄配件可拍摄360°角度的视频文件和照片。此外它还可以拍摄约500万像素的静态图像。
　　索尼 MHS-PM5K在背面设计了一块儿2.4英寸液晶屏幕，同时内置USB接口，不用外接数据线就可以传输数据。它内置PMB Portable软件，方便传输至博客进行视频分享。现在此款机型拥有粉色和深紫色两种选择，方便不同人士的喜好。
　　索尼 MHS-PM5K不仅拥有轻便小巧的机身设计，方便携带且外观时尚，内在的性能也不可忽视，它可拍摄1920×1080的全高清视频文件。内置PMB Portable软件方便处理视频并上传至博客，同时可以还原360°鱼眼镜头所拍摄的影像文件。对于播客(视频分享)一族和时尚的消费者来说是个不错的选择。

