78倍光学变焦镜头 松下H85仅售2740元
    作者：清雅
    近期松下推出了一款数码摄像机新品H85，现在这款新品已经到货哈市，现在产品最新报价为2740元，购机送原厂电池一块。松下H85是一款硬盘式DV，内置80GB存储容量，并支持SD卡双存储方式。成像上，H85采用了一枚1/8英寸的CCD传感器，具有80万有效像素，性能以满足日常家用为主。松下H85最大的卖点是配备了78倍光学变焦镜头，这是民用DV中光变倍数最高的镜头之一，具备极高的灵活性。配合O.I.S.光学防抖功能，能有效保证长焦端的清晰成像。现在H85的价格非常低廉，感兴趣的朋友不妨留意一下。
    松下H85采用了一枚1/8英寸的CCD传感器，具有80万有效像素，78倍光变镜头足以满足普通用户的日常拍摄，最大光圈为F1.9－5.7。使用2.7英寸12.3万像素液晶屏，存储介质为80GB硬盘，并支持SD卡扩充存储，存储能力值得信赖。
    松下H85的33mm大广角镜头可以把更大范围的人物与背景尽收到H85中。松下H85独具匠心地推出了AI智能自动模式，当你在拍摄正在移动的人物或动物时，开启智能自动模式，AF/AE将会自动追踪你所对焦的人物，有效地避免了手动对焦造成的画面丢失，成像质量差等问题。
    编辑点评：松下H85拥有78倍光学变焦镜头，而光学防抖等功能的加入，也让这款摄像机的使用更加的方便，智能。而在较为低廉的价格上，却拥有80GB的硬盘容量也是比较不错的。小巧的机身体积和时尚的外形设计，也让这款摄像机能够在消费者中拥有更好的“人缘”，有需要的朋友可以联系下面商家。
   [商家报价] 2740元   [商家地址] 泰山电子城五楼516室(进入电子地图看具体位置)   [商家电话] 0451-82528775-15

