高性价比轻量级DV 三洋CS1仅售2060元
    作者：幸福的猴子
    三洋CS1是今年三洋在CES上展出的一款高性价比的轻量级闪存DV，这款机器机身仅重142g，厚度也只有27mm，作为一款摄像机来说三洋CS1的体型算是非常小巧的了，可以随时装进衣兜里面。当然，这款机器在造型上还是采用了三洋一贯的剃须刀造型，目前该机上市的价格是2060元，同时商家亿洲创新还赠送原装包，对摄像机体积非常在意的朋友可以看看这款轻量级的CS1。
    三洋为该机专门开发了超迷你版的镜头和感光元件模块，CS1的镜头结构为9组12枚，具有9倍光学变焦能力，其焦距等效于35mm相机的38~342mm。光圈值为F2.8~3.0，最近拍摄距离为50cm至无限(超级微距模式下为1cm~1m)。感光度范围为ISO50~1600。CS1采用了一块2.7英寸、23万像素TFT显示屏。自带50MB内存，可使用SD、SDHC存储卡和最新出炉的SDXC存储卡扩展。专用可充电锂电池可拍摄200张照片(CIPA标准)，或60分钟的摄像(全 HD 模式)。
    三洋VPC-CS1能以1920×1080的分辨率拍摄全高清视频，视频格式是“MPEG-4 AVC / H.264”。最新的“Windows 7”操作系统完全支持“MPEG-4 AVC / H.264”格式。机器有三个麦克风模式可以清晰地记录来自场景和目标的声音。拥有10倍高级变焦和一个38mm广角镜头，通过连拍技术确保捕捉完美影像。
    编辑点评：对于多数朋友来说，一款重量轻便携的摄像机是非常重要的，尤其是家庭用户，出去拍照随身携带不会增加太多的负担，这款新上市的CS1就满足这个需求，142g的重量就和一台手机不相上下，绝对能够满足便携的需求。
   公司地址：中关村大街科贸大厦17层1715室   联系电话：010-82539648 82536341

