关注度直线上升 八款最有潜力摄像机推荐
　　作者：daml
　　数码摄像机的春天正在到来，随着视频在网上的不断流传，人们对录制身边的影像已经表现出越来越大的兴趣，对于这一点，相信每一个摄像机生产厂家都从中嗅到了商机。今年，全高清数码摄像机成为了主流，所以厂家在这方面也下了不少功夫。不过追随潮流并不就代表了消费者就买账，全高清数码摄像机虽然看上去诱人，但是在视频处理、存储空间等方面还跟不上步伐，全高清数码摄像机就像是一个彩色披萨，看上去五光十色非常诱人，但是吃到嘴里又感觉难以下咽。
　　市场才是检验产品是否合理的舞台，在最近一段时间，一些原来不怎么起眼的数码摄像机逐渐表现出了旺盛的生命力，它们似乎没有什么专业的光环，但是就因为简单、时尚而赢得了大众的青睐，笔者精心选择了八款市场上销售潜力巨大的产品推荐给大家，相信这些产品中，一定有你心仪的对象。
　　最具潜力数码摄像机之TOP 1：三洋CS1
　　参考售价：2630元
　　三洋VPC-CS1这款产品给人的视觉冲击力才是巨大的，VPC-CS1具有小巧的尺寸 (体积约126 cc)、轻便的设计(重量约142 g)和纤巧的体形 (厚度27 mm)。同时，独创的立式人体工程学设计使得小巧的机身使用更加舒适。VPC-CS1不仅体形小巧紧凑，它还能以1920×1080像素的分辨率拍摄全高清视频。拍摄的作品还特别适合电脑、网络的传输与编辑。
　　三洋VPC-CS1采用1/5英寸的CMOS作为感光元件，有效像素340万，镜头具备9倍的光学变焦能力，数字变焦10倍。它能够拍摄分辨率为1920×1080(30fps)的全高清影像，影像格式为MPEG-4 AVC/H.264；静态拍摄该机最大分辨率为2048×1536，记录格式为JPEG。三洋VPC-CS1配备了2.7英寸23万像素的液晶显示屏，采用SDHC卡作为存储介质，相机大小为123.5×62.5×26.8mm，采用DB-L80锂电池供电，电池容量700mAh。
　　三洋CS1这款摄像机的外观看是从以前的剃须刀造型转换而来，在轻薄方面做了更多的优化，在如此小巧的机身内实现1080P的高清录像功能，这不能不让人感叹科技的发达。该机最大的特点在于它是一款跨界产品，无论是拍照还是录像，该机都能圆满完成任务，对于追求简约时尚的年轻人来说，这是一个无法拒绝的诱惑。 

