入门级高清摄像机 松下SD10套装售价3200元
    作者：刘莉
    很多消费者选择标清的数码摄像机主要原因是因为其体型的轻巧，而随着技术的发展，现在很多高清数码摄像机也都往轻巧的机身设计方面发展。松下松下 SD10就是一款拥有闪存标清机身大小重量的全高清闪存数码摄像机产品。这款机型现在有经销商搭配套装的价格为3200元，随产品搭配加精美摄像包、清洁套装和LCD贴膜。这是一款入门级消费者，完全能满足我们得日常拍摄需求。
    外观方面：松下SD10作为一款主打入门级消费者的全高清数码摄像机产品，其小巧的机身和266克的重量大大增强了松下 SD10的便携性。
    性能方面：松下 SD10使用(1/6)英寸、147万像素的MOS作为感光元件，有效像素可达117万。2.7英寸幅宽LCD监视屏 (23万像素)，支持夜摄。摄像机采用5.1-ch环绕声麦克。作为一款主打入门级消费者的全高清数码摄像机产品，其小巧的机身和266克的重量大大增强了松下 SD10的便携性。
    编辑点评：松下松下SD10这款高清摄像机主要面向入门级消费者，完全能满足我们日常拍摄的需求，现在5-1大促销，有购机计划的朋友可以考虑一下。
   [参考报价]：松下SD10 3200元   [联系电话]：027-87869681 13886151660   [销售地址]：武汉唐人数码（珞瑜路88号面对国美电器旁）

