具备12倍光学变焦 三洋GH1最新价1880元
    三洋GH1摄相机具备12倍光学变焦能力和38mm广角拍摄能力的镜头，它的广角端可达38mm。视频录制格式为现行高清视频标准的MPEG-4 AVC / H.264格式，并支持HDMI输出。随机搭配的锂电池为700mAh，拍摄时长大约在4个小时左右，外出拍摄基本够用。喜欢的朋友不妨关注一下。
    外观方面，三洋GH1拥有银色，粉色，蓝色三种颜色可供选择，外形的尺寸是38.5×109.6×55mm，产品重量是155g，机身整体线条流畅，手感细腻。三洋GH1摄像机采用2.7英寸23万像素的TFT液晶显示屏，而且可以自由的旋转，让用户能从不同的角度去拍摄。
    配置方面，三洋GH1数码摄像机拥有一款具备12倍光学变焦能力和38mm广角拍摄能力的镜头。镜头镀膜可以有效的防止在拍摄时的光晕和杂光干扰，让我们得到更加完美的拍摄效果。38mm广角拍摄能力，完全可以满足普通消费者的日常拍摄需求。镜头下方是一枚闪光灯的设计，支持夜摄功能。接口方面，三洋VPC-GH1提供了USB2.0接口，提供了AV接口，HDMI输出接口，方便用户的连接。提供了SD/SDHC/SDXC卡。配有锂电池DB-L80（700mAh）。
    编辑点评：三洋GH1机身整体线条流畅，手感细腻，而且还拥有银色，粉色，蓝色三种颜色可供选择，很适合年轻朋友们选择。
   [参考价格] 1880元   [销售商家] 西安斯远科贸有限责任公司   [联系方式] 13720540785 029-85216325   [商家地址] 西安市雁塔区小寨东路126号百隆广场B座6E室

