想购买的还得速度 本周十大热门DV推荐
　　作者：李辉
　　本周数码摄像机市场比较疯狂，尽管是传统的淡季，但市场上出现了不少低价促销的机器，譬如京东本周就打出了一款超低价的入门级摄像机JVC MS120，在前段时间这款机器还卖2000出头，但是这次京东直接放出了1899元的超低价，除此之外，还赠送原电+4G卡+摄像包，可谓是非常劲爆的价格了，这对于这款支持双卡存储的入门级摄像机来说相当超值，不过这款机器时间比较早，应该是尾货，想购买的还得速度。
　　此外，本周三洋、JVC、松下和索尼都有不同程度的促销，其中三洋1080全高清的HD2000直接放出3050元的价格，创造了高清摄像机的低价神话，而松下顶级的240G高清硬盘HS700也跌穿9000元，而JVC的HM1继续探底，本周跌穿8000大关。总之本周入门级摄像机市场比较疯狂，而高端高清摄像机市场也有不少加入降价大军中的，下面就详细来看看本周备受关注的摄像机。
　　JVC MS120
　　价格：1899元还赠送原电+4G卡+摄像包
　　卖点：双卡槽设计、80万像素、超低价送大礼
　　JVC GZ-MS120AC采用2.7英寸液晶屏，柯尼卡美能达镜头，使用CCD感光元件，最大像素80万。同时JVC GZ-MS120AC利用GigaBrid引擎，这是JVC独到的影像处理技术，用于对动态影像和静态照片提供强大的的处理支持。该机采用BN-VF808U锂电池，支持供电时间约为2小时45分钟，这点让大家比较满意。该款DV可供选择的颜色较多，有银色 黑色 红色 蓝色4种颜色十分丰富。
　　作为JVC的入门闪存DV，这款JVC GZ-MS120AC整机的表现非常突出，采用了CCD感光元件，最大像素为80万，成像效果还算不错，并且该机采用了闪存存储设计，便携性方面非常突出，很适合经常外出旅行的用户选购。目前京东直接放出了1899元的价格，同时还送原电+4G卡+摄像包，这样算来下这款机器的价格已经超低了，不过这机器已经上市很长时间了，估计这次也是尾货处理，想要的朋友赶快下手吧。

