高清也有低价格 国产DV典范欧达D100评测
    作者：李金昊　
    说到国产，我们往往能想到的就是低价、低质。当然，国产数码摄像机在初级阶段的时候不被消费者认可属于正常现象。但随着技术的发展，国产DV的水平也在逐渐提升。但是价格却逐步下滑，这让本来就以低价冲击市场的国产摄像机品牌又有了很大的性价比提升，而此次我们评测的欧达HDV-D100就是这样的一款机型。
   国产DV的典范
    国产数码摄像机在入门级全高清领域有着出色的表现。众所周知，国外大品牌的全高清摄像机往往都在5000元以上的价位，就算标清的价格也在3000元左右徘徊。但对于拥有高清电视，且并不在乎品牌的消费者来说，花5000元购买一台手持高清DV机的成本确实有些高，而此时国产全高清摄像机产品则以低价策略占据着90%的3000元以下产品份额。对于不是很在意品牌的入门级消费者来说提供了一个不错的选择。 
    欧达HDV-D100采用了1/2.3英寸CMOS感光元件，拥有1000万像素的成像能力。镜头方面拥有10倍光学变焦系统。可以拍摄1920×1080 30FPS的全高清视频文件，直接压缩输出为AVI后缀文件。
    欧达HDV-D100采用了一块3.0英寸手触式液晶屏幕，点触操控方便。全黑的机身设计更适合男性消费者使用。值得一提的是，机身设计中规中矩，手握全机身感觉良好，拍摄时手感也较为舒适。下面我们来看看此款机型的外观设计。

