10倍光学变焦镜头 佳能S10售价5800元
    作者：狂人
    佳能在09年发布的5款LEGRIA高清摄像机新品之一佳能S10是一款拥有佳能先进的影像技术和更高的影像质量及更简便的操作性能的DV，并且它是作为这五款DV新品中最高端产品而出现的，它拥有859万总像素的1/2.6英寸FULL HD CMOS影像感应器和新型DIGIC DV III高速影像处理器，10倍光学变焦镜头为视频带来完美的视觉效果，让人不忍心不关注。目前，最新的售价为5800元。
    在外型上面佳能HF S10具备十分迷人的身材，70×69×136mm的尺寸十分精巧，单机重量450g，在手上绝不是轻飘飘的塑料质感，而是带有金属质地的冰滑手感，大气经典的黑色机身颇显专业气质，镜头光圈周围带有拉丝工艺似的金属光泽闪耀，各部分接缝结合紧密按键操作也较为舒适和手，但是因为体积小，可能手大的男士用户在刚开始使用时不太习惯，但基本影响不大，毕竟便携性方便已经做到了最佳。
    在性能方面，佳能HF S10配备约859万总像素的1/2.6英寸FULL HD CMOS影像感应器，它的能力大大超越了目前市场上CMOS影像感应器的像素水平。拥有功能强大的新型DIGIC DV III高速影像处理器支持，58MM口径10倍光学变焦镜头，等效焦距为43.5mm－435mm，最大光圈为F1.8－F3.0，可以拍摄800万像素静止图像或1920×1080i的动态影像，无论静态动态都给您完美视觉拍摄体验。佳能HFS10的新增功能录拍合一让它可以在该模式下拍摄1080i的高清视频或拍摄约800万像素的静态照片，要知道这在以前拍摄模式下拍摄静态照片是无法采用全像素记录的。
    佳能HFS10采用了一块2.7英寸16：9的宽屏液晶显示屏，显示精度约21万像素，显示效果视频清晰锐利，色彩清晰自然，真实感非常不错。佳能HFS10还具备更多的实用功能，面部优先功能、预录功能让用户不会错过任何精彩瞬间。HF S10的彩条、音频测试信号，斑马条纹、色彩突出轮廓、自动增益控制、100%区域显示等功能让它具备与专业摄像机一样强的功能。佳能HF S10采用32GB闪存空间且具备双模存储。

