下半年更精彩 六款近期最值得关注DV推荐
　　小不在意，一年已经过半。从上半年市场的走向不难看出，热点不再像从前那么固定，由于消费者对产品的期望值越来越高，所以一些中庸产品很容易被忽视，真正能够跻身销量排行前列的有三类，一类是高性价比的，一类是特点突出的，还有一类就是走低价高清路线的。品牌方面，目前索尼旗下产品阵容空前强大，虽然定价略高，但赢得用户的肯定，人气极旺。佳能今年在细化产品线之后，取得了不错的市场反响。JVC的影响力则大不如前，和产品缺乏卖点有直接关系，外形设计也跟不上潮流。至于松下和三洋，新品迟迟不上市，直接导致目前的颓势，一句话：“自找的”。
　　虽然每年岁末的CES大展才是DV市场的风向标，但随着市场竞争的加剧，尤其新概念产品的层出不穷，厂商为了保持足够的竞争力，往往不会一次抛出手中全部的牌，而是择机而出。这不，最近就有多款产品发布，虽然数量不及年初，但绝对有看点，个个都是重量级的。
　　掀起3D旋风——松下SDT750/TMT750
　　《阿凡达》的热映点燃了人们对于3D技术的渴望。此前虽然有厂商推出3D摄像机，但针对的是商业用户，而近期松下发布的SD7T50和TMT750则是首次针对民用市场，“相对”低廉的价格和小巧便携的机身，让普通用户也可以玩转3D。
　　此次松下推出的SDT750与TMT750采用都是1/4.1英寸3MOS感光元件，具备1080/60p的拍摄能力，它们之间的差异体现在存储方式上，TMT750内置32GB空间，而SDT750需要通过存储卡来扩充。性能方面，这两款产品具备了12倍光学变焦徕卡镜头，搭载3D镜头配件，由于有两个镜头模拟人的双眼，所以图像传感器被一分二，左、右图像的分辨率为960×1080像素，用户佩戴主动式快门眼镜即可观看。这种眼镜能够以每秒60次的速度令左右眼镜的镜片快速交错开关。这意味着，每只眼睛看到的是同一场景的稍显不同的画面，所以，大脑会由此以为其是在欣赏以3D呈现的单张照片。
　　为了提升拍摄效果，松下还引入了全新的混合OIS防抖系统，可对横向纵向进行多方位防抖。除此之外，iA智能拍摄模式给消费者带来更为简单易行的拍摄体验。不过略有不便的是，该机不能直连电视，必须通过指定的设备来播放，也就是说，还需要有额外追加一笔投资，才能玩得起来。
　　2009年是3D开元之年，2010年则是3D扩充之年。随着这两款新品的推出，相信索尼近期也会有所动作。对了，忘记和大家说了，SDT750的定价在9500元左右，想尝鲜的话，十月份就可以在国内买到。

