时尚家用高清摄像机 莱彩HD01仅售1888元
    在这炎热夏日里，充满活力的游泳成为人们休闲时的首选，不过在海滨或者游泳池里，一款防水的摄像机是必不可少的，莱彩M-HD01有着强悍的防水功能，不需要防水套涉及，采用全机身防水，把防水功能做的更加实用，能够进行水下3米长达60分钟的潜水拍摄，性能不受影响。帮助你捕捉水下的奇特景象，给你带来前所未有的拍摄体验和乐趣。现该防水DV已经在郑州上市，商家报价为1888元。
    莱彩M-HD01提供好黄色、蓝色、红色等多种可选外观，更好地满足用户的个性选择；机身尺寸为53 (W)*65(H)*114(D)mm，机身比较娇小尺寸，整机重量为360g，更加方便用户外出携带。
    莱彩M-HD01的防水功能已经达到IPX防水等级标准8级，国际工业防水等级标准IPX和日本工业防水标准的JIS等级是一致的，8级的标准是顶部距离水面1.5-30米，连续30分钟拍摄，性能不受影响，不漏水。
    莱彩M-HD01搭载了3.0寸的液晶显示屏，达到IPX级8防水防溅（IPX防水等级标准，国际工业防水等级标准IPX和日本工业防水标准的JIS等级是一致的，8级标准为顶部距离水面1.5—30米，连续30分钟，性能不受影响，不漏水）， 可在水下持续工作1个小时，可以让您更加轻松地记录生活中的快乐点滴。
    莱彩M-HD01的性能也一直是人们关注的焦点，它不但防水性能强，丰富的配置也毫不逊色，支持1080p全高清摄像，并具有500万有效像素COMS感应器，1600万静态像素（插值），使拍摄者能更好地捕捉动态。同时防抖功能，能很好的帮助使用者拍摄出更完美的影像。
    编辑点评：1080P动态视频拍摄、IPX8级防水、支持HDMI高清输出等是这款莱彩新品的最大特点，而娇小的身材，低廉的价格，使其更特别适合喜欢户外运动的消费者，现该机售价为1888元。
   [参考价格]：佳能R16 1888元   [咨询电话]：13592673203

