紧跟Z7索尼Z5跌300 本周十大热门DV推荐
　　作者：李辉
　　尽管经历了一个短暂的端午小长假，但是数码摄像机市场还是一如既往的火爆，和节前的市场相比，过节期间的客流量有所减少，不过成交量有所上升，多数朋友都是选择在这个时候下手购买自己喜欢的机器。而从市场端来看，降价的机器不是很多，因为在节前多数机器已经调整到位，不会出现太大的变动，只是促销更加丰富一些，赠送的礼品更多而已。
　　从本周的实际情况来看，疯狂了两周的JVC恢复平静了，X900在降到5100元之后不再有变动，这是这款旗舰级DV放出的史上最低价了。此外，本周松下和索尼的一直比较热卖的机器还是备受关注，譬如松下的SD60、索尼的XR150以及CX350等，此外，三洋的CG20也有一些变动，那么端午这周摄像机市场具体的变动情况是怎样的呢，我们不妨一起来看看。
　　索尼Z5C
　　价格：27600元
　　卖点：20倍光学变焦、29.5mm广角、72mm口径
　　索尼作为数码产品的一线品牌，无论是关注度还是影响力都是非常突出的，今年高清数码摄像机市场表现非常不错，而作为索尼的专业DV也是尽显超值，定位索尼专业的摄像机SONY HVR-Z5C反应还是不错的，拥有了专业DV的性能特点，适合专业人士的选购。
　　作为一款定位在便携领域的专业级摄像机，Z5和其他机器一样拥有非常高的便携性，是专业机中比较好的一款机器。这款机器采用3片104万像素ClearVid CMOS，成像效果出色，同时索尼高端的G头也出现在本机中，加上20倍光学变焦的性能和29.5mm的广角镜头使得该机能够应对任何环境，72mm的口径也要比其他机器大不少，通光性能更加出色。现在这款机器刚刚跌穿30000元，值得考虑。

