时尚便携全高清DV 三洋SH1售价2680元
    三洋SH1是一款以摄录一体概念而设计的产品，即可录像全高清视频，也可拍摄高像素静态图片，且VPC-SH1还十分便于携带，并可以通过在线、blog等其它多媒体方式共享视频，是一款性能表现全面的便携DV，现该机已经调整价格，商家郑州星源数码报价为2680元，下面让我们来了解一下促销详情。
    三洋SH1是一款顶级小巧的全高清跨界数码相机，体积约190cc，重204g，厚43mm。完美的便携性极大的扩展了相机的使用场合。三洋 VPC-SH1数码摄像机配备了一块2.7英寸、23万像素TFT液晶显示屏。三洋 VPC-SH1可以逼真的还原拍摄场景，帮助我们获得最理想的拍摄效果。
    三洋SH1配备了一块1/3.6英寸CMOS感光元件，可以拍摄1000万像素静态照片和1080i全高清视频。三洋 VPC-SH1配备了一枚35mm广角镜头，并支持30倍优化变焦，在微距模式下，最近对焦距离只有1cm。三洋 VPC-SH1之所以称之为“跨界”，主要是该机针对静态拍摄，进行了一番武装，效果堪比DC，例如配备闪光灯，加入丰富的场景模式和滤镜模式，脸部追踪一次可以识别12张人脸，内置照片编辑功能等。
    三洋SH1内置空间只有50MB，同时支持对SD、SDHC和SDXC卡的扩充，是目前最经济的存储方案。三洋 VPC-SH1随机标配锂电池容量1200mAh，可以连续拍摄2个小时的视频，在同档产品中，表现还是突出的。
    编辑点评：三洋SH1整体外观时尚精致，非常有质感，便携式的设计让你可以随身携带。在功能上，于机体前方安置了一个既可拍照又可录像的按钮，可以舒适的姿势捕捉低角度画面。而且采用三洋独有“优化变焦”技术，可以使用35毫米广角、30倍变焦的视频拍摄，画面更加清楚，细腻。
   [参考价格]：三洋SH1 2680元   [咨询电话]：0371-69130127   [销售地址]：郑州市文化路68号中科信息大厦8楼808室

