索尼五款DV全猛降 本周十大热门DV推荐
　　作者：李辉
　　本周我们先来说说索尼，在上周索尼可更换镜头NEX-VG10发布之后，本周部分索尼摄像机的价格开始松动，本周索尼降价的机器比较多，分别是索尼XR550、XR350以及SR68，另外还有两款专业级摄像机降价，分别是Z5C和V1C，这几款机器可以说都是市场上关注度非常高的机器，它们在这个时候选择降价，肯定能够引起其他品牌价格的下调。
　　就实际情况来看，本周松下旗舰级高清DV也开始降价，HS700这款性能非常高的大容量硬盘DV本周最新报价为8800元，这样的价格相比索尼XR550还是有很大的优势的，毕竟便宜了上千元。另外，三洋有两款机器售价也有所下调，其中HD2000这款机器现在报价2880元，而三洋GH1这款机器现在报价1580元，对于这两款非常火的摄像机，入门级用户可以关注一下，下面我们就来详细看看本周数码摄像机市场的情况。
　　索尼XR550
　　价格：9160元
　　卖点：增强光学防抖、1200万像素静态拍照、3.5英寸触摸屏、90种场景模式组合
　　索尼XR550一直都是市场中关注度较高的旗舰级高清摄像机，只不过该机的价格一直都比较高，是高清发烧友的最终选择。那么随着这段时间竞争的升温，这款机器价格有所松动，现在我们从相机之家了解到这款机器最新的价格是9160元，这也是在佳能HF S21等旗舰级机器降价之后，索尼XR550放出的最新低价。
　　此外，和索尼XR350一样，该机在光学防抖方面也有较大的增强，对于仅仅拥有10倍光学变焦镜头的XR550来说，基本上在全程都能提供相当稳定的拍摄效果。在核心参数上，该机采用663万像素“Exmor R” CMOS影像传感器，传感器面积达到了1/2.88英寸，比前面所有机器的传感器都大，理论上能够提供更为出色的画质，同时使静态拍摄达到了1200万像素，能够媲美一台主流的数码相机。在硬盘方面，240G硬盘也是业内第一，加上90能够识别90种场景模式，整体表现堪称顶级。最后，该机在屏幕上达到了3.5英寸，这比索尼SR12，XR520等旗舰级机器的3.2英寸都要大，硬件配置强悍。
　　索尼XR550
　　[参考价格] 9160元

