索尼XR150售价4890 本周十大热门DV推荐
　　作者：李辉
　　本周数码摄像机市场主要是以降价为主，其中索尼上半年上市的高清硬盘摄像机XR150本周价格非常诱人，在上市几个月之后，价格首次探底，直接杀到了4890元，这是该机上市以来的最低价，同时也是硬盘高清摄像机中价格最低的产品，如果你对120G大容量硬盘有需求，同时也要高清，那么这次降价的XR150绝对是一个非常不错的选择。
　　另外JVC最新上市的HM1也降价200元，这款机器从上市之后价格一直处于高位，在本周杀跌200元爆出了8500元的新低，对于这款摄像性能出色，同时连拍性能也非常出色的旗舰级高清DV来说，降价200元是非常不容易的。此外，JVC经典的HM400也爆出了6900元的超低价，比较震撼。这段时间不少高清摄像机都出现不同程度的降价，毕竟身处传统的淡季，想要吸引消费者的注意就只能通过降价来实现，所以近期你准备购买摄像机的话，不妨抓住单机促销的机会。
　　索尼XR150
　　价格：4890元
　　卖点：120G硬盘、“Exmor R” CMOS、25倍光学变焦镜头
　　索尼XR150从型号上来看非常明显就是XR100的升级，其中最为明显的就是将“Exmor R” CMOS影像传感器加入其中，使得高清摄像机全面进入“Exmor R” CMOS影像传感器时代。XR150使用的是1/4"英寸约420万像素“Exmor R” CMOS传感器，配备25倍光学变焦镜头，加上索尼独家的2.7英寸宽屏Clear Photo LCD触摸屏，显示效果和操控都非常不错，在入门高清摄像机中算是非常主流的一款机器。
　　此外，由于高清摄像机的视频流体积非常大，所以该机也是配备了120G大容量硬盘，让入门级用户也能感受到高清拍摄的乐趣。相比较前面的标清摄像机，这款XR150还有索尼独有的DRO优化功能，能够显著提升视频的动态范围。大容量硬盘能够让你在AVCHD 24M(FX级别)下录制680分钟的高清视频，相当于11小时，想拍摄高清视频的你还是多准备两款电池吧。

