可换镜头DV 松下宣布首款M43系统摄像机
松下AG-AF100
　　日前在美国拉斯维加斯举行的影视行业展会NAB2010上，松下宣布了一款规格独特的专业数码摄像机产品AG-AF100。说它独特，是因为这款面向影视制作企业用户的摄像机产品，居然采用了与松下、奥林巴斯主导的可更换镜头便携数码相机Micro 4/3系统规格一致的感光元件，甚至还可兼容M4/3系统镜头，堪称一款可换镜头专业DV。
　　事实上，这种转变也不无道理。自从各家厂商的数码单反开始支持高清视频拍摄以来，入门级的专业摄像机市场遭到了极大的冲击。由于原本堪称“专业”级的DV摄像机，其感光元件尺寸也无法和APS-C甚至全画幅数码单反相机相比，导致一台几千元数码单反拍摄出的视频画质即可媲美甚至超过数万元的专业设备，专业DV增大感光元件尺寸已经势在必行。
　　松下AG-AF100属于面向专业用户的AVC CAM系列，该系列之前主要采用1/3英寸或2/3英寸影像传感器，此次则直接换用M4/3格式，能够提供更加清晰的画质，让影视制作用户用相对较低成本实现接近35mm电影胶片摄影机的景深和视角。而相比单反拍视频的方案，这样专为视频应用设计的机型又在专业外设接口兼容性上拥有优势。
　　AG-AF100搭载4/3英寸16：9规格MOS传感器，可拍摄AVCHD格式1080/60i、50i、30p、25p、24p(原生)或720/60p、50p、30p、25p、24p(原生)视频，最高画质的PH模式下最大码率24Mbps，支持NTSC(60Hz)/PAL(50Hz)切换。
　　该机支持所有M4/3系统镜头、滤镜、转接环。支持HDMI输出以及专业级的HD-SDI、TIME CODE接口。内置立体声麦克风和USB 2.0接口，支持XLR +48V Phantom Power麦克风输入，48KHz/16bit立体声音频以及LPCM/Dolby AC3格式。双插槽SDHC/SDXC卡存储，两片64GB SDXC卡共可存储12小时PH模式最高画质视频。
　　松下AG-AF100将于今年年底前上市，目前还仅有设计图公布，并未拿出实际产品展出。

