高清摄录一体机 三洋SH1套装售价3000元
    作者：刘莉
    三洋SH1是一款跨界数码相机，这是一款以摄录一体概念而设计的产品时尚小巧，即可录像全高清视频，也可拍摄高像素静态图片。三洋 VPC-SH1不仅仅是能记录重要事件的设备，而且日常生活中能随身携带、并能同时进行拍摄和录像，从而为消费者带来更加愉快的拍摄体验。三洋 VPC-SH1由于采用了适合在PC、网络、甚至是家庭电视处理的视频格式，Xacti系列远非仅能用于拍摄、查看和存储图像的数码相机。三洋 VPC-SH1便于携带，并可以通过在线、blog等其它多媒体方式共享视频。目前比起上市之初价格大幅下调，仅3K还送8GSD+包+清洁套装。
    外观方面：三洋 VPC-SH1是一款顶级小巧的全高清跨界数码相机，体积约190cc，重204g，厚43mm。完美的便携性极大的扩展了相机的使用场合。三洋 VPC-SH1数码摄像机配备了一块2.7英寸、23万像素TFT液晶显示屏。三洋 VPC-SH1可以逼真的还原拍摄场景，帮助我们获得最理想的拍摄效果。
    性能方面：三洋 VPC-SH1配备了一块1/3.6英寸CMOS感光元件，可以拍摄1000万像素静态照片和1080i全高清视频。三洋 VPC-SH1配备了一枚35mm广角镜头，并支持30倍优化变焦，在微距模式下，最近对焦距离只有1cm。三洋 VPC-SH1之所以称之为“跨界”，主要是该机针对静态拍摄，进行了一番武装，效果堪比DC，例如配备闪光灯，加入丰富的场景模式和滤镜模式，脸部追踪一次可以识别12张人脸，内置照片编辑功能等。
    存储方面：三洋 VPC-SH1内置空间只有50MB，同时支持对SD、SDHC和SDXC卡的扩充，是目前最经济的存储方案。三洋 VPC-SH1随机标配锂电池容量1200mAh，可以连续拍摄2个小时的视频，在同档产品中，表现还是突出的。
    编辑点评：三洋 VPC-SH1外观小巧，性能强悍。而且三洋 VPC-SH1是一款即可录像全高清视频，也可拍摄高像素静态图片的摄像机。相信三洋 VPC-SH1一定会给您带来不一样的感受。目前三洋 VPC-SH1比起上市之初价格大幅下调，仅3K还送8GSD+包+清洁套装，是时候出手了。
   [参考报价]：三洋SH1 3000元(8GSD+包+清洁套装)   [联系电话]：15926417566 027-87155752

