高端画质顶级性能 五款市售旗舰级DV推荐
    作者：李金昊
    针对不少注重画质和某些专业功能的消费者而言，只有顶级配置的摄像机产品才能满足所拍摄的需求。我们此次挑选了五款目前各大厂商主打的旗舰级产品，虽然都是旗舰级的产品，但每款的特点也各不相同，希望对最近有意选择高端数码摄像机的消费者带来选购帮助。
    推荐机型——佳能S21
    参考价格：9000元
    新款佳能S21是一款拥有859万像素、10倍光变镜头的家用全高清DV。在佳能家用数码摄像机领域中算是旗舰级产品了。拥有超高的像素和成像能力，可以满足高端消费群体的拍摄需求。
    佳能HF S21采用了一块3.5英寸手触液晶屏设计，拥有92万像素的显示能力。它内部采用了1/2.6 英寸佳能HD CMOS影像感应器，约859万总像素。搭配10倍高清镜头和DIGIC DV III高速影像处理器，为拍出出色的画质提供了保障。
    存储方面，佳能HF S21的内置存储容量升级为64GB空间。不仅容量提升了1倍，卡槽的数量也增加至两个。可进行无缝拍摄，保证了连续的长时间拍摄，不会错过任何精彩的镜头。
    编辑观点：清晰的画质、超大的容量以及不菲的价格，使S21成为高端用户所亲睐的一款佳能旗舰级数码摄像机产品。近日，这款机型新上市，有购机计划的朋友可以到市场上实地感受下。
   [参考价格] 9000元   [联系方式] 010-62573754 13801352502

