索尼JVC疯降上千元 本周十大热门DV推荐
　　作者： 李辉
　　本周是端午节小长假的最后一周，即将到来的端午节尽管时间不长，而且还得连续上7天的班，但换来的却是三天的休息，趁现在天气不算酷热，在这个时间找个近郊旅游一下也是不错的放松方法。那么在这周时间里面我们看到，市场又开始火热起来，都是在为端午小长假在准备机器，所以本周促销和降价也比较多，就 DV的情况来看，不少高端高清摄像机都加入到了降价的大军中，甚至连专业机也掺和进来了。
　　首先本周降价最猛的就是索尼专业级摄像机Z7降价2500元，从逼近40000元的售价直接杀到了37500元的超低价，这样的降价幅度还是比较少见的，近期想采购3片高清摄像机的朋友可以关注一下。此外，JVC 去年推出的X900本周再次降价，这是该机在两周内的第二次降价，累计降价也将近2000元，目前这款机器在送2张8G存储卡的情况下售价才5100元，性价比非常高。下面我们就来看看本周比较热门的降价的数码摄像机。
　　索尼Z7C
　　价格：37500元
　　卖点：3片式高清HDV、12倍光学变焦、3.5英寸大屏幕、丰富的手动调节功能
　　既然是定位在专业领域的一款摄像机，本机外观整体采用了纯黑色设计，专业性不言而喻。机身三围是439×176×199，体积不小，对使用者体力是一个考验。索尼Z7C采用3片1/3英寸融合了Exmor技术的ClearVid CMOS成像器，像素为112万，有效像素107万，采用卡尔蔡司Vario Sonnar T镜头，拥有12倍光学变焦以及光学超级防抖系统。屏幕上，采用3.5英寸16:9高亮度液晶屏。
　　功能方面，本机支持HDV 1080/50i和1080/60i的记录和重放功能，具有变焦杆和录制停止键，数值均可以调节，多种手动调解功能及手动变焦环，具有A-B点拍摄转换功能。此外，Z7C还具有常见的摄录设置、人像摄录设置、以及黑白摄录设置，手工调节光圈、增益、白平衡、快门速度和焦距等实用功能，存储采用DVCAM磁带及Mini DV磁带以及索尼记忆棒。
　　本周勇敢降价2500元可谓是对消费者最好的回馈，省下的这部分钱完全可以购买一些其他配件，最为本周降价最猛的一款机器不能错过。

