高清闪存式摄像机 JVC X900最新价5100元
    作者：白杨
    JVC X900是JVC在09年发布的一款高清闪存摄像机，小巧的外形，加上其900万的有效像素，使它成为了许多朋友出门旅行的不二选择，近期，该机的价格也是不断刷新最低记录，甚至达到了一日数千元的降幅，笔者从市场上了解到，此款机器目前仅5100元，并附送包，原装电池和2张8G内存卡，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    为了迎合人们都追求更便捷生活方式的趋势，许多数码产品都纷纷加入了瘦身的大军之中，摄像机更是走在了前面，为了不给拍摄造成负担，小体积摄像机成了家用机中的主流产品，其中JVC X900可谓是在外形方面改革的很彻底的一款了，在其他品牌摄像机纷纷采用“圆柱形”设计的时候，JVC X900方方正正的外观格外突出，其尺寸仅为37×66×124mm，并且配备了一块2.8英寸可旋转液晶屏，能够满足不同拍摄角度的取景需求。
    性能方面，JVC X900具有1080i的高清摄像功能，摄像效果还是很清晰地，900万像素的静态照片拍摄效果，也和普通卡片机的照片拍摄相差不多，并且在摄像和拍照可以同时进行，光学防抖功能也是JVC X900的一大特色，它所具备的光学防抖功能比过去的JVC机型更加有效，开启之后即可从它的屏幕上直接感受到它带来的画面稳定效果。从这些参数上看JVC X900足以满足一般家庭的日常使用。但稍显遗憾的一点是，JVC X900只提供5倍的光学变焦，这在当今大光变的数码摄像机市场上还是略逊一筹，对于拍摄距离上要求较高的用户还需要进一步考虑。
    编辑点评：JVC X900摄照一体的性能上，对于一般家庭来说还是比较实用的，另外其外形也比较小巧，方便携带，近期降幅也比较大，目前5100的价钱正是抄底购买的好时候。喜欢的用户可以联系以下商家。
   品牌型号： JVC X900    参考价格： 5100元 送包 原装电池 2张8G卡    联系方式： 13701207520

