双闪存高清摄像机 松下TM700售价8700元
    作者：刘莉
    随着消费者对生活品质的追求，数码摄像机已经渐渐成为了每个家庭必备的电子产品之一。就在年初，松下隆重推出了其2010年春季的新品高端家用数码摄像机——松下 HDC-TM700。这款摄像机堪称是世界第一款真正高清DV，可见其性能强悍。松下 HDC-TM700这款摄像机机器一举将最高像素推向1420万像素，同时还加入了松下今年的新技术，再加上松下 HDC-TM700在镜头方面的变化，使得本机颇为吸引人。3MOS设计使得其色彩还原也更加出色。更加人性化的手动对焦和面部识别功能可以满足大部分消费者的使用需求。此外，松下TM700独特的50p模式切换按键也可以在拍摄高速运动等场景中更好的捕捉画面，提高画质。此款机型针对高端家庭用户而言是一款不错的选择。目前新品全面上市，性价比不错。
    外观方面：松下 HDC-TM700外观也有很大的变化，以简洁大气专业著称。而机身相比较TM300，松下 HDC-TM700做的更为小巧，整体重量只有380g，基本上没有什么负担，大小只有66×69×138的松下 HDC-TM700可以很轻松的放进大衣兜内。松下 HDC-TM700的液晶屏设计延续了TM300的设计，同样采用了手触屏。在液晶屏的下方拥有6个快捷键，可以增加操控的效率。松下 HDC-TM700采用了比上一代产品更加出色的防抖性能，在手持拍摄时会有效的避免手动所带来的晃动。
    性能方面：松下 HDC-TM700内置全新开发的1/4.1英寸305万象素MOS传感器，共三片，最高像素可达1420万像素，视频录制时有效像素759万。松下 HDC-TM700支持5.1声道录音、脸部识别对焦功能，松下 HDC-TM700拥有一颗46mm口径的18倍光学变焦徕卡镜头，成像方面比较出色，可以满足日常的拍摄需求。松下 HDC-TM700镜头还具备35mm广角端设计。在镜头的正上方安置着它的内置闪光灯，此次松下 HDC-TM700的镜头盖设计不同于前代产品，采用连贯性设计，更显专业气质。松下 HDC-TM700除了支持1920×1080 50i格式的拍摄以外，还支持1920×1080 50p的全高清逐行扫描格式。画质更加出众，同样的视频容量也相应翻倍。
    存储方面：松下 HDC-TM700采用了双闪存设置，内置32GB存储空间，此外还支持最新的SDXC存储卡兼容格式。可以满足更大容量更高速的拍摄需求。
    编辑点评：松下 HDC-TM700作为松下TM300的升级版，松下 HDC-TM700拥有更为人性化的操控设计，同时增强防抖性能也为手持拍摄带来了极大地便利，它还支持50p逐行扫描全高清视频拍摄能力。可以最大化的提高拍摄的画质。目前新品全面上市，价格比较适中，是中高端摄影爱好者的首选设备。
   [参考报价]：松下TM700 8700元   [联系电话]：13886151660

