凭什么就它热门 市售关注度最高DV分析
　　作者：李金昊
　　数码摄像机虽然市场占有率无法比及相机类产品，但逢年过节、大事记录等情况下都没有什么设备比手持数码摄像机更加靠谱的了。市场上的产品琳琅满目，各种广告宣传往往混淆的消费者的判断力。相信不少网友都对关注度较高的机型情有独钟，知道产品质量好、性价比高的机型往往能引起人们的关注，此外，各家关注度高的机型也都各具特点，下面我们挑出五款有代表性的机型来向大家进行分析介绍。
　　索尼最高关注度机型——CX150E
　　参考价格：4688元(官网报价)
　　时尚的机身加上还算合理的价格，再配上“索尼”的牌子，相信不少消费者都抵御不了这样的诱惑力，CX150E拥有多种机身颜色设计，可以满足不同消费者的购买需求，它内置16GB内存容量，同时支持外接存储卡。在存储方面也可以满足绝大部分一般消费者的拍摄需求。它拥有420万总像素“Exmor R”CMOS影像传感器，夜景方面表现超出同类产品表现。
　　除了强大的影像处理器以外，CX150E还具备25倍光学变焦镜头，虽然不是最长的变焦摄像机产品，但一般拍摄已经完全够用。此外，为了方便入门级消费者使用，CX150E还具备智能自动拍摄模式，保证对摄像不是很懂行的消费者可以拍摄出满意的画面。
　　索尼CX150E适合时尚人群和经常拍摄夜景的消费者群体，而且对价格不是很敏感。毕竟4600元左右的价格在家庭群体消费者中也算是一款较为中高端的产品价位了。不过相对于其它全高清摄像机而言，这个价格还是可以接受的。

