一比吓一跳 高清DV线上线下价格终极PK
　　作者： 梦里云飞
　　最近两年来视频网站的飞速发展似乎正在昭示着动态影像的制作正在日渐成为人们娱乐与生活中的重要内容，也正是在这种形势下数码摄像机的销量大幅提升。如今，购买数码摄像机已经成为一些视频玩家的乐事，高清数码摄像机最近的不断推陈出新以及降价促销也为玩家们的热情再次火上浇油。高清摄像机的成像优势确实是以前的数码摄像机无法比拟的，不过怎样购买、在哪里购买高清数码摄像机呢？在网上购买和在实体店购买价格上有多大的差异？购买过程中应该注意些什么呢？这些问题都是准备购买高清数码摄像机的朋友所要面对的。
　　如今网上购买数码产品已经成为时尚，一般来说，在网上购买数码产品价格上一般都会优惠不少，不过和在实体店购买不同的是，网上购买当时是看不到产品的，如果不提高警惕的话，很容易被不法商家骗走货款，所以在网上购买数码摄像机的话一定要采用货到付款或者支付宝付款的方式；另外在购买的时候一定要问清楚是不是正品行货，并将商家的答复作为证据保留下来，这样未来就算碰到以水货代替正品的行为也能保证顺利退款。总之，网店有便利和廉价的优势，但也会有一些隐形的风险存在，大家需要注意防范。
　　下面我们就将目前最为热门的几款高清数码摄像机的线上线下做一个对比，看完之后相信大家会对如何够没高清摄像机有一定的帮助：
　　热门DV价格对比之一：索尼CX350
　　实体店报价：5999元
　　索尼HDR-CX350是一款配置很强悍的数码摄像机，该机配备了420万像素的“Exmor R” CMOS影像传感器，CMOS影像传感器使得该机的表现力大增，能够在减少噪点的同时提供优质的画质，此外，在静态拍摄方面，该机已经能够能够达到710万像素静态拍摄能力，非常不错。索尼广角“G镜头”拥有出色的焦距，在视频模式下宽达29.8mm(相当于35mm)，此外，增强的光学防抖模式能够让你轻松拍摄，在12倍光学变焦镜头上拥有上佳的表现。和顶级的CX550相比起来，屏幕方面仅仅采用了2.7英寸Clear Photo LCD触摸屏，别且还不是高清屏，相比较顶级屏幕来说，这块屏幕显得就不是那么精细了。

