美丽风景拍照利器 暑期学生用摄像机推荐
    作者：梦里云飞
    随着气温的飙升，暑期也如约到来。漫长的假期似乎可以安排很多好玩的事情，去上网交友？去寻访名胜古迹？还是专心学一点东西呢？一千个人就会有一千个选择。不过如果能在娱乐之余，能学到一些东西，留下一份记忆，这样的暑期将会过得更有意义。
    以前人们都热衷于买一部数码相机到处去拍，将一幅幅美丽的画面定格下来作为珍藏，如果你现在再这么做就out了，现在人们流行拿DV来拍，一段段精彩的视频比起照片来又要有趣多了。对于学生朋友来说，紧张学习了一个学期，暑期到处走一走，用DV拍下之的所见所闻，也是很好的休闲放松的方法。而且现在的一些新款数码摄像机的价格已经降到了很低的程度，可选择的空间也大了很多，这个时候购买一款DV，也不会感到太大的经济压力。
    下面笔者就精选了几款外观小巧便携、功能新奇实用的特价DV推荐给学生朋友，希望大家能拿着DV拍下精彩的人生片段，度过一个充实而有收获的假期：
    暑期学生用摄像机之一：三洋CG20
    参考售价：1780元
    三洋CG20采用了一块1/2.33英寸的1070万像素CMOS传感器，静态有效像素1000万，动态影像精度最大为1080p 1920×1080,60i。镜头还是5倍光学变焦，在静态拍摄时，CG10的变焦倍数为5倍，而动态录像时变焦倍数可达12倍，最近对焦距离1cm，光圈范围F3.5-F3.7，快门速度为1/2-1/1500 秒，记录格式方面，动态为MPEG-4 AVC/H．264，而静态图像是JPEG。记录动态影像时，支持夜摄功能。采用电子防抖，并且还支持现在非常流行的人脸识别技术。
    提供了一块2.7英寸23万像素的旋转屏，显示效果很出色。该产品的机身尺寸为85.7×37.4×110.3mm，含电池及存储卡的重量约157g。三洋CG20记忆卡方面则是采用SD/SDHC，最多可以支持至32GB。专用可充电锂电池供电。三洋CG20采用了来自Sanyo全新开发的3D除噪声技术（3DDNR），可以减少影片、相片的噪声，并且对于相片的彩度、细节均有所帮助，机身小巧操作简单使用方便，在拍照以及录像方面表现也不错，MM拿着这款摄像机绝对是相得益彰，锦上添花。

