时尚家用摄像机 三洋CS1最新价2439元
    三洋CS1是今年三洋在CES上展出的一款高性价比的轻量级闪存DV，它能拍摄1920x1080分辨率MPEG-4 AVC/H.264格式立体声视频，也能够拍摄8百万像素照片，提供数码防抖、面部识别功能，喜欢的朋友不妨关注一下。
    外观方面，三洋 VPC-CS1整体外形非常小巧，屏幕合上后最厚处仅26.8mm，远比一般的DV来得薄。正好一手掌握，不过可能由于下身较短小所以握持的位置会偏高，才会觉得比较稳当。VPC-CS1更支持了最新的SDXC存储卡，最大64GB的容量为相机提供了更长的视频记录时间。三洋 VPC-CS1可使用SD、SDHC存储卡和最新出炉的SDXC存储卡扩展。专用可充电锂电池可拍摄200张照片(CIPA标准)，或60分钟的摄像(全 HD 模式)。
    配置方面，三洋 VPC-CS1能拍摄1920x1080分辨率MPEG-4 AVC/H.264格式立体声视频，也能够拍摄8百万像素照片，提供数码防抖、面部识别功能，支持Mini-HDMI输出。三洋 VPC-CS1全面采用AVC H.264的编码方式，并且支持全高清格式，可以说与目前的主流模式接轨，更小的文件大小就可以获得以往DVD的高清晰图像质量。直接拍摄的mp4文件可以直接在各种播放器上浏览，与其他的设备进行无转换共享。
    编辑点评：机内内存比较小只能作为试机之用，主要靠外部的SD存储卡，8GB容量的存储卡，用1080P格式拍摄，显示可以记录约1小时1分钟的视频。
   [参考价格] 2439元   [销售商家] 西安斯远科贸有限责任公司   [联系方式] 13720540785 029-85216325   [商家地址] 西安市雁塔区小寨东路126号百隆广场B座6E室

