暑促凶猛 7月八款最令人难忘的低价DV一览
　　作者： 梦里云飞
　　七月正是暑促旺季，数码摄像机也迎来了一个销售的小高潮，七月便携类闪存类数码摄像机的走势被看好，商家普遍反映最近数码摄像机的购买人数越来越多，一些曾经为数码相机疯狂的玩家现在也开始将注意力转向了摄像方面，买一款小巧时尚的数码摄像机成为许多人共同的选择。
　　数码摄像机的存储方式转变影响深远，曾经风行一时的磁带存储、光盘存储都在闪存存储面前败下阵来，就连看似牢不可破的硬盘存储现在也只能固守专业领域，无法对闪存存储构成威胁。闪存存储成为主流之后，数码摄像机市场的格局也隐隐发生了变化，象佳能、JVC这样的老牌厂家推出闪存DV速度较慢，这在一定程度上影响了其市场表现；相反如三洋、三星这些应对及时的品牌在闪存DV大战中斩获颇丰；另一方面，由于闪存DV的制造工艺相对简单，这也给国产数码摄像机带来了很好地机会，目前国产DV品牌骤然增多，这也与闪存DV当道有着密切的关系。
　　话归正传，七月里有不少值得关注的高性价比数码摄像机，这里笔者就去芜存菁，挑选出其中八款推荐给大家，希望大家买得开心，用得放心。
　　七月最受欢迎摄像机推荐之一：三洋CS1
　　参考售价：2630元
　　三洋VPC-CS1这款产品相信很多人都有印象，因为三洋在各大每场都贴出了巩新亮代言的大幅广告，广告上的就是这款三洋CS1摄像机，这款产品外观轻薄，给人的强大的视觉冲击力，VPC-CS1具有小巧的尺寸 (体积约126 cc)、轻便的设计(重量约142 g)和纤巧的体形 (厚度27 mm)。同时，独创的立式人体工程学设计使得小巧的机身使用更加舒适。VPC-CS1不仅体形小巧紧凑，它还能以1920×1080像素的分辨率拍摄全高清视频。拍摄的作品还特别适合电脑、网络的传输与编辑。
　　三洋VPC-CS1采用1/5英寸的CMOS作为感光元件，有效像素340万，镜头具备9倍的光学变焦能力，数字变焦10倍。它能够拍摄分辨率为1920×1080(30fps)的全高清影像，影像格式为MPEG-4 AVC/H.264；静态拍摄该机最大分辨率为2048×1536，记录格式为JPEG。三洋VPC-CS1配备了2.7英寸23万像素的液晶显示屏，采用SDHC卡作为存储介质，相机大小为123.5×62.5×26.8mm，采用DB-L80锂电池供电，电池容量700mAh。
　　三洋CS1这款摄像机的外观看是从以前的剃须刀造型转换而来，在轻薄方面做了更多的优化，在如此小巧的机身内实现1080P的高清录像功能，这不能不让人感叹科技的发达。该机最大的特点在于它是一款跨界产品，无论是拍照还是录像，该机都能圆满完成任务，对于追求简约时尚的年轻人来说，这是一个无法拒绝的诱惑。

