闪存式高清摄像机 欧达Z28单机仅售1980元
    作者：宋心杰
    欧达摄像机Z28是一款具备500万像素成像能力的高清闪存式DV。今天笔者在经销商处了解到，这款国产摄像机正在以1980元的单机价格进行销售。 
    欧达Z28采用CMOS感光元器件，拥有500万像素成像能力。机身自带32M容量，支持SD/SDHC扩容。屏幕方面，该机搭载了一块3.0英寸触碰式屏幕(16:9)，进一步提高了可操作性。该机还自带了自动关机功能，您可通过设定自动关机时间来节省摄像机的电量。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    编辑观点：作为一款定位于家用的闪存式高清摄像机，Z28的500万像素成像能力在同价位DV中可谓领先，同时SD卡扩容也方便了大部分顾客的使用，降低了购机成本，感兴趣的顾客可以到市场上实地感受下。
   [参考价格] 1980元   [联系方式] 4006-888-086   [商家地址] 北京市崇文区珠市口东大街甲16号世纪天鼎北精品22号

