远离“OUT MAN” 2010热点DV新闻半年谈
　　作者： REX
　　经济复苏令2010年的数码影像市场格外热闹，单电的崛起、背照式CMOS的普及、全高清摄像DC的深入民心无不牵动的我们的神经。然而，除了这些与一般消费者关系紧密的热门产品之外，新技术、新趋势、甚至是广电领域的一些新闻更是那些走在时代前沿的色友们不可不知的。
　　因此，为了谨防某些同学在茶余饭后的神侃中变身“OUT MAN”，我们今天就特意将2010年上半年发布的所有热点新品、新闻进行一次大汇总，不想变奥特曼？接着往下看吧！
　　要价14万——松下3D摄像机
　　松下公司在今年2月份宣布，该公司最新开发的Full HD 3D数码摄像机已经正式命名为AG-3GA1，并且开始接受预订。据悉，此款3D摄像机具有两组200万像素的3MOS传感器，可分别获得1920×1080的全高清视频，支持的拍摄模式包括1080/60i、50i、30p、25p、24p(原生)或是720/60p、50p。
　　输入输出方面，AG-3GA1能够在两张32GB的SDHC卡上储存180分钟影片(AVCHD PH模式)，它具有双HD-SDI输出、HDMI(1.4版)、两个XLR端子以及内置立体音麦克风。这样一台3D全高清摄像机的价格自然不菲，官方建议售价高达21000美金(约人民币14.4万)，而预购的定金为1000美金。
　　除了这台3D摄像机之外，松下公司还表示将在今年6月推出支持3D影像编辑的AG-HMX100导播机(建议售价5600 美金，约人民币3.8万)，而9月份还会再接再励推出25寸业务用3D液晶显示器BT-3DL2550(建议售价9900美金，约人民币6.8万)。届时，松下旗下将形成一套较为完整的3D摄像系统，只不过它离我们老百姓的生活还有些遥远。

