1000万像素起步 六款超高像素主力DV导购
　　作者：幸福的猴子
　　今年的数码摄像机市场不仅保持了去年水准的同时，又增添了新的元素与特质，虽然一直数码摄像机市场相比数码相机市场关注度不够，但是随着科技的发展，以及数码摄像机整体的推动，2010年数码摄像机掀起了全新的潮流，今年数码摄像机增加了震撼的全新元素，譬如逐行扫描移植在家用机上面、专业级广角镜头大面积普及、分辨率更加清晰的触摸屏幕等等，这些都是2010年数码摄像机独特的特质。
　　目前数码摄像机的主力市场依旧被四大品牌占据着，索尼、佳能、松下、JVC今年也都推出了全新的产品，最大的一个特点就是都全面的推出了超高像素数码摄像机，因此更加的吸引用户的关注，而经过上半年的洗礼后，这些超高像素DV都有着不错的表现，譬如索尼的XR550E、JVC HM1、松下TM700等等，这些都是上半年在数码摄像机市场中极具亮点的，不过价格方面也都与它们功能上成了正比的。那接下来咱们就一起来看看目前有哪些主力型超高像素数码摄像机吧！
　　索尼 HDR-XR550E
　　市场价格：10350元
　　产品特点：1200万像素、29.8广角镜头、3.5英寸高清触摸屏
　　作为索尼的旗舰高清硬盘DV，XR系列去年也是倍受关注的，不仅性能上十分出众，而且被大众用户所接受，延续了去年的良好势头，今年索尼再度推出了其升级版产品索尼XR550E，该机无论是性能上，还是外观设计方面都又上了一个台阶，随着上市时间的增加，该机的关注也是越来越高。
　　相比较XR520，这款机器拥有非常不错的配置，尽管目前得到的参数并不多，但是就这样的参数已经能够看出索尼XR550的强大之处。首先，该机镜头有重大改进，尽管变焦倍数缩水为10倍，但是广角端延伸至26.3mm，让家用机也有专业机的广角镜头。其次，也是今年高清摄像机一个比较大的转变，那就是全面开始投入P的怀抱，从此家用高清摄像机也进入逐行扫描的时代。
　　作为索尼摄像机的全新旗舰DV，这款索尼XR550E整机的表现非常不错，相比前作性能上提升不少，而逐行扫描技术在拍摄效果中更加突出，更加突出了高端主流的特点。

