入门级高清家用DV 佳能FS306最新价2399元
    作者：疯言疯语
    佳能FS306采用流线型的外观，人体工程学设计，为用户带来舒适的握持感。低角度拍摄时，不用俯身，单手握持就能轻松拍摄,佳能FS306新增了电子影像稳定系统（动态模式），通过将防抖动的校正范围扩展到最大，大幅度增强防抖的效果。目前，它的最新售价仅有2399元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    佳能FS306采用流线型的外观,人体工程学设计，为用户带来舒适的握持感。低角度拍摄时，不用俯身，单手握持就能轻松拍摄。仅约225克的机身重量，更易携带，全家出游时，用它轻松记录下旅途中的幸福。
    佳能FS306新增了电子影像稳定系统（动态模式），通过将防抖动的校正范围扩展到最大，大幅度增强防抖的效果。尤其是步行拍摄时剧烈的手抖，能够拍摄稳定并且易于观看的影像。41倍优化变焦，综合了数码变焦与光学变焦的优势，高倍放大远处的景物，使画面异常清晰；预录制、视频快照、录拍合一功能，为拍摄带来多重乐趣。
    编辑点评：佳能FS306是一款入门级标清家用DV，其拥有小巧、时尚的机身设计，便携性出色，对于一般家庭拍摄应用来说是完全没有问题的。佳能FS306新增了电子影像稳定系统（动态模式），通过将防抖动的校正范围扩展到最大，大幅度增强防抖的效果。尤其是步行拍摄时剧烈的手抖，能够拍摄稳定并且易于观看的影像，喜欢的朋友不妨与商家联系一下！
   [参考价格]：佳能FS306 2399元    [联系电话]：0531-82395569、13365313118

