20倍光学变焦镜头 佳能R18最新价4370元
    佳能R18是佳能入门级高清数码摄像机HF R系列中的一款机型，搭载了一个1/5.5英寸，约239万总像素的HD CMOS影像传感器和一只全新开发的20倍光学变焦摄像镜头，在小型机身上实现了高画质和高放大倍率。并配备了很多方便功能，使之当之无愧地成为入门高清数码摄像机的最佳选择。现该机已经降价，商家郑州华美数码报价为4370元。
    佳能HF R18外形小巧，用一只手就可握住。仅约270克的机身，让您轻松携带，随时拍摄精彩影像。并内置了32GB存储器，最大可以记录约12小时视频影像(LP模式)。
    佳能HF R18配备一款新开发的20倍光学变焦高清摄像镜头，它采用1枚可抑制球面像差的双面非球面镜片。在大倍率变焦的时候，可以有效抵消影像的畸变，使画面清晰真实。HF R18具有新开发的1/5.5英寸、约239万总像素的HD CMOS影像感应器，具有更广阔的动态范围。芯片内降噪技术能够保证优异的降噪能力，使画质更加逼真与清晰。
    佳能HF R18配备了“动态防抖模式”、“智慧AUTO”、“自动继续记录”和“视频向下转换（限双闪存机型）”等方便功能，使之当之无愧地成为入门高清数码摄像机的最佳选择。“动态防抖模式”全称为影像稳定系统动态模式，是佳能在此次发布的新机型中全新加入的防抖技术之一。这项技术通过将摄像机的防抖校正范围扩展到最大，来降低由于用户在行走过程中或上下楼梯拍摄时，在广角端由于手部抖动而造成的画面抖动。
    编辑点评：该机功能齐全，外观也十分小巧，适合既追求时尚外形，又重视DV的实用性的用户! 现该机售价仅为4370元。
   [参考价格]：佳能R18 4370元   [咨询电话]：13592595969   [销售地址]：郑州市东风路外运电子6楼F11室

