具备5倍光学变焦 三洋CG10套装仅售1499元
    作者：陈晔
    相信对于三洋的数码摄像机，了解的人并不多，三洋CG更是一款外形有点怪异的高清闪存数码摄像机，像极了剃须刀，三洋CG10采用了1/2.33英寸的1066万像素CMOS传感器，具备5倍光学变焦和支持720P高清录像等强悍性能，喜欢时尚的朋友拥有这样一款机子肯定很惹眼。保定联盟数码针对这款摄像机促销，三洋CG10+8G卡+品胜备用电池+原厂包=1499元（行货不带票），有需要的网友可以去看看。 
    外观方面，三洋CG10采用剃须刀外形设计，采用抛光工艺的塑料外壳，整体光可鉴人，圆滑可爱。整个机身上几乎找不到完全的直线条，眼中所见都是向各种角度延展开去的弧线，整机尺寸112.8*72*38，重量只有171g，体积大约只有167cc，无论是重量或是体积相比传统摄像机都更有优势。其镜头
    三洋CG10采用了一块1/2.33英寸的1066万像素CMOS传感器，配备3.0英寸多角度LCD显示屏，并且带有翻转功能，在多角度拍摄时方便不少，而且可拍摄1280×720/30fps的视频影像，镜头最大光圈为F3.5-3.7，最近对焦距离为1cm，具备5X光学变焦的实力。在静态拍摄时，CG10的变焦倍数为10倍，而动态录像时变焦倍数可达16倍。最高感光度可以达到ISO1600，同时具备电子防抖功能。并且还支持现在非常流行的人脸识别技术。
    其它方面，三洋CG10可采用MPEG-4AVC/H.264（ISO标准）编码，支持720p的HD高清画质拍摄，录像格式为MEPG-4 AVC/H.264。同时，采用了来自Sanyo全新开发的3D除噪声技术（3DDNR），可以减少影片、相片的噪声，并且对于相片的彩度、细节均有所帮助。三洋CG10采用型号为DB-L80的700毫安锂电池，能连续录取70分钟的影像。存储支持SD/SDHC卡扩展，最多可以支持至32GB。
    编辑观点：三洋VPC-CG10的最大优点就是能全面支持摄像与录像功能，而且外形小巧时尚。不足的是这款产品不支持1080P全高清摄像，不过对于这样一款售价在2000元以下以时尚为卖点的机型来说，这个缺点还是可以接受的。另外，其实我们在数字电视上看的高清电影是720P的高清，，也就是说与这款摄像机拍摄的最大分辨率一致，这说明该摄像机的摄制能力还是相当不错的。
   [市场价格] 1499元   [推荐商家] 保定联盟数码   [商家地址] 保定市南大街明华电脑城一层32号数码专营店   [联系电话] 13323129818

