春暖花开踏春时节 出游适合购买DV推荐
　　作者：李金昊
　　随着4月已经过半，不少网友都计划着五一出游的行程了。原本“五一七天乐”现在压缩到“三天乐”了，整体上来说出远门玩次爽的是不太可能了(除非搭配年假)，郊外晃悠晃悠还是很不错的。现在越来越多的人不满足于相机的拍摄，而投奔数码摄像机，毕竟高清电视的普及度日益上升，也使得高清DV的关注度被带着提升不少。下面我们就向大家推荐几款近期比较热门的数码摄像机产品，希望对最近有购买计划的网友带来选机帮助。
　　佳能 M300
　　参考价格：5880元
　　佳能闪存摄像机HF M300拥有1/4英寸、389万像素的CMOS传感器，搭载15倍光学变焦镜头，成像效果更加出众。它独有的超级防抖功能使拍摄长焦端时画面更加的稳定。
　　佳能HF M300拥有新型DIGIC DV III高速影像处理器，还配备了新开发的约389万总像素的1/4英寸CMOS影像感应器，强大的影像感应器配合全新的高速影像处理器，保证了良好的成像效果。15倍光学变焦镜头也能满足一般顾客的日常使用。屏幕方面，HF M300使用了一块2.7英寸、21.1万像素的宽屏触摸屏，支持广视角，广色域。
　　编辑观点：
　　佳能数码摄像机HF M300拥有389万总像素，采用1/4英寸CMOS影像感应器，配置属于中高端DV领域。此外它采用了闪存式作为存储介质，也比较方便了顾客的日常使用。
　　佳能 HF M300
　　[参考价格] 5880元

