入门级家用摄像机 松下S26最新价1880元
    作者：幸福的猴子
    现在DV产品越来越多，品牌更是层出不穷，看着电视购物上几百元的DV拥有千万像素，实际最多不过是个家用DC而已，因为此类DV的光学变焦能力甚至不到5倍，所以选购时看品牌也不为过了。随着市场的发展，近期商家特价热卖，该机仅售1880元，同时商家赠送小摄象机包+清洁套装+屏幕保护贴+备用电池，喜欢的用户不妨参考下。
    松下S26看起来颇有专业气质，其做工精致，机身小巧便携性强。屏幕方面，该机配备了一块2.7英寸宽屏幕LCD，像素点为123,200点，能够自由旋转。该机具备金色、黑色和红色三种色款可选择。配置方面，该机搭载了一枚1/8英寸CCD感光元件，总像素为80万。该机搭载了一个70倍超级光学变焦镜头，并配备了先进的O.I.S. 光学防抖功能，即使在野外也能轻松捕获运动物体。
    松下S26配备了LED摄像灯，并支持彩色夜摄功能，在接口方面，该机提供了USB接口和AV输出接口， 随机闪存为16GB，并支持SD/SDHC卡为扩展，该机配备了立体声变焦麦克风，具备风噪声消减的能力，并内置5.1声道麦克风，外置2.0声道麦克风，声音录制效果优良。
    编辑点评：松下S26拥有靓丽的外观，其70倍的光学变焦能力很是优越，在野外拍摄表现尤佳，也提供了16GB的闪存，扩展及接口也很全面，而目前的售价和高端些的消费类数码相机相当，十分实惠，喜欢的用户可以联系以下商家。
   商家地址：北京市海淀区中关村大街E世界   联系电话：13436582083 010-59435322

