X900累计狠降1800 本周十大热门DV推荐
　　作者：李辉
　　本周数码摄像机降价的机器比较多，首先就是JVC去年推出的经典X系列高清闪存摄像机X900狂降750元，从将近7000元的价格直接杀到6200元，同时送2块电池，16G卡，三角架，包，这样算下来这款机器单机还不到6000元，相比较当时8000元的上市价整整降了1800元，降价速度非常快。另外，JVC最新上市的闪存高清HM550本周也加入了促销的行列，本周报价为6750元，同时送8G卡和包，相比较上个月上市的时候整整便宜了200元，这样的价格对于一款拥有蓝牙、GPS并且内置32G存储空间的高清DV新机来说还是非常有诱惑力的。
　　在其他品牌方面，本周索尼专业高清DV价格有所松动，最值得推荐的就是索尼最新上市的AX2000E，该机采用3片“Exmor R”CMOS设计，并且采用最新的AVCHD格式，最大码流达到24Mbps，再加上本机还加入了两个XLR麦克风接口以及双存储卡插槽，使得本机在使用上更加方便。这款机器本周降价200元，最新的价格已经杀到了27000元整。
　　松下方面本周也有一款值得推荐的机器，那就是今年松下推出的一款旗舰级高清HS700，该机搭载了松下独有的3MOS系统，加上流畅的50P以及240G硬盘，解决了画质和存储空间的问题，非常值得出手。进入5月底，整个市场已经开始进入淡季，在这个时候多数机器已经开始降价，此时购买机器一般都会比较便宜，因为商家会采取低价的方式来吸引眼球度过每年一度的淡季，所以在这个时候看上机器的朋友就赶快出手吧。
　　JVC X900
　　价格：6200元送2块电池，16G卡，三角架，包
　　卖点：900万像素静态拍照、5倍光学变焦、人脸识别
　　JVC去年上市的X900在JVC的高清摄像机中还是比较高端的，而且该机是一款使用闪存作为介质的高清摄像机，其售价已近超越了不少自家的硬盘机。整机不仅支持高清格式，还采用柯尼卡美能达镜头，具有光学防抖功能，功能方面非常的全面，不过一直居高不下的价格稍显不足，不过九月中突然暴降1K6如此大幅度的降价，在JVC中还是很少有的，而该机在6K级高清数码摄像机中优势还是较为明显的，对于画质有一定需求的用户还是个不错的选择。
　　JVC GZ-X900外观采用了常规的卧式设计，而方形的机身又个性独特，整机支持纯正9百万像素静态照片的拍摄，还支持真高清1920x1080动态影像拍摄，还将水平解像度提升到了1000线的程度，成像效果还是非常不错的，并且静态拍摄能力也很不错，基本满足用户的需求，相比一般卡片机还是有一定的优势。这款JVC GZ-X900采用900万像素柯尼卡美能达高清镜头，支持5倍光学变焦和光学防抖，还拥有人脸识别系统，功能方面十分方面，目前暴降至6000元附近，还送一堆礼品，非常值得选择。
　　[参考价格] 6200元送2块电池，16G卡，三角架，包

