烈日激战机皇死磕 六月DV降价最猛TOP10
　　作者：幸福的猴子
　　随着气温的升高，时间已经来到了七月份了，纵观整个数码市场上半年还是有着不错的表现，而说到数码摄像机市场今年相比去年也有了少许的改变，高清便携DV已经成为主流产品，而且各厂家把更多的技术引进到数码摄像机中，丰富了功能的同时，在操控性上也有不少的提升，虽然数码摄像机市场一直都是不温不火，但是价格的碰撞，以及较大震动还是屡见不鲜的，还是吸引不少大众用户关注。从目前来看摄像机市场中，还是以四大主流品牌为主，佳能、索尼、JVC、松下绝对是目前市场的关注点，而二线品牌也是突出了性价比特点，三洋、三星等品牌价格战也十分激烈的，同时随着市场的好转，一些国产品牌也加入了进来，例如爱国者、纽曼等等今年也有DV上市，同时主打低价位还是很吸引用户的眼球，经过了六月份的洗礼后，摄像机市场具体有哪些变化呢？咱们就一起来看看六月DV的最猛降价TOP10榜单吧！
　　No.10：索尼 CX550E
　　2010年6月前报价：8968元
　　2010年6月底报价：8868元
　　降幅：↓100元
　　今年数码摄像机市场还是相当的火爆，作为摄像机的一线品牌，索尼一直表现也很突出，在今年索尼也不例外，面向高端闪存市场的CX550就是今年索尼当之无愧的顶级闪存高清摄像机，该机不仅支持1080p高清视频拍摄，而且便携性非常不错，非常适合经常外出旅行的用户。
　　CX550是索尼高清闪存摄像机中的顶级之作，相比较XR550，这款机器内置了64G存储空间，在AVCHD 5M (LP) 1920x1080i高清模式下，可存储长达约26小时55分钟*4的高清视频；在AVCHD 24M (FX) 1920x1080i全高清模式下，可存储长达约6小时05分钟的高清视频。您还可以使用Memory StickTM记忆棒TM和SD/SDHC存储卡来进行存储动态和静态影像。由于采用了闪存介质，CX550要比XR550轻了70g，只有430g，长时间操作的优势很大。
　　作为索尼的高清闪存摄像机，CX550整机的表现还是相当不错的，不仅支持1080p高清视频拍摄，而且便携性非常突出，基本满足外出旅行的用户需求，还是值得关注的。

