索尼XR150绝杀4680 本周十大热门DV推荐
　　作者：李辉
　　由于临近中秋和国庆双节，所以不少摄像机都加入了促销的大军，本周索尼三款家用DV和一款专业级DV纷纷调价，其中最火的高清摄像机XR150爆出了4680元的超低价，和前段时间相比整整降了200多元，对于一款索尼的120G硬盘高清DV来说是非常难得的，性价比高节前值得出手。另外不想选择高清的朋友可以关注一下SR68，这款机器本周跌穿3000元大关，目前报价2950元，绝对是标清摄像机中最超值的产品。
　　高端方面，索尼的HD1000C本周末狂降210元，价格首次突破万元大关。此外，本周佳能方面在上周11款机器调整售价之后，本周价格再次松动，我们看到经典的入门级高清摄像机HFR106再次探底，开始向3000元靠拢，创下了佳能高清摄像机的低价记录。此外，三洋高清FH1本周再次爆出2650元的超低价，也是节前值得选择的低价高清摄像机。
　　索尼XR150
　　价格：4680元
　　卖点：120G硬盘、“Exmor R” CMOS、25倍光学变焦镜头
　　索尼XR150从型号上来看非常明显就是XR100的升级，其中最为明显的就是将“Exmor R” CMOS影像传感器加入其中，使得高清摄像机全面进入“Exmor R” CMOS影像传感器时代。XR150使用的是1/4"英寸约420万像素“Exmor R” CMOS传感器，配备25倍光学变焦镜头，加上索尼独家的2.7英寸宽屏Clear Photo LCD触摸屏，显示效果和操控都非常不错，在入门高清摄像机中算是非常主流的一款机器。
　　此外，由于高清摄像机的视频流体积非常大，所以该机也是配备了120G大容量硬盘，让入门级用户也能感受到高清拍摄的乐趣。相比较前面的标清摄像机，这款XR150还有索尼独有的DRO优化功能，能够显著提升视频的动态范围。大容量硬盘能够让你在AVCHD 24M(FX级别)下录制680分钟的高清视频，相当于11小时，想拍摄高清视频的你还是多准备两款电池吧。

