更稳定更实用 最顶级的高清闪存DV导购
　　作者： 梦里云飞
　　闪存数码摄像机的概念已经被炒作了很长时间，不过闪存高清摄像机的真正流行还是在最近半年时间，因为最近存储卡价格的下跌以及存储卡容量的增大给闪存数码摄像机的普及创造了条件。真正的闪存全高清数码摄像机一般都需要16GB甚至32GB的存储卡才能保证长时间摄制的需要，现在一些高端的闪存数码摄像机不仅内置了不小的内存，而且支持双SDHC卡，大幅增加了录像时长。从目前的情况看，大容量闪存数码摄像机必将是大势所趋。为了方便大家购买，笔者在下面精选了几款高端闪存数码摄像机推荐给大家：
　　顶级的高清闪存数码摄像机：佳能 HF M41
　　参考售价：6100元
　　佳能HF M41搭载了全新1/3"约237万总像素“HD CMOS Pro”影像感应器，通过增大单个感应元件的单位面积，使成像的质量更高。HF M41配置一枚佳能高质量10倍光学变焦高清摄像镜头，采用具有强大影像处理能力的DIGIC DV III影像处理器。全新电影风格模式，从此摆脱无聊影像。电影风格包括情节生成器、电影效果滤镜、触摸装饰功能三部分。还能够在视频画面上加上图章、文字、动画修饰，让视频呈现独特的风格。
　　佳能HF M41内置32GB存储空间，同时还设计了机身双存储卡插槽，能够同时插入2张大容量的SDXC存储卡。双闪存存储方式扩大摄像机的存储容量，能实现超长时间的记录。HF M41还拥有先进的自动连续记录功能，影像文件能自动完成存储介质间的转换记录，不会造成画面片段的缺失，保证了内容的完整性。
　　佳能HF M41的高质量内置麦克风就有内置变焦录音功能，能够根据变焦位置和被摄体的位置设定内置麦克风的方向性，也可以根据拍摄场景声音的不同特性改变麦克风录音特性，如：强调录制低音，中音或者高音，以获得最佳音质。同时如果想与家人一起分享快乐视频，只需把摄像机连接到支持1080P的大画面电视机，即可获得1080P逐行清晰画面。
　　编辑点评：佳能HF M41这款产品采用了最新的配置，在画质、音质以及储存方面都表现出色，是目前家用数码摄像机中的理想中端产品，值得大家考虑。

