索尼发布Super35画幅数码化电影摄影机
　　日本索尼公司在昨天发布消息，将在明年春季推出首款搭配Super35画幅CMOS感光元件的专业摄影机产品，值得关注。该产品的参考售价目前已经出炉，套机标价2225000日元，单机身PMW-F3L标价1522500日元，分别折合人民币18.3万和12.5万元。
　　该产品外观极其专业，采用了标准的肩扛式造型！其机身尺寸为151x210x189mm，重约2.4kg。该机搭载0.45英寸，分辨率为852x480电子取景器和一块3.5英寸，分辨率640x480半投射式液晶屏。存储设备为2枚ExpressCard/34专用存储卡，机身接口包括HD-SDI、BNC、HDMI  x1、RCA x2音频输出，XLR x2音频输入，以及IEEE 1394、远程终端、USB接口等。
　　该产品的主要卖点为搭载的Exmor Super35  CMOS元件，其物理面积达到了1.7寸，像素值密度为目前全画幅数码单反相机的四倍之多，感光度范围以及动态范围均有惊人的表现，不过具体像素值不明。 该机仅支持1920x1080分辨率拍摄，视频压缩采用MPEG-2  Long GOP格式，存储格式与之前的XDCAM EX系统通用，也支持DVCAM格式(DV-AVI type 2)的标清存储。
　　这款超级数码电影摄像机共有两种型号，分别是套机和单机身，均支持电影摄影机标准的PL卡口镜头。其中，套机附带35mm、50mm、85mm三颗T2.0定焦镜头。

