可换镜头便携数码DV 索尼VG10E详细评测
    作者：梁超
    今年5月，宣布首款可换镜头便携数码相机（EVIL，索尼称为数码微单）NEX-5/NEX-3的发布会上，索尼就表态将推出基于相同画幅感光元件、相同镜头卡口的数码摄像机产品。进入7月后，该系列的首款机型Handycam NEX-VG10E终于发布，号称全球首款“消费级”可换镜头高清摄像机，同时也是全球首款采用APS-C尺寸传感器的DV。今天笔者将要评测的产品就是这台具有革命意义的DV产品。它到底会给我们带来怎样的惊喜表现呢？我们拭目以待。
    前言概述
    索尼NEX-VG10E具备1460万像素的成像能力，拥有1080i高清视频拍摄能力。采用了Exmor APS高清CMOS(23.4mm×16.5mm）感光元件，拥有24Mbps的比特率。搭配18-200mm F3.5-F6.3 oss防抖E卡口镜头。
    大家都知道一个简单的道理，感光元件越大得到的图像质量越好。数码单反能够拥有比消费类DC强得多的画质，很大程度上就取决于这一规格。不过在视频拍摄领域，大尺寸感光元件一直是个奢望，很多专业、半专业级数码摄像机的感光元件尺寸并不大。于是，在APS-C及135mm全画幅数码单反陆续开始支持视频拍摄功能后，专业级数码摄像机的市场遭到了巨大的挑战。
    采用了和NEX5相同的感光元件系统和卡口设计，同时支持采用转接环，来试用Alhpa卡口镜头及美能达镜头系统。在录音方面，NEX-VG10E采用了四组麦克风组成阵列式降噪立体声麦克风系统，支持Dolby Digital双声道收音，同时也具备专业麦克风接口录音功能。

