720P高清冰点价550 本周十大热门DV推荐
　　作者： 李辉
　　本周最令人惊讶的就是720P高清摄像机价格竟然到了550元，这款来自柯达的XZ1尽管市场影响力比较弱，同时机器性能也没什么亮点，但是在价格上它却做足了噱头，能够将720P高清摄像机的价格做到550元，实属不易。此外，佳能一款中端高清摄像机HFS200，本周也有小幅度调整，最新的价格是6900元同时送4.0G卡2张、送原厂包，还是极具诱惑力的。另外，佳能经典的入门摄像机FS306继续促销，2260元开票加上送4.0G、原厂包，性价比也不错了。
　　此外，本周JVC入门摄像机也有变动，譬如经典的MG750本周跌破3000元大关，现在价格只有2999元，同时还送200元大礼包。在专业级摄像机市场，索尼的HD1000C本周跌破万元大关，报价9980元，这是本机第一次跌穿万元大关，近期有工作室需要采购机器的话，这次降价的HD1000C不能错过。
　　柯达Zx1
　　价格：550元+4G高速卡+贴膜+高速读卡器+三角架+相机包
　　卖点：超低价、720P高清摄像、手机造型超便携
　　从外观上来讲，这款机器不应该是一个高清摄像机，更像是一个数码伴侣或者是MP3播放器，但让人意外的是柯达Zx1确实是一款高清摄像机，只不过该机的规格稍低，只能达到720P，而不是高端的1080P。但是尽管如此，我们也说该机的性价比较高，因为售价仅仅为1450元，引人关注。
　　作为一款高清摄像机，柯达Zx1支持720P拍摄，速度可达60帧/s，最多可容纳10小时的高清视频，本机还能将拍摄的视频上传至YouTube等视频共享网站。这款摄像机的机身支持HDMI接口，可直接连接HDTV欣赏拍摄的视频。机身采用SD/SDHC插槽，支持最高32GB存储卡，液晶屏尺寸为2英寸，机身有黑、红、粉、蓝、黄五种颜色可供选择。不管怎么说，这款机器最大的亮点就是价格了，现在仅仅550元的价格可谓是震惊全场了，如果近期有采购礼品的，这个就是个不错的选择。
　　产品型号：柯达ZX1
　　促销价格：550

