12倍光变1080p全高清DV 菲星D120A评测
    作者：梁超
    作为国产DV中比较知名的品牌，菲星一直本着开不断突破、努力创新的精神，不断为消费者在数码影像市场上奉献着一个又一个的惊喜。笔者此次要测试的这台DV就是菲星今年新近推出的又一力作——菲星HDV-D120A。该机作为菲星2010年首发旗舰DV,其拥有1000万有效像素的CMOS影像传感器，支持1920×1080p全高清摄像，再加上具有12倍光学变焦能力以及超大的F1.85光圈的镜头，这些无不诉说着这台旗舰DV的实力。
    千万有效像素 全高清旗舰DV
    D120A采用1/2.3英寸CMOS影像传感器，1000万有效像素的支持下这台DV可以轻松获得1920×1080p（30fps）的高清视频拍摄能力。配合12倍光学变焦镜头焦距范围从36mm-428mm（35mm等效焦距），36mm端为用户供了约60度左右的可视角度，并且在广角端还可以获得F1.85的超大光圈的拍摄支持，帮助拍摄者在暗光环境下仍能获得更多光线，从而保证拍摄画面的亮度。
    同时D120A继承了菲星DV“实在”的传统，这台机身的随机附件还是十分丰富的，除视频线、USB连接线、这些传统的附件外，菲星一如既往的为这台DV的用户提供了一根超值的HDMI连接线，方便用户同过这根连线将DV和支持HDMI接口的视频显示设备连接。

