Z7cZ5c最高降800元 本周十大热门DV推荐
　　作者：李辉
　　本周摄像机市场依旧比较平静，促销的机器依旧集中在热卖的那几款机器上，当然，本周也有劲爆的消息，首先是索尼专业摄像机Z7c再接再厉，本周再次降价800元，从36600元的价格杀到35800元。此外，索尼Z7c兄弟机型Z5c本周也小幅调整，不过没有Z7c猛烈，仅有百元的降幅，本周最新价格是25480元。说了这两款大个DV之后，本周三星一款全新的摄像机T10上市，这款机器外观有点个性，甚至说是一反常规，而且上市价格是2299元，不知道你能否接受它。
　　在常规产品方面，松下和佳能这两支劲旅依旧放出了不少经典的产品，像佳能依旧促销非常强劲的FS37和HF R106这两款机器依旧是送大礼，这也是目前佳能为数不多送大礼的两款机器。松下方面，硬盘高清HS60、TM60、H85三款机器都有促销，具体详细的促销我们还是来看看本周具体的市场动态。
　　索尼Z7C
　　价格：35800元
　　卖点：3片式高清HDV、12倍光学变焦、3.5英寸大屏幕、丰富的手动调节功能
　　既然是定位在专业领域的一款摄像机，本机外观整体采用了纯黑色设计，专业性不言而喻。机身三围是439×176×199，体积不小，对使用者体力是一个考验。索尼Z7C采用3片1/3英寸融合了Exmor技术的ClearVid CMOS成像器，像素为112万，有效像素107万，采用卡尔蔡司Vario Sonnar T镜头，拥有12倍光学变焦以及光学超级防抖系统。屏幕上，采用3.5英寸16:9高亮度液晶屏。
　　功能方面，本机支持HDV 1080/50i和1080/60i的记录和重放功能，具有变焦杆和录制停止键，数值均可以调节，多种手动调解功能及手动变焦环，具有A-B点拍摄转换功能。此外，Z7C还具有常见的摄录设置、人像摄录设置、以及黑白摄录设置，手工调节光圈、增益、白平衡、快门速度和焦距等实用功能，存储采用DVCAM磁带及Mini DV磁带以及索尼记忆棒。
　　本周的特价可谓是对消费者最好的回馈，省下的这部分钱完全可以购买一些其他配件，最为本周降价最猛的一款机器不能错过。
　　索尼 Z7C
　　[参考价格]35800

