岁月无声莫等闲 六款热门家用摄像机推荐
　　如今影像的发展已经超出了我们的想象，曾经遥不可及的相机、摄像机现在是如此平凡，随便就可以买一款好的摄像机，将生活 中精彩的、感动的记录下来。
　　在目前的数码市场上，婚庆摄像机多数都是磁带式的，价钱几乎都在一万以上。今年佳能和索尼将“无带化”摄像机推向了高峰，佳能的FX305、 FX300是独立制片人的大爱，对一般的家庭使用者来说，这样的机器过于奢侈了。对于家用使用者来说，5000千元下一下的DV就足够使用了，闪存式家用摄像机几乎都能够兼容32G甚至更大内存的储存卡，完全满足了日常生活的拍摄使用。
　　居家生活高清享受：佳能HF R18
　　在十一度青春系列里《老男孩》应该是今年光棍节最触动人心的片子，短短的43分钟，让我们每一个观众都想起了自己年少时傻傻的爱情以及早已忘记 了的梦想。如果那时候能够一台佳能HF  R18，很多美好就不会是现在感伤的遗憾，既然已是事过境迁，我们还可以拥有将来，现在开始享受青春，用一款佳能HF R18留住岁月。
　　外观方面，HF R18外形小巧，用一只手就可握住。仅约270克*的机身，让您轻松携带，随时拍摄精彩影像。HF R18适合既追求时尚外形，又重视DV的实用性的用户！ HF R18内置的32GB存储器可以记录约12小时视频影像(LP模式)。
　　HF  R18配备一款新开发的20倍光学变焦高清摄像镜头，它采用1枚可抑制球面像差的双面非球面镜片。在大倍率变焦的时候，可以有效抵消影像的畸变，使画面清 晰真实。HF R18具有新开发的1/5.5英寸、约239万总像素的HD  CMOS影像感应器，具有更广阔的动态范围。芯片内降噪技术能够保证优异的降噪能力，使画质更加逼真与清晰。
　　佳能作为数码影像界的领军人物，一直以来所推出的DV产品也凭借其耀眼的DC产品的东风，备受消赞者的关注。佳能 HF R18全高清DV一亮相就成为了众多时尚潮人的新关注焦点，不想成为杯具的80后，就得是个数码控，将自己的梦想进行到底。

