时尚大气多元素设计 市售热门彩色DV推荐
　　一沉不变的风格，让现在注重个性化的年轻人群一点儿没有个性之言。此次我们向大家推荐的几款机型都是具备几种颜色设计风格的数码摄像机产品。目前大多数数码摄像机整体色调还处于黑、银等色调，并比不上相机产品线那样丰富。好在随着技术的提升和更加个性化的产品推出，我们可选择的机型越来越多。
　　佳能推荐机型——FS306
　　参考价格：1790元
　　新款佳能FS306家用DV拥有迷你的机身以及流线型的外观，并采用了人体工程学设计，能够为用户带来更为舒适的握持感。今日笔者在市场上了解到，此款摄像机目前的价格是1790元(带票)。 
　　佳能FS306配有2.7英寸宽屏液晶显示屏，液晶屏亮度可以调节，在暗处拍摄时不会破坏环境气氛；通过即时转换功能，还能实现多种模式的切换；拍摄完成的影片，只需通过日历或者时间线检索就能轻松找到，方便查找。
　　佳能FS306支持外插的大容量SDHC存储卡记录影像，通过更换SDHC存储卡，即可延长拍摄时间。随机提供的BP-808是一款智能锂离子电池，可提供长达3.5小时连续摄像时间。快速充电功能只需充电10分钟就可以连续拍摄长达30分钟。
　　佳能FS306新增了电子影像稳定系统(动态模式)，通过将防抖动的校正范围扩展到最大，大幅度增强防抖的效果。尤其是步行拍摄时剧烈的手抖，能够拍摄稳 定并且易于观看的影像。41倍优化变焦，综合了数码变焦与光学变焦的优势，高倍放大远处的景物，使画面异常清晰；预录制、视频快照、录拍合一功能，为拍摄 带来多重乐趣。
　　产品参数：
　　编辑观点：
　　佳能FS系列以性价比赢得了不少消费者的关注，此款FS306的37倍变焦镜头和快速充电功能，都在很大程度上方便了顾客的使用，可以说是这款摄像机的亮点。
　　佳能 FS306
　　[参考价格] 1790元

