风云再起 4月降幅最大的数码摄像机导购
　　数码摄像机的普及程度远远没有数码相机高，这是多种原因造成的。不过如今由于日本地震原因导致数码相机价格飙升，数码摄像机由于受众比较小，所以价 格方面也没有明显的涨幅。进入四月以来，一些数码摄像机依然降价促销，让数码摄像机市场居然热闹了一番，与数码相机的冷场局面形成了鲜明的对比。对于那些 正想购买数码摄像机的朋友来说，现在出手也算是不错的选择。为了让大家对最近促销的机型有所了解，笔者下面精选了几款四月降价促销的数码摄像机做一个集中 推荐，希望能对大家的购买有小小的帮助。
　　四月降幅最大的DV推荐：索尼XR150E
    参考售价：4550元
　　索尼XR150外观采用了黑色的机身设计，其表面经过了特殊烤漆工艺处理，它的手掌与机身结合处使用仿皮纹路塑料，手带使用皮质材料，防滑耐磨做得非常不错整体诱着高贵时尚气息。三围尺寸为57×67×114mm，重约350g，从外观设计上看比较适合大众口味。
　　在性能方面，索尼XR150摄像机采用了1/4英寸Exmor R CMOS影像传感器，约420万像素，配备25倍光学变焦镜头，由于高清摄像机的视频流体积非常大，所以该机也是配备了120G大容量硬盘，让入门级用户 也能感受到高清拍摄的乐趣。相比较前面的标清摄像机，这款XR150还有索尼独有的DRO优化功能，能够显著提升视频的动态范围。
　　编辑点评：索尼XR150E作为家用 数码摄像机，这款索尼XR150E整机的表现非常突出，搭载了1/4英寸420万像素“Exmor R” CMOS传感器，配备25倍光学变焦镜头，能够满足所有家庭的需要，并且目前价格也还算合理，喜欢的朋友可以关注一下。

