超值高清入门DV 佳能R106仅售3300元
    作者：高利
    佳能HF R系列的发布，进一步降低了入门高清数码摄像机的门槛。这款佳能 HF R106在外形设计上显得格外小巧，整个机身尺寸仅有60x64x124mm，包含电池、存储卡以及握带的重量也不过325g，便携性非常好，灵便的特质为拍摄者提供了一个更加舒适的拍摄工具，不会因为过高的重量和庞大的体积造成负担。目前这款机器在商家石家庄摄影器材商城报价3300元，喜欢的朋友不妨关注一下。 
    佳能DV在材质应用和机身质感上一向表现得不错，光滑精致的外壳、细腻的手感时时表现出大厂的卓越风范。虽然是入门级高清产品，HF R106也依然没有忽略这样的精髓。佳能HF R106机身采用银灰色作为主色调，经过抛光处理的钢琴漆面板手感格外光滑细腻，与此同时这样的材质也非常便于打理，不会轻易沾染污渍。除了大面积的银灰色面板之外，HF R106在机身顶部、背部以及显示屏内侧等等这些按钮集中的部分穿插使用了黑色的磨砂面板设计，更便于用户对按钮的操作。
    这款入门级高清产品HF R106依旧采用了传统的LCD显示屏。2.7''、11.2万像素的配置中规中矩，虽然没有太多可圈可点之处，但是实际使用起来也没有暴露过多缺陷，显示屏在色彩表现以及清晰度方面还是比较令人满意的。
    镜头方面，HF R106搭载了一颗相当强劲的20倍光变镜头，镜头焦距为3-60mm，在IS设置为关闭或标准的动态影片拍摄以及照片模式下等效焦距为40-800mm，在IS模式设置为动态时等效焦距为49-980mm，在此基础上还支持400倍的数码变焦。
    虽然不是触摸屏操作，但是佳能HF R106在设置上也同样方便、快捷。所有相关的按钮都被放置在了显示屏左侧。按下FUNC按钮可以直接进入菜单，完成各项拍摄设置。同时配合十字键的使用，即使是拍摄中，也可以仅凭左手轻松完成功能的设置和更改。
    佳能HF R106省略了大多数DV产品上的模式转盘配置，在录拍合一功能的支持下便可以同时完成静态照片和动态影片的拍摄。拍摄短片时用机身背部的开始/停止按钮进行操控，而要拍照则只需要按下机身顶部的快门按钮。几乎省却了所有转换模式的时间，抓拍精彩的瞬间也因此来得更加容易。
    编辑点评：作为一款入门级别的高清数码摄像机，这款佳能 HF R106机身小巧轻便，便携性突出；功能方面，这款机器搭载了一个1/5.5英寸，约239万总像素的HD CMOS影像传感器和一只全新开发的20倍光学变焦摄像镜头，支持1920x1080全高清动态影片拍摄，并加载智慧AUTO功能，对于入门用户来说非常实用。当然，该机的不足之处也是有的，比如说显示屏不支持触控，配置有待提升，还有就是电池续航能力差强人意。喜欢的朋友不妨联系经销商详细咨询。
   [市场价格] 3300元   [联系电话] 18931143700

