闪存式高清摄像机 索尼CX350E售价4999元
    作者：郭晓康
    索尼数码摄像机向来以黑色为主导色调，这样看来显得更加专业。随后索尼又推出过红色和银色的机型。赢得了不少消费者追捧。而索尼的CX350更是突破传统色彩设计，采用了波尔多棕色。对于时尚男女来说都很有吸引力。今天笔者在沈阳索尼经销商“沈阳概念数码”了解到目前这款摄像机售价4999元，有兴趣的朋友可以去了解一下 
    由于采用了背照射技术，“Exmor R”CMOS影像传感器的感光能力约是传统的CMOS影像传感器的2倍，因此可以更有效地利用各种自然光线。即使在弱光条件下，如夜间场景，您也可以获得品质优异的影像画面。同时，索尼先进的自带列A/D转换功能和双重降噪技术可大幅减少噪点，带来高画质和低噪点的影像。此外，凭借针对低照度条件而升级的自动对焦功能，摄像机可实现更快速对焦。您也可用710万像素拍摄静态图像，栩栩如生地表现每一细节。
    索尼广角“G镜头”拥有出色的焦距，在视频模式下宽达29.8mm（相当于35mm），用户现在的捕捉区域几乎为传统摄像机的两倍，而且不必附加额外的广角转换镜头。当然，为了追求更大的广角拍摄，使用0.75倍广角转换镜头将会在视频模式下获得22.4mm的出色焦距。
    编辑观点：作为一款闪存式高清摄像机，索尼CX350E拥有高像素，再配合拥有良好光学素质的G镜头，相信会有非常不错的表现，是闪存摄像机中高性能的代表之作。感兴趣的网友可以去卖场实地感受一下。
   [市场价格] 4999元   [联系电话] 13889374896

