激战正酣 入门4000元高清DV卖场价格PK
　　作者：李辉
　　相信看过高清视频的朋友都会被其细腻的画面表现所吸引，而且还会有不少朋友会选择高清摄像机将旅游或者是宝宝成长拍摄成视频日记，高清俨然已经成为日常生活一种不可或缺的方式，就目前的高清摄像机的价格并不便宜，尤其是效果好、配备齐全又带有很多手动功能的高清摄像机价格更不便宜，像什么索尼XR550、佳能HF S21以及松下HS700等，将近万元的前期投入估计会阻挡很多想尝鲜高清的入门级用户。
　　那么有没有一种廉价的解决方案呢，价格和普通摄像机差不多，而且画质还能够达到高清的水准，一方面享受了高清，另一方面开销也不是很大。就目前来看，市场上还是有不少这样的机器，今天我们从市场上搜集了五款主力4000元左右的高清摄像机，并且在七大卖场中对比其价格，给大家一个购机的参考。
　　绝对低价入门高清：佳能HF R106
　　优点：270g机身重量、20倍光学变焦HD镜头、239万总像素HD CMOS
　　缺点：没有内置存储器
　　佳能今年尽管没有推出什么时尚化、个性化的高清摄像机，依旧是传统造型的高清摄像机，但是佳能今年对自己的产品线进行了细分，把高清摄像机分成了高中低三档，中高档的M系列和S系列个头都不小，不能满足便携性的要求，而最入门的R系列则拥有较小的体积，譬如像HF R106这款机器机身重量只有270g，在佳能的高清产品中，也算是能够随身携带的一款机器了。
　　外观方面，佳能HF R106依旧是最为简约的设计，银色机身也满足广大家庭用户的喜好，屏幕方面，该机采用了约11.2万像素的宽屏液晶屏。不含的重量仅270克，是佳能目前最为小巧的高清摄像机。性能方面：佳能HF R106装载了一枚(1/5.5)英寸，约239万总像素的HD CMOS影像传感器(有效像素约为156万)和一只全新开发的20倍光学变焦镜头，HF R106的“动态防抖模式”应该算是此款摄像机的一个特色了，“动态防抖模式”全称为影像稳定系统动态模式，是佳能在此次发布的新机型中全新加入的防抖技术之一。
　　编辑点评：除此以外，“智慧AUTO”、“自动继续记录”和“视频向下转换(限双闪存机型)”等方便功能，都保证了顾客的日常使用，可以说是这款摄像机的亮点。
　　中关村：3200元
　　京东：3298元(2张4G SDHC存储卡+时尚DV包+SD卡包+迷你三角架+DV挂绳+旅行网袋+DV清洁布)
　　新蛋：3296元(送DV大礼包)
　　锐意：3279元(送DV大礼包、Sandisk 镜头笔)
　　卓美：3199元(预订)
　　绿森：3288元(延长1年保修期)
　　亚马逊：3296元

