不盲目追求高清 八款价廉物美标清DV一览
　　作者： 梦里云飞
　　前几天笔者拍了一段高清视频，想自己制作一段MV出来，没想到拍视频只花了20分钟，但是在电脑上进行后期制作却花了我二十个小时！高清视频处理对于硬件要求很高，我那两年前买的笔记本处理起高清视频来就好像是老牛拖破车，慢得令人发指。这番折腾下来，笔者不禁有些纳闷，对于电脑比较熟悉的我处理高清视频来都如此麻烦，那些对电脑不熟悉的人又怎么处理高清视频呢？
　　笔者一直以为高清数码摄像机现在已经到了普及的时候，眼下高清数码摄像机的市场规模已经是相当可观，就算是国产DV，高清也成为主流。不过高清普及的条件真的已经成熟了吗？我看未必。如果只是拍下来放到电视上观看，高清录像不存在问题，如果真要想搞一番创作，自己动手制作小电影或者MV作品，那么门槛还是相对较高的。
　　由此可见，目前市场上的标清数码摄像机依然有着很大的生存空间，在价格上这些产品也具有更高的竞争力。如果大家与笔者一样有志于学习视频的制作，那么不妨还是多考虑一下标清数码摄像机。下面笔者就将市场上性价比比较高的几款标清数码摄像机集中起来，大家有兴趣的话可以挑选购买。
　　最超值的标清数码摄像机：佳能FS37
　　参考价格：2450元
　　外观方面佳能FS37机身主要使用工程塑料材质，外观尺寸为55×59×121(不含握带)，净重约225g，与一台时尚轻巧的数码相机重量相仿，机身小巧时尚。佳能FS37装载了一枚(1/6)英寸、80万像素CCD图像传感器，有效像素约为54万。该机使用了一枚拥有37倍光学变焦能力的镜头，让喜欢旅游摄影的人更容易捕捉途中美景。屏幕方面，该机采用了2.7英寸、约12.3万像素的彩色宽屏液晶屏。该机内置16G存储空间，能够存储10小时动态视频，绝对能够满足日常需要，基本上不需要再投资购买存储卡了。
　　佳能FS37新增了41倍优化变焦功能。“优化变焦”是佳能此次随摄像机新品一起推出的特有技术，是佳能利用自身70年优秀光学传统，将光学变焦技术和数码变焦技术巧妙结合起来的一项新技术。不同于传统的光学变焦和数码变焦，优化变焦技术能保证远距离大倍率变焦时变焦放大区域的画面质量，特别适合拍摄16:9高分辨率宽屏影像。
　　佳能FS37是一款内置16GB存储容量、标清格式的闪存DV，和最早上市的FS306是同一个系列，主打的就是轻量级闪存摄像机市场，对于教师们来说，这款FS37虽然比较普通，但是性价比不错。FS37最值得一提的要算其双模存储功能了，内置存储器与外插SDHC大容量存储卡的双重存储设计，不仅减轻了机身重量，令存储空间实现划时代的扩张。

