高清与千万像素 七卖场旗舰DV价格大比拼
　　作者： 李辉
　　此前我们已经写过很多有关七大卖场价格大比拼的文章了，已经涉及的产品线包括单反、单电、旗舰级DC，从实际的效果来看，大家还是非常乐于查看这样的价格类文章，所以今天我们就数码摄像机这个产品线入手，先从各个品牌旗舰级高清摄像机说起，看看七大卖场有关2010年旗舰级高清摄像机的价格情况，列出一个详细的购买比较列表，帮助大家找到更好的购买方式与地点。
　　需要说明一点的就是，摄像机还是属于比较小众的产品线，在我们搜集各大网站的信息的时候，发现每个网站有关摄像机型号都不是很全，缺席率很高，针对这样的产品我们一概描述为“无此产品”。另外，如果没有特别注明的话，所有机器都有现货。
　　佳能HF S21
　　中关村：8400元
　　京东：8399元(缺货)
　　新蛋：无此产品
　　锐意：8589元(送镜头笔)
　　卓美：7999元
　　绿森：8588元(价值30元创意影像纸质优惠券)
　　亚马逊：8399元(缺货)
　　佳能HFS21在今年佳能的布局中是最顶级的一款机器，尽管核心部分的镜头和传感器没有升级，依旧保持了10倍光学变焦和800万像素的水平，但是这也是比较成熟的一套方案，在去年赢得了不少用户的赞许。此外，佳能针对目前市场的变化，也积极的改进自己的不足，今天就破天荒的将3.5英寸高清触摸屏下嫁家用高清摄像机，可见佳能对高清摄像机市场的重视。
　　HF S21采用了1/2.6"约859万总像素HD CMOS影像感应器、高性能DIGIC DV III高速影像处理器，58毫米大口径10倍光学变焦高清摄像镜头，佳能更将原用于专业镜头的虹膜式光圈移植到了家用摄像机上，能够更清晰展现物体的边缘细节，轻松控制景深并拍摄出背景虚化的美丽画面。HF S21采用了流行的双闪存存储技术，不仅配备了一个64GB内置存储器，还具有创新双卡槽设计，让你进一步扩充存储空间。HF S21具有摄像机专用智慧自动拍摄模式(智慧AUTO)，让拍摄更加智能简单，今年佳能高清摄像机还有一个比较大的升级就是屏幕3.5英寸约92.2万点广色域宽屏触摸屏，大大提升了视觉感受。
　　编辑点评：拥有丰富的全手动功能，加上屏幕的升级使得佳能HF S21在旗舰级摄像机中备受关注，当然硕大的体积使得这款机器便携性下降，比较适合男性用户使用。

