新品冲击旗舰震动 八月DV降价最猛TOP10
　　随着时间的推移，时间进入了金秋九月份，到了九月份又是数码相机新品发布的高峰时段，而数码摄像机的新品也 跟着蜂拥而至，近期各家一线厂商也纷纷的发布新品上市，眼看新一轮的价格战，新品战即将打响了，而作为数码摄像机的主流品牌，索尼、佳能、松下、JVC动 作也都不小，随着新品的冲击市场，老产品自己会有明显的下调趋势，但是从近期来看，市场并没有超大的震动，毕竟新品刚刚发布并没有到货市场，不过价格小波 动还是常有的，还是颇具看点的。
　　从目前来看摄像机市场中，还是以四大主流品牌为主，佳能、索尼、JVC、松下绝对是目前市场的关注点，而二线品牌也是突出了性价比特点，三洋、三星等品牌 价格战也十分激烈的，同时随着市场的好转，一些国产品牌也加入了进来，例如爱国者、纽曼等等今年也有DV上市，同时主打低价位还是很吸引用户的眼球，经过 了七月份的洗礼后，数码摄像机具体有哪些变化呢，接下来咱们就一起看看八月的DV降价榜单吧！
　　No.10：SONY HDR-XR150E
　　2010年8月前报价：4850元
　　2010年8月底报价：4750元
　　降幅：↓100元
　　作为索尼的高清硬盘数码摄像机，去年的关注度还是相当的高，今年索尼也是推出了不少升级产品，其中作为XR100升级版的XR150E不仅搭载了1/4英 寸420万像素“Exmor R” CMOS传感器，配备25倍光学变焦镜头，以及索尼独家的2.7英寸宽屏Clear Photo  LCD触摸屏，对于一般用户的家庭，该机还是值得关注的。
　　在性能方面，索尼XR150摄像机采用了1/4英寸Exmor R  CMOS影像传感器，约420万像素，配备25倍光学变焦镜头，由于高清摄像机的视频流体积非常大，所以该机也是配备了120G大容量硬盘，让入门级用户 也能感受到高清拍摄的乐趣。相比较前面的标清摄像机，这款XR150还有索尼独有的DRO优化功能，能够显著提升视频的动态范围。
　　作为关注度较高的家用数码摄像机，这款索尼XR150E整机的表现非常突出，搭载了1/4英寸420万像素“Exmor R” CMOS传感器，配备25倍光学变焦镜头，基本满足一般家庭的应该，同时目前价位能还是可以接受的。

