超值低价抢购 八款11月降幅最大DV全推荐
　　作者：梦里云飞
　　十一月不是数码摄像机的促销旺季，不过在十一月初，数码摄像机市场上也曾经刮起过一阵降价狂潮，当时有多款数码摄像机降幅超过200元，有的甚至降幅超过了500元。从数码摄像机的市场规律来看，这样大幅度的降价还是比较罕见的。
　　从降价的范围来看，除了JVC之外，其他品牌都有数码摄像机促销，JVC好像很少有促销，这一点也让我们比较郁闷。佳能、索尼、松下这三大巨头旗下的数码摄像机促销最多，其次三洋、三星也有零星机型促销，下面我们就列出十一月降幅最大的数码摄像机，让大家在购机之前作个参考；
　　十一月降幅最大摄像机之：松下HS700
　　参考售价：8400元
　　降幅：550元
　　HS700各项配置极尽奢华，譬如3MOS就是松下一直在家用级市场坚持的配置，为了给用户提供更好的画质。那么这款机器也同样不例外，在保持了3MOS的标准配置之后，还一举将最高像素推向1420万像素，同时将镜头光圈口径扩大，还将光圈也加大到F1.5，加上全新的智能变焦技术以及高端的50P逐行扫描，在配置方面无可挑剔。
　　松下HS700内置全新开发的1/4.1英寸305万象素MOS传感器，共三片，最高像素可达1420万像素，视频录制时有效像素759万，支持1920×1080像素分辨率(28Mbps)的AVCHD标准采集与录制信号。松下HS700配置12倍光学变焦镜头，具有F1.5超大光圈，等效焦距35-420mm，光圈F1.5-2.8。松下HS700支持5.1声道录音、脸部识别对焦功能，搭配3英寸约23万像素的LCD显示屏，机身尺寸约66×138×69mm，重量440g。
　　作为一款旗舰级全高清数码摄像机产品，松下HS700的画质表现很不错，其240GB容量硬盘和18倍光学变焦的镜头也可以很大程度上满足消费者拍摄视频的需求，HS700将会是你的选择。

