满足不同需求 适合白领一族DV机推荐
　　随着数码摄像机的发展，越来越多的产品开始细分化，来满足不同人群的使用需求。针对目前的白领一族们，各大厂商也都推出了针对这一群体的产品，当然每家的产品各有不同，以下我们推荐的几款机型都是具有不同针对性数码摄像机产品，希望对目前有购买意向的网友带来选购的帮助。
　　综合系白领推荐——佳能 HF M32
　　参考价格：6590元
　　佳能数码摄像机HF M32延续了佳能双闪存DV“高画质、大容量、持久拍、小而轻”的理念，是HF M系列第一款实现内置64GB存储器并支持SDXC存储卡的机型，同时还搭载“智慧自动”拍摄模式、15倍光学变焦和2.7”宽屏触摸液晶屏。目前这款机型的售价为6590元，同时还赠送摄像包、液晶保护贴、清洁套装。 佳能M32以其综合性能的出众赢得了不少中高端人士的认可。
　　佳能HF M32采用了64GB内置存储器，可记录约24.5小时的视频影像(LP模式)。同时，佳能HF M32对SDXC存储卡的支持，打破SDHC卡只有32GB容量的限制，数据传输速度也能大幅增加数倍，全面满足了用户长时间高画质摄像需求。
　　编辑观点：
　　佳能HF M32配置了佳能389万像素全高清CMOS影像传感器，能满足大部分中端消费群体的拍摄需求。同时超大容量的存储空间和新式的存储卡兼容格式，也让它在拍摄时没有后顾之忧。对此款机型感兴趣的网友可以详细关注一下。
　　佳能 HF M32
　　[参考价格] 6590元

