索尼V1C竟狂降500元 本周十大热门DV推荐
　　作者：李辉
　　本周数码摄像机市场还是索尼的噱头比较多，首先索尼在本周发布了一款最新的专业级肩扛式存储卡摄录一体机PMW-EX330，该机是在专业级市场需求不断提升的情况下推出的，是XDCAM EX系列产品中的最新产品，是一台全功能演播室摄像机，非常适合于政府机构、企事业单位、军队系统、教育机构、影视机构等行业用户。详细链接可以点击：索尼发布新PMW-EX330肩扛式摄录一体机。
　　而说到本周摄像机市场，在EX330发布的基础上，索尼两款专业级设备的价格也有所下调，一个是索尼V1C，该机从22200元狂降500杀到21700元，而另一款型号为198P的摄像机也是小降300元，从跌穿20000元的19900元降到19600元，这样的价格变动，使得索尼专业摄像机的性价比进一步提高。家用机方面，本周并没有太多的变化，依旧是以促销为主，三洋、佳能、JVC等都是促销的主力，下面我们就来看看本周十大热门摄像机。
　　索尼V1C
　　价格：21700元
　　卖点：3 ClearVid CMOS Sensor成像系统、20倍光学变焦的卡尔·蔡司Vario-Sonnar T镜头
　　索尼V1C摄像机是索尼专业HDV摄录一体机，性能上V1C集成了索尼各种先进配置，如新开发的3 ClearVid CMOS Sensor传感器成像系统，色彩与精细度达到极高水准。这样一款专业级DV在价格上还是比较狠的，这次直接降价500元，是继上次降价1700元之后又一次猛降，近期有采购的单位可以关注一下这款机器。
　　配置方面，索尼V1C搭载一块1/4英寸的CMOS传感器，有效像素约311万，DVCAM录制格式，20倍光学变焦，水平解像度达1080线。索尼在V1C配有63mm滤镜口径、20倍光学变焦的卡尔·蔡司Vario-Sonnar T镜头，这支镜头采用低散色镜片、非球面镜片，优异的光学特性可显著降低色差，为捕捉清晰画面提供了根本的保证。索尼V1C快门速度1/3秒-1/10000秒，支持红外夜摄。存储介质有DVCAM磁带及DV录影带并兼容记忆棒。

