3D辅助拍摄功能 佳能发布业务级小型DV
　　佳能(中国)有限公司于2010年12月1日发布了两款小型便携业务级数码摄像机XF105/XF100。它采用4:2:2 50Mbps MPEG-2全高清记录标准，是基于文件存储的机型。2010年6月发售的XF305/XF300在高性能和记录格式方面广受好评，而XF105/XF100在其基础上，进行了较大程度的小型轻量化设计。XF105/XF100采用了国际广电行业广泛采用的主流MPEG-2 Long GOP影像压缩格式和4:2:2的高色彩取样率。通过业界标准封装格式MXF记录影像、声音和元数据，并保存在通用性高的CF卡中。为了实现XF105/XF100的小型化，采用了新设计的影像感应器以及变焦镜头。另外，还搭载了红外线拍摄和3D辅助拍摄等众多新功能。XF105/XF100的预计上市时间为2011年1月上旬。
　　适合单人拍摄或低成本影像制作的业务级小型便携数码摄像机
　　XF105/XF100不仅适用于以往的电影、电视、DVD和蓝光等制作，还可用于拍摄网络视频等，拍摄范围更大。如此一来，制作环境也逐渐多样化，可用于影棚、外景以及庆典活动等各种场景下的拍摄。佳能于2010年6月发售了基于文件存储的业务级数码摄像机XF305/XF300，不仅使以往肩扛式大型数码摄像机专用的4:2:2色彩采样率在手持小型机上得以实现，还支持业界标准封装格式MXF以及CF卡记录等，其先进的功能受到业界人士的高度好评。但是携带全长约40厘米、总重量约3000克的机身，对于单人拍摄来说未免有点过于笨重，因此，佳能吸取了用户对于同时拥有XF305/XF300的特点以及更小型且低价位产品的意见，开发了高性能、小型便携的新机型XF105/XF100。本机型既适用于要求机动性的室外拍摄，还能在室内或车内等狭小空间中发挥效果。此外，在低价位的同时却保证了电视台影像素材水平的高画质，适合单独采访、编辑的摄影记者或独立创作影视作品的个人使用。XF105/XF100的推出满足了更多用户的广泛需求，丰富了佳能业务级数码摄像机阵容。
　　XF系列的3大优势
　　优势1：采用了满足电视台质量要求的4:2:2色彩取样率
　　XF105/XF100采用了电视台业务级数码摄像机使用的主流4:2:2色彩取样率。与影像色彩还原密切相关的色彩采样率以构成影像亮度信号的Y和两种色差信号Pb、Pr记录。虽然人眼对亮度很敏感，但是对色彩信息却比较迟钝，因此，在压缩影像时色差信号采取间隔采样。手持式小型业务级数码摄像机的色彩采样率通常为4:2:0，即在记录每4个像素亮度信号的同时只记录1个像素的色差信号。而XF105/XF100则是采用了4:2:2，即在记录每4个亮度信号的同时记录2个像素的色差信号。相对于4:2:0，色差信号的垂直分辨率提高至2倍，可实现更细腻平滑的色彩表现。由此，嵌入字幕和抠像等合成影像之间的边界可获得更加自然的效果。
　　优势2：支持电视台业界标准封装格式MXF
　　XF105/XF100的文件格式采用了MXF(Material eXchange Format)，它是可将影像、声音等作为数据存储的业界标准封装格式。尽管每个数码摄像机的视频编码等不同，但是封装格式可重新将数据统一成通用的文件形式，在基于MXF的电视台系统中具有良好通用性。比如，使用A、B、C三种不同品牌的数码摄像机拍摄，只用采用相同的MXF文件格式，就能将其作为通用的影像素材进行管理和编辑。MXF中还能将拍摄数据等可记录元数据同影像、声音一起保存。有了元数据，就能将影像素材在文件服务器中存档，使用时，可对元数据进行搜索等，进行更有效的影像素材管理和应用。不仅如此，XF105/XF100中可简单回放MXF存储影像，还附带了可设置元数据的“Canon XF Utility”软件。
　　优势3：基于文件存储且可使用灵活的CF卡
　　XF105/XF100的高画质影像存储在CF卡中。多数基于文件存储的业务级数码摄像机都采用自家特有的记录介质，价格也相对较高。而CF卡则经常被作为数码单反相机的记录介质使用，通用性高，并且容易购买。使用全高清(4:2:2)50Mbps拍摄高画质影像时，1张64GB的CF卡记录时间可达约160分钟。XF105/XF100同XF305/XF300一样，搭载了双CF卡槽。并具有继续记录功能和同时记录功能。继续记录功能支持在使用2张CF卡记录时，A卡槽记录影像文件容量用尽后可自动跳转至B卡槽、B卡槽容量用尽后可自动跳转至A卡槽连续循环记录，从而进行长时间拍摄。“双卡槽同时记录”功能可将同样的影像文件同时记录于2张CF卡中。除了CF卡槽之外，还配置了SD卡槽，可保存静止图像、元数据以及菜单设置等内容。
　　XF105/XF100的7大亮点
　　亮点1：较XF305/XF300大幅减小机身体积
　　XF105/XF100通过使用单CMOS影像感应器和全新设计变焦镜头等方式实现了更小型化机身。与XF305/XF300相比，体积上约其40%，重量约其45%。在小型机身上，操作部、端子和麦克等获得了更加有效的配置。另外，基于文件存储方式的采用，去掉了磁带仓，使得手柄更加靠近机身中心，用户可从机身下方支撑起重心，提高了握持的平衡感。总体来说，实现了满足专业级需求的优秀操作性和握持性。
　　亮点2：小型机身下性能不容小觑的佳能高清摄像镜头
　　XF105/XF100搭载了全新光学设计的佳能高清摄像镜头。镜头光圈值为F1.8-2.8，光圈叶片由8片叶片组成。拥有10倍光学变焦，焦距以35mm规格换算约30.4-304mm。其在广角端具有约2厘米的最近对焦距离，并在全焦段实现了约60厘米的最近对焦距离。有效利用其小型机身的特点，可在狭小的室内或车内发挥优势。为了使XF105/XF100兼具广角化和小型化特点，镜头采用了全新开发的三组镜片移动变焦的方式。同时控制变焦和防抖机构的镜片组能在三维空间实时移动。此外，镜头驱动部分的重新设计，实现了静音化。防抖机构中，搭载了可应对步行拍摄抖动的“动态模式”和减轻远摄拍摄抖动的“强力防抖”。
　　动态模式：关                                动态模式：开
　　亮点3：兼具高分辨率和低噪点的HD CMOS Pro影像感应器
　　XF105/XF100搭载的是与XF305/XF300同样尺寸的1/3"HD CMOS Pro影像感应器，总像素约237万，有效像素约207万。可记录分辨率1920×1080像素的全高清影像。大尺寸影像感应器的使用确保了更大的感光面积。即使在低光照环境中，也能获得明亮且低噪点的影像。在无法使用照明的现场拍摄中可以一展所长。XF105/XF100的最低被摄体照度为0.11勒克斯(全自动模式关、60i、增益值33dB、快门速度1/4秒时)。此外，还扩大了动态范围，直射光照射到被摄体的高亮部分等将不易发生高光溢出。在XF305/XF300的3CMOS基础上，XF105/XF100改为单CMOS影像感应器。由此更加实现了机身的小型化。同时，还采用了可将RGB三原色在1个像素上还原的原色滤镜拜耳阵列排列方式。
　　亮点4：搭载了具有面部捕捉技术的DIGIC DV III
　　XF105/XF100搭载了演算处理能力得到提高的摄像机专用影像处理器“DIGIC DV III”。影像处理需要减少影像特有的噪点，尤其是暗部和平坦部分的噪点。佳能自行开发了影像处理算法，在降噪的同时，能够记录具有鲜艳的色彩还原和丰富层次的美丽影像。DIGIC DV III的一大特征是，不仅可以保证低噪点和鲜明的色彩还原，渐变层次方面的表现力也很高。另外，XF105/XF100还搭载了“面部识别技术”，可实现面部检测自动对焦/自动曝光或面部追踪拍摄等人像拍摄。这样可以大大减轻摄像师单人拍摄时的负担。另外，还支持x.v.Color色彩规格，并实现了电池的低消耗。此外，DIGIC DV III将以前机型上独立的摄像机控制微处理器也集成在一起，使得演算处理更高速。
　　亮点5：检测到面部后自动对焦的仅对面部自动对焦功能
　　XF105/XF100和XF305/XF300一样具有面部识别自动对焦功能，不仅如此，还新搭载了“仅对面部自动对焦”功能，只在检测到脸部后会对人物对焦，而当人物离开了画面，或者不能检测出脸部的情况下，焦点位置可固定。通常当开启自动对焦模式后，检测到面部时针对人物对焦，而当人物不在画面内，或者未能检测出面部时，会自动针对背景等进行对焦。在仅对面部自动对焦模式下可先手动对焦于任何位置，当人物进入画面内时会通过面部识别自动对焦自动持续合焦于人物，而当人物离开画面内时，可以自动恢复至手动对焦的位置。以往类似影像表现需要手动操作变焦环来实现。而利用仅对面部自动对焦功能，任何人都可以简单完成这种需要较高技巧的影像表现。
　　亮点6：支持先进的3D影像制作
　　XF105/XF100具有两台并排一起使用进行3D影像素材拍摄的辅助功能。其功能之一的“OIS光轴偏移调整”，通过让光学防抖机构的补偿镜片移动，能微调2台机器的构图位置。这样，即使是将两台摄像机保持并排固定在云台上，也能对两台机器拍摄立体影像时产生的摄像机视角偏差进行修正，从而缩短调整时间。此外，将参考视频信号输入GENLOCK端子(仅限XF105)，能让两台摄像机同步。不仅如此，XF105/XF100还具有3D摄影辅助功能“焦距引导”。可将所设置的变焦位置(视角)作为基准(0)表示出来，变焦时偏离基准位置多少也用数值来表示。这样一来，不需要用眼睛判断估算，只需看数值，就能判断视角是否一致，更便于拍摄。
　　亮点7：可在黑暗处拍出影像的近红外线拍摄功能
　　XF105/XF100搭载了具有近红外线拍摄功能的“INFRARED(红外线)模式”。采用独创的镀膜，提高了镜头对红外线的感应度，相比XF305/XF300能透过更多的红外线，在红外线较少的情况下也能进行拍摄。搭载了近距离拍摄用的内置光线散射器IR LED(红外线)灯。能均匀扩散红外线的照射光，让更广的范围能获得自然的亮度，实现近红外线摄影。拍摄的影像除了有近红外线摄影特有的偏绿色效果以外，还能选择自然的黑白模式。由于搭载了INFRARED(红外线)模式，使得在昏暗又无法采用照明的场景下，如想拍摄熟睡的孩子或夜行动物时，也能拍出被摄体的自然状态。

