出去玩带什么DV 十一出游购机完全攻略
　　作者： 梦里云飞
　　出去旅游是很多人都喜欢做的事情，不过真要想痛痛快快地玩上一次还真不容易，因为时间短了日程上就安排不过来，平时的两三天休假根本就不够，所以十一国庆节才是很多人外出旅游的最佳时机。这种一年一度的假期实在是太难得了，如此重要的旅程需要一个重要的见证者，那就是数码摄像机。
　　实际上，每年的十一国庆节前夕都是数码摄像机的销售旺季，人们大多会在这样一个时候选购好自己满意的数码摄像机。不过很多人在购买之前并没有怎么接触数码摄像机，在选购的时候就难免多了一分彷徨：数码摄像机该如何选择呢？
　　数码摄像机虽然在操作上并没有很复杂的地方，但是在选择购买的时候一定要留意什么样的数码摄像机才是我们真正需要的。我们是准备拿着摄像机外出旅游摄像，因此在外观体积上我们一定要选择轻便小巧的，市场上那些高端硬盘摄像机虽然功能更强悍一些，但是笨重的体型并不适合在这种情况下购买，使用SDHC存储卡的数码摄像机不仅小巧便携，而且稳定防震，可说是旅游最佳装备。下面我们就向大家推荐几款轻巧便携的数码摄像机，这些产品都有高性价比的特点，有了这些机型作为参考，大家选购就非常轻松了：
　　最适合十一出游的数码摄像机：三星SMX-C20
　　参考价格：1430元送4G卡、DV包
　　三星SMX-C20采用了三星的标志性ToC双色注塑设计，这种设计的特点在将暗淡的色彩与深黑色的机身自然地融为一体，使整款机器拥有如水晶般的透明外观。使用户在拍摄时更佳有型，同时享受更加愉悦的拍摄体验。三星SMX-C20采用了出色的10倍光学变焦设计，具有出众的标清视频拍摄功能，采用720x480的拍摄分辨率，能迅速、简单地抓拍200万像素的静态照片。机身内侧采用2.7寸23万像素LCD液晶显示屏，图片成像相当清晰。SMX-C20还包括有间隔定拍、动画缩略图、色彩感触等诸多功能，使用户使用起来更加方便简单。
　　三星SMX-C20内置智能工作室软件，用户可以通过USB将摄像机接到电脑上，而无需安装其他支持软件，就能播放和编辑视频。该机还设有一键“上传”按钮，上传视频非常方便。三星SMX-C20采用先进的H.264压缩格式，可拍摄时间得到极大增强，使用1G储存卡可拍摄29分钟高画质视频。C20没有内置内存，不过用户需要使用SD/SDHC存储卡进行扩展。为了让用户更舒适地拍摄家庭录像，三款新机型都采用了三星的25度仰角镜头。用户在使用传统摄像机时，需要向上举起胳膊形成90度角。而三星独有的仰角镜头采用了向下的25度角设计，能让用户更轻松、更自然地持握摄像机。这种更为自然的持握方式减少了用户的腕部及肘部受力，同时也能防止LCD屏幕遮挡视线，使用户全身心将注意力投入到拍摄对象中。
　　三星SMX-C20适合各种用户，使用起来非常简单，而且摄像机功能众多，用户轻松拍摄就能达到完美的效果。三星的25度仰角镜头和令人侧目的ToC双色注塑设计，使用户在拍摄时更加有型，拍摄体验更加愉悦。 

