DV与春光竞艳 五款时尚便携摄像机推荐
　　数码摄像机没有数码相机那样普及，这或许有需求、价格、宣传等方面的原因，不过还有一个重要的原因不得不提，那就是便携问题。数码相机可以做得薄如卡片，但是一直以来摄像机都做不到这点，尽管现在市场上也有一些轻薄型的数码摄像机产品，但是和数码相机比起来便携性仍然差了不少。想想看，想要用摄像机记录下旅游的沿途风景，但是一款体型庞大的数码摄像机自然不是随走随拍的好工具。
　　今天我们就挑选出几款外形时尚，轻巧便携的数码摄像机推荐给大家，希望大家在踏青赏景的时候，能多一些轻松，多一些愉悦：
　　五款时尚便携摄像机推荐：三星C20
　　参考报价：1200元
　　三星SMX-C20采用了三星的标志性ToC双色注塑设计，这种设计的特点在将暗淡的色彩与深黑色的机身自然地融为一体，使整款机器拥有如水晶般的透明 外观。使用户在拍摄时更佳有型，同时享受更加愉悦的拍摄体验。三星SMX-C20采用了出色的10倍光学变焦设计，具有出众的标清视频拍摄功能，采用 720x480的拍摄分辨率，能迅速、简单地抓拍200万像素的静态照片。机身内侧采用2.7寸23万像素LCD液晶显示屏，图片成像相当清晰。SMX- C20还包括有间隔定拍、动画缩略图、色彩感触等诸多功能，使用户使用起来更加方便简单。
　　三星SMX-C20内置智能工作室软件，用户可以通过USB将摄像机接到电脑上，而无需安装其他支持软件，就能播放和编辑视频。该机还设有一键“上传” 按钮，上传视频非常方便。三星SMX-C20采用先进的H.264压缩格式，可拍摄时间得到极大增强，使用1G储存卡可拍摄29分钟高画质视频。C20没 有内置内存，不过用户需要使用SD/SDHC存储卡进行扩展。为了让用户更舒适地拍摄家庭录像，三款新机型都采用了三星的25度仰角镜头。用户在使用传统摄像机时，需要向上举起胳膊形成90度角。而三星独有的仰角镜头采用了向下的25度角设计，能让用户更轻松、更自然地持握摄像机。这种更为自然的持握方式减少了用户的腕部及肘部受力，同时也能防止LCD屏幕遮挡视线，使用户全身心将注意力投入到拍摄对象中。
　　编辑点评：为什么首选这款机型呢？因为三星25度仰角镜头设计非常时尚另类，长时间握持也不累，体现了对MM的关怀。立白洗洁精为什么受到女人的欢迎？ 因为广告词：不伤手的洗洁精。这就是站在MM的角度上去考虑问题，怎能不讨MM欢心呢？另外，SMX-C20使用起来非常简单，而且摄像机功能众多，用户 轻松拍摄就能达到完美的效果。

