高清硬盘持续走俏 七月DV降价最猛TOP10
　　作者： 幸福的猴子
　　炎热的七月已经过去了，伴随着高温数码摄像机市场七月也是十分火热的，相比去年同期来说，摄像机市场的关注度更加突出了，今年各厂商高清DV可谓是风靡整个市场，更多的创新技术与功能引进到数码摄像机中，提高了不少操控性，这可为不温不火的数码摄像机市场注入了一针强心剂，虽然市场价格震动并不是很大，但是部分产品下调还是非常有看点的，尤其是高清硬盘DV，更是不断的更新价格，吸引不少大众用户关注。
　　从目前来看摄像机市场中，还是以四大主流品牌为主，佳能、索尼、JVC、松下绝对是目前市场的关注点，而二线品牌也是突出了性价比特点，三洋、三星等品牌价格战也十分激烈的，同时随着市场的好转，一些国产品牌也加入了进来，例如爱国者、纽曼等等今年也有DV上市，同时主打低价位还是很吸引用户的眼球，经过了七月份的洗礼后，数码摄像机具体有哪些变化呢，接下来咱们就一起看看七月的DV降价榜单吧！
　　No.10：佳能 HF S21
　　2010年7月前报价：8280元
　　2010年7月底报价：8180元
　　降幅：↓100元
　　佳能HFS21在今年佳能的布局中是最顶级的一款机器，尽管核心部分的镜头和传感器没有升级，依旧保持了10倍光学变焦和800万像素的水平，但是这也是比较成熟的一套方案，在去年赢得了不少用户的赞许。此外，佳能针对目前市场的变化，也积极的改进自己的不足，今年就破天荒的将3.5英寸高清触摸屏下嫁家用高清摄像机，可见佳能对高清摄像机市场的重视。
　　那么在画质方面这款HFS20表现也非常不错，静态照片拥有上佳的分辨率和色彩，同时也能还原出真实的质感，这是佳能多年影像文化积淀的成果。不过这款机器内置两种速度可供选择，一个是50i一个是25P呢，那么在实际的使用中到底是用哪个呢，让人难以取舍，相信追求画质的朋友会选择25P，而追求流畅度的朋友会选择50i，难以将二者结合起来，这就是鱼与熊掌不可兼得啊。
　　HF S21采用了1/2.6"约859万总像素HD CMOS影像感应器、高性能DIGIC DV III高速影像处理器，58毫米大口径10倍光学变焦高清摄像镜头，佳能更将原用于专业镜头的虹膜式光圈移植到了家用摄像机上，能够更清晰展现物体的边缘细节，轻松控制景深并拍摄出背景虚化的美丽画面。HF S21采用了流行的双闪存存储技术，不仅配备了一个64GB内置存储器，还具有创新双卡槽设计，让你进一步扩充存储空间。HF S20具有摄像机专用智慧自动拍摄模式(智慧AUTO)，让拍摄更加智能简单，今年佳能高清摄像机还有一个比较大的升级就是屏幕3.5英寸约92.2万点广色域宽屏触摸屏，大大提升了视觉感受。

