完美记录温馨节日 佳能DV小技巧分享
　　针对DV用户在拍摄过程中可能遇到的问题，佳能DV准备了一些拍摄小技巧供大家分享。如果您已经拥有一部佳能LEGRIA系列的DV，那么就请拿起它，跟随我们一起开始拍摄之旅吧。暂时没有佳能DV也没关系，在看完这些技巧介绍之后，相信您也必定会有所收获，并被佳能DV强大而贴心的功能所折服。
　　暗光噪点少，防抖超铁手
　　看着满屏幕红红绿绿的小色点，不仅画面效果受到大打折扣，欢乐的氛围也随之受到影响。
　　佳能LEGRIA系列DV全线采用高清晰度感光元件和专为DV设计的高品质变焦镜头，部分高端型号更是加入DIGIC DV III专业影像处理器，保证高水平的画面质量，将噪点等干扰降到最低。即使在光线较昏暗的室内，佳能LEGRIA系列DV也能有效减少噪点，带给您清晰亮丽的生动影像。
　　在拍摄过程中，只从一个角度拍摄会让人觉得乏味，所以摄像者最好经常变动位置，采取摇拍、移拍和跟随拍摄等不同的方式来让视频变得生动有趣。所谓摇拍就是人不动DV也不动，通过转动镜头将每个人扫过，可以是左右方向也可以是上下方向，这个方法比单纯用广角全 景拍出来的效果好得多，需要注意的是镜头运动速度应保持均匀。移拍是人动DV动而镜头不动，即手持DV从室内一边走到另一边。聚会的时候屋内人较多，比较 适合这种方法。跟拍顾名思义就是紧跟着被摄对象拍摄，应做到重心下移保持稳定，尽量使镜头有滑行感。但如果因为移动而导致画面不停地晃来晃去，不仅视频模 糊影响效果，严重时甚至会让观赏者感到头晕目眩。佳能LEGRIA系列DV拥有先进的光学影像稳定系统，通过光学防抖(IS)和电子防抖来降低由于用户由 于手部抖动而造成的画面抖动。
　　在开启防抖功能之后，即使拉到长焦端也不必担心影像抖动太厉害，整体效果堪比江湖传说的铁手功。除此之外，为了进一步保证稳定的画面，持机也需要一些技 巧：双手扶住DV，机器重心放在腕部，同时最好能给身体找个依靠的物体(如墙壁、柱子等)来稳定重心，若需要移动拍摄也要保证是双手握住DV，将机器的重 心放在腕部，两肘夹紧肋部，双腿跨立，稳住身体重心。这样才能保证拍摄的视频在很大程度上是稳定的，有利于后期的观看。
　　另外，如果整部视频都是平行拍摄，可能会觉得比较无趣，以下推荐几个常用的拍摄角度：仰拍能把被摄人的形象变得更高大、更光辉。俯拍可以在聚会等大场面时 使用，站到桌子或椅子上俯拍全景。人物特写关键在于抓住精彩的瞬间，除了拍全身或者半身之外，还可以做头部特写，推荐把眼睛放在黄金分割线上。

