60小时强力拍摄 6款现售大容量DV完全评点
　　作者：李辉
　　摄像机的容量问题总是一个让人揪心的问题，因为涉及容量问题，我们需要先搞清一个概念，那就是目前主流摄像机，无论是高清还是标清，都会分为闪存和硬盘两种类型，其中硬盘由于采用传统硬盘的机械结构，而且尺寸多为1.8英寸，所以并没有太大的机器出现，最大的也只有240G。而闪存方面，由于闪存芯片的制成问题，所以目前最大闪存摄像机都是具备64G的存储空间，这是目前硬盘和闪存两种方式所能够达到的最大容量。
　　可能容量问题，经常接触电脑的朋友都非常容易理解，不过对于不经常接触电脑的朋友来说，这样的表述方式使得他们对容量完全没有概念，所以今天我们就从拍摄的时间入手，从一款机器能够拍摄的时间来了解一款机器，这样通过介绍时间的方式，就更容易理解一些。当然，每个品牌由于在最高画质的设定上所采用的码率不同，同容量的机器拍摄时间也会有不同，而如果你没有选择最高画质，那么拍摄时间也会有所延长，所以我们会从闪存和硬盘方面入手，给大家介绍每个品牌高清机器所能拍摄的时间情况。
　　佳能HF M32
　　价格：6699元
　　闪存容量：64G
　　佳能在市场上主打的就是双闪存摄像机，不仅机器内置存储器，同时还支持存储卡，机身+存储卡双存储方案能解除你拍摄时没有存储空间的尴尬。这款HF M32是今年年中佳能推出的一款面向中端市场的高清摄像机，是HF M31的高配版本，存储空间升级为64G，这也是目前佳能双闪存摄像机中存储空间最大的一款之一。
　　与之前产品相比，新推出的HF M32的变化主要是在存储容量的提升。LEGRIA HF M32采用了64GB内置存储器，可记录约24.5小时的视频影像(LP模式)。同时，LEGRIA HF M32对SDXC存储卡的支持，打破SDHC卡只有32GB容量的限制，数据传输速度也能大幅增加数倍，全面满足了用户长时间高画质摄像需求。
　　LEGRIA HF M32配置了佳能389万像素全高清 CMOS影像传感器，拥有广阔的动态范围和芯片内降噪技术。15倍光学变焦高清镜头采用了1枚抑制球面像差的非球面镜片。图像连续捕捉功能，可将1秒钟场景保存成25张连续的200万像素照片。同时支持“面部优先”、“视频快照”和“录拍合一”等拍摄模式。另外，LEGRIA HF M32采用了当下倍受欢迎的触摸屏操作设计，无论是对焦、跟踪对焦、控制曝光、查找回放视频，都能通过手指的点击/滑动轻松完成。

