佳能发布超小尺寸专业数码摄像机XA10
　　2011年1月6日，佳能(中国)有限公司发布超小型、高性能的专业数码摄像机XA10，这也是佳能专业摄像机产品中外形最小巧的一款专业数码摄像机。作为佳能专业数码摄像机X系列的新成员，XA10延续了该系列产品超高画质及便利的无带化存储等优良血统，并将专业机的高性能与小巧便携很好地结合在一起。XA10搭载了佳能最新研发的“HD CMOS Pro”影像感应器和新开发10倍光学变焦高清摄像镜头，采用市场上主流AVCHD记录标准，并具有红外线拍摄和电影效果滤镜等新功能。同时，XA10也将小型化设计演绎至近乎完美的程度，其外形尺寸仅为佳能XF100/105体积的一半，重量也仅为780克。XA10的推出，进一步完善了佳能专业数码摄像机X系列产品阵容，与XF300/305、XF100/105一起满足更多用户广泛的业务需求。
　　高画质DNA的传承
　　佳能XA10很好地传承了佳能产品在画质方面的高品质表现。它搭载的是与XF305/XF300同样尺寸的1/3型“HD CMOS Pro”影像感应器，其总像素约237万，有效像素约207万，可记录分辨率1920×1080像素的全高清影像。佳能“HD CMOS Pro”影像感应器增大了单个感光单元的感光面积，即使在低光照的环境中，也可确保合适的曝光量，获得明亮且低噪点的影像。另外，“HD CMOS Pro”影像感应器通过改进感光元件，使得动态范围得到扩展，色阶表现力也得到了提高，从而能够还原明暗差异较大的场景以及细腻肌肤的色阶和色调。
　　XA10搭载了新开发、兼顾广角与小巧外形的佳能高清摄像镜头。镜头光圈值为F1.8-2.8，光圈叶片由8片叶片组成，拥有10倍光学变焦，焦距以35mm规格换算约30.4-304mm，并在全焦段实现了约60厘米的最近对焦距离。镜头采用了全新开发的三组镜片移动变焦的方式，镜片组能在三维空间实时移动，能够更好地同时控制变焦和防抖机构。这样的设计使得佳能XA10兼具广角和小型化，在狭小的空间内拍摄时能够发挥优势。此外，在确保镜头优秀防抖效果的基础上，也满足了摄像机镜头所需的安静性和变焦速度。
　　佳能XA10沿用了备受好评的DIGIC DV III高速影像处理器。作为实现佳能高画质影像的核心，DIGIC DV III具有强大的数据运算和信息分析能力，可高速接收和处理庞大信息数据，还能根据实际拍摄情况自动对场景进行分析和优化处理，从而保证数码摄像机的高画质输出。在画质方面DIGIC DV III高速影像处理器不仅可以保证很好的低噪效果和准确的色彩还原，在层次渐变方面也会很优秀的表现力。此外，XA10还搭载了“面部识别技术”，可实现面部检测自动对焦/自动曝光或面部追踪拍摄等人像拍摄。这样可以大大减轻摄像师单人拍摄时的负担。
　　理想的专业辅助拍摄功能
　　佳能XA10搭载了具有近红外线拍摄功能的“INFRARED(红外线)模式”。通过佳能独创的镜头镀膜技术，提高了镜头对红外线的感应度。机身前端配备了的内置光线散射器的红外线LED灯，，能均匀扩散红外线照射光，近距离拍摄时能获得更均匀自然的亮度。在成像效果方面，XA10拍摄的红外影像除了有近红外线摄影特有的偏绿色效果以外，还可以通过特殊滤光片拍摄自然的黑白画面。佳能XA10的近红外线拍摄模式，可以帮助用户捕捉到很多昏暗又无法采用照明场景下的珍贵影像，如想拍摄夜行动物，夜间活动或其他特殊用途等。
　　在音频采集方面，佳能XA10采用了全新高信噪比立体声麦克风元件，有效地减少中、低频的噪声。通过全新的音频采集系统，即使是很微弱的声音也能清晰地录制，实现高质量录音效果。新的音频采集系统还实现了更加专业的麦克风指向性采集和可切换频率特性音频采集功能，使得专业数码摄像机也具有了专业级的音频采集能力。作为专业摄像机，XA10没有因为机身的便携特点放弃专业音频的XLR端子，而是将其设计与可拆卸手柄上。这样既满足了XA10专业的性能，也保证了小巧便携的特点。
　　此外，佳能XA10采用了超大的3.5英寸、92.2万点像素，约100%视野率的触摸液晶显示屏，图像显示细腻，能够真实再现各种场景。而双卡槽记录方式、卓越的手动操作性、多种电影效果滤镜模式、丰富多彩的显示功能等都为用户的拍摄带来更多便利。
　　高品质的画面表现、理想的专业辅助拍摄功能，加上超紧凑的机身，佳能XA10可以满足诸多业务拍摄的需要，如网络直播，以及影棚、外景、庆典活动拍摄等。
　　此外，XA10的成像质量也完全可以满足电视台影像素材的水平，非常适合单独采访、编辑的记者或独立制片人使用。在影像器材小型化的今天，佳能XA10的推出，无疑为用户的业务拍摄需求提供了更好的选择。
　　XA10预计上市时间：4月初

