轻便小巧适应力强 五款热门闪存DV大推荐
　　作者：李金昊
　　随着闪存技术的进步，更大容量的闪存介质搭配在了数码摄像机上，同时容量较小的闪存DV价格也逐步下滑。再加上目前高速SD卡的普及度直线上升，越来越多的消费者开始考虑购买闪存数码摄像机产品。闪存的优势在于相对而言更加省电，机身抗震性更佳，启动更加迅速，可适应高原环境等。下面我们就向大家推荐几款热门的闪存类数码摄像机产品。
　　佳能 HF M32
　　参考价格：6590元
　　佳能数码摄像机HF M32延续了佳能双闪存DV“高画质、大容量、持久拍、小而轻”的理念，是HF M系列第一款实现内置64GB存储器并支持SDXC存储卡的机型，同时还搭载“智慧自动”拍摄模式、15倍光学变焦和2.7”宽屏触摸液晶屏。目前这款机型的售价为6590元，同时还赠送摄像包、液晶保护贴、清洁套装。 
　　佳能HF M32采用了64GB内置存储器，可记录约24.5小时的视频影像(LP模式)。同时，佳能HF M32对SDXC存储卡的支持，打破SDHC卡只有32GB容量的限制，数据传输速度也能大幅增加数倍，全面满足了用户长时间高画质摄像需求。
　　编辑观点：
　　佳能HF M32配置了佳能389万像素全高清CMOS影像传感器，能满足大部分中端消费群体的拍摄需求。同时超大容量的存储空间和新式的存储卡兼容格式，也让它在拍摄时没有后顾之忧。对此款机型感兴趣的网友可以详细关注一下。
　　佳能 HF M32
　　[参考价格] 6590元

