索尼单电及摄像机获2011TIPA大奖
　　欧洲TIPA Award近期公布了一年一度的数码影像产品获奖名单。今年TIPA邀请会员(29个影像类杂志社)投票选出各类型的最佳产品，索尼SLT半透明反光镜技术获最佳影像创新奖，索尼Handycam NEX-VG10 获最佳准专业级摄像机奖。
　　广受好评的索尼数码单电相机a55采用了索尼独家开发的“半透镜”(Translucent Mirror  Technology)技术，当光线通过这块“半透镜”到达Exmor APS HD  CMOS用于成像和电子取景的同时，有一小部分光线被反射到位于半透镜上方的AF传感器上，用于相位检测自动调焦。由于两次拍摄之间无需抬升和放下反光 板，使a55的最高连拍速度10张每秒超高速连拍，达到了专业级单反相机的连拍水平，并通过全程精准快速的自动对焦轻松捕捉稍纵即逝的精彩瞬间。
　　除此以外，a55还采用了电子取景器(EVF)取代传统单反相机的光学取景器(OVF)，搭配索尼“影像源动力”三大核心技术：Exmor APS HD CMOS影像传感器、新型BIONZ影像处理器以及蔡司/G镜头，这一款独具创新的数码单电相机自上市以来便以其强劲的功能及卓越画质博得消费者的青睐：1620万有效像素、超高速连拍(10张每秒)、新型HDR、全景扫描动能、Auto+、旋转LCD，多样功能满足多重要求。
　　索尼NEX-VG10E是全球首款民用级可更换镜头高清摄像机，融合了索尼在可更换镜头相机和摄像机两大领域的优势，由于采用了1460万像素Exmor APS HD CMOS，可以拍摄出如电影般背景虚化、层次丰富又别具神韵的1080i高清动态画面(24Mbps码流)，同时也能创造出优异的单反级静态图像。而利用新型E卡口系统，影像爱好者可利用一款机身搭配E18-200mm F3.5-F6.3 oss等镜头，还可以通过LA-EA1转接环链接数量众多的A卡口镜头，享受更丰富的影像体验。
　　索尼NEX-VG10E上市后成为高清摄像爱好者、影像工作室以及专业影视从业者最关注的对象，销售过程中，出现了如热销汽车般加价预定才能购买的情况， 中关村该机型售价从官方定价14000余元炒高至16000元以上，足以说明消费者对VG10E的认可。相关媒体记者对VG10E普遍给予较高评价，认为 VG10E是目前最值得购买的民用级创意视频拍摄工具。

