新技术旋风飘过 10年8大最给力DV技术解析
　　作者：李辉
　　告别了2010年，我们迎来了全新的2011年，而摄像机在过去的2010年中也给我们带来了不少的变化，去年尤其是在3D+IMAX版阿凡达火爆全球之后，3D技术就像雨后春笋一样，发生了翻天覆地的变化，使得大家的目光一下子全部集中到了3D，3D电视、3D眼镜再加上3D相机甚至是3D摄像机，凡是和3D沾边的东西都火爆了起来，这也是继09年高清风暴起来之后又刮起的一阵新技术旋风。
　　而在其他方面，摄像机领域也有很多令人惊喜的变化，家用摄像机在性能上开始更加专业化，譬如更多手动功能的加入，高清视频格式和码率在不断的进化，所提供的画质也越来越优秀，防抖功能的进一步提升，也让拍摄更加容易，如果加上传感器方面的进化，整体性能再上台阶。此外，大尺寸触摸屏也成为高端摄像机中的标准配置，加上镜头方面不断的向广角扩张，目前家用摄像机的广角已经进入30mm，拥有了媲美专业摄像机的性能。
　　那么在这些激动人心的功能背后，你是否都把握了2010年数码摄像机市场技术进化的脚步，如果你没有，那么不妨一起来看看这些令人激动的8大最给力技术解析，也为即将发布的2011年新产品做一个新的预期。
　　索尼“Exmor R”CMOS核心变革
　　代表产品：索尼XR550、CX550等
　　索尼“Exmor R”CMOS技术从使用到现在已经将近有两年时间了，最早还是从相机这个产品线中开始普及，HX1成为“Exmor R”CMOS的首位受益者，随后的TX1、WX1以及再后来的HX5、TX7、TX9等机器都是采用“Exmor R”CMOS的相机产品。而摄像机开始采用“Exmor R”CMOS则是从今年年初开始，今年的上市的六款高清摄像机无一例外都采用了“Exmor R”CMOS传感器，就连入门级标清的SX83也披上了“Exmor R”CMOS的外衣，“Exmor R”CMOS开始蔓延至索尼摄像机整条产品线。而下半年发布的索尼NEX-VG10E也是采用了Exmor APS HD CMOS，可以说索尼是“Exmor R”CMOS的推动者。其他产品线尽管也有相应的产品，但是并不多，譬如三星H204以及在CES上亮相的HMX-Q10。
　　索尼的Exmor R CMOS集成了A/D转换功能，在模拟信号和数字信号转换之前和之后都对噪点进行处理，实现双重降噪，提供清晰的信号输出，为您呈现清晰的画面和出色的色调等级，助您重现精致的影像细节。结合索尼BIONZ影像处理器的快速处理能力，可以实现出众的图像质量和各种先进的新拍摄功能。“Exmor R”CMOS传感器使用的“背照射技术”，该技术将传感器的受光面与电路的位置互换，使得进入受光面的光线损失降低到最小，由于采用了背照射技术，“Exmor R” CMOS影像传感器的感光度比传统的CMOS影像传感器提高了约2倍。由于可以更为有效地利用光线，在弱光条件下，如夜间场景，用户可以体验到质量更高的影像画面。
　　在实际使用当中，CCD像素速率的上限瓶颈来自在电荷转化成电压阶段的放大器带宽，像素速度越快，需要的放大器带宽越大，但是更大带宽会带来更多噪声，而增加放大器数量会带来耗电的增加，放大器的限制使得速度和功耗难以达到最好的平衡。而CMOS传感器在每个像素将电荷转化为电压，放大器不需要高速来支持快的帧率。因此，CMOS传感器能比CCD传感器容易达到更快的帧率。
　　那么对于使用Exmor R CMOS的摄像机来讲，有一个最为明显的好处就是增加了弱光环境下的表现能力。以往我们在拍摄夜景的时候，画面上总是充斥着各种各样的色斑和噪点，非常影响画面的整体质量，尤其是在拍摄人像的时候，而采用索尼Exmor R CMOS之后，由于技术上的优势，感光度提升了2倍，所以在弱光的环境下，能够提供比传统传感器更高的画质，减少色斑和噪点的出现，使画面更加干净。

