国庆超值入门级DV 佳能FS306仅售1819元
    作者：徐冰
    佳能FS306家用DV拥有迷你的机身以及流线型的外观，并采用了人体工程学设计，能够为用户带来更为舒适的握持感。当前，经销商“成都摄苑网”正在对该机进行促销，商家给出的最新报价为1819元（含税），还有套装促销可供选择，感兴趣的朋友可以关注一下。  
    佳能FS306支持外插的大容量SDHC存储卡记录影像，通过更换SDHC存储卡，即可延长拍摄时间。随机提供的BP-808是一款智能锂离子电池，可提供长达3.5小时连续摄像时间。快速充电功能只需充电10分钟就可以连续拍摄长达30分钟。
    佳能FS306新增了电子影像稳定系统（动态模式），通过将防抖动的校正范围扩展到最大，大幅度增强防抖的效果。尤其是步行拍摄时剧烈的手抖，能够拍摄稳定并且易于观看的影像。41倍优化变焦，综合了数码变焦与光学变焦的优势，高倍放大远处的景物，使画面异常清晰；预录制、视频快照、录拍合一功能，为拍摄带来多重乐趣。
    编辑点评：佳能FS306是一款拥有小巧、多色系的机身设计的小型DV，其在标清数码摄像机领域中有着画质较为出色的表现，同时它的机器整体性能完全可以满足入门级家庭用户的需求。目前其价格不足2000元，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
   [参考价格] 1819元（含税）   [联系方式] 4007168822 028-66462073 13540448590 小黄   [联系地址] 成都一环路南二段2号新世纪电脑城东楼11楼D座　　

