10倍光变全高清家用级DV 方正H826评测
    作者：梁超
    作为方正DV Smart系列的第二款主打产品，HDV-H826体现出和HDV-H806迥然不同的风格特色。如果说H806的“出众气质”带来的是让人惊叹的商务气息，那么H826的简约时尚风范则让人心情明朗，倍感温馨——这是一款非常适合家用的高清数码摄像机。方正H826具有10倍光学变焦功能，1000万像素有效像素CMOS,支持1920×1080p全高清动态视频拍摄功能。
    该机采用工程塑料与金属相间的外壳设计、轻巧，防划，牢固耐用，握感舒适；由于采用F2.0大光圈设计，所以机身镜头处设计的比较宽大，从而导致整机看起来也比较的“敦实”，三围尺寸67.5mm×62.3mm×112mm重量为270g（不包括电池）。
    该机内置128MB内存并且支持SD及SDHC存储卡，最高支持32G的SD卡容量。该机SD卡槽被设计在了机身内侧。3英寸触摸液晶屏的设计，为这台家用级数码摄像机加分不少。
    外观功能介绍
    方正H826的外观颜色为银灰色和黑色相间的设计，黑色部分为工程塑料材质，银灰色部分为金属外壳。
    H826配上一只具有10倍光学变焦f2.0-f2.8大光圈镜头，环绕镜头有一圈蓝色装饰圈，为整机增加了一点时尚色彩。闪光灯在镜头正上方，在照片拍摄模式下闪光灯可以适当提供补光作用。
    在LCD外侧，我们可以看到这台机身的立体声收音麦克，并且在LCD外侧机身上我们可以看到显示其机身功能的LOGO图标，时刻提示着用户其1080p全高清拍摄的能力。
    机身顶部我们可以看到在机身前端的一个扬声器设计，在后部右侧设计有一个变焦拨杆。
    采用触摸屏后的H826,在机身内侧的按键设计上明显简约了不少。同样H826的机身尾部的按键设计为非常的简约，同时配上简明易懂的图标，用户很容易就能对这台DV进行操作。
    该机采用一块1700mAh锂电池作为电力来源，电池舱被设计在整台机身的底部。1700mAh大容量锂电池为该机带来了不错的续航能力。

