高清效果立时呈现 六款大屏幕DV集中推荐
　　作者： 梦里云飞
　　人们在购买数码摄像机的时候，首先考虑的就是摄像机的大小、光学变焦倍数、存储介质、续航时间，是否支持高清等，很少有人会关心摄像机的屏幕有多大。在数码摄像机技术还不完善的时候，这种考量方式是没有问题的，但是到了现在，满大街都是高清DV，身形一个比一个小巧，摄像机的各项技术已经相当成熟了，这时候摄像机的挑选方式也会渐渐发生变化。
　　数码摄像机的屏幕大不大会直接影响到拍摄的愉悦性，能够在高清大屏上直接回放自己所拍摄的视频，这是一种享受。以前数码摄像机屏幕普遍停留在3英寸以下的水平上，规格包括2.4英寸、2.5英寸、2.7英寸、2.8英寸这几种，不过以2.7英寸的居多。这样的屏幕在以前的非高清时代已经算是够用了，不过现在拍摄的高清视频在这样的小屏幕上已经很难看出真正的效果，因此提升屏幕水准也成了必由之路。下面笔者就精选了市场上几款具有超大屏幕的数码摄像机推荐给大家，大屏的精彩，将从这里开始：
　　高清大屏数码摄像机首选：佳能HF S200
　　参考价格：7300元
　　屏幕尺寸：3.5英寸
　　佳能HF S200机身设计修长，手感舒适，采用了3.5英寸92.2万像素的液晶屏，触摸屏，支持广视角，广色域，机身尺寸为45×74×140mm，重约460(不含电池)g。采用1/2.6英寸859万像素的CMOS传感器，支持10倍光学变焦，9组11片镜片，采用两片双面非球面镜片，虹膜光圈，ND滤镜。
　　佳能HF S200支持曝光补偿，自动背光修复，镜头偏移型抖动修复，内置闪光灯，微型摄像灯等。佳能HF S200支持SD/SDHC卡 Class2，Class4或更高，USB 2.0接口，AV接口和麦克风端子接口，HDMI和视频接口，标配了锂电池BP-808，890mAh。佳能HF S200有以下几个特点：特点一。高画质。改善了演算处理能力，增强色阶性能，并且色彩层次的表现力也得到进一步提高；特点二。高速演算处理。能够易如反掌地对859万像素数据进行高速演算处理；特点三。高性能。有效应用智慧自动拍摄模式，面部优先功能，对场景或拍摄的人物主体，能实现稳定的自动对焦、自动曝光控制；特点四。支持x.v.Colour色彩规范。HF S200支持色域更宽的X.V.Colour色彩标准。x.v.Colour可以精确地描绘自然界的色彩，其先进的运算系统，能够带来真实自然的色彩还原与宽广的色彩表现范围。
　　佳能HF S200的镜头在追求美观的同时， 更加注重专业性与实用性，优异的性能，让您时刻都能捕获高清影像。同时这款DV还拥有非常不错的身材，外出携带也很方便，值得选购。

