70倍光学变焦能力 松下S26售价1330元
     松下S26虽然是松下在去年发布的一款家用入门数码摄像机，但凭借其靓丽精致的外观设计和实用的功能，上市一年多来仍受到市场的好评和用户的良好的反应。近日，小编获悉这款机型的价格又有调整，目前最新售价为1330元.
    松下S26机身设计小巧紧凑，机身三围56×65×107mm，重约235克，方便携带，其背身配备的一块2.7英寸可旋转液晶屏同样也为拍摄提供了便利。外观颜色上，除了传统的黑色之外，还有时尚红色和金色可供选择。
    性能方面，松下S26使用的是一块具有80万像素的CCD感应器，拍摄效果还是不错的。S26最突出的一点是其具有超强的70倍光学变焦能力，70倍的光变可将远处的众多景物都收录在摄像机中，非常实用。为减少拍摄中手部抖动引起的画面抖动，松下S26还配备了高级O.I.S.(光学防抖)系统，使用户在大变焦下也能拍摄出清晰、锐利的画面。
    对于数码摄像机的初级用户而言，松下S26的智能自动模式无疑也是极为方便的一项功能，在iA模式下, 摄像机将会检测拍摄环境情况并自动激活某些功能, 诸如：高级光学防抖系统、人脸识别, 以及智能场景选择等, 以适合用户拍摄的需要，这就使S26的拍摄变得更为方便。此外，松下S26还拥有肌肤柔滑，彩色夜视等特殊的模式，以美化人像和环境，方便用户拍摄出漂亮的图片和动态影像。
    编辑点评：松下的这款机型设计小巧，便于携带，性能表现优异，对于初级用户而言便于实用。目前1330元的价格即可拥有一款拍摄性能优异的数码摄像机是非常实惠的。感兴趣的朋友可以按以下方式和商家取得联系。
   联系方式 0311-87221359

