高清新机惊爆1999元 本周十大热门DV推荐
　　作者：李辉
　　本周数码摄像机市场还是以促销为主，几大品牌的促销力度相当大，索尼、JVC、佳能以及松下都不甘示弱，成为本周市场的主导者。其中索尼CX550和VG10在本周都有相应的促销，CX550行货价格突破8000元大关，而VG10价格杀破15000元，劲爆价14999元也是值得关注的。佳能方面尽管2011年的新机器已经发布，但是距离上市还有段时间，目前已就是以老机器为主，譬如佳能HF R106以及FS306。松下还是HS700促销最为凶猛，算是目前价格最低的旗舰级高清摄像机了。
　　本周需要重点说的是JVC，除了有一款顶级摄像机HM1促销爆出了8500元的低价之外，还有两款新机器登陆，分别是HM30和HM650，这两款机器都是全高清闪存摄像机，HM30上市价格非常低，只有1999元，对于一款全高清摄像机来说相当不容易。另一款HM650价格也不高，只有3799元，这是本周两款值得关注的新机器。
　　JVC全高清新机HM30：不到2000元
　　价格：1999元(新机上市送摄像包和4G容量SD卡)
　　优点：全高清摄像、改进的A.I.S防抖、40倍光学变焦
　　缺点：静态照片像素较低
　　作为JVC的新品摄像机，JVC GZ-HM30BAC整机的表现还算不错，采用了150万像素设计，40倍光学变焦，还支持1080p高清拍摄，基本满足一般用户的需求，并且闪存设计适合外出携带，这是本周上市的新机器，价格非常低廉，只有1999元，还送摄像包和4G容量SD卡，值得关注。
　　JVC HM30拥有延时录像功能，延时录像功能的原理是：摄像机按设定的时间间隔(1秒—80秒)，来记录每一帧影像回放视频的时候，你会看到：一个小时的内容被浓缩成几秒钟。尤其当你用于观察一件延续时间很长的事件发生经过或者创造性的记录罕见场景的时候，一切变得非常神奇！
　　JVC HN30另一个非常好的改进是防抖功能，最新的A.I.S防抖系统扩大了在广角端4倍的防抖有效面积(与2009年的型号比较)，以此提供强大的摄像机抖动补偿，即使你跟着被摄物体一起小跑，也能获取稳定的图像。

