电子课件好助手 八款适合教师摄像机推荐
　　作者：梦里云飞
　　数码摄像机目前已经迎来了普及的高潮，我们可以看到，在很多家庭中，数码摄像机和数码相机一样，已经成为了常见的装备。一直以来，笔者以为除了专业数码摄像机之外，家用数码摄像机只会在家庭范围内得到应用，不过，笔者有一次发现一位教师在用笔记本上自带的摄像头在录制电子课件，这个场面让笔者深有感触。难道家用级别的数码摄像机只适用于家庭内部么？
　　在以前，教师备课的时候只会将查找到的教学资料记录在纸张上面，然后编辑成册，成为教学工具，不过如今多媒体教学已经成为潮流，电子课件逐渐代替了传统的纸质课件，原来制作课件的工具-笔，现在也已经退居二线，它已经被键盘、鼠标、相机、摄像机所代替。摄像头虽然是一种很便携的视频摄取工具，不过在很多情况下，它不能满足复杂的视频要求，只有摄像机才能很好地完成录制视频课件的工作。下面，笔者就向教师们推荐几款物美价廉的数码摄像机产品，在即将开学的时刻，也谨献上笔者衷心的谢意，感谢教师们付出的辛勤劳动。
　　最适合教师们使用的数码摄像机：佳能FS37
　　参考价格：：2450元
　　外观方面佳能FS37机身主要使用工程塑料材质，外观尺寸为55×59×121(不含握带)，净重约225g，与一台时尚轻巧的数码相机重量相仿，机身小巧时尚。佳能FS37装载了一枚(1/6)英寸、80万像素CCD图像传感器，有效像素约为54万。该机使用了一枚拥有37倍光学变焦能力的镜头，让喜欢旅游摄影的人更容易捕捉途中美景。屏幕方面，该机采用了2.7英寸、约12.3万像素的彩色宽屏液晶屏。该机内置16G存储空间，能够存储10小时动态视频，绝对能够满足日常需要，基本上不需要再投资购买存储卡了。
　　佳能FS37新增了41倍优化变焦功能。“优化变焦”是佳能此次随摄像机新品一起推出的特有技术，是佳能利用自身70年优秀光学传统，将光学变焦技术和数码变焦技术巧妙结合起来的一项新技术。不同于传统的光学变焦和数码变焦，优化变焦技术能保证远距离大倍率变焦时变焦放大区域的画面质量，特别适合拍摄16:9高分辨率宽屏影像。
　　佳能FS37是一款内置16GB存储容量、标清格式的闪存DV，和最早上市的FS306是同一个系列，主打的就是轻量级闪存摄像机市场，对于教师们来说，这款FS37虽然比较普通，但是性价比不错。FS37最值得一提的要算其双模存储功能了，内置存储器与外插SDHC大容量存储卡的双重存储设计，不仅减轻了机身重量，令存储空间实现划时代的扩张。

