摄像机拍摄技巧分析之动态拍摄构图技巧
　　预留被摄物动态区域
　　在一般的拍摄过程中，摄像机以其动态的视频展现手法，在动态方面有着无人能及的优势所在。我们在日常的生活中拍摄运动中的人或物是最平常不过的事儿了，但是怎样才能拍出自己满意的视频 片段，知道的人却不是很多了。此外当我们想让是禁止的物体(如建筑)，也能达到动态的展示效果是怎么样达到的，相信各位今天看完了这篇文章，就能很好的运 用其中的知识来帮助自己拍出满意的动态视频效果。 
　　动态拍摄可以解释为被摄物体和画面结构发生变化的构图拍摄手段。我们大致分为几个方面来进行讲解。首先一种情况就是摄像机处于固定状态，被摄物处于运动状态。摄像机在此状态下展示的是固定的空间范围，在拍摄构图过程中要给留出被摄物的运动空间。当我们拍摄以动作为主的被摄物时，首先要了解被摄物的动作幅度，之后再根据此依据留出画面的边框范围。
　　我们在拍摄时尽量避免被摄物的主要部分冲出画面，例如人物的四肢、头部等等。例如上图所示，因为人物要高高跃起，在拍摄时就要保证画面的上方留有更大的空间，这样当被摄物的动作都做完之后始终是保持在我们的画面之中。
　　当被摄物进入画面时，就成为了画面的视觉中心点。例如第一张所示，在它的运动路线(跳起)成型之前，我们就可以预见性的预留多一些上方空间，保证了被摄 物处于画面的中心区域。不过在我们拍摄的时候，也需要考虑一些黄金分割图的一些构图技巧，毕竟把被摄物傻傻的放在画面的最中央一点儿都没有美感。根据黄金 分割图的标示，尽量不要把被摄物放在画面的正中心即可。

