支持35倍光学变焦 松下TM60售价4130元
    作者：疯言疯语
    松下TM60的机身体积非常小巧，而且做工精致亮丽。松下TM60拥有332万像素、内置16GB内存，支持35倍光学变焦功能，能拍摄全高清规格的视频影像。松下TM60的整体性能以实用为主，还支持强效光学防抖、接替录制等丰富的功能。今天在市场上了解到，此款机型现在的售价为4130元，送摄像包、液晶保护贴、清洁套装、专业UV镜。
    松下HDC-TM60以闪存作为储存介质，机身体积非常轻巧，机身尺寸只有112×65.5×51.5mm，重量只有258克，便携性非常出色。松下 HDC-TM60的外壳采用了钢琴烤漆材质，以黑色作为主色调。松下 HDC-TM60可将全高清画面录制在内存或SDXC、SDHC以及SD记忆卡内，屏幕方面配备了2.7英寸显示屏，画质比较细腻。松下 HDC-TM60拥有长达6小时40分钟的录制时间。
    编辑点评：松下HDC-TM60是一款闪存式摄像机，它的机身造型小巧时尚，便携性出色。松下HDC-TM60扩展性能强大，用户可以通过大容量储存卡来延长录制时间，增强型光学防抖功能则能有效提高画面的稳定性。现在购机有好礼相送，打算购入的朋友可以留一下。
   [参考价格]：松下TM60　4130元，赠送摄像机包，屏保，清洁套餐，UV镜   [联系电话]：0531-82398911

