现在抄底or继续等待 佳能DV购买攻略
　　每年春季，想买数码摄像机的朋友总是很纠结，新一季的产品已经推出，各项亮点升级确实比较吸引人，但要么还没上市，要么也是刚刚开售价格有些虚高。而前一季的老型号，经过价格沉淀， 一般都具有很高的性价比，在功能方面也能够满足一般用户的使用需求。究竟该抄底入手？还是继续等待新品？成了不少消费者的纠结所在。
　　佳能是目前数码摄像机市场的主力品牌之一，其主推的双闪存等概念引领了DV的发展潮流。下面，针对几类不同用户，我们就为您推荐一下佳能这个品牌的产品。您究竟是现在买，还是稍后买，听听编辑的意见吧。
　　入门级用户：可选购成熟标清DV
　　首先对那些非常在意产品价格的用户，如果您家中还没有平板高清电视，那么我们推荐您购买佳能的FS系列标清产品。虽然没有达到高清标准，但DVD级别的观赏相信也暂时能满足您的使用需求，产品价格本身不贵，日后即便更换升级也不会有太大的负担。
　　选购建议：
　　而在标清产品线上，佳能的新品和老型号差别并不是太大，在镜头、防抖等方面并没有升级，因此我们向您推荐2010款的产品，FS36就是一个不错的选择。
　　FS36仅约225克的机身重量，更易携带。它内置了一个8GB的内置存储器，机身还有一个卡槽支持外插大容量SDHC存储卡。FS36的电子影像稳定系 统(动态模式)，通过将防抖动的校正范围扩展到最大，大幅度增强防抖的效果。尤其是步行拍摄时剧烈的手抖，能够拍摄稳定并且易于观看的影像。41倍优化变 焦，综合了数码变焦与光学变焦的优势，高倍放大远处的景物，使画面异常清晰；预录制、视频快照、录拍合一功能，为拍摄带来多重乐趣。
　　FS36配有2.7英寸宽屏液晶显示屏，液晶屏亮度可以调节，在暗处拍摄时不会破坏环境气氛；通过即时转换功能，还能实现多种模式的切换；拍摄完成的影 片，只需通过日历或者时间线检索就能轻松找到，方便查找。目前这款产品的价格仅为2000元出头，性价比十分出色，会是您的好选择。

