前卫设计时尚外观 防水DV菲星D503FS评测
    作者：eric
    菲星在两年前已经致力于高清数码摄像机的生产和研发了，这在国产数码摄像机领域是相当有远见的。通过长期以来在高清数码摄像机上的努力，菲星目前已经有了丰富的高清数码摄像机产品线。
    前言概述
    做为当今日愈激烈的便携式高清DV市场，越来越多的商家瞄准了消费者追求极致影像与时尚功能的心态，冰不断研发新产品以满足这些人群的需求。菲星做为国产DV的先驱，近日推出了HDV-D503FS这样高清便携放水DV!将时尚的外观设计与实用的防水设计巧妙结合在一起，必然会吸引那些喜欢戏水消暑的年轻朋友们。
    先来看看菲星HDV-D503FS的外观，缤纷的色彩与前卫硬朗的设计外观，菲星HDV-D503FS一共有四种颜色，分别是蓝色、橙色、红色和黄色，4款不同颜色的选择。此次送测的是靓丽的黄色。
    机身正面，一枚定焦摄像头，菲星HDV-D503FS搭载了一款3.2光圈，5.1mm的定焦镜头，对焦距离分别有正常模式和微距模式，正常模式下对焦距离为1.5M，微距模式下则为20cm。菲星HDV-D503FS镜头前面有一块塑料镜片进行密封着，而在四周则有防水胶加持，显得镜头十分威武。下方是LED辅助照明灯，简洁的设计彰显另类非凡感。
    机身右侧设有一根稳固的手提带，在拍摄时可以做为有利的助手帮助拍摄者稳定手中的DV。同时机身右侧还设有近拍开关，对于不同的被摄体用户可根据自己对画面的需求进行调整。
    机身背部设有五维导航键，是操作选择操作更为简单。同时在拍摄键下方还设有潜水模式按键，做为一款放水DV，这样的功能当然必不可少。

