比相机还便宜 2000元以下数码摄像机推荐
　　最近一两年来，数码相机和数码摄像机市场迅猛发展，产品普及率节节上升，在节假日的时候，在旅途上，在风景点里，随处可见拿着最新数码产品的游 客。  作为一个老资格的数码产品玩家，笔者也经常会帮一些身边的朋友购买数码产品，尤其是最近一年多以来，数码摄像机的关注度提升了不少，闪存数码摄像机更是成 为人们购买数码摄像机时的首选。
　　数码相机市场规模远远超过数码摄像机市场，这虽然是由于历史遗留的原因，不过在如今闪存数码摄像机风行的年代，数码摄像机市场的增长速度依然比不上数码相 机市场，这其中很大一部分原因是因为人们对于数码摄像机的认知上有很大的误区。在购买数码产品的时候，很多人都偏向于购买专业设备，数码单反相机价格下调 得厉害，也间接促成了人们疯狂购买。不过以笔者的观察来看，不少的消费者购买了单反相机之后都很少用，而且也不会追求高质量的拍摄，最终专业的设备多半成 为了摆设，没有发挥出应有的作用。
　　对于大多数人来说，数码相机只要能够拍摄出清晰的影像来就足矣，殊不知这种初级的需求一般的数码摄像机也能做到，而且数码摄像机还能拍摄更具感染力的动态 视频，一机多用，实用意义其实超出数码相机不少。现在正值十一国庆出游前夕，笔者就精选了几款高性价比的2000元以下数码摄像机推荐给大家，希望能给大 家带来一个愉快的假期：
　　2000元以下数码摄像机推荐：佳能FS306
　　参考价格：1999元
　　佳能FS306配有2.7英寸宽屏液晶显示屏，液晶屏亮度可以调节，在暗处拍摄时不会破坏环境气氛；通过即时转换功能，还能实现多种模式的切换；拍摄完 成的影片，只需通过日历或者时间线检索就能轻松找到，方便查找。佳能FS306不仅内置了一个8GB的内置存储器，机身还有一个卡槽支持外插大容量 SDHC存储卡。仅用内置存储器即可记录约5小时10分钟的影像，如果外插大容量SDHC存储卡更可以大幅度延长记录时间。配合使用佳能智能锂电池，能持 续摄像约3.5小时。同时，快速充电功能充电10分钟可以连续拍摄长达30分钟。
　　佳能FS306新增了电子影像稳定系统(动态模式)，通过将防抖动的校正范围扩展到最大，大幅度增强防抖的效果。尤其是步行拍摄时剧烈的手抖，能够拍摄 稳定并且易于观看的影像。41倍优化变焦，综合了数码变焦与光学变焦的优势，高倍放大远处的景物，使画面异常清晰；预录制、视频快照、录拍合一功能，为拍 摄带来多重乐趣。
　　佳能FS系列以其非常高的性价比赢得了不少消费者的关注。此款FS306握在掌中，大小适宜并无厚重感，使用时非常舒适。配备的37倍变焦镜头和快速充电功能，都在很大程度上方便了顾客的使用，可以说是这款摄像机的亮点。

