全是低价高清 国产高性价比高清DV选购
　　作者： 梦里云飞
　　数码产品市场是变化最为频繁的，由于技术的日新月异，所以数码产品市场的产品更新速度比起其他行业来要快得多。这一点在数码摄像机市场上表现得更为明显。在一年以前，光盘数码摄像机还横行市场，但是一年之后，闪存数码摄像机就一统天下，其变化之大，简直让人无所适从。
　　不过有一点似乎变化不大，那就是高清概念在数码摄像机市场上一直当红不衰，而且当高清概念和闪存存储这两个概念合二为一的时候，数码摄像机的魅力就更加势不可挡了。值得高兴的是，在闪存高清领域，国产数码摄像机保持了飞速的发展，目前，国产高清数码摄像机产品已经形成了一个相对庞大的产品群体，能够满足绝大多数消费者的选择需要。今天笔者就精选了多款高性价比的国产高清数码摄像机推荐给大家，希望能给大家的选购提供一点帮助。
　　国产高性价比高清DV推荐：欧达HDV-Z58
　　参考售价：2280元
　　欧达HDV-Z58作为国内首款真正防水的数码摄像机，可真正做到水下3米拍摄，在水下拍摄时对色彩进行修正，自然再现大海的美景，欧达HDV-Z58的外形亮丽，充满朝气。通体橙色，边缘处黑色的设计，使得这款机器活泼中又不失稳重，闪光材质更是让机身更显时尚高雅气息，机体重量仅为360克(不含电池及记忆体)，小巧的机身，为你的远行减轻负担，充分享受大海带给我们的那份快乐！
　　配置方面：欧达HDV-Z58配有500万像素CMOS感应器，最高可插值1200万像素，4倍数码变焦，内建128MB储存卡，可至16GB，3.0液晶显示屏，可真正水下回放所拍画面，体验水中看录像的神奇感觉，清晰、亮丽、流畅的画面让你不禁感慨，这可是真正的防水数码摄像机啊，不是一般的防生活水滴、水溅。该机支持1080p全高清摄像，并具有500万像素照片拍摄能力，同时还具有60帧每秒的高速视频拍摄，使拍摄者能更好地捕捉动态影像。
　　除橙色外，欧达HDV-Z58还有柠檬黄、湖水蓝、红色三个颜色，缤纷时尚的颜色配以流线型可爱圆润的造型，使这款DV更适合年轻朋友们使用，眼下，各地纷纷的炙热高温正是游泳戏水的好时节，让这款防水数码摄像机记下这个炎热的夏季，充满活力的时光！

