投影滤镜3D 新款特色功能摄像机推荐
　　数码摄像机市场经历了多年的发展，单一摄像功能的机器已经越来越不被市场接受了，消费者们普通认为，新型的数码摄像机应该具备多功能、亮点功能等。于是各大厂商们就相继推出了多款拥有不同特色功能的DV，有投影、3D、滤镜、三防等，下面给大家详细介绍一下：
　　本文介绍机型：
　　投影摄像机：
　　每当你拍摄完一段精彩的视频后，是不是为了要将视频复制进电脑，然后才能在电脑上播放这一过程感到繁琐呢？索尼这台HDR-PJ30E就是为了避免这种情况而诞生的，它能够拍完马上投影到白色的地方跟大家一起进行分享。关于这款产品的更多内容，下文会有详细介绍。
　　电影滤镜摄像机：
　　视频后期编辑对于大部分消费者来说，都是一件浮云，他们基本都不会用专业的剪辑软件来进行调色、剪辑工作。佳能2011新品DV的出现，弥补了这一缺 憾，HF M40机身内自带各种不同风格的电影滤镜，消费者们只需要一键就可以实现电影效果的拍摄。关于这款产品的更多内容，下文会有详细介绍。
　　3D数码摄像机：
　　2011注定是3D大行其道的一年，不久前我们还在津津乐道那些著名的3D大片，现在每一位用户即可手持便携索尼的3D高清数码摄像机HDR-TD10E，创造属于自己的3D影像生活、感受3D世界的乐趣。关于这款产品的更多内容，下文会有详细介绍。
　　三防摄像机：
　　户外运动携带摄像机的需求是什么？当然就是拥有防水、放震、防尘等三防功能的摄像机，这样才可以在各种极限运动中拍摄记录精彩的瞬间。GE的这台DV1，正式具备此功能。关于这款产品的更多内容，下文会有详细介绍。

