当家旗舰乱战 六款主流家用DV走势一览
　　作者： 幸福的猴子
　　随着时间的推移，2010年秋季新品发布即将到来了，伴随着时间的推移，数码市场之前一直处于淡季时期，根据往年的经验，新品的上市会刺激市场，新一轮的高潮即将到来，总的来看数码摄像机市场，今年更多的创新技术与功能引进到数码摄像机中，提高了不少操控性，这可为不温不火的数码摄像机市场注入了一针强心剂，而各家的主力旗舰机型也是看点颇多，关注度一下旗舰DV的价格走势还是很有必要的。
　　就目前市场来说，各家主力旗舰现在绝对是火热的产品，作为摄像机的第一关注品牌，索尼今年新品不断，而高端的索尼XR550E和CX550E更是有突出的表现，而佳能HFS21、松下的TM700和HS700、JVC HM1等等都还是非常值得关注的，接下来就一起来看看主流顶级家用DV价格走势吧？
　　索尼XR550E
　　参考价格：9700元
　　卖点：1200万像素静态拍摄能力、29.8广角镜头、3.5英寸高清触摸屏
　　作为索尼的旗舰高清硬盘DV，XR系列去年也是倍受关注的，不仅性能上十分出众，而且被大众用户所接受，延续了去年的良好势头，今年索尼再度推出了其升级版产品索尼XR550E，该机无论是性能上，还是外观设计方面都又上了一个台阶，随着上市时间的增加，该机价格走势一直比较坚挺的，不过近期也有松动的迹象，目前不足万元的价格，还是超值了不少。
　　相比较XR520，这款机器拥有非常不错的配置，尽管目前得到的参数并不多，但是就这样的参数已经能够看出索尼XR550的强大之处。首先，该机镜头有重大改进，尽管变焦倍数缩水为10倍，但是广角端延伸至26.3mm，让家用机也有专业机的广角镜头。其次，也是今年高清摄像机一个比较大的转变，那就是全面开始投入P的怀抱，从此家用高清摄像机也进入逐行扫描的时代。
　　作为索尼摄像机的全新旗舰DV，这款索尼XR550E整机的表现非常不错，相比前作性能上提升不少，而逐行扫描技术在拍摄效果中更加突出，更加突出了高端主流的特点。

