记录美好生活 高性价比入门级DV推荐
　　随着数码摄像机价格的不断下降，对于普通家庭来说，数码摄像机的价格已经完全可以接受。再加上人们的消费观念也在逐渐转变，相机记录的静态图片和短小视频已经不能满足消费者需求，将美好时刻清晰完整记录下来的需求越来越强烈。这些都加速了数码摄像机在家庭中的普及。
　　同时技术的发展也在逐渐打破数码摄像机进入普通家庭的瓶颈。现在的家用数码摄像机已经基本抛弃了卡带这种转存不方便的储存方式，而改用内置硬盘或闪存以及外插储存卡等方式，摄录的视频可以直接放到电脑或数码播放器里观看。而且随着触控屏幕的普及，许多家用数码相机中也应用了触摸屏，带来了更高的操作便利性。快要过春节了，又一年中难得合家团圆、亲友相聚的节日。无论是喜气洋洋的年夜饭，还是热热闹闹的元宵节，温馨的场景伴随着欢歌笑语，令人久久难以忘怀，用一台DV记录下这些欢乐的时光实在非常必要。今天小编就为大家推荐七款目前市面上售价两千元左右、极具性价比的家用DV，相信它们能帮你记录下更多的家庭美妙时刻。
　　索尼 HDR-SX43E
　　索尼入门摄像机SX43E是一款标清闪存式DV，采用1/8英寸的CCD影像传感器，录像像素为49万，拍照像素为41万，支持电子防抖。镜头采用卡尔蔡司60倍光学变焦镜头，最大光圈F1.8~6.0，性能强悍。机身使用一块2.7英寸23万像素的16:9宽屏液晶，支持触控式操作是很大的优势。
　　除此之外，索尼SX43E还支持人脸识别功能，机身尺寸约50×55×103mm，重约190g。SX43E并未内置储存，可以使用记忆棒或SD/SDHC卡作为存储介质。目前该款摄像机在卓越网(www.amazon.cn)的售价为1929元(含发票)，有兴趣的朋友可以。
　　编辑评价：索尼作为DV市场的霸主，其产品线细分层次多，产品定位准确。这款HDR-SX43E是目前卖得最火的一款家用入门产品，靓丽的外观、中规中矩的性能加上60倍超级变焦等功能，使得这款产品能满足多种环境下的拍摄需要。
　　索尼(SONY) DCR-SX43E
　　[参考价格] 1929元

