高清摄像新体验 莱彩HD-A79最新价2480元
    作者：张召林
    2011年1月18日，笔者在商家处了解到，莱彩旗下摄像机新品莱彩HD-A79今天火爆到货，目前商家给出的报价为2480元，性价比不错。莱彩HD-A79是一款拥有超高像素的便携闪存式数码摄像机。 
    莱彩HD-A79配备了（1/2.33）英寸1000万有效像素CMOS影像传感器，相比前代作品A95提升明显，强劲的硬件配置保证了不错的摄像画质。该机具有100倍超大数字变焦，5倍光学变焦的数码广角镜头，可以随意拍摄远近的场景。莱彩HD-A79搭载3.0英寸16:9触摸屏，高达23万显示像素让您随时享受高清回放画质，同时带来了不错的操控体验。该机拥有1600万的静态像素，可以拍摄静态图像，栩栩如生地表现每一细节。莱彩HD-A79具有智能自动调节感光度、白平衡、闪光灯等功能，可根据不同的拍摄条件和环境，自动选择适合的摄像机场景设置，帮助用户捕捉清晰动人的影像，总体来说表现出色。
    编辑点评：莱彩HD-A79配置非常强大，3.0英寸16:9触摸屏、1000万CMOS影像传感器、100倍超大数字变焦镜头，这些强大的配置无不诠释着莱彩HD-A79的过人之处。细节上，莱彩HD-A79针对用户的拍摄需求优化了色彩和对焦，对非专业用户来说也方便使用。现在这款机型已经火爆到货。
   [参考价格] 2480元   [联系方式] 13911257537

