佳能索尼抢市 盘点国庆必买10大高清DV
　　在昨天我们介绍了国庆期间必买的标清摄像机，给不少想在国庆之前购机的朋友一个很大的指导，今天我们再来看看国庆之前必买的高清摄像机，对于喜欢高 清并且想用高清摄像机的朋友一个购机指导，这次我们介绍的机器都是市场上比较热卖的机器，也是近段时间性价比很高的，譬如三洋的CG100、佳能HF  R106、松下TM60等，都是市场上炙手可热的入门级高清摄像机，有的甚至还卖断货，所以想买的朋友还得抓紧时间。
　　不过有一点需要提醒大家的是，如果你准备购买一款摄像机准备在国庆的时候用，那么越早买越好，不要等到30号最后一天才想起来要买，到那个时候很有可能 市场上已经没货，或者是这个机器货源比较少，价格上涨，导致不得不临时更换想购买的机器，如果再遇上没货的，只能再次更换，非常麻烦。所以如果有看上的而 且确定要买的，就提前下手把，会给你节省很多麻烦的。好了，建议就说到这，下面我们就来看看节前值得出手的标清摄像机都有哪些。
　　三洋CG100
　　价格：1599元，央视促销产品，送4G卡+三洋原装包
　　卖点：158g轻量化机身、1420万像素、支持SDXC存储卡、机身色彩丰富
　　三洋VPC-CG100是今年刚刚上市的新品，这款产品最大的特点就是在数码摄像以及拍照方面都能达到目前的主流水准，这款摄像机不仅可摄制 1920x1080分辨率的全高清视频还能拍摄1400万像素的高清晰图片，采用新型的高速图像处理引擎，在优化CMOS图形传感器性能的同时，对图像处 理算法也进行了改进，诸如降噪之类的信号处理功能得以优化，电源使用效率也得到提升。三洋VPC-CG100使用的视频格式是“MPEG-4 AVC /  H.264”，便于在PC和网络环境中使用，Windows  7系统完全支持，从而扩大了该格式的使用范围。因此，视频文件可以像静态照片文件那样以缩略图的方式显示，并能直接使用Windows Media  Player播放，或者用Windows Live Movie Maker编辑，同时兼容Device  Stage。这使得视频文件更便于在计算机上使用。
　　三洋VPC-CG100增加了用于录像的“数码图像稳定器”和“脸部识别”技术，兼容大容量存储媒介，SDXC存储卡，Eye-Fi卡，可自动将图像上传到计算机。其设计小巧，可以随身携带，机器舒适而圆润的把手，独特的设计符合人体工学，使用更舒适。
　　三洋VPC-CG100这款产品除了在摄像拍照两方面都表现出色之外，外型上也特别有吸引力，剃须刀的造型很适合单手操作，时尚外形和多彩的外观相当讨女孩子的喜欢，因此，称该机为最讨女孩子喜欢的摄像机也不为过。

