高清拍摄内置直方图监视 莱彩CP360评测
　　在国产DV还为防抖技术纠结的时候，莱彩于今年6月28日的发布会上宣布，将为自己的新品摄像机A260加入光学防抖功能，这将是国内第一台采用光学防抖技术的DV。今天为大家带来的CP360同样也是由莱彩发布的一款高性价比DV，虽然没有光学防抖技术的加入，但是CP360引入了直方图监视功能。
　　直方图监视功能的加入使用户可以在拍摄的时候准确地控制自己的曝光，那么莱彩CP360的直方图监视功能到底有什么样的表现，笔者在后面的文章中也经行了详细的评测。
　　直方图监视功能在国产DV中绝对是领先的一个设计，甚至很多日系品牌也不具备这个功能。除此之外，莱彩CP360的菜单设计也另笔者眼前一亮，那么究竟莱彩CP360会给我们带来什么样的精彩，还请关注后文笔者的详细评测。
　　外观介绍：端庄与时尚并融
　　莱彩CP360采用暗红色金属质感外壳设计，整体看上去时尚小巧。并且CP360的红颜色并不是大俗的亮红，而是略微发黑的暗红色，时尚的同时不失儒雅气质。
　　莱彩CP360的电池仓与以往的DV有所区别，并没有设计在机身底部和外则，而是设计在了手提带内侧。这种设计在安装电池时极为不方便，电池仓盖无法全部开启。虽然不会影响到安装电池，但是在拆卸电池的时候给用户带来极大的麻烦。 
　　莱彩CP360采用了一颗最大光圈F3.2具备10倍数码变焦的镜头，镜头旁为微距摄像的开启按键，用户可以轻松的完成普通模式以及微距模式的切换。
　　莱彩CP360机身内部按键与其他国产品牌DV相似，从左到右依次为闪光灯、屏幕信息显示、菜单以及回放按键，下方最大的按键为摄像机的开关。机身顶部除了扬声器、变焦杆和快门按钮外，还多出了一个电源盖滑拴。电池方面莱彩CP360配送了一块1500mAh锂电池，给高清视频的拍摄提供了不错的续航支持。

