双闪存高清DV 佳能HF R28促销4099元
    作者：徐冰
    .佳能HF R28是一款入门级的高清数码相机，该机采用了双闪存设计。拥有1920×1080全高清影像录像功能。现在该机在经销商处报价4099元，感兴趣的网友可以关注一下。
    外观方面，佳能HF R28整体轮廓散发着圆润灵动的美感。机身紧凑精致，线条流畅，富于韵律。黑色的HF R28色彩沉稳、高贵，营造出时尚的格调。机身设计简洁大方，操作按键易于识别，操作更方便。体积小巧，轻量便携HF R28机身长约12厘米，女士也能轻松握于手中。小巧的外形，不会占用太多空间，外出旅行极易携带。内部设计更加紧凑，重量更轻，仅约270克，即使长时间拍摄，也不会让你感到劳累。
    　　配置方面，传承了佳能优异高清三位一体技术的HF R28，采用了一枚新1/4.85"约328万总像素的HD CMOS影像感应器，能记录1920×1080全高清影像；采用拥有强大影像处理能力的DIGIC DV III影像处理器，带来高质量的画面与优异的色彩还原；它还配备了一枚佳能20倍光学变焦镜头支持28倍优化变焦功能，轻松拍摄远处的景色。
    存储方面，佳能HF R28除了内置的32GB存储器外，机身还设计有两个存储卡槽，可支持同时插入两张大容量的SDXC卡，使记录时间大幅度延长。HF R28还有自动继续记录功能，可在内置存储器容量用尽后自动转换为外插存储卡记录，延长记录时间。
    编辑点评：作为一款入门级的高清摄像机，该机性能十分强大。双闪存的设计也使得用户不用为存储空间不足而发愁。对于一般家庭来说，该机是您外出游玩，记录珍贵回忆的绝佳DV。
    [参考价格] 4099元    [联系方式] 4007168822 022-87631134 022-87631143

