时尚高性价比卡片机 松下S1现仅售699
　　
　　
　　
　　松下S1搭载了松下原厂的CCD芯片，拥有720P高清摄像，同时，改进的拨盘和握持设计，更加符合人体工程学原理，让消费者在长时间的使用中不会觉得过于辛苦，这也是S1比较人性化的一点。超薄的机身设计和多种炫彩可选色，大大提高了这款相机的时尚气息，不但减轻了携带的负担，也在年轻人中颇具人气。
　　松下(Panasonic) S1
　　[参考价格] 699元
　　[商家名称] 北京佳奇特商贸有限公司海淀第一分公司 
　　[联系方式] 13810050030
　　[联 系 人] 刘彦彦
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村大街11号E世界C座737A室
　　[报价查询] 数码相机产品报价松下(Panasonic)数码相机产品报价
　　目前北京佳奇特商贸正在对松下 S1进行优惠促销，详情如下：
　　北京佳奇特商贸产品型号松下 S1商家信誉销售价格699 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://21846.shop.pcpop.com/优惠信息
　　促销还送大礼包哦（相机包+三脚架+贴膜+高速读卡器）售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　北京佳奇特商贸实景图片

