多功能录音笔 烟台亨斯特DVR-156特惠
  　　【zol-七天在线 www.it7t.com】在数码产品普及的今天，录音笔已不再是稀奇之物，就连可摄像的录音笔也不足以吸引人们的眼球了，但今天笔者要给大家介绍的这款产品，其功能更加强大，就是亨思特最新推出的可旋转摄像、拍照录音笔DVR-156型。目前，烟台汉王数码商家有售368元/2G,468元/4G（参考报价 截至7月25日）。十分超值。 
　　亨思特DVR-156，此款产品带显示屏，操作却非常简单，所有操作都通过屏幕一目了解，这在同类产品中非常少见。亨思特DVR-156的内置摄像头可旋转，便于多角度摄像和拍照，使用者不必再为了拍某一特定对象而做高难度姿式，据了解此特点为数码录音笔行业首创。 
　　亨思特DVR-156除手握式拍摄外，其背面还配备了实用型挂夹，可夹在衣服口袋、背包带、腰间等处，进行摄像或录音。 
　　使用亨思特DVR-156摄像、拍照、录音所保存的完整文件都可以直接在电脑上播放，无需转换格式。DVR-156有外放，录音文件和MP3可以直接通过本机外放，不必再担心没有带耳机了。
   　　编辑评价：多种功能，只要拥有DVR-156一台录音笔，你就好比拥有了摄像机、照相机、录音笔、MP3、U盘、网络摄像头，很划算。有兴趣的朋友不妨联系一下商家吧！
【参考报价】368元/2G,468元/4G（截至7月25日）【商家名称】烟台汉王数码【商家地址】烟台市芝罘屯路13号电脑市场B315室【联系方式】15098661388 0535-6648028 刁经理【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_158119/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网zol-七天在线的网友均可获得更低价格
 

