Z摄江湖：器材不是问题用光决定品质!
　　微博上有个摄影段子广为传颂“每一张风骚的照片背后，都有一组精密的布光”。这让源于香港的那句风流话“器材不是问题”再一次被街谈巷议。我写过文章批驳这种完全无视器材的极端认识。
　　现代人拿“器材不是问题”说事，在于他们所使用的器材已经达到了相当的智能高度；他们评价卡帕用老式旁轴胶片机也拍到了价值连城的战地摄影，却忽视了老式的莱卡胶片机提供了强劲稳定的性能，还有卡帕那句原话是这样说的“如果你拍的不够好，是因为离子弹不够近”。但我不得不承认，即使你拥有好的器材也不能确保能拍摄到好的画面。就如开头所举例的布光问题，在现代相机性能相当完善的情况下，只要运用好光线，讲究你的构图，无论什么相机你都能拍到堪称伟大的作品。当然，商业摄影的画质此处不谈。

　　对于家用摄像机来说，进口的和国产的DV在画质对比上，存在的区别并不那么容易被人眼看出。特别是当你娴熟于用光技巧时。
　　光是摄影、摄像的基础。首先它提供了曝光的基本条件。Sony早期的家用摄像机含有夜间红外摄影功能设计，那只能用于监控或猎奇，在美学记录上并无实际意义。这意味着在通常情况下，光对于各类摄像机是平等的。不难发现，当光线强烈时，任何摄像机都能获得平滑锐利的影像视频。强烈的光线为曝光提供了基础，而不是像弱光下那样，通过电平增益获得亮度。增益是强行放大光线转化的电流信号，间接实现曝光准确，它的代价是密布的噪点，这和使用功放扩声造成杂音的原理一样。
　　光线不仅决定着曝光，还控制着画面的色彩程度。强光下的色彩都呈较浅色，稍弱光下的色彩饱和度则更高。DV机操作中，还能使用曝光补偿改变视频亮度时起到如上作用。
　　拍摄场景的光线光谱成分决定了摄像的颜色表现。在阳光下，你能轻松表现出所有物体的准确颜色，而在暖光下或阴天的冷光环境时，色彩却不那么忠实的再现。暖光的中长波光成分较多，决定了大部分物体反射光时含有大量的短波光，在视频画面上整体被表现为暖调。同理冷光源的光谱以短波光居多，拍摄的画面偏蓝。你需要用摄像机的白平衡设置去校正色彩，模式相当时才能获得准确的固有色表现。
　　艺术的魅力在于作品和现实生活的距离。距离给了艺术家极大的创作空间。你可以突破人类的平常视角，或极低或极高的角度表现现实世界；还可以改变镜头前被摄景物的搭配方式，获得更具审美价值的造型；这里我要谈的是，颜色的改变也是拉开现实世界距离办法的一种。暖光下使用钨丝灯白平衡模式，摄像机将减少长波黄红光的曝光比例，相反的角度，DV是在记录时添加互补的短波光蓝色，以此实现色彩的中和。同理使用阴天白平衡时，摄像机是补偿红色。只有使用晴天模式时，DV严格的按照被摄物体的反射光记录色彩。按照白平衡的原理，艺术家能主观的控制画面色彩。需要暖调体现温暖、祥和或喜庆的气氛时，阴天白平衡能帮到你；想表达阴森、平静、寒冷的影像，钨丝灯白平衡能做到。

　　在现代彩色电影拍摄中，色彩运用作为导演构思的重要手法，体现在各国电影中。由于电影多采用胶片摄制，摄影师只能通过镜头前添加滤镜的方式实现色调控制（也有剧组对光源加装滤色片，更改照明光线的光谱成分）。
　　光线对于摄影最神奇的莫过于其造型能力。行业内外都知道光线造型有个很酷的专业说法——“打光”。打光即本文开头所提及的布光，“单用自然光的摄影系1灯布光，2灯以上组配时，使主光线和辅助光有效地配合应用，叫做布光”。专业领域的定义很是抽象，说白了布光就是通过多灯或单灯，改变灯光输出比例、角度、高度、位置、照射范围等因素，实现最佳的画面造型。它不一定在视觉上是最美的，却在整体表达上是最为合适的。
　　很多摄像爱好者认为在影棚内打光或像本文开头那样在户外打光，是很遥远的事。其实不然，在户外摄影中，选择不同的时间点、摄像机镜头与太阳的角度，稍微动用反光设备都能极大的改观视频画面效果。举一个熟悉的例子，上世纪80年代末香港导演张婉婷在美国拍摄《秋天的童话》时，因投资方提供的预算不足以运输电影灯具，灯光师和摄影师钟志文只能用太阳做拍摄照明，他对拍摄时间反复斟酌，有效的利用了纽约秋季温暖的阳光，电影画面获得了前所未有的成功。有电影评论人这样写道:
　　“没有了过多的人为置景、灯光修饰，影片的质感分外自然清新起来！所以钟志文的镜头内容竟然比美国人自己拍摄的城市风情还深刻，更能够旁观者清地反映其本质展示其魅力，海景、夜景、街景都表现出一种欧洲电影中才能见到的底蕴深厚的锐利。《秋天的童话》可以说是香港电影自然光效作品的范例。有了这种清新洒脱的创作基调，演员也进入了一种轻松状态，自然、本色……”
　　你可能并不觉得该电影的画面光线有何特殊，这是由于未受过摄影光线造型的训练。能看出画面光线的美观需要摄影师拥有良好的光线嗅觉，培养打光技能也是从认识光线、熟悉光线做起。Ok，我们花几期来聊聊影视布光，在观察中总结出它的规律。
　　要知道，不需要像电影那样以大银幕播出的视频，光线的作用远远大于摄像机。



