超微距暴力补光灯 唯彩ZV55C6细节再曝
    作者：福胜
    作为唯一拥有自主研发、生产完善产业链的国产摄像机品牌，唯彩（SKYPIX）的一举一动都颇受业内关注。近期，唯彩又有大动作，那就是旗舰级新品ZV55C6即将上市，上周我们对它进行了一些报道，相信许多朋友对这款产品有了一定的了解。接下来，我们将通过一系列的真机曝光图片进一步对它解析。
    上图即是唯彩工厂生产完成的第一台唯彩ZV55C6的镜头实拍真图，从图片上的“5X”可以看出，唯彩ZV55C6的镜头拥有5倍光学变焦，这也是目前公认的主流普通家庭适用的光变倍数。而旁边“600X”的字样则表明它除了支持5倍光变外还支持120倍数码变焦。
    另外，据可靠消息，唯彩ZV55C6的镜头具有3CM微距拍摄功能，可以应付花草虫鱼等题材的拍摄，十分实用。相比之前的唯彩ZV55A5和唯彩ZV55B5，唯彩ZV55C6的镜头口径变得更大，这可以使得它在同等环境下，获得更多的光线需求。具体它的实际表现如何，我们也会在第一时间给大家送上评测。
    闪光灯是DV镜头周围的重要部件。相比唯彩ZV55B5的闪光灯位于镜头的下方，唯彩ZV55C6的闪光灯设计放在了镜头的右侧。闪光灯的作用已经是众所周知的了，当拍照光线较暗时，可使用闪光灯来提升拍摄对象亮度。
    在这里有必要重点介绍的是此镜头左侧的黄色灯。据唯彩的研发工程师介绍，此灯名叫白光LED灯，它的使用是唯彩独创。它的作用有二，一是用于黑暗环境下拍照及摄像近距离补光。二是用于夜间手电筒照明，这是一个颇为人性化的实用小功能。
    关于LED灯的补光效果，唯彩公司的人多用“暴力”一词来描述，这个说法在之前唯彩的相关新闻里也有出现。笔者通过与唯彩研发工程师交谈后了解到，此LED补光灯之所以被称为“暴力”，是因为它与高端汽车奥迪的LED灯出自一家，可以在暗光下实现更好的补光效果。一般数码产品都配备有闪光灯，但是普通闪光灯仅用于拍照，而唯彩ZV55C6的补光灯不仅可以用于拍照补光，而且可以用于摄像补光，的确显示出了唯彩厂商对用户需求的良好把握，不断创新，改进产品。
    不光是镜头，唯彩ZV55C6的LCD屏幕、主板、操作界面等，都有创新的设计，更多关于唯彩ZV55C6的细节我们会进行后续报道，有兴趣的朋友也可以登录唯彩官网（www.skypix.cn）了解。

