技术为王 莱彩推出国内首款光学防抖DV
    作者：骆福胜
    作为国产数码摄像机的知名品牌，莱彩一直致力于研发制造更适合国人使用的高清影像，将岁月的点滴、幸福的感动清晰珍藏，让快乐的回忆永久保留。2011年，莱彩再次发力，带来研发技术实现突破的产品莱彩HD-A260，一款具备光学防抖功能的数码摄像机，开启了国产数码摄像机的新纪元。
    莱彩HD-A260的光学防抖性能会自动调节镜头中的镜片位置来消除抖动的影响，使得数码摄像机拍摄的画面清晰稳定；对于抖动的监测和补偿响应速度更快，补偿效果也更出色；在大变焦端和光线不好的条件下，光学防抖性能发挥非常出色，可以有效降低快门速度，保证充足的曝光时间，在追拍孩子们嬉戏的场景时能拍摄出画面稳定清晰的动态影像！ 
    当然，在配置上莱彩HD-A260也同样是非常出色，采用美国最新一代CMOS影像传感器，全高清拍摄动态画面，1200万最高静态画面拍摄、搭载20倍光学变焦镜头，优化变焦可至200倍，让您轻松拍摄远处景物。
    此机外形沉稳高贵、黑色的流线型设计宛如一只高贵的黑天鹅，而3.0英寸液晶触摸屏（16:9）、高速连拍功能、摇控功能、可外接麦克风… …这些人性化设计又让这款DV尽显亲民风采。
    近两年国内涌现出大量国产DV，虽然宣扬走品牌发展路线,但由于缺乏核心技术，只能大打价格战。此次莱彩推出的国内首款光学防抖数码摄像机可以说是实现了质的飞跃，也将于日系品牌形成直接的竞争，同时我们也期望莱彩给我们带来更多的精彩。

