入门级高清数码摄像机 市场热门DV推荐
    作者李金昊
    要购买数码摄像机，首先考虑的就是自己的最低目标和尽量往价格便宜的方向走。现在高清已经完全普及化了，不少人在购买数码摄像机的时候都把目标放在了高清档次，同时我们一般消费者只需一些基本的功能即可，所以入门级高清成为不少网友的关注对象，下面我们就向大家推荐几款入门级高清数码摄像机产品。
    推荐机型——佳能R106
    参考价格：3390元
    佳能R106是一款拥有20倍光学变焦的高清格式闪存DV。今日笔者在市场上了解到，此款摄像机的最新价格调整至3390元。
    佳能R106装载了一枚（1/5.5）英寸、239万像素CCD图像传感器，有效像素约为156万。该机使用了一枚拥有20倍光学变焦能力的镜头，让喜欢旅游摄影的人更容易捕捉途中美景。 屏幕方面，该机采用了约11.2万像素的宽屏液晶屏。　
    编辑观点：凭借着优异的性能，佳能R系列赢得了不少消费者的关注，此款R106的20倍变焦镜头和156万的有效像素，都保证了顾客的日常使用,可以说是这款摄像机的亮点。
   [参考价格] 3390元   [联系方式] 010-82539338 13269181949

