从摄影到投影 海尔P10摄像机创造传说
　　
　　武侠小说里的高手不会像一些名门正派那样墨守陈规，总是会开创出“独孤九剑、黯然销魂掌”之类的新式神功。同样的，如今一些有实力的厂商，总是会在市场上开创性地推出足以震撼市场的精品，比如海尔旗下的P10摄像机。
　　即拍即秀即分享
　　
　　海尔P10是海尔数码摄像机产品线中的高端型号，作为一款旗舰产品自然要有过人的武艺才行。这款P10最大的特色就是可以充当投影机来使用!它自带了Lcos微型投影机，用户便可免去将图像导入电脑中的繁琐步骤，而是直接使用P10的投影功能，迅速得与家人好友一起分享拍摄的成果!
　　
　　
　　“享我所想”，海尔P10能让用户获得前所未有的体验快感。在外旅行时，带上一台海尔P10，即拍即看变得更为简单。无论是在车上，还是在旅馆中，都可以与朋友一起即拍即看，都可以轻松得回放白天拍摄的瑰丽山水，朋友之间的恶搞画面;而当你在外出差参加重要会议时，你也可以随时播放记录下来的重要信息，及时捕捉住灵感，帮助你进行决策。
　　
　　除了拥有这么诱人的功能，海尔P10的基本摄影性能也相当不错。它延续了1080P全高清的高画质摄录能力，可以捕捉到对象的更多细节，呈现给用户清晰流畅的画面。同时全高清动态视频录制性能，可以满足众多家庭用户对高质量、高清晰度拍摄的需求。
　　
　　配件选优 性能保证
　　当然这些都是由海尔P10的强悍硬件所保证的，海尔DV-P10配置了优质进口镜头，和高品质的“双核”传感器，能更好得支持高清视频的拍摄。而且镜头具备8倍光学变焦的能力，通过自带的数字变焦能力，海尔P10可以发挥出120倍综合变焦的强大性能，远近景物都能拍摄得相当清晰。
　　
　　此外，海尔P10还拥有电子防抖、三秒预录制、间隔拍摄、人脸追踪等丰富的拍摄模式和扩展功能，让新手菜鸟也可以拍出足以见人的视频影像!
　　
　　魅影传说 开创未来
　　一些实力不济的厂商片面追求一些高新技术，但在基本功方面没有做好，或者各功能组件之间相互冲突，那么只能培养出诸如“自宫神功”之类的怪物，沦为笑柄罢了。而这款海尔P10数码摄像机则是海尔数码影像产品追求技术前沿，努力迎合消费者需求的缩影。有先进的性能作为保证，更增添了其投影传说的魅力，成为民用旗舰消费类数码摄像机的良好选择。
　　

