大不等于好 婚礼找摄像3招选择给力设备
大不等于好 婚礼找摄像3招选择给力设备 作者： 陈道道日期： 2011-07-19文章属性：应用
　　【IT168 应用】举行婚礼的时候请个摄像师，将自己难忘的时刻拍摄下来几乎已经成为了婚礼必备的流程之一，但是目前婚庆摄像人员的水平在整体偏低的基础上还表现出一定的参差不齐。同时出现在婚庆典礼上的摄像机更是鱼龙混杂，很多人都是花了高价买到的却是非常低廉的服务，今天我们就来教您几招，如何鉴别自己婚礼上使用摄像器材的方法。

关键点一：高清还是标清
　　随着数码摄像机技术的不断发展，现在已经进入了高清时代，视频工作室也随之更新换代，购置了最新的高清数码摄像机，但是由于婚庆摄像人员都是个体经营，没有足够的资金对设备进行全面升级，因此还是停留在标清时代。最重要的是，多数新人根本对高清没有了解，对摄像机的判断也只是看体积，觉得越大越好，导致这些摄像师使用旧设备仍旧可以浑水摸鱼的接到活，当然就没有人主动更换摄像机了。　

▲高清画面与标清画面尺寸对比
　　通过上面这幅画面的对比，我们就能很直观的看出高清摄像机和标清摄像机在拍摄画面上的差别，标清机型的分辨率只有720×567，而高清摄像机的分辨率均为1920×1080，因此在画质上的表现也会十分悬殊，我们在选择摄像师的时候一定要询问他使用的设备是高清还是标清的，别让自己在这上面吃了亏。
关键点二：暗光拍摄效果
　　摄像机在暗光环境下拍摄的效果也是我们应该关注的重要内容，在选择摄像人员之前，我们可以要求他展示之前拍摄的婚礼效果。大部分摄像师会出示一些室外拍摄的片段，因为在光线环境充足的情况下，摄像机的画质表现会很不错，但是我们的婚礼主要流程都是在比较昏暗的室内进行，这就对摄像机的暗光表现有较高的要求。

▲暗光效果画质对比
　　我们可以看出，暗光表现好的摄像机拍摄出来的画面会非常细腻，没有更多的噪点，而一些效果较差的摄像机，会在光线不足的情况下出现大量的噪点，直接影响拍摄效果。
关键点三：问清型号查价格 

▲相同品牌售价相同的两款产品
　　最后，我们还要问清楚摄像师使用器材的具体型号，不要一听说是肩扛式的摄像机就认为很专业，现在有部分产品正是针对消费者这一心理，将原本只是家用DV的硬件配置放在一个肩扛式的硕大外壳里，一款肩扛式高清摄像机的售价仅为1万多元，骗骗外行还可以，真正有职业道德的摄像师是不会使用这样的设备进行工作的。　　

