珍贵记忆 纽曼DV-S560记录多姿生活
珍贵记忆 纽曼DV-S560记录多姿生活 作者： 厂商动态日期： 2011-07-13文章属性：资讯
　　【IT168资讯】同学聚会、毕业旅行、宝宝成长记录、精彩赛事……想要记住这些珍贵的生活片段最好的方法就是拍录下来。多年以后拿出来欣赏，定是一笔宝贵的回忆!当然，这需要一部性能强劲的数码摄像机。纽曼DV-S560无疑是最棒的生活画师，它会毫无保留地还原岁月的蛛丝马迹，然后珍藏起来，让人慢慢回味……

纽曼DV-S560
　　纽曼DV-S560配备目前主流500万像素CMOS影像传感器，支持静态800万像素静态照片拍摄，色彩绚丽、层次丰富，充分实现真正高画质的拍摄需求，摄影拍照均能胜任。该机支持高达1280×720分辨率的高清视频，不管是家用、旅游还是想拍摄相对专业的自制短片，它的像素都能让使用者满意到不行。

纽曼DV-S560
　　该机采用了16：9比例的3.0英寸低温多晶硅屏幕，取景清晰、回放细腻。DV的主操控区位于相机后部，按键简洁明了，使用者既可以通过触摸屏来操作DV，也可以通过按键操作，人性化的设计更方便了DV的使用。

纽曼DV-S560
　　对于年轻新生代而言，他们更愿意把照片或视频拿出来，放到网络与网友一起分享，或者通过大屏幕高清电视与朋友一起分享。纽曼DV-S560拥有HDMI高清视频接口，通过HDMI输出线连接到电视或其他显示输出设备观看，画面更加清晰、细腻!

纽曼DV-S560
　　在存储和电池方面，该机支持主流SD存储卡扩展，最高支持32GB存储卡，超大容量存储空间，让您想拍多少就拍多少!并提供高容量的锂充电电池，另设USB端口连接任何一台电脑即可完成充电，轻松自在、无忧无虑的和您的家人、朋友共享珍贵时刻。

纽曼DV-S560
　　此外，该机还具有曝光补偿、DPOF打印、近焦拍摄、文件保护等诸多实用功能。感兴趣的朋友不妨到纽曼专柜亲自感受一下吧!　　

