超值性价比 佳能 LEGRIA R28仅售3866元
超值性价比 佳能 LEGRIA R28仅售3866元 作者： 李冬SEO日期： 2011-07-14文章属性：行情
【IT168 行情】高清摄像机在去年取得了不错的成绩之后，今年继续发力，推出了几款更加实惠的高清，其中HF R28就是这样一款机器。相对于上一代R系列产品而言，佳能数码摄像机R28采用了全新的1/4.85英寸佳能HD CMOS影像感应器，具备328万总像素的成像能力，采用了一枚20倍光学变焦，可扩展至28倍优化变焦。目前，北京的最新的价格是3866元，喜欢的朋友千万不要错过。

光学变焦倍数是20倍，此处的28倍光学变焦是增强光学变焦
佳能HF R28延续了佳能双闪存高清摄像机一贯的优势，整体体积非常小巧，12cm的机身长度和270g的重量能够轻松放进包包内也不会有太大的负担，而且使用的时候对手臂的压力不是很大，比较适合长时间拍摄，这是闪存高清的优势之一。此外，这次佳能HF R28配备了23万像素、3英寸宽屏幕触摸液晶屏，除了触摸跟踪、触摸对焦、触摸曝光等常规操作之外，一些有趣的功能也被加入进来，譬如触摸装饰，让你的视频更具创意。

佳能高清摄像机采用了HD CMOS，不过这款机器并不是最新的HD CMOS PRO
在核心性能上，佳能HF R28采用了一枚新型1/4.85"约328万总像素的HD CMOS影像感应器，能记录1920×1080全高清影像。采用了一支8组10片、内含1片非球面镜片的HD高清摄像镜头，拥有20倍光学变焦的能力，优化变焦达到了28倍，再加上DIGIC DV III影像处理器的强大能力，三大核心保证了佳能HF R28的整体性能。最后，该机内置了32G存储卡，同时佳能也为本机准备了双存储卡插槽，大大扩展了本机的存储能力。

编辑点评：总的来说，佳能HF R28在拍摄的乐趣上还是非常不错的，简单易用的触摸界面，实用的功能，还有各种创意模式，再加上智慧Auto，可以说佳能HF R28所提供的拍摄是非常便利的，非常适合普通家庭用户使用。佳能R28继承了DIGIC DV III 高速影像处理器的优良传统，高速视频信号处理出众，搭载新的感光元件，相比较上一代产品而言夜景表现更加出色，噪点抑制令人满意，毕竟一款入门级的机型能有这样的表现已经很不错了。此外在其他拍摄方面表现也较为乐观，可以说是目前入门级高清DV中表现很令人满意的一款机型了。希望喜欢的朋友千万不要错过。
[参考价格] 3866元
[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
[联系方式] 010-62684922 13439094878
[联 系 人] 赵宇星
[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室
下一页为佳能 LEGRIA HF R28详细评测：
《高速火车追焦测试 佳能HF R28评测报告》　　

