智能3D超值价 同方55TX2800仅售13999
　　
　　泡泡网液晶电视频道7月19日 为贺清华同方A股上市14周年，现淘宝商城“清华同方电视旗舰店”正在进行大型的促销活动，清华同方55TX2800智能3D LED液晶电视机特价仅售13999元，心动的朋友请关注淘宝清华同方电视旗舰店。
　　
　　外观方面，清华同方55TX2800采用全金属质感外观设计，能更好的融入家居装饰风格，体现同方对您的细致关怀与关注！
　　
　　清华同方55TX2800 LED电视全高清3D电视立体显示，结合FHD 120Hz LED 背光液晶屏，主动快门式3D方案及眼镜，画面更具立体感、厚实感、真实感。此外，它拥有业界领先的环绕声技术SRS TruSurround XT，能够处理多达6.1声道的内容，而且通过一对扬声器或耳机回放，从而获得深沉浑厚的低音以及对话清晰度。
　　
　　清华同方55TX2800拥有丰富的网络资讯功能：整合新浪上的Sina天气预报/Sina财经/Sina新闻， 让您足不出户也能及时了解全球天气，新闻 ，股票行情的资讯。
　　
　　清华同方55TX2800拥有独家-清华学堂网络教育，包含幼儿，小学，中学，高中及成人教育，使用户终身受益，无论小孩，父母，老人都可在家轻松学习。
　　清华同方55TX2800LED具有独特的互动空间，浏览照片，相册，观看电影，电视，可以随时随地与家人一起分享喜悦。
　　清华同方 LE-55TX2800
　　[参考价格] 13999元
　　[商家名称] 清华同方
　　[报价查询] 液晶电视产品报价清华同方液晶电视产品报价
　　

