19寸双核家用实惠机! 神舟奔驰仅2499
　　
　　泡泡网一体电脑频道7月14日 神舟 奔驰 E300是一款主打高性价比的一体机，该机采用了19寸的液晶显示器，内置了双核处理器，该机还配备了USB光电鼠标加超薄键盘，目前的售价仅为2499元，性价比非常高，喜欢的朋友可不要错过。
　　
　　内置动力方面，神舟 奔驰 E300采用了双核心双线程的Intel 赛扬双核 E3300处理器，主频2.5GHz，2GB内存、500GB硬盘、集成Intel GMA X4500 HD显卡19寸显示屏，支持DVD刻录机.
　　
　　输入输出系统方面，神舟 奔驰 E300配备了多个USB2.0接口、， 1个IEEE1394、1个VGA、1个HDMI、1个DisplayPort、RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口、1个ExpressCard及多合1读卡器等。该机还配备了USB光电鼠标加超薄键盘，并内置了摄像头功能。
　　●神舟(HASEE) 奔驰 E300
　　 神舟(HASEE)奔驰 E300 (参数 报价 点评)主要性能一体电脑家用一体机CPUIntel 赛扬双核 E3300核心数量双核心/双线程内存容量2.000GB硬盘容量500GB光驱类型DVD光驱显示器屏幕尺寸19.0寸分辨率1440×900音视频显卡核心集成Intel GMA X4500 HD显存容量共享系统内存网络有线网卡百兆网卡接口数据接口USB2.0外设鼠标光电鼠标键盘超薄键盘其他机身颜色黑
　　如果您发现文中的价格不能在该经销商处购买到对应产品，请即刻与我们联系，泡泡网笔记本频道邮箱：nb@pcpop.com。■
　　神舟(HASEE) 奔驰 E300
　　[参考价格] 2499元
　　[商家名称] 北京华人方创整机
　　[联系方式] 13810790179
　　[联 系 人] 韩志芮
　　[联系地址] 北京中关村硅谷电脑城518室
　　[报价查询] 一体电脑产品报价神舟(HASEE)一体电脑产品报价

