更小巧更稳定 最超值的闪存摄像机导购
    作者：梦里云飞
    每年春秋两季都是数码相机和数码摄像机上市的高峰期，相对于数码相机而言，数码摄像机在款式上更为单一一些，而且价格变动也不是很频繁，所以春秋时节才是数码摄像机的黄金时刻，这个时候，新款产品的上市已经是亮点，而且新机上市还刺激了老款产品的降价行为，所以大家在这个时候出手购买数码摄像机是最好的，新机可以养眼，老款DV也值得淘一淘哦。笔者在市场上看到，一些新款DV已经陆续上市，而老机促销也不少，下面笔者就精选出几款近期风头最近劲数码摄像机推荐给大家：
    推荐：佳能HF M40
    参考售价：5980元
    佳能HF M40搭载了全新1/3约237万总像素“HD CMOS Pro”影像感应器，通过增大单个感应元件的单位面积，使成像的质量更高。HF M40配置一枚佳能高质量10倍光学变焦高清摄像镜头，采用具有强大影像处理能力的DIGIC DV III影像处理器。HF M40全新电影风格模式，从此摆脱无聊影像。电影风格包括情节生成器、电影效果滤镜、触摸装饰功能三部分。帮助用户轻松制定拍摄脚本，赋予视频梦幻、怀旧或老电影的感觉，还能够在视频画面上加上图章、文字、动画修饰，让视频呈现独特的风格。
    HF M40内置一个16GB存储器，同时还设计了机身双存储卡插槽，能够同时插入2张大容量的SDXC存储卡。双闪存存储方式扩大摄像机的存储容量，能实现超长时间的记录。HF M40还拥有先进的自动连续记录功能，影像文件能自动完成存储介质间的转换记录，不会造成画面片段的缺失，保证了内容的完整性。
    HF M40配有3.0触摸液晶屏，轻点屏幕即可完成面部选择、追踪和对焦。增强视频快照功能，能对短片进行场景评级，还能实现将录制的声音与内置背景音乐混合播放的效果；新增了适用于拍摄特写画面的自动远摄微距功能，能拍摄出鲜明美丽的特写镜头。
    HF M40的高质量内置麦克风具有变焦录音功能，能够根据变焦位置和被摄体的位置设定内置麦克风的方向性，也可以根据拍摄场景声音的不同特性改变麦克风录音特性，如：强调录制低音，中音或者高音，以获得最佳音质。
    想与家人一起分享快乐视频，只需把摄像机连接到支持1080P的大画面电视机，即可获得1080P逐行清晰画面。想把视频与更多网友分享，只需使用HF M40内置向下转换功能，即可将已拍摄的高清影像转换成适合在视频网站上播放的文件，上传后就可共享。

