全新口袋数码相机 徕卡V-Lux30售4900
　　
　　泡泡网数码相机频道7月14日 徕卡宣布推出首款搭载3.0英寸触摸式显示屏的口袋数码相机，V-LUX30采用1410万有效像素1/2.33型CMOS感光元件，搭载了拥有24毫米超广角的16倍光学变焦的镜头，相当于24-384mm。相机在1410万全分辨率之下的连拍速度可达到10张/秒；如果选择某种宽高比，降低分辨率，连拍速度还可达到60张/秒。这意味着用户能够抓拍到快速移动的物体，如拍摄体育赛事或野生生物。而全新的3D模式使用户能够拍摄出精彩绝伦、极具创意的图片。在3D模式下，相机可从同一系列中挑选两张照片，合成“立体照片组”，并存储成MPO格式的3D照片。
　　
　　
　　
　　新品V-Lux30还配备全新的3.0英寸46万像素液晶显示触摸屏，使用户更加快速和便利的操作相机。强大的自动功能结合手动设置选择，使机身便携精巧的徕卡V-Lux30能够满足全家人的需求。此外，徕卡V-LUX30可以录制AVCHD格式的1920×1080分辨率30fps的全高清视频。内置GPS，还可记录照片拍摄地点。喜欢的朋友赶紧联系文末商家吧。
　　徕卡(LEICA) V-Lux30
　　[参考价格] 4900元
　　[商家名称] 北京天诺大陆商贸中心
　　[联系方式] 13701122609 010-63344302
　　[联 系 人] 王先生
　　[联系地址] 北京市宣武区马连道路11号马连道摄影器材城四层南区306号
　　[报价查询] 数码相机产品报价徕卡(LEICA)数码相机产品报价
　　目前北京天诺大陆商贸中心正在对徕卡 V-Lux30进行优惠促销，详情如下：
　　天诺徕卡哈苏网销产品型号徕卡 V-Lux30商家信誉销售价格4900 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://17203.shop.pcpop.com/优惠信息http://17203.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　天诺数码实景图片

