黑色双核独显热销机 AcerM1660报3999
　　
　　泡泡网电脑频道7月13日 Acer Aspire M1660是目前比较热销的台式机之一，也是广受消费者欢迎的台式机产品之一，经典的黑色外观加内置了Intel的双核处理器和独立显卡，该机采用了LINUX操作系统，用户可以根据自己的需要升级到windows系统，目前的报价是3999元。
　　
　　配置上，Acer Aspire M1660台式机采用了Intel 奔腾双核 E5800处理器(3.2GHz主频/2MB二级缓存/DMI总线)、Intel G41芯片组、2GB内存、500GB硬盘、DVD光驱，NVIDIA GeForce G205显卡。
　　
　　输入输出设备方面，Acer Aspire M1660台式机不带有显示器，前置接口有多个USB接口，多合一读卡器，USB光电鼠标，USB键盘。声卡采用了支持High Definition Audio 立体声音效， 5.1声道，Linux操作体统，有想升级的朋友可以根据自己的需要进行升级。
　　●Acer(宏?) Aspire M1660
　　 Acer(宏?)Aspire M1660 (参数 报价 点评)主要性能CPUIntel 奔腾双核 E5800CPU频率3.200GHz内存容量2.000GB硬盘容量500GB硬盘描述7200转， SATA光驱DVD光驱音/视频显卡NVIDIA GeForce G205声卡支持High Definition Audio 立体声音效， 5.1声道网络规格有线网卡千兆网卡外设鼠标USB光电鼠标键盘USB多媒体键盘其他参数操作系统Linux
　　如果您发现文中的价格不能在该经销商处购买到对应产品，请即刻与我们联系，泡泡网笔记本频道邮箱：nb@pcpop.com。■
　　Acer(宏?) Aspire M1660
　　[参考价格] 3999元
　　[商家名称] 誉洲博科技
　　[联系方式] 010-82484340
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 北京海淀区中关村大街18号数字物流港1037室
　　[报价查询] 电脑产品报价Acer(宏?)电脑产品报价

