时尚高性能实用一体机 索尼J12售5699
　　
　　配置上，索尼 J126EC/BI(哑光黑)采用Intel 奔腾双核 P6200处理器（2.1300 GHz主频/512KB二级缓存/双核心双线程总线）、2GB内存、500GB硬盘、512MB显存容量的NVIDIA GeForce 310M独立显卡以及21.5寸显示屏。输入输出系统方面，索尼 J126EC/BI(哑光黑)设置了较为丰富的接口，除了电源接口外，它还配备了多个USB2.0，RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口及4合一读卡器。在视频输出方面，则有VGA和HDMI接口。该机并提供了千兆以太网卡，光电鼠标加超薄键盘。●索尼(SONY) J126EC/BI(哑光黑)
　　 索尼(SONY)J126EC/BI(哑光黑) (参数 报价 点评)主要性能操作系统Windows 7 家庭普通版CPUIntel 奔腾双核 P6200CPU频率2.130GHz内存容量2.000GB硬盘容量500GB光驱类型DVD刻录机显示器屏幕尺寸21.5寸背光类型CCFL音视频显卡核心NVIDIA GeForce 310M声卡类型集成网络无线网卡802.11b/g/n接口读卡器多合1读卡器其他接口USB接口，音频接口，1394接口，电源接口，局域网接口外设鼠标光电鼠标键盘超薄键盘
　　如果您发现文中的价格不能在该经销商处购买到对应产品，请即刻与我们联系，泡泡网笔记本频道邮箱：nb@pcpop.com。■
　　索尼(SONY) J126EC/BI(哑光黑)
　　[参考价格] 5699元
　　[商家名称] 北京科赛恒达科技有限公司
　　[联系方式] 010-82538994
　　[联 系 人] 薛海浪
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村大街 科贸电子城写字楼17层1710B
　　[报价查询] 一体电脑产品报价索尼(SONY)一体电脑产品报价

