最具人性化设计奖 三星C20大礼包仅990
    三星作为数码领域的佼佼者，正如其广告词“简单源自创新”，三星每次发布的产品总是有一些能让我们眼前一亮的创意元素。三星闪存摄像机SMX-C20上市，独家设计25度仰角镜头依然劲头十足。该镜头不仅仅是三星用来吸引眼球的噱头，三星数码摄像机C20拥有一枚10倍光学变焦镜头，采用一块1/6英寸CCD感光元件，有效像素可以达到68万。笔者从市场了解到，三星SMX-C20+摄相机包+膜在视博数码的暑期最新价格仅990元，感兴趣的朋友不妨关注下！
    在外观上三星C20摄像机的外观非常的精美和独特，机身采用ToC双色注塑技术让其显得更加的时尚和大方，在保持机身亮度的同时也防止了机身被挂滑和磨损。这款摄像机的机身尺寸为35.2×56.2×109mm，重量仅145克。三星C20延续了美言不断的25度仰角镜头设计。这让用户在握持DV时在自然摆放的情况下就能让镜头保持水平。
    性能上三星C20还搭配了1/6的CCD传感器和10倍光学变焦的摄像头，支持720×480的标清视频拍摄，还支持200万有效像素的静态照片。内置了集播放、编辑、与他人分享等多种功能于一身的“智能工作室”程序。用户可以在摄像机配备的2.7英寸、23万像素的旋转屏上完成视频的合并、拆分等基本编辑。此外，摄像机还支持SD和SDHC卡的存储形式。
    编辑点评：三星发布的这款C20摄像机，采用独特的25度仰角镜头设计，在拍摄时可以保持手腕更加舒适。加上10倍的光学变焦，一块1/6英寸CCD感光元件，有效像素可以达到68万，很受关注。目前，这款相机搭配摄像机包和膜，售价990元，喜欢拍照的你不妨联系下商家。
    [参考价格] 990元
    [联系方式] 0314-2066676 15832409899

