酷开智能3D！创维 55E96RS电视热卖中
　　
　　泡泡网液晶电视频道7月19日 创维55E96RS智能3D电视采用“不闪的3D”技术，呈现不闪烁、零辐射的健康3D视界，搭载了Android操作系统，支持全网浏览、网页视频点播、下载安装第三方应用程序、智能操控等功能。此外，创维55E96RS智能3D电视还集酷酷聊天、酷开健身房、酷Touch遥控器、酷K、酷影等众多实用功能于一身。现在购买还敬赠无源音箱及3D眼镜，有意购买的用户可来电咨询。
　　
　　创维55E96RS采用了一块55英寸的不闪式3D硬屏，分辨率为1920×1080，屏幕比例为16:9，无论在画面表现力上还是色彩还原度方面表现都十分强悍。
　　外观方面，创维55E96RS液晶电视与之前推出的E92系列基本一致，采用超窄边设计，分层处理巧妙地分割了边框的宽度，超窄简约；面壳采用模内蚀纹工艺，表面呈现高品质的钛金属拉丝效果；边框采用航天级亚克力材质，晶莹剔透。底座采用超薄玻璃，整体看上去气势磅礴，摆放在家中也能够彰显出用户大气的一面。
　　性能方面，创维55E96RS智能3D电视搭载Android操作系统，支持全网浏览、网页视频点播、下载安装第三方应用程序及智能操控等，让电视首次实现了开放式的设计，并能够根据使用者的需求安装和卸载第三方应用程序，同时，Android版酷开智能3D系列支持在线智能升级，随着操作系统的不断开发和完善，电视在后期使用过程中也能进行无限的升级，不断加强使用者的体验感受。
　　智能应用方面，创维55E96RS智能3D电视还可用触屏智能手机遥控电视换频道、调音量，用平板电脑作为触摸键盘操控电视上网冲浪，还有重力感应游戏等，能实现手机或电脑与电视的互动，让家真正变得智能起来。只要在Android系统的智能手机或平板电脑上安装一个智控中心程序，就能通过无线WiFi网络将电视和手机或电脑连接在一起，这样一来，手机或电脑就成为遥控器、无线鼠标、游戏手柄等，可以与电视直接互动、进行智能操控。
　　广州市赛鑫信息技术有限公司主要经营创维电视、各品牌投影机、投影幕、投影灯泡、吊架以及各种投影配件，欢迎广大客户来电咨询。■
　　创维(SKYWORTH) 55E96RS
　　[商家报价] 15999元
　　[咨询电话] 020-87560379/87560371/87560329
　　[销售商家] 广州市赛鑫信息技术有限公司
　　[商家地址] 广州市天河区天河东路242号503室
　　[商家地址] http://www.gzsxit.com
　　[报价查询] 液晶电视产品报价创维(SKYWORTH)液晶电视产品报价
　　

