佳能DV高画质揭秘HD CMOS Pro超高性能
佳能DV高画质揭秘HD CMOS Pro超高性能 作者： 厂商动态日期： 2011-07-14文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】高清影像的发展随着新技术的运用可谓是瞬息万变，技术的改进势必会造成拍摄设备------DV的功能进化，佳能DV作为当今市场的主流DV产品也在今年的新品中增加了很多有用的功能，下面就让我们通过系列文章的形式来为大家简单地介绍一下这些新技术和新功能的使用方式。
　　在了解高画质图像的成像过程之前，我们先来简单地了解一些FULL HD的概念。FULL HD 是数字电影成像技术和计算机技术的完美融合，也是全高清视频影像的标准，它的有效显示分辨率为1920×1080，正是使用了更的画幅和更精密的像素显示，我们才可以看到更加清晰，画质更加完美的影像。
　　随着影像技术的快速发展，产品参数的提升已接近瓶颈，FULL HD已经不是高清的最高要求，而是高清拍摄的最低标准，提高画质和拍摄过程中的细节提升，必须要在硬件上下功夫，从而完成影像产品画质方面的优化。
　　了解HD CMOS Pro

　　全新的“HD CMOS Pro”影像感应器采用了佳能专业数码摄像机XF系列产品所搭载的高性能CMOS影像感应器，采用约1/3’’、207万有效像素、Bayer阵列排列，原色滤镜的CMOS影像感应器。与以往产品不同的是，HD CMOS Pro影像感应器以仅为“207万有效像素”参数配置奇迹般地实现了高分辨率和高画质。正所谓是“术业有专攻”，这个207万有效像素的HD CMOS Pro是专为拍摄高清视频影像而打造的动态影像感应器。
　　其实，FULL HD有效显示分辨率为1920×1080换算出来的像素数约为207万，与佳能HD CMOS Pro的207万有效像素完全对应，不存在因像素重新处理导致的分辨率降低。相比市场上主流的影像感应器，HD CMOS Pro影像感应器通过增大影像感应器单位感光面积的技术革新，使得视频影像质量不降反升。正是通过FULL HD分辨率与CMOS像素数量的对应，HD CMOS Pro实现了影像素材“无损采集”。HD CMOS Pro每个像素感光面积扩大为原有的两倍多，这样影像感应器整体的感光面积也获得了提升，进而大大地提高了光线的利用率。同时在佳能DIGIC DV III影像处理器的支持下，也实现了“无损处理”和“无损存储”，可以说佳能新一代DV产品建立了从采集端到输出端的“无损系统”。
　　HD CMOS Pro的性能表现
　　HD CMOS Pro卓越的性能表现主要体现在高画质、低照度拍摄和噪点抑制上。关于高画质的优势我们已经了解了，下面就来说说低照度拍摄和噪点抑制。
　　低照度拍摄和噪点抑制是伴生的关系，低照度即是指光源较暗的环境，在这种环境中进行拍摄出现暗部噪点是难免的，所以考验一款感光元件的好坏，对于低照度环境的噪点抑制就成为了一个快速检测的手段。同时，这方面的优势也必定成为消费者选择摄像机的一个硬性指标。

　　在夜晚进行拍摄的视频截图，从霓虹灯的高光到画面近处楼宇的暗部，噪点得到抑制，整体曝光匀称。

　　在这张截图中，曝光正确，明暗对比关系也非常好。我们可以观察到暗部中的细节并没有丢失，也没有看到因为需要呈现细节，放大信号而产生的噪点。
　　佳能HD CMOS Pro增大影像感应器的感光面积，可以直接获得较好的降噪效果。当影像感应器将光信号转换为电信号时，必然会产生“噪点”，尤其是在弱光和夜景环境下进行拍摄的时候，会产生更多的噪点。通常噪点是由电信号的干扰产生的，增大影像感应器的面积可以很有效地避免相互的干扰，从而大大降低噪点的生成，进而获得清晰干净的影像。另外，佳能HD CMOS Pro可以通过改进影像感应器的光电介质让数码摄像机的动态范围(即动态宽容度)得到扩展，使得色阶和灰阶的表现力进一步增强，进而能够更好地还原，明暗差异较大的场景以及细腻肌肤的色阶和色调，而不会出现高光部分的“死白”和暗部的“死灰”。

　　这是一个极端环境的测试图片，拍摄太阳，在逆光的环境中，太阳过曝，但是树木暗部的细节并没有丢失，证明佳能HD CMOS Pro的宽容度极好。
　　宽容度的增大让佳能HD CMOS Pro在低照度环境中有优异的表现，通过增大感光面积可以在单位时间内汇聚更多的有效光线，即使在弱光或者暗环境下也可以捕捉清晰的影像，同时确保合适的曝光量和低噪的影像效果。
　　衡量一款DV硬件只是其中的一个方面，还需要了解拍摄功能和操控方式来综合分析，为此我也会针对硬件和功能的综合表现来为大家分析佳能DV，让我们接下去了解佳能DV的使用功能。　　

