低容量已过时 五款500GB移动硬盘推荐
　　
　　第1页：价格跌涨稳定 西数经典原装500G仅380
　　泡泡网移动硬盘频道7月13日 作为存储产品，移动硬盘近期价格开始变化，这与硬盘价格有关，不过对于500GB容量来说，价格变化幅度不大，但作为当前最主流的容量，500GB还是很受消费者关注的。
　　随着DIY市场硬盘价格的下调，移动硬盘价格也开始持续走低。西数Elements 500GB移动硬盘，作为一款经典而实用的移动硬盘，价格也再次下调。目前售价已经跌到了380元。
　　
　　产品包装
　　该盘外观尺寸为124.4x78.6x17.8mm，重155g。内置2.5?笔记本硬盘，规格为5400转，8M缓存，为西数原装产品。
　　
　　硬盘细节
　　WD Elements 表面为黑色。两端配以硅胶套，用来充当Elements的撑脚。可以有效避免和桌面磕碰。而且软胶质材料还能有效减震，保护硬盘安全。现在500GB Elements 仅售380元，价格不错，有兴趣的朋友可以去看看。
　　西部数据(WD) WD Elements(2.5英寸/500GB WDBAAR5000ABK)
　　[参考价格] 380元
　　[联系方式] 010-82584090
　　[联系地址] 科贸写字楼1209B
　　[报价查询] 移动硬盘产品报价西部数据(WD)移动硬盘产品报价
　　第2页：防滑又防摔 日立原装500G移动盘仅399
　　近日容量为500GB的阿童木普及版X系列售价已经跌至399元，超低的价位，不错的性能深受消费者信赖。
　　
　　日立X系列移动硬盘外形与SimpleDRIVE Mini系列并没有变化，依然采用了流线型的线条设计，整体外形非常出色。材质方面，则采用了ABS工程塑料外壳，表面经过磨砂处理，防滑性能出色。在硬盘的数据保护方面也有保证。 
　　
　　SimpleDRIVE Mini系列的LED灯在日立X系列移动硬盘上也得以保留，可以显示移动硬盘当前的工作状态。同样，X500移动硬盘也随机附赠日立Local Backup软件，可以进行自动备份的操作，非常方便。接口方面，则采用了USB 2.0，其官方数据称，读写速度在30M/20M以上。有兴趣的朋友可以到卖场看看。
　　日立(Hitachi) X500
　　[参考价格] 399元
　　[联系方式] 010-51296881，13391900989
　　[联系地址] 科贸电子城2B101
　　[报价查询] 移动硬盘产品报价日立(Hitachi)移动硬盘产品报价
　　第3页：再杀低价！东芝风骑士F3 500G仅399元
　　风骑士东芝F3是东芝正品标章移动硬盘风云系列第二代产品，整合了东芝技术领先优势和七喜IABOX运营优势，并以具有极高的性价比优势、品质优势和服务优势，是一款很适合商务人士使用的移动硬盘。目前，东芝F3移动硬盘500GB特价促销仅399元。
　　
　　东芝F3移动硬盘外包装
　　CCCC东芝F3 500G，采用主流稳定的国际先进AES-256位加密技术、具有快速备份软件。特点：机体一线、硬件加密、高速传输及产品三年质保。
　　
　　东芝F3移动硬盘外观
　　从外型上可以看出东芝F3移动硬盘犹如骑士一样身穿着尊贵战袍，外观简洁，造型精炼，硬盘右边加上一个东芝正品标章。产品采用的金属材质经过磨砂处理，质感大方。机身镜面烤漆，亮如骑士利剑。在实际使用中，金属材质和钢琴烤漆风格也有利于硬盘散热和硬盘运行的稳定。
　　东芝F3移动硬盘采用特别贴心设计，把20CM长的USB线与机身融为一体，极大地便利了随身携带，不用再担心忘了带数据线导致硬盘无法使用。并且，在侧面正中盘绕着通过安规认证的USB数据线，还增加了外形的美观度。
　　
　　东芝F3移动硬盘USB线
　　东芝F3移动硬盘独有低电压启动技术，数据垂直记录技术/内部热感应器技术，高速低功耗芯片设计，防震、静音、散热、抗电磁干扰、防静电能力出色。
　　东芝(Toshiba) 风骑士F3(500G)
　　[参考价格] 399元
　　[联系方式] 010--82664382 18611182202
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村鼎好电子城二期3584
　　[报价查询] 移动硬盘产品报价东芝(Toshiba)移动硬盘产品报价
　　第4页：轻薄酷炫希捷移动硬盘 500GB仅419元
　　去年希捷推出的全新的GoFlex系列外置存储方案，隶属于其知名的FreeAgent品牌。希捷称之为“一个拥有众多接口和内容分享选择的弹性硬盘方案”。
　　
　　
　　希捷GoFlex移动硬盘在外观上有别于上一代移动产品，其外观设计一圆融时尚风格为主，配以抛光外壳设计，整体流线感十足。为了让它更加轻便，外壳采用了ABS工程塑料材质，保护硬盘内部是绰绰有余。
　　
　　希捷GoFlex移动硬盘采用自家的硬盘产品，转速为5400PRM，目前容量有320GB、500GB，尺寸111×83×14毫米，重量150克，在Windows系统下支持AES 192-bit加密，附带文件夹同步和PC自动备份软件。 
　　
　　希捷GoFlex移动硬盘能“百搭”的缘由是，盘体与接口部分是可以分开的，我们可以更换希捷专为它设计的USB 3.0、eSATA与FireWire 800等接口。
　　希捷(Seagate) FreeAgent GoFlex Pro(500GB)
　　[参考价格] 419元
　　[联系地址] 科贸2B101#柜台电话：010-51296896
　　[报价查询] 移动硬盘产品报价希捷(Seagate)移动硬盘产品报价
　　第5页：超低价促销 巴比禄500GB降至369元
　　巴比禄进入中国已经有数年了，其产品线极广，今天给大家介绍的是其移动硬盘，现在商家促销，500GB HD-PE500U2售价跌到369元。
　　
　　超薄靓丽
　　这款硬盘在外观设计上非常简洁时尚，非常适合送礼，适合各种年龄段的男女使用。独有的LOGO闪亮指示灯典型的APPLE风格，官方上说有6种颜色可让您根据自己的个人风格选择：玛瑙黑、宝石红、珍珠白、天青蓝、樱花粉以及黄金限量版，但现在市场上只出现了4种颜色。
　　
　　LOGO闪亮指示灯
　　性能上，这款产品使用了静音低温设计，数据传输率为480Mbps，支持客户端系统 Windows Vista，Windows XP，windows 2000。还附带加密软件、快速入门指南、USB连接线、电源适配器。感兴趣的朋友可以到卖场看看。■
　　Buffalo(巴比禄) HD-PE500U2(2.5英寸/500GB)
　　[参考价格] 369元
　　[联系方式] 010 6256663013611102012
　　[联系地址] 中关村E世界B3175#
　　[报价查询] 移动硬盘产品报价Buffalo(巴比禄)移动硬盘产品报价

