轻便省电抵御高原 市售热门闪存DV推荐
    作者：李金昊
    要说去趟青藏高原，那是个体力活，缺氧和低气压导致的高原反应会让人行动不便，同时呼吸困难。但上高原难受的仅仅是我们自己么？当然不是，我们的摄像机也会有“高原反应”，不过拥有高原反应的DV一般都是采用硬盘设计的产品，而闪存则完全没有这个顾虑。下面我们就向大家推荐几款热门的高端闪存介质数码摄像机产品。希望对此类型感兴趣的网友带来选购意见。
    佳能HF M32采用了64GB内置存储器，可记录约24.5小时的视频影像（LP模式）。同时，佳能HF M32对SDXC存储卡的支持，打破SDHC卡只有32GB容量的限制，数据传输速度也能大幅增加数倍，全面满足了用户长时间高画质摄像需求。
    编辑观点：佳能HF M32配置了佳能389万像素全高清CMOS影像传感器，能满足大部分中端消费群体的拍摄需求。同时超大容量的存储空间和新式的存储卡兼容格式，也让它在拍摄时没有后顾之忧。对此款机型感兴趣的网友可以详细关注一下。
   [参考价格] 6590元   [联系方式] 010-82584219 82584024 13241495000

