领跑智能TV 晨星双向单芯片应用问世
　　
　　泡泡网数字家电频道7月14日 为应对国内市场三网融合趋势，电视芯片领导供应商晨星半导体近年来积极打造集互联网应用、广电网应用的一体化解决方案。继2010年携手国内领先厂商创维推出革命性的小卡一体机产品，并引爆市场后，最新一代产品也于7月12日在古城西安由创维联合陕西广电一起推出！
　　
　　晨星软件为创维授权
　　晨星软件研发(深圳)有限公司中国区市场总监杨军先生表示，晨星单芯片一体机解决方案支持国内广电网络双向互动及各种增值业务，以及采用Android智能电视平台，能够充分整合电视及机顶盒CA技术，并在关键的NDS芯片认证上获得授权，形成较高技术门槛。
　　
　　晨星软件研发(深圳)有限公司中国区市场总监杨军先生
　　国内三网融合进程加速。前期广电面对三网融合推进力度不大，一方面在于传统模式下的广电运营网络条块分割，不能有效形成合力，目前已通过加速省级重组、并最终以整合一张统一的新生代广电网络为目标来解决；另一方面，缺乏一个有竞争力的终端产品支持，则是广电网络在开放竞争中处于弱势地位的另一个软肋！传统模式下以机顶盒方式开拓广电业务，存在消费者体验不佳和成本高昂两大难题！前期在模拟向数字平移过程中，由于采取全额补贴消费者模式，广电运营商财力已经透支！如今再度面临高清业务推广，大部分地方面临二次整转的巨额开销！更加紧要的是，3D时代不经意间提前到来，如果未来继续通过机顶盒更换模式推广3D等新业务，广电显然已经不堪重负，必须寻求新的解决措施！
　　本次与创维和陕西广电合作，主要是由于创维在电视与机顶盒业务中都有涉猎，而且在推动一体机的项目上表现积极，陕西的广电系统形成了全省和一的情况，更加适合双向互动一体机的推广。
　　新一代一体机产品不但带给消费者更好的消费体验，也因为强大的技术性能使广电高清及未来的智能3D机顶盒集成到电视产品里面，消费者通过一次购买，就能把广电需要推广新业务的硬件支持带到客厅，解决了广电需要投入大量资金发展机顶盒占位终端的障碍！因此，某种意义上来看，一体机是三网融合过程中广电的一把利器！据悉，继支持陕西广电网络的一体机产品上市后，更多支持其他广电网络的一体机产品将陆续面世。■
　　

