尼康高端人像王镜头85mmF1.4G促销中
　　
　　泡泡网镜头频道7月14日 去年Nikon要开始陆续更新定焦镜头成为AF-S马达系列，其中的重量级名镜就有名的AF 85mm F1.4D将要大改成为AF-S 85mm F1.4G。目前商家的报价为11300元（行货），十分优惠的价格，喜欢的朋友赶紧联系文末商家吧。
　　
　　
　　话说尼康AF 85mm F1.4D发布至今已经有15个年头了，而一直没看到其推出后续版本，现在尼康推出了全新的AF-S 85mm F1.4G，搭载了尼康最新的SWM超音波马达和奈米晶体涂装镀膜，分别在操作性能和写实性能上做了大幅度的改良，当然售价也不便宜。
　　尼康85mm/F1.4的滤镜口径77mm、9枚圆形光圈叶片、最短摄影距离为85公分，但重量则为595克。镜片构成则由8组9枚改为9组10枚。F-S 85mm F1.4G随附有LC-77圆形遮光罩。 
　　通过画面解析力测试，AF-S 85mm F1.4G在开放光圈下中央画质达高标准，周边也有良好表现，这与85mm F1.4D实力在伯仲之间，难分高下。缩光圈至F2.8之后，画面反差可再提升，解析力呈现全域一致性的优异水准。整体画面解析力得分为满分五颗星。在开放光圈有些许的周边暗角现象，光圈缩至F2则不明显，F2.8之后便无暗角情形。整个表现不愧为尼康的人像镜皇，有喜欢这款镜头的朋友，可以好好考虑下。
　　尼康(Nikon) AF-S 85mm f/1.4G
　　[参考价格] 11300元
　　[商家名称] 步天数码
　　[联系方式] 1343908905918601092937010-82486485
　　[联 系 人] 董小姐
　　[联系地址] 中关村E世界大厦10层1017A室
　　[报价查询] 镜头产品报价尼康(Nikon)镜头产品报价
　　[泡泡评测]·人像镜皇！尼康85mm/F1.4G人像样张赏
　　目前步天数码正在对尼康 AF-S 85mm f/1.4G进行优惠促销，详情如下：
　　步天数码产品型号尼康 AF-S 85mm f/1.4G商家信誉销售价格11300 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://22020.shop.pcpop.com/优惠信息
　　此款镜头是尼康高端人像王镜头，购买者有礼包送。机会不多，快来抢购吧！售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　步天数码实景图片

