平民实用为王 市售两千元级摄像机推荐
    作者：张召林
    当前摄像机市场中，随着国产品牌的加入，摄像机产品已经从“旧时王谢堂前燕”，慢慢开始“飞入寻常百姓家”，从动辄数千元的价位慢慢转入普通消费者所能接受的价位上来。综合市面上DV产品来看，2000-3000元的摄像机产品以不错的性价比和较出色的综合性能赢得了不少消费者的关注，而这个价位也恰好在普通消费者所能够接受的范围之内。
    今天笔者就综合各品牌市面上关注度较高的产品，为大家推荐几款两千元级的摄像机，有需求的朋友可以在选购时稍作参考。
    唯彩ZV55A5
    [参考价格] 1966元
    唯彩ZV55A5是一款高性价比国产数码摄像机，它拥有500万像素感应器，5倍光学变焦，支持1200万像素静态图像和高清视频的拍摄，有吸引人眼球的小巧唯美的机身设计，而且其性能表现也与同级别机型相比比较让人满意。这款DV目前的指导价为1966元，在同类国产DV中可以说是极具性价比，很值得大家考虑。
    唯彩ZV55A5机身采用了塑料和金属处理，同时结合了烤漆工艺和金属拉丝工艺，配合流畅的线条处理，整机显得更为时尚、精致，而且机身尺寸与一般的DV相比更为小巧，非常便携；配置方面，唯彩ZV55A5拥有500万像素CMOS感应器，5倍光学变焦，4倍数码变焦，支持1440×1080（30fps）和720P等多种规格的动态视频拍摄，通过插值最高可以拍摄分辨率为3000*4000的静态图像。
    编辑点评： 唯彩ZV55A5拥有非常迷你的身材，比普通的DV差不多瘦身了1/3，即使是女性朋友使用起来也会觉得非常小巧；当然，在硬件配置方面，唯彩ZV55A5与主流的索尼等品牌相比也丝毫不逊色，完全可以满足一般用户的日常使用需要。目前，这款DV已经全面到货，性价比非常出色，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
   [参考价格] 1966元   [联系方式] 0755-33600171

