准专业高清数码摄像机 索尼A1C促销14300
    作者：李金昊
    索尼HVR-A1C是一款定位于准专业领域的高清数码摄像机。这款数码摄像机是之前HC1E的升级版本，除了外形和功能上的区别之外，和HC1E最大的不同是，A1C采用更为专业的DVCAM卡储存影像。DVCAM相比普通DV带而言拥有更高的带宽，可以进行更为专业的影像制作。今日笔者在市场上了解到，索尼A1C的售价有了百余元的调整，现在的最新价格是14300元，随产品搭配专业铝箱、专业编辑软件、专业清洁套装。 
    索尼HVR-A1C采用了一枚1/3寸的原色3百万像素CMOS，配合强化影像处理器，可拍摄具有更大动态范围、更高质素以及更丰富色彩的影片。在16:9动态摄影时有效像素已经超过HDV要求的1440×1080(155万)像素的涵盖范围。A1C同时也是首部可以以HDV高解像视频素质拍摄静态照片的数码摄录机。让用户在拍摄或播放影片时截取达120万像的静态影像，使用记忆模式时更可达280万的像静态影像。
    镜头方面，索尼HVR-A1C采用了口径37mm的高精确卡尔蔡斯Vario-Sonnar T*镀膜镜头，可做10倍光学变焦以及120倍的数码变焦。此镜头采用多层表面T*镀膜涂层以减少影像出现模糊的问题。动态视频拍摄时，在16：9模式下焦距为41～480mm，4：3模式下焦距为50～590mm；静态拍摄时，16：9的模式下焦距为40～400mm，4：3模式下为37～370mm。
    编辑观点：整机的外观采用了专业级产品传统的黑色调。HVR-A1C的手动功能相当丰富，可以进行手动曝光、手动对焦、定点对焦、点测光、手动白平衡等设置，手动变焦环的手感相当好。
    [参考价格] 14300元    [联系方式] 010-8258421 13810731172

