优惠活动继续 莱彩新品HD-A95降价促销
　　（中关村在线数码摄像机行情报道）2011年7月10日开始，为庆祝莱彩十六周年活动。国产知名摄相机品牌莱彩旗下的畅销机型莱彩HD-A95（行货）今天在商家处进行降价促销，目前商家给出的报价为3188元，和原先3888元的价格相比有了700元的降幅。
　　莱彩HD-A95采用3.5英寸16:9触摸屏，高达23万显示像素让用户随时享受高清回放画质，较市面上普遍是3.0英寸屏幕有了很大的提升。同时该机配备了1/2.5 500万有效像素CMOS影像传感器，120倍超大变焦，12被光学、10倍数码广角镜头，近千米景色尽收眼底。莱彩HD-A95具有防抖功能，即使是菜鸟也不用担心拍摄效果；双视频功能的加入可同时拍摄出1080p、720p两种高清晰度视屏，免去您后期转换的麻烦。同时，您也可用1600万像素拍摄静态图像，栩栩如生地表现每一细节。莱彩HD-A95具有智能自动调节感光度、白平衡、闪光灯等功能，可根据不同的拍摄条件和环境，自动选择适合的摄像机场景设置，帮助用户捕捉清晰动人的影像。
编辑观点：
    莱彩HD-A95配置非常强大，3.5英寸16:9触摸屏、防抖功能、双视频功能、500万有效像素CMOS影像传感器、10倍数码广角镜头，这些都无不诠释着莱彩HD-A95的强大与过人之处。莱彩HD-A95还针对拍摄风景而优化色彩和对焦，这些功能是非专业旅游摄影爱好者的最爱。该机从上市以来价格稳定，感兴趣的朋友可以考虑一下。
莱彩HD-A95
[参考价格] 3180元[商家名称] 北京迪是源科技有限公司 何夔[联系方式] 13911257537[商家地址] 北京市海淀区中关村E世界电脑城B2644莱彩专卖店

