曼富图MM394独脚架 摄苑网0元竞拍
　　
　　竞拍方式：0元无底价竞拍，每次出价固定5元，可以重复出价，活动时间内最后出价者为获胜，以拍币的方式购买到此产品。
　　促销时间：7月 21日(当日有效) 敬请关注!
　　竞拍链接：http://bbs.51sheyuan.com/paimai.php?mod=goods&gid=61
　　VIP特殊服务：http://bbs.51sheyuan.com/thread-21218-1-1.html
　　如何成为摄苑VIP会员：http://www.51sheyuan.com/p_wa6b838.htm
　　七月每日一款特价产品促销，期待您的关注!!!!
　　http://www.51sheyuan.com/topic/11_7/
　　曼富图--卡塔杯7月主题月赛—”缤纷夏日”投稿公告
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-98873-1-1.html
　　《摄苑数码》杂志7月刊上市了，欢迎免费下载!!
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-98852-1-1.html
　　2011摄苑7月中恒兴业杯摄影月赛有奖征稿了!快来围观!
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-95364-1-1.html
　　缤纷夏日曼富图kata杯想象无限 摄苑开始啦摄影大赛
　　http://news.51sheyuan.com/news/changshang/2011/0707/12898.html
　　
　　图为：曼富图MM394铝合金独脚架
　　联系方式：400-716-8822
　　提货方式：上门自提 邮寄(免运费)
　　付款方式：货到付款(限上门自提客户) 支付宝 财付通 银行汇款
　　1个拍币等于1元人民币!最后竞拍获得者请联系客服支付人民币!
　　我们的承诺：正规行货 全国联保 7天包退 15天包换
　　成为我们的VIP可以享受的特殊服务。http://www.51sheyuan.com/p_wa6b838.htm
　　品牌简介：
　　意大利曼富图 (Manfrotto)，拥有广泛的摄影三脚架、云台、灯光支架及其他精密的配件，以无出其右的创意及设计广受业余及专业人士的欢迎。
　　总部设在意大利北部Bassano del Grappa，曼富图为专业摄影，电影，戏剧，生活娱乐和视频市场设计，制造各种相机和照明设备。产品线系列包括相机三脚架和云台，照明支架和配件。
　　曼富图的产品由自己的商贸公司销售，曼富图商贸分布在中国，法国，德国，香港，意大利，日本，英国，和美国，加上独立经销商遍及世界65个国家!国际分销网络无可比拟的实力和该公司与经销商的团队的努力是成功的关键因素。该集团拥有的商贸公司提供直接进入市场，发展趋势和要求，这在保持公司在发展和创新的前沿的关键。
　　不断投资于最新技术并不断对产品范围，生产需求和消费趋势进行评估，这已成为一个曼富图的传统。这项政策在各个阶段保持着最高的质量标准，随后制定了其他标准。
　　曼富图产品由曼富图支持公司和曼富图摄影包公司生产，并由漫富图商贸(上海)有限公司在中国经销。
　　M-Y独脚架的紧凑性、轻巧和迅捷无可匹敌。若对于三脚架可免手持的特点并不在意的话，独脚架则是最佳选择。4节轻型独脚架，配有适用于小型单筒望远镜的快速延伸锁。?20固定螺丝。
　　商品介绍：
　　?M-Y独脚架的紧凑性、轻巧和迅捷无可匹敌。若对于三脚架可免手持的特点并不在意的话，独脚架则是最佳选择。4节轻型独脚架，配有适用于小型单筒望远镜的快速延伸锁。?20固定螺丝。
　　产品规格参数：
　　详细规格伸缩调板
　　产品类型
　　独脚架
　　材质 铝合金
　　节数 4
　　最大管径 26mm
　　最小管径 14mm
　　最大负重 4.5kg
　　最高工作高度 1525mm
　　最低工作高度 480mm
　　折合高度 480mm
　　自重 0.330kg
　　其他特性 固定螺丝接口为1/4英寸
　　摄苑VIP会员可以享受的权利：http://bbs.51sheyuan.com/thread-21218-1-1.html
　　摄苑全国实体店面地址：
　　摄苑网全国17城市实体连锁，正品品质，卓越服务!客服热线：400-716-8822.摄苑网实体店面地址：
　　北京市 实体店 北京市海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　上海市 实体店 上海市卢湾区鲁班路300号星光照材城一楼30室
　　天津市 实体店 天津市南开区红旗路222号万兆慧谷大厦17层1703-1704室
　　广州市 实体店 广州市大沙头二马路12号陶乐大厦1楼104室
　　武汉市 实体店 武汉市武昌区武珞路628号亚贸广场A座21楼2108室
　　西安市 实体店 陕西省西安市雁塔路东新科贸摄影器材城B座2楼南侧
　　沈阳市 实体店 沈阳三好街华强电子世界1楼左转A33、A34
　　成都市 实体店 成都市一环路南二段2号新世纪花园西楼6楼B座
　　济南市 实体店 济南市山大路168号鲁粮宾馆北侧佳能东芝形象店
　　郑州市 实体店 郑州东风路11号百脑汇2楼2G01
　　长沙市 实体店 长沙市芙蓉区晓园摄影器材城一楼5，6号(长沙火车站对面)
　　杭州市 实体店 杭州市秋涛北路128号照相器材市场3623-3624
　　昆明市 实体店 昆明市一二一大街44-46号121数码城604室
　　南京市 实体店 南京市珠江路609号东来大厦2楼 220和南京市珠江路699号2号楼东鼎照材市场1F12
　　重庆市 实体店 重庆市石桥铺渝州路8号泰兴科技广场20楼1号
　　青岛市 实体店 青岛市市南区天津路18号
　　合肥市 实体店 安徽省合肥市金寨路215号康园大厦505
　　摄苑网官方网站：http://www.51sheyuan.com/
　　注：以上促销活动不同时享受摄苑其他促销活动，摄苑网对此次活动有最终解释权。
　　

