索尼旗舰投影DV 索尼PJ30E套装促销5600
索尼旗舰投影DV 索尼PJ30E套装促销5600 作者： 曲佳菲日期： 2011-07-20文章属性：行情
【IT168 行情】索尼PJ30E具备内置投影功能，它采用了一块1/4英寸“Exmor R” CMOS影像传感器，有效像素达到了420万，具备出色的暗光下拍摄能力，此外它还内置了32GB的闪存空间。镜头方面它采用了一颗具备29.8mm广角端的30倍光学变焦镜头。笔者近日从北京神州驰峰了解到，索尼(SONY)HDR-PJ30E+索尼原装量备用电池+索尼摄影包+肯高原装UV镜+1.5摄影三角架+护理清洁套装=5600元，喜欢该机的朋友可以联系一下商家。

索尼PJ30E
索尼PJ30E配备的广角G镜头拥有宽广视野率的29.8mm焦距(35mm换算)，捕捉区域约为传统摄像机的2倍，让您能够轻松拍摄到婴儿全身、一大群朋友或者街边雄伟的历史建筑。焦点跟踪技术是人脸检测技术的升级。只需要按一下液晶触摸屏，即可跟踪非人脸拍摄对象的焦点。这项功能在拍摄高速运动的宠物等非人脸对象时特别有用，帮助您捕捉清晰的画面。

索尼PJ30E
索尼PJ30E无需额外的配件即可用高清数码摄像机进行投影，这一创新将改变人们使用数码摄像机的方式。融合索尼创新的"即拍即看"理念，推出PJ30E高清投影数码摄像机，为您打造更有趣的影片欣赏和分享体验。凭借索尼精湛的研发技术，在数码摄像机内置入一个精密微小的高对比度投影仪，在黑暗环境中，这台微型投影仪可投射出最大约60英寸(距离3米远)的画面。从此，您可随心所欲地在后院墙上、火车上、朋友聚会时、夏令营中，甚至在卧室天花板上欣赏精彩影像。
产品参数产品名称
索尼 HDR-PJ30E
[报价] [参数] [图片]镜头参数闪光灯内置焦距f=2.9-34.8数字变焦倍数350滤光镜30感光器类型Exmor R" CMOS影像传感器对焦系统自动对焦镜头描述F1.8-3.4mm 动态模式:(16:9):29.8 - 357.6mm (4:3):36.5 - 438mm 静态模式:(16:9):29.8 - 357.6mm(4:3):27.4 - 328.8mm光学变焦倍数30感光器尺寸1/4音效内置麦克风支持录音功能5.1声道录制风噪减弱
编辑点评：索尼PJ30E将影像分享的高度再一次提升，即拍即看的方式比较适合普通家庭用户。而除了创新的投影功能以外，高清DV PJ30E的拍摄功能也是可圈可点。
[参考价格] 5600元
[商家名称] 北京神州驰峰科技有限公司
[联系电话] 010-8269872615010656380(24小时专线)吉先生
[联 系 人] 吉兵
[联系地址] 北京海淀区中关村鼎好大厦A座A7016
[报价查询] 索尼 HDR-PJ30E　　

