挑战前三!东芝2011电视战略&新品发布
　　
　　第1页：挑战前三!东芝2011电视战略&新品发布
　　泡泡网数字家电频道7月14日 对于中国的消费者而言，今天是一个值得记住的日子。2011年7月14日，东芝公司正式在大陆举办“电视/电脑全球策略暨裸眼3D新品发布会”。东芝此次不仅发布了2011年度REGZA旗下6大系列共计14款液晶电视新品，还发布了全球首款裸眼3D笔记本电脑，并且展示了56?的裸眼3D电视原型机。与此同时，东芝未来两年在华的战略目标也随着东芝大角正明先生的演讲浮出水面：“2013年实现彩电+笔记本电脑总销量1000万台，成为中国市场上的顶级外资品牌”的豪言壮语不由的让人眼前一亮。
　　
　　
　　与此同时，担任东芝多年男性形象代言人的黄晓明以及最新女性代言人姚晨也来到现场，给活动增添了无数精彩的亮点。
　　看好中国彩电市场2013年目标：电视与电脑销售共超1000万台
　　
　　东芝数字产品及服务公司总裁大角正明先生发布东芝未来两年在华战略目标
　　
　　大角正明先生表示，无论液晶电视还是电脑领域，中国都将在未来数年内成为全球最大的市场，为进一步加强东芝品牌在中国市场的影响力，东芝借助在IT和数字技术领域的革新，为中国市场持续开发并推出满足市场细分需求的战略性产品，同时通过整合的市场营销活动，包括集中的广告投放，以及扩大在整个中国的销售网络等举措，目标是实现2013年销售液晶电视和电脑共超过1000万台，成为国内市场上顶级的外资品牌之一。
　　
　　
　　“微博女王”姚晨展现招牌式微笑，相信她的亲和力也会给东芝带来品牌形象上的大幅提升
　　大角正明先生表示，为了实现上述战略目标，今后东芝将不断加强在中国的销售体系，将提供东芝液晶电视的大型零售商与专卖店数量从6月底的3500家增加到2013年的15000家，为实现销售目标打下坚实的基础。
　　第2页：东芝2011年REGZA液晶电视新品齐亮相
　　本次东芝发布的液晶电视产品线共计6大系列，共14款产品。 
　　WD100C系列3D液晶电视堪称本次东芝2011年新品中的翘楚。它搭载了国内同类产品中极为罕见PVR（Personal video recorder）功能，能够通过USB外接存储设备录制和播放喜欢的电视节目，并且支持网络视听服务和USB视频播放功能。WD100C还具备东芝独家的超解像技术，能通过鉴定图像的特征，忠实还原图像原本的平滑质感，将模糊的图像轮廓表现的更精细；WD100C还具备超频瞬映“Clear scan 200”技术，利用倍频处理和动态背光源扫描技术，呈现出接近200赫兹的画面输出，大幅度消除画面拖尾和闪烁现象，呈现平滑流畅的3D画面；WD100C 还具备了优秀的2D转3D功能，能将普通2D画面转换为3D画面，提供更多有趣的娱乐体验。
　　
　　WD100C系列中的40?机型，该系列电视具有简洁的轮廓线条，机身厚度也很小
　　除了具备独特录像功能的的WD100C，东芝的其它六大全新液晶电视还具备焕然一新的外观设计，并且全部均搭载了东芝高画质技术的结晶——REGZA高画质引擎。除高端的WD100C系列之外，还有支持3D显示的TD100C系列，以及支持USB播放与REGZA智能在线网络功能的KL100C／K100C系列，还有注重性价比的EL100C／E100C系列。满足不同消费者的需求。
　　
　　东芝REGZA 2011新产品主要的特点：
　　1. 支持3D显示和具备2D-3D转换功能（WD100C， TD100C系列）
　　2. 超解像技术（WD100C，KL100C系列）
　　3. USB视频播放功能「USB Video」（WD100C，TD100C，KL100C，K100C系列）
　　4. REGZA智能在线网络功能（WD100C，KL100C，K100C系列）
　　5. Auto View（WD100C，KL100C，K100C系列）
　　
　　本次新发布的EL100C系列液晶电视
　　第3页：把握未来 东芝首款56?裸眼3D电视亮相 
　　3D电视是彩电行业这两年来的重点所在。而随着各种3D电影的火爆，越来越多的消费者都希望在家中也能得到完美的3D娱乐。不过目前市面上的3D电视都需要配合3D眼镜才能让观众收看到3D影像。因此裸眼3D电视被几乎所有业内人士认为是未来3D电视的终极形态。
　　
　　东芝此次展示的56?裸眼3D电视技术验证原型机
　　东芝在2010年底就已经在日本国内开始销售12?和20?的裸眼3D电视，此次在国内展示的就是这款56?裸眼3D电视的技术验证机，它采用柱面透镜技术，具有4K2K的物理分辨率，目前拥有3个最佳视点。这款产品的高调亮相也表明裸眼3D电视向实用化又迈出了一大步，成为3D产品发展历程中的一个重要里程碑。
　　
　　东芝56?裸眼3D电视的技术原理示意图
　　东芝本次展出的56寸裸眼3D电视原型机应用了东芝特有的完整成像技术，可以向不同位置和角度的观众同时放映出复数影像，使得观看者无需佩戴特殊眼镜就可以在左右眼中分别看到不同的画面，并在大脑中形成立体影像。同时通过高性能图像处理引擎和柱面透镜屏，实现了高画质的裸眼3D显示，并可以让多人在不同角度都能欣赏到完美的3D画面，在3D效果、清晰度、亮度等画质表现上也更加出色。■
　　

