超高品质 佳能 XH G1s 高端DV仅35100 
超高品质 佳能 XH G1s 高端DV仅35100作者： 李东SEO日期： 2011-07-12文章属性：行情
【IT168 行情】据佳能公司介绍XH G1S配备了佳能最新的20倍光学变焦镜头，其内含萤石镜片和UD镜片，焦距等效为32.5mm-650mm，并且可在变焦时进行手动对焦。它们还支持内置麦克风和XLR输入双通道记录，能够独立设置CH1/CH2 XLR输入灵敏度，同时还新增了手动音频开关的音频限制器，手动记录时也能防止由于输入突然增大而造成的失真。 目前，北京市场对这款机器的报价为35100元，感兴趣的朋友可以看看。

佳能 XH G1s
除了外观更加专业之外，XH G1S性能上更是了得。采用3CCD传感器系统，每片CCD为1/3英寸，有效像素为156万像素。这款DV镜头带有光学防抖功能，配备了佳能最新的20倍光学变焦镜头，其内含萤石镜片和UD镜片，焦距等效为32.5mm-650mm，最大光圈为F1.6-3.5。XH G1S侧面为一块2.8英寸、20.7万像素的LCD，同时提供0.57英寸、26.9万像素的EVF取景器。

佳能 XH G1s
此外，XH G1S还具有了25F模式，能够实现电影般的画面效果，并且两款产品均改进了机身设计，操作的安全性能更高，可有效防止误操作。其中，定位更加专业、价格也更高的XH G1S还配备了丰富的专业接口，包括支持嵌入式音频/时间码的HD-SDI接口，支持多架摄像机同步拍摄的GENLOCK输入接口，时间码输入输出接口以及支持幻像电源的XLR输入接口。

佳能 XH G1s
 编辑点评：这款机器作为经典机器的升级版，在各方面的性能都有提升。此外，从本机的售价上来看，这款机器明显定位在中高端，专业的接口配备能够提供不错的性能。如果你想购买一个新款专业DV，不妨看看这个机器。
[参考价格] 35100元
[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
[联系方式] 010-62684922 13439094878
[联 系 人] 赵宇星
[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室　　

