高性能还得看台机！新酷睿i5机型推荐
　　
　　第1页：高性能还得看台机！新酷睿i5机型推荐
　　泡泡网电脑频道7月11日 如今英特尔Sandy Bridge平台处理器在笔记本电脑领域正在被广泛使用，而在台式机市场中能见到应用新平台的产品却屈指可数，这与台式整机整体的受关注度下降紧密相关。
　　
　　相比较笔记本电脑，台式机不具有便携的特点，而随着笔记本电脑配置的增强和售价的日益降低，更多的整机用户开始将目光投向笔记本，而现存的台式机死忠大多数又属于DIY玩家，基本上对品牌兼容机的性能持“不屑一顾”的态度。传统的台式整机面临着用户流失和关注度下降的窘境，这也是导致厂商推陈出新脚步迟缓的原因，也难怪网友们抱怨现在大部分台式机是“老爷机”。
　　不过，存在即合理，品牌兼容台式机的优势还是不可磨灭的。相比笔记本电脑，同价位的产品台式机具有更高的性能和散热能力，而且品牌兼容机主要面向的是普通家庭用户，在兼容性和美观度上是DIY产品所不能比拟的。在被认为是老爷机云集的台式机市场中也有那么几款能撑的起场面的产品，今天笔者就为大家搜罗了几款搭载因特尔SNB新平台i5处理器的产品，希望能帮助到那些有台式机购买需求的朋友。
　　第2页：睿智锋行 联想 IdeaCentre K330
　　联想 IdeaCentre K330(锋行KING 睿智版)采用了经典的黑色外观，大屏幕的21.5寸液晶显示器，内置了Intel 酷睿i5 2300处理器和NVIDIA GeForce GT420独立显卡，目前这款带21.5寸液晶显示器，报价是6699元。
　　
　　联想 IdeaCentre K330(锋行KING 睿智版)配备了Intel 酷睿i5 2300处理器，标配4G DDR3内存和1TB的硬盘空间，显卡方面装载了NVIDIA GeForce GT420独立显卡，拥有1GB的显存空间，系统方面预装了正版windows7 Home Basic家庭普通版，免去了用户日后升级系统所花去的费用，其整体配置和性能表现都是非常不错，感兴趣的读者可以一起来关注下。显示方面该机配备的是一款21.5寸宽屏全高清液晶，无论是运行高清电影还是大型游戏都有着出色的显示效果。
　　 联想(Lenovo)IdeaCentre K330(锋行KING 睿智版) (参数 报价 点评)主要性能CPUIntel 酷睿i5 2300CPU频率2.800GHz内存容量4.000GB硬盘容量1TB音/视频显卡NVIDIA GeForce GT420显示器显示器尺寸21.5寸其他参数操作系统Windows 7 家庭普通版
　　如果您有任何意见或建议，或者有问题需要向编辑咨询以及投递相关新闻线索，欢迎通过邮件（nb@pcpop.com）与我们联系。期待与您的沟通，感谢您支持泡泡网笔记本电脑频道。 
　　联想(Lenovo) IdeaCentre K330(锋行KING 睿智版)
　　[参考价格] 6699元
　　[商家名称] 北京华瑞东方科技有限公司
　　[联系方式] 010-62577115/13269328168
　　[联 系 人] 赵小姐
　　[联系地址] 北京市海淀区知春路111号理想大厦1510室
　　[报价查询] 电脑产品报价联想(Lenovo)电脑产品报价
　　第3页：超高性价 神舟 新梦T9000D3
　　神舟 新梦 T9000D3采用了23.6寸的大屏幕的液晶显示器，方便用户的视觉体验，内置了i5芯处理器和双显卡，性能强劲，是一款高性价比的台式机，目前报价是4999元，有兴趣的朋友可以去看一下。
　　
　　性能上，该机采用Intel 酷睿i5 2300处理器，默认主频2.8GHz，四核心四线程、内置1GB显存容量的NVIDIA GeForce GT430独立显卡，可带来不错的游戏图形性能。最后，该机还采用了4G的大容量内存和1TB硬盘、DVD刻录光驱。
　　
　　输入输出设备方面，神舟 新梦 T9000D3台式机配置了多个USB接口，采用了多合1读卡器，USB光电鼠标，USB键盘。并有1年整机保修 3年主要部件保修服务。
　　 神舟(HASEE)新梦 T9000D3 (参数 报价 点评)主要性能CPUIntel 酷睿i5 2300CPU描述四核心/四线程CPU频率2.800GHz内存容量4.000GB硬盘容量1TB光驱DVD刻录机音/视频显卡类型独立显卡NVIDIA GeForce GT430显示器显示器尺寸23.6寸分辨率1920×1080显示比例16:9网络规格有线网卡百兆网卡外设鼠标光电鼠标键盘标准键盘读卡器多合1读卡器其他参数保修1年整机保修 3年主要部件保修
　　如果您发现文中的价格不能在该经销商处购买到对应产品，请即刻与我们联系，泡泡网笔记本频道邮箱：nb@pcpop.com。
　　神舟(HASEE) 新梦 T9000D3
　　[参考价格] 4999元
　　[商家名称] 北京易用时代
　　[联系方式] 010-82873616 82873618
　　[联 系 人] 直销部
　　[联系地址] 北京市海淀区苏州街西屋国际A座1101室
　　[报价查询] 电脑产品报价神舟(HASEE)电脑产品报价
　　第4页：自在畅游 惠普 Pavilion p6735cn
　　惠普 Pavilion p6735cn是一款致力于家用的游戏娱乐机，该机采用了intel i5处理器并搭载了AMD独立显卡强劲配置，性能强劲，轻松处理游戏和应用，目前不带显示器经销商的报价是4700元。
　　
　　配置方面，惠普 Pavilion p6735cn处理器采用了四核心四线程， CPU频率为2.800 GHz的Intel 酷睿i5 2300，DDR3的4GB内存，显卡采用了1GB显存容量的AMD Radeon HD5450，7200转， SATA 1TB硬盘。
　　
　　输入输出设备方面，惠普 Pavilion p6735cn台式机前置接口有多个USB接口，DVD光驱，此外，它还采用了15合1读卡器，USB光电鼠标，USB键盘。声卡采用了支持High Definition Audio 立体声音效， 5.1声道并预装了Windows 7 家庭普通版操作系统。
　　 惠普(HP)Pavilion p6735cn (参数 报价 点评)主要性能CPUIntel 酷睿i5 2300CPU描述四核心/四线程CPU频率2.800GHz主板芯片组Intel H57内存容量4.000GB硬盘容量1TB硬盘描述7200转， SATA光驱DVD刻录机音/视频显卡类型独立显卡AMD Radeon HD5450声卡支持High Definition Audio 立体声音效， 5.1声道网络规格有线网卡百兆网卡外设鼠标USB光电鼠标键盘USB键盘读卡器15合1读卡器其他参数操作系统Windows 7 家庭普通版
　　如果您发现文中的价格不能在该经销商处购买到对应产品，请即刻与我们联系，泡泡网笔记本频道邮箱：nb@pcpop.com。
　　惠普(HP) Pavilion p6735cn
　　[参考价格] 4700元
　　[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
　　[联系方式] 010-82484338 13439109080
　　[联 系 人] 杨亮
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村E世界财富中心A座7层A721
　　[报价查询] 电脑产品报价惠普(HP)电脑产品报价
　　第5页：更高主频更低价格 戴尔 990MT 
　　戴尔 990MT(i5-2400/4G/500G)是一款致力于家用的台式机，该机不带液晶显示器，内置了四核心/四线程i5处理器加1GB独立显卡配置，目前的价格是5350元，有兴趣的朋友不妨去咨询一下。
　　
　　配置方面，戴尔 990MT(i5-2400/4G/500G)采用四核心四线程， Intel 酷睿i5 2400处理器（3.100 GHz主频），显卡方面采用1G显存容量独立显卡，支持一键双显卡切换。另外4G DDR3 1333内存，7200转速的500G大容量硬盘，支持DVD刻录光驱。
　　
　　接口方面，戴尔 990MT(i5-2400/4G/500G)配备了多个USB2.0接口、 1个IEEE1394、1个VGA、1个HDMI、1个DisplayPort、1组音频输出/麦克风输入接口、光电鼠标，标准键盘。
　　 戴尔(DELL)990MT(i5-2400/4G/500G) (参数 报价 点评)主要性能CPUIntel 酷睿i5 2400CPU描述四核心/四线程CPU频率3.100GHz三级缓存6MB内存容量4.000GB内存类型DDR3硬盘容量500GB硬盘描述7200转， SATA光驱DVD刻录机音/视频显卡类型独立显存容量1GB显示器显示器尺寸0.0寸外设鼠标光电鼠标键盘标准键盘 
　　如果您发现文中的价格不能在该经销商处购买到对应产品，请即刻与我们联系，泡泡网笔记本频道邮箱：nb@pcpop.com。
　　戴尔(DELL) 990MT(i5-2400/4G/500G)
　　[参考价格] 5350元
　　[商家名称] 华瑞东方
　　[联系方式] 010-62577115 13910630872
　　[联 系 人] 刘瑞
　　[联系地址] 北京市海淀区知春路理想大厦1510室
　　戴尔商用促销热线：800-858-2780、400-889-7227
　　戴尔家用促销热线：800-858-2293、400-884-9432
　　[报价查询] 电脑产品报价戴尔(DELL)电脑产品报价
　　第6页：7.1声道音效 Acer Aspire M3920
　　Acer Aspire M3920采用了经典的黑色外观，并内置了intel酷睿i5-2300处理器和1GB显存容量的独立显卡，预装了Windows 7 家庭高级版 64位，该机不带有显示器，目前的售价是6999元。
　　
　　配置方面， Acer Aspire M3920的配置是非常的强劲，处理器采用了四核心四线程、主频为2.8GHZ，Intel 酷睿i5 2300处理器，内存达到了DDR3的4GB内存，显卡采用了AMD Radeon HD6570（显存容量为1GB），硬盘为1TGB。完全满足了家庭的娱乐和办公的需求。
　　
　　输入输出设备方面，Acer Aspire M3920采用了，USB光电鼠标、USB键盘8个USB2.0接口、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口及多合1读卡器等。此外提供了Acer Aspire M3920千兆以太有线网卡。声卡则采用了Intel High Definition Audio 立体声音效， 7.1声道。
　　 Acer(宏?)Aspire M3920 (参数 报价 点评)主要性能CPUIntel 酷睿i5 2300内存容量4.000GB硬盘容量1TB硬盘描述7200转， SATA音/视频显卡AMD Radeon HD6570声卡支持Intel High Definition Audio 立体声音效， 7.1声道外设鼠标USB光电鼠标键盘USB多媒体键盘其他参数操作系统Windows 7 家庭高级版 64位
　　如果您发现文中的价格不能在该经销商处购买到对应产品，请即刻与我们联系，泡泡网笔记本频道邮箱：nb@pcpop.com。
　　Acer(宏?) Aspire M3920
　　[参考价格] 6999元
　　[商家名称] 北京华人方创整机
　　[联系方式] 13810790179
　　[联 系 人] 韩志芮
　　[联系地址] 北京中关村硅谷电脑城518室
　　[报价查询] 电脑产品报价Acer(宏?)电脑产品报价
　　[泡泡评测]·SandyBridge驾临!Acer M3920全面评测
　　第7页：时尚家居 同方 真爱V9000
　　同方真爱V9000采用英特尔主流i5-2300四核处理器+4GB内存+GT420+1TB硬盘的配置，足以满足家用高端影音娱乐需求，另外加强型异型钢板机身更是令整机防辐射效果大大提升，目前该机售价仅为6859元，感兴趣的朋友可以去同方专卖体验。
　　
　　同方真爱V9000英特尔酷睿i5四核处理器2300，主频2.8GHz，32nm的精良制造工艺实现了前所未有的高度集成与先进性能，四核的优势让整机在处理各种复杂运算时，获得比双核心处理器多一倍的运算资源，同时具有温度低、噪音小的优点，可满足下一代高线程应用的带宽需求，配合4GB的内存，使得整机运行速度更快。
　　
　　同方真爱V9000还采用了NVIDIA GT420独立显卡，显存容量为罕见的2GB，4GB DDR3高速内存以及1TB STATII超大容量硬盘，为整机带来高效的运行速度。23.6寸宽屏LCD显示器采用了高档液晶面板，能够真实还原动态色彩，带给用户美轮美奂的视觉享受。
　　 清华同方真爱 V9000 (参数 报价 点评)主要性能CPUIntel 酷睿i5 2300CPU描述四核心/四线程内存容量4.000GB硬盘容量1TB硬盘描述7200转， SATAII光驱DVD刻录机音/视频显卡类型独立显卡NVIDIA GeForce GT420显存容量2GB声卡支持High Definition Audio 立体声音效， 5.1声道显示器显示器尺寸23.6寸
　　如果您发现文中的价格不能在该经销商处购买到对应产品，请即刻与我们联系，泡泡网笔记本频道邮箱：nb@pcpop.com。
　　编辑总结：现在台式机市场上，搭载英特尔SNB平台处理器的产品一般为中高端产品，基本上配备的都是i5 2300四核处理器+4GB内存+1TB硬盘+GT420/HD6570显卡的主流配置，价格也维持在5000-7000元不等，虽然性价比依然还不能与DIY产品抗衡，但已远远超越同价位的笔记本产品，相信这样的配置已经足以征服市面上大部分的大型3D游戏，上网、高清电影也就更不在话下了。有兴趣的朋友不妨多多关注这几款产品，抓住暑期促销的入手好时机。■

