魅力夏季 TCL摄像机D776HD伴您快乐出行
魅力夏季 TCL摄像机D776HD伴您快乐出行 作者： 成都分站日期： 2011-08-01
　　阑珊的春季已经过去，告别困困的春乏，艳阳高照、绿树成荫、清风蝉鸣……又到了活力四射的夏天！葱葱郁郁的山峰；涓涓细流的小溪，清凉喧闹的海岸沙滩，气氛热烈的篝火，都在吸引着我们走出家门、扑向大自然的怀抱，出门之际，你做好准备了吗？

　　让我们清点一下自己的背包吧：换洗衣物、户外装备、食物、水，这些都是你感受旅途、体验欢乐的必需品，但是这种快乐如何保存和分享呢？这时候我们一定要确定自己的包包里面有一台DV！
　　TCL-D776HD是TCL最新推出的一款全高清摄录DV，完全能满足您出行拍摄的需要。它的合金机身以中国红为主调，配以金属感强的银色镶边，整体感觉时尚中彰显大气。机身大小合适，手持时感觉舒适，即使跋山涉水地长时间拍摄手臂也不容易酸痛。

　　D776HD机身图
　　作为一款全高清1080P数码摄像机，D776HD最大的特点就在于它的高清晰增透型镀膜镜头，该镜头透光性能出众，能充分地抓取环境中的光线，将美丽的景色尽情收录起来。

　　D776HD 镀膜镜头
　　D776HD采用5MP CMOS 图像感应器，能很好地将光信号转化为电信号，拍摄出来的画面清晰明亮、色彩鲜艳。芯片处理能力也十分强大，在全高清格式下拍摄能达到30帧/秒，画面清晰流畅，如行云流水。

　　D776HD图像感应器、芯片
　　D776HD以闪存为存储方式，最大支持32G闪存卡存储，可在全高清格式下连续拍摄六小时，完全能满足一次性外出拍摄的需要，当然如果拍摄这么长时间的话建议您一定要准备好三脚架。

　　最大支持32G闪存卡
　　D776HD重视人性化设计，在拍摄中还有多项实用的功能，让你的拍摄更加随心所欲！
　　3秒预录制功能：
　　预录制功能可以追拍到按下摄像按钮前三秒钟的影像，不用担心丢失精彩瞬间的“开始”。

　　变速摄播功能：
　　特有慢摄快放和快摄慢放功能，能正常或者更慢的速度播放高速度拍摄的视频，也能快速播放以正常速度或者慢速度拍摄的视频。在轻松的模式置换中感受与众不同的视觉体验，为生活注入更多快乐！

　　微距拍摄：
　　微距拍摄功能，纤毫细节完美呈现。近距离拍摄花草，拍报纸，清晰可见每一个字体；拍摄手掌，掌中纹路清晰在握；拍摄名片，名片信息一目了然。
　　微距拍摄
　　视频DIY功能：
　　配备强大视频编辑功能的美国虹软软件，可用于视频、照片的后期制作和剪辑，特效、字幕添加，导演自己的精彩。
　　内附一键上传功能，可将自己导演的大片立即上传优酷、土豆等视频网站，随时与更多好友分享
　　视频剪辑、处理功能
　　定时拍摄功能：
　　能够按照事先设定的时间间隔，拍摄每一帧画面，再连续播放观看。自拍定时器可以10秒延迟来拍照，机身前侧闪光灯下方的自拍定时器LED闪烁不停，速度在拍摄前不断增加最终按下快门！
　　影片播放：
　　具备AVI格式电影视频播放功能，摄像、拍照与影音娱乐共存，生活更加多彩
　　影片播放功能
　　D776HD的功能罗列了很多，相信能满足您全方位的摄拍需求。其实它最大的功能就是能将您居家旅行的快乐和温馨永远珍藏，拍摄的快乐只有实际使用过才能体会！
　　D776HD参考价格：￥1180
　　D776HD规格参数：
　　主要参数 规格
　　1 摄像规格 1080P（1920X1080）
　　2 照相规格 5Mpixs （MAX 16M）
　　3 镜头 定焦镜头
　　4 图像传感器 5MP CMOS
　　5 变焦 16倍数码变焦
　　6 对焦方式 定焦
　　7 对焦距离 F=5.7mm
　　8 LCD屏 3寸 触摸屏
　　9 支持存储 最大可支持到32GB
　　10 补光灯 LED补光灯
　　11 电池 NP60（1050mAh)
　　12 智能 人脸识别、10秒延迟拍摄　　

