家用i5芯独显机！AcerAspire卖6999元
　　
　　泡泡网电脑频道7月26日 Acer Aspire M3920是一款致力于家用娱乐的台式机产品，该机不带有显示器，做工优秀，并并内置了intel酷睿i5-2300处理器和1GB显存容量的独立显卡，性能强劲，可以轻松运行大型的游戏和应用，该机预装了Windows 7 家庭高级版 64位，目前的售价是6999元。
　　
　　配置方面， Acer Aspire M3920的配置是非常的强劲，处理器采用了四核心四线程、主频为2.8GHZ，Intel 酷睿i5 2300处理器，内存达到了DDR3的4GB内存，显卡采用了AMD Radeon HD6570（显存容量为1GB），硬盘为1TGB。完全满足了家庭的娱乐和办公的需求。
　　
　　输入输出设备方面，Acer Aspire M3920采用了，USB光电鼠标、USB键盘8个USB2.0接口、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口及多合1读卡器等。此外提供了Acer Aspire M3920千兆以太有线网卡。声卡则采用了Intel High Definition Audio 立体声音效， 7.1声道。
　　●Acer(宏?) Aspire M3920
　　 Acer(宏?)Aspire M3920 (参数 报价 点评)主要性能CPUIntel 酷睿i5 2300内存容量4.000GB硬盘容量1TB硬盘描述7200转， SATA音/视频显卡AMD Radeon HD6570声卡支持Intel High Definition Audio 立体声音效， 7.1声道外设鼠标USB光电鼠标键盘USB多媒体键盘其他参数操作系统Windows 7 家庭高级版 64位
　　如果您发现文中的价格不能在该经销商处购买到对应产品，请即刻与我们联系，泡泡网笔记本频道邮箱：nb@pcpop.com。■
　　Acer(宏?) Aspire M3920
　　[参考价格] 6999元
　　[商家名称] 北京华人方创整机
　　[联系方式] 13810790179
　　[联 系 人] 韩志芮
　　[联系地址] 北京中关村硅谷电脑城518室
　　[报价查询] 电脑产品报价Acer(宏?)电脑产品报价
　　[泡泡评测]·SandyBridge驾临!Acer M3920全面评测

