2匹2级能效 奥克斯KFR-51LWSF-1特价
　　
　　泡泡网上海分站7月26日 奥克斯KFR-51LW/SF-1是一款2匹2级能效冷暖型柜式空调，具有超大触摸显示屏，清晰的触摸感应控制，触摸灵敏。奥克斯KFR-51LW/SF-1柜式空调还采用智能随身感，其采用人机对话技术，空调随时感应人体的温度，来调节适合人体的室温，做到温随人动，更科学，更人性化。另外还具有联体自动开合门，高效金色亲水铝箔，后围板一体成型。以及Hydro自动水洗，干燥防霉净芯科技，超远程送风，White Lotus淡莲印花面板和六重防锈外机，智能高效除霜等，整体表现相当出色，目前据商家库巴网（www.coo8.com）的最新报价为3979元，不到4000元，价格非常不错，值得考虑。
　　
　　奥克斯KFR-51LW/SF-1空调还拥有自动滑盖面板，新型的自动升降滑轨，使用寿命可达8万次以上进风口和出风口关机后自动关闭，防止灰尘进入保证机体更加健康。其还拥有银卫士杀菌网，银卫士杀菌技术，过滤空气中粉尘，杀菌除异味，空气健康，人更健康。
　　奥克斯KFR-51LW/SF-1空调还拥有干燥防霉净芯科学技术，关机后可以利用压缩机的余热吹热风3分钟，保持蒸发器干燥如新，有效杜绝霉菌及异味产生。其还具备Hydro-自动水洗功能，清洗四步曲：微耗无风冷疑，速热清洗，强力分解污垢，排水烘干。由内至外全面清洗，确保蒸发器全年如新。另外，这款奥克斯KFR-51LW/SF-1柜式空调还拥有超远程送风功能，根据现代房屋客厅与餐厅的一体设计，柜机送风长达15米，设计贴心、人性化。目前不到4000元的售价，还是值得考虑的。■
　　奥克斯(AUX) KFR-51LW/SF-1
　　[参考价格] 3979元
　　[商家名称] 库巴网（购买地址）
　　[联系方式] 400-888-0909，021-31269887-823
　　[联系地址] 上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼
　　[报价查询] 空调产品报价奥克斯(AUX)空调产品报价

