顶级广角头！佳能16-35mm II又见跌价
　　
　　泡泡网上海分站8月7日 佳能EF 16-35mm F2.8L II USM是一款顶级广角镜头。该镜头使用了2片UD超低色散镜片以及3片非球面镜，优化的镜片镀膜和镜片位置有效抑制鬼影和眩光。圆形光圈带来出色的焦外成像，环形超声波马达、高速CPU和优化的自动对焦算法使对焦安静快速准确，实现全时手动对焦功能。镜身具有出色的防水滴防尘性能，光学系统全部采用无铅玻璃，装备了新开发的82mm口径保护滤镜。
　　从型号命名上我们也可以看出，EF 16-35mm F2.8L II USM镜头是佳能EF 16-35mm f/2.8L USM镜头的升级版。虽然从焦距上没有任何变化，但在一些细节部分改进颇多：镜身整体重量则比上一代产品增加了35克左右，镜头滤镜口径也由之前的77mm增加到了82mm，不过，改变最大的是该镜头的内部光学结构，总共12组16枚的镜片中使用了2片UD超低色散镜片以及3片非球面镜，能够有效地修正畸变，提高画质。目前这支镜头报价为10380元，比之前又便宜了一些，价格还可以，需要的朋友可联系文末商家。■
　　
　　
　　佳能(Canon) EF 16-35mm f/2.8L II USM
　　[参考价格] 10380元
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 镜头产品报价佳能(Canon)镜头产品报价

