光与影的艺术 摄像拍摄布光技巧分析
　　有光即有影，对于中高端的摄影用户而言，光线的搭配不仅可以有效的降低拍摄暗部所带来的噪点问题，同时还兼顾着烘托整体画面气氛，模拟不同环境下的重要效果。我们经常在拍摄的过程中会估计到抖动、构图、白平衡等等参数，却对光线的搭配并不是很在意，很多人认为只要够亮就行。这次我们就结合一些电影的拍摄画面，更为直观的向大家详细讲解一下关于数码摄像过程中光线的运用技巧。
　　我们此次文章中索要告诉大家的布光技巧，就是通过简易的手段达到尽量令我们满意的效果。
　　光线与构图、色彩、运动、景别、角度是摄影的六个重要元素，光线有着烘托气氛、营造心里场景的重要作用。每个镜头的画面信息都是通过光线来进行表达的，通过不同的光源和不同的光线角度，来强化视觉效果，只有灵活的运用到此类技术，才能让我们的拍摄显得更加专业。
　　PS：因为主要讲解光线布局，以下介绍的光线布局大部分可使用家用型数码摄像机拍摄。照片部分来自互联网。
　　三点式基本打光法
　　在一般的室内拍摄过程中，我们通常使用三点式打光法。随着越来越多摄影师使用了三点式打光法，他也就逐渐成为了一个业界公认的最基本光线布局模式。三点式打光法主要包括主光、布光和背光三个方面。
　　众所周知，主光就是在一个镜头拍摄时主要被摄物的关键光源。一般情况下主光是放置在摄像机的45°角位置，左右皆可。主光也是所有光源中最亮的一个，在打亮被摄物主体的同时还会产生阴影，可以保证被摄物的纹理得以体现。当然我们所说的主光不是单一的人造光源或者说某一盏灯的光源，例如在室外，太阳就经常被设成为主光源，而室内则视环境而定。上图我们看到的灯光就是作为主光源来应用的。 
　　相对于主光而言，补光则是用来补充和柔和主光源打在被摄物上所造成阴影区域的亮度。补光源通常是通过柔光罩或者反射光来进行补光操作的。例如第一幅图中地面上的反光板，和环境周围的顶灯以及白色墙面的漫反射。
　　最后我们来说说背光，其实这也是很多人最容易忽视的一个光源。通常我们在拍摄时针对一些特写镜头，特别是颈部以上的特写拍摄时，若没有背光补充的话，一些诸如头发等细节都会和背景混为一体，看起来并不是很明显。而背光的主要作用就是用来突出被摄物的整体轮廓，让被摄物可以从背景中凸现出来，一般背光主要安放在被摄物的背面进行照射。

