拍出各色风格的影像 佳能DV电影模式
　　
　　泡泡网数码摄像机频道8月1日 电影模式在几年前的DV设置中主要是指采用25P逐行扫描进行拍摄的方式，很多朋友在使用中总结到，使用电影模式在拍摄夜晚的环境时效果要好很多，曝光和噪点的抑制都非常出色，其实这就是因为使用了25P的设置。
　　现在的佳能新品DV中，电影模式不止是25P功能的强大表现，还配置了风格化的画面效果，我们可以使用这些风格化模式来进行拍摄，即使不经过后期调色，也可以得到很好的画面表现力。
　　电影模式中的风格化效果
　　
　　
　　
　　我们可以进入菜单，在拍摄模式菜单中选择“电影模式”
　　针对不同机型我们还可以使用CINEMA键直接进入电影模式，然后使用触摸液晶屏的方式点击滤镜（FILTER），打开滤镜功能后为电影模式选择相应的风格化设置。
　　如上面提到的，电影模式的参数设置我就不说明了，我们要使用电影模式只需将拍摄模式按钮转换到电影模式（CINEMA）就可以快速进入电影模式的拍摄了。
　　这里需要重点说明的是电影模式中的风格化效果。我们在电影模式中，点击液晶屏左下角的滤镜（FILTER）按钮，从这里进入风格化的选择。
　　在风格化的效果中主要包括：电影标准效果、鲜艳模式、梦幻模式、冷色模式、怀旧模式、旧照片模式、老电影模式、回忆模式和黑白模式。下面让我们逐一分析它们的使用方法。 
　　电影标准效果
　　这种效果是一种标准的电影效果，它使用25P进行拍摄，但是关于色彩饱和度、亮度、对比度、柔化滤镜的使用都是中规中矩的，甚至可以说基本都是原色设置，数值为0，这项设置主要是为使用者提供一个技术平台，可以让我们针对画面效果进行自定义设置，没有风格化才是风格化的初级阶段，所以这样的原色设置，可以给很多自定义使用者一个广阔的平台。
　　鲜艳模式
　　这种效果模式在标准模式的基础上加强了饱和度的等级，让画面的色彩更加艳丽，从而得到非常生动的色彩。不但如此，我们还可以针对这项设置进行效果级别的选择，在鲜艳模式中可以找到低、中、高，三个效果级别的快速设置。 
　　梦幻模式
　　梦幻效果画面非常柔和，在保证色彩艳丽的基础上，增加了柔化滤镜的使用，使画面达到了柔美效果，如梦似幻的感觉风格化强烈。当我们表现一些抒情的画面时，或者幻想感强烈的画面时，都可以使用这样的效果模式。同样，它也可以进行三个层级的效果设置。
　　冷色模式
　　这种模式是影视剧中经常使用的色彩模式，一般这样风格在影视中称为蓝绿风格。冷色模式在画面中强调了蓝色，让人们的视觉放松，对于这种画面中的景物，饱和度有所降低，但是色彩的跳跃性很好，是一种让人冷静观看的风格化模式。而且在这类风格中，我们如果强调环境的冷峻或者气温的寒冷，都可以使用冷色模式来进行处理。 
　　怀旧模式
　　这种模式在线了上世纪70年代的电视节目效果感受，在那个模拟时代，画面的锐度并不高，色彩的饱和度也不浓烈，对比度会增大，使画面的影调平缓，但是时代感非常强烈，当我们体现怀旧感时可以使用它来进行表现。
　　旧照片模式
　　旧照片模式的感觉是棕褐色影调的表现，它让我们感觉影像如同泛黄褐色的老照片，使用偏色来强调画面的历史感，当我们表现老旧的主题，或者强调时间变迁时，这是一个不错的表现方式。 
　　老电影效果
　　老电影的感觉给人一种强烈的氛围感，这种风格让画面刻意地产生不规则的划痕和蒙尘，并利用这些添加物的抖动感来模仿老电影降格的感觉，过去这样的效果要在后期使用滤镜来表现，但是现在直接就刻意在前期拍摄中得到。
　　回忆效果
　　回忆效果会刻意地提高亮度来突出画面中心部分的物体，但是画面四周又配合暗角来给影像照成强烈的反差，有一种LOMO的效果，这种表现方式让画面的回忆感和时间感非常强烈，除此之外，我们还可以为影像制造一种视觉的新鲜感。 
　　黑白效果
　　这种效果是大家非常熟悉的，黑白分明的效果在表现影像时有特别的感觉，我们可以通过效果级别的设置来控制反差，从而得到优秀的黑白画面。■
　　更多详情请登录：http://www.canon.com.cn/products/dv/dvp/index2.html

