七夕情人节“讨巧”DV记录浪漫爱情
七夕情人节“讨巧”DV记录浪漫爱情 作者： 谢慧超日期： 2011-08-05文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】8月6日，是中国传统节日“七夕节”，相传为纪念牛郎织女的爱情而设。演变到今天，已经成为“中国情人节”。那么，在这个浪漫的节日里，拿什么记录痴情男女的爱情呢笔者推荐佳能、索尼、菲星等几款“讨巧”型DV，留下那段甜蜜时光。
　　作为一个传统节日，七夕节流传了很多美丽的诗篇，如宋代秦观的一首《鹊桥仙》：纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路!两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮!打动了无数恋人的心灵。实际上，七夕节的节日活动内容以乞巧为主，故而人们称这天为“乞巧节”。在这一天晚上，妇女们穿针乞巧，祈祷福禄寿活动，礼拜七姐，仪式虔诚而隆重，陈列花果、女红，各式家具、用具都精美小巧、惹人喜爱。各种手工艺品展现了人们的心灵手巧，人们也对那些小巧、可爱、精致的作品报以欣赏的眼光，称赞这些作品实在“讨巧”。
　　那么，在这个浪漫的节日，彼此相爱的人儿，该以什么方式给自己留下深刻的留恋呢结合当前声、光、电、影技术的家庭小型数码摄像机即DV无疑是一个很好的选择，它比照片更忠实地记录“此情此景”，比鲜花更能长久地保鲜，比山盟海誓的爱情诺言更能够勾起人们的回忆。而且，小巧、可爱、精致的DV轻便易携，操作简便，值得关注。
　　首先我们来看索尼的这款DCR-SX43E，它的机身三围尺寸是50×55×103 mm，产品重量是约190g，2.7英寸23万像素触摸屏，可谓小巧精致。索尼 DCR-SX43E搭载CCD传感器，最大像素为80万，拥有60倍的光学变焦和2000倍的数字变焦镜头，功能足够日常使用。

▲(索尼DCR-SX43E小而轻。)
　　我们再来看看佳能的这款FS406，它采用了2.7英寸宽屏液晶显示屏，尺寸为53×59×122mm，重量为220g，亦为一款不可多得的“讨巧”机型。佳能FS406配备了一块1/6英寸CCD影像感应器，动态有效像素为54万像素，静态有效像素为79万像素，可实现37倍光学变焦，可支持外插大容量SDHC和SDXC存储卡记录影像。

▲(佳能FS406外观讨巧。)
　　最后，我们重点推荐的菲星HDV1060隆重上场。作为国产DV中的佼佼者，菲星HDV1060不仅外观上毫不逊色国际品牌，而且在性能上甚至更胜一筹。菲星HDV1060显得娇小玲珑，三围只有65mm×45mm×110mm，重量也仅为222g，拿在手上重量刚刚好，手感十分美妙。菲星HDV1060主体外观颜色采用鲜艳时尚的酒红色，光滑的钢琴漆烤面，两侧镶嵌银灰色、银白色大小饰条，外壳材质采用的是环保材料，轻巧耐用，整体散发出时尚与魅力。菲星HDV1060艳丽的色彩让人眼前一亮，精致的花纹凸显中华民族的优良传统，与七夕节不谋而合。
　　菲星HDV1060拥有1000万有效像素、5倍光学变焦、4倍数码变焦以及20倍双效变焦的镜头，支持全高清格式FHD1920*1080P (30fps)视频拍摄，这也是上述索尼、佳能相机所不具备的。而且，菲星HDV1060拥有超级微距功能，最近对焦能力在1cm，可谓纤毫毕现。菲星HDV10603英寸的可翻转触控式显示屏，让你随心所欲进行拍摄，配以菲星能量至尊宝，完全可以满足你一天24小时不间断拍摄的需要。

▲(菲星HDV1060做工精致，功能强大，适合七夕节的拍摄。)
　　作为七夕节讨巧DV的压轴代表，菲星HDV1060不仅外观和功能值得向大家推荐，而且其价格也相当“亲民”：1999元的报价，赠送价值200元的豪华超值大礼包，实际价格仅相当于1799元，绝对超值。大礼包的内容包括4GSD卡、菲星功能DV包、NP120锂电池、大三角架、读卡器、屏幕保护膜，完美解决您的所有附件需求。
　　以上向大家推荐了三款七夕情人节讨巧型的家用DV，相信浪漫的您一定早有计划，留下您和他(她)之间的美好时光。那么，您可以将您的优秀作品发送到“全民总动员《中国红》DV作品大赛组委会”，就有机会在中央电视台《中国红》大型文艺晚会中播出哦。菲星作为此次大会的独家数码影像赞助商以及特别鸣谢单位，也一如既往地支持“全民DV”，支持用影像记录我们生活的点点滴滴。　　

