佳能APS-C画幅单反7D套机现售14500元
　　
　　泡泡网数码相机频道7月30日 佳能APS-C画幅旗舰单反7D实现了在约1800万有效像素的高画质下，高达8张/秒的连拍速度，并搭载了高速智能的自动对焦系统等众多新功能！目前佳能7D配(24-70)的最新报价为14500元，感兴趣的朋友可要多留意下了。 
　　
　　
　　
　　高像素可表现出更加精细的图像。EOS 7D可呈现出具有视觉冲击力的图像，正是因为其具有约1800万有效像素的APS-C规格CMOS图像感应器。7D的常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800，具有“EOS综合除尘系统”。
　　作为佳能进军单反市场50周年的标志性产品，EOS 7D的诞生，塑造了中高端数码单反的新标杆，喜欢的朋友可以联系一下商家，提及泡泡网用户将有更好的服务。 
　　佳能(Canon) EOS 7D
　　[参考价格] 14500元
　　[商家名称] 北京越海幻日网络科技公司
　　[联系方式] 010-5747209715313187097
　　[联 系 人] 张斌
　　[联系地址] 北京市海淀区E世界9层A923室
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·携佳能7D游美国 告诉你1个真实的DSLR
　　·APS-C旗舰耀眼新生 佳能7D评测第一期
　　·比基尼女郎+高感光度PK 7D实拍样片集
　　·APS-C旗舰的优秀画质 佳能7D样片集锦
　　目前北京越海幻日正在对佳能(Canon) EOS 7D进行优惠促销，详情如下：
　　越海幻日数码产品型号佳能 EOS 7D商家信誉销售价格14500 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://112005.shop.pcpop.com/优惠信息
　　佳能7D配(24-70)正品行货以上套装均赠送：金士顿8G 卡 + 佳能专用摄影包+肯高UV镜+ 三层式静电屏幕保护贴 + 高速读卡器 +专业3合一清洁套装+三脚架+电池!售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　北京越海幻日实景图片

