不看准后悔 同方LC-42B88E限量售2799
　　
　　泡泡网液晶电视频道7月25日 为贺清华同方A股上市14周年，现淘宝商城“清华同方电视旗舰店”正在进行大型的促销活动，清华同方LC-42B88E 42?超节能LCD液晶电视正在限量抢购中，特价仅售2799元，限量100台，卖家包邮，喜欢的朋友了解一下。
　　
　　活动页面
　　清华同方LC-42B88E搭载AGT节能屏，1920×1080的全高清物理分辨率，42?的大屏耗能仅为50W，对比其普通屏节能55％，全面降低能耗。此外，该机拥有超强的U盘解码能力，支持多种格式的文件，如MPEG(1、2、4)、MP3、WMA、TXT等，让您再也无需为格式问题而一筹莫展。
　　
　　在功能上，该款电视依然表现抢眼，全面升级的清华同方TNT’D3数字处理技术，为清华同方LC-42B88E带来优质的画面表现。智能调整主形象及周边运动环境的对比度，使运动画面更细腻有层次感。同时，专业角度设计的音效模式、音频控制及声音均衡器，用户在家即可享受体验专业影院、音乐厅的卓越音效，带来震撼的视觉享受。
　　除了以上功能外，该款电视还具有护眼的功效，凭借清华同方电视首创的护眼绿膜，能够吸收85%的环境光，并且能够自动选择人类视觉可见的光波区间，可有效地缓解眼睛干涉、疲劳等现象，实现绿色护眼的作用。
　　点评：超高清、低能耗，健康护眼，2799元的低价，仅剩最后50台，心动的朋友要抓紧时间抢购了!
　　清华同方 LC-42B88E
　　[参考价格] 2799元
　　[商家名称]清华同方
　　[报价查询] 液晶电视产品报价清华同方液晶电视产品报价
　　

