大金1.5匹3级能效冷暖型空调跌至3699
　　
　　泡泡网上海分站7月26日 大金的空调在市场一直有着非常不错的口碑，而广大消费者也对其产品有着不错的好评。今天笔者发现大金一款1.5匹3级能效冷暖型空调在打特价，它的型号为FTXH35JV2CW，最新售价为3699元，对这款空调有爱的朋友，可以好好考虑下。
　　大金FTXH35JV2CW空调面板采用的是简洁的象牙白，同时，空调的显示屏设置在出风口右侧，开启后，状态栏就会自动的进行显示。空调采用的是单向大片导风页的设计，对室内快速进行送风。
　　
　　大金 FTXH35JV2CW空调的“UP-钛”光催化过滤网以及防霉加工的空气过滤网能够有效的过滤室内的空气，健康用户使用。这是一款变频空调他具备广角度风向调节叶片，开启后，空调的广角叶片能够快速的对室内送风，调节室温。
　　大金 FTXH35JV2CW空调是一款变频产品，除了在温控方面表现出色，产品在舒适、静音等也有着出色的表现，并且故障显示、“UP-钛”光催化过滤网、快速冷暖等都是它的卖点，加上产品价格适中，还是比较适合用户现在选购。■
　　大金(DAIKIN) FTXH35JV2CW
　　[参考价格] 3699元
　　[商家名称] 库巴网（购买地址）
　　[联系方式] 400-888-0909，021-31269887-823
　　[联系地址] 上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼
　　[报价查询] 空调产品报价大金(DAIKIN)空调产品报价

