随你折腾 索尼TX10防冻防震防尘体验
　　对于索尼TX10(资料 报价 图片 论坛)这样的防护型卡片机，很多朋友的认识还只停留在防水能力上，其实防水只是它众多防护能力的其中一项功能。索尼TX10不仅防水，还能防冻、防震、防尘，所以我们称它为防水卡片机并不完全正确，更准确的名字应为“四防卡片机”。
　　但防冻、防震、防尘对我们又用什么用？体现在相机身上又是怎样一种情况？我通过一些有趣的小测验来为大家展示一番。
　　把TX10关进冰箱
　　假设有这样两种情况：我们不小心把相机关在了冰箱里，又或者不小心掉进装满冰块的冰水里……显然，没有人会这么傻这么无聊。但接下来我要做的事，就是把索尼TX10关进冰箱和放在装满冰块的冰水里……
　　没错，通过这样的测试我们可以了解索尼TX10的防冻能力。虽然大多数情况防冻对我们没什么意义，但如果你想尝试在冰天雪地的环境下拍照，TX10无疑会让你拍得更加放心。
　　接下来，我把冰箱关上，此时急冻室的温度大致在零下18℃……
　　两分钟后，打开冰箱，开机……
　　索尼给出的TX10的官方数据是可在最低零下10℃环境下工作，而事实上我在零下18℃的急冻室放了两分钟相机也完全可以正常使用，可见一般的冰雪天气你完全可以带着TX10随便拍摄而不必担心相机损坏的问题。

