画质绝不输DV 视频拍摄强悍相机推荐
　　现在数码相机的技术发展非常快，而相关性能表现也变得越来越全面，就连曾经被被广为诟病的视频拍摄也开始变得强悍了。特别是最近推出的新款相机，更是拥有1920x1080(30帧/秒)全高清视频拍摄，而且在视频拍摄中支持光学变焦和实时对焦，这就令视频拍摄变得越来越具实用性了。当然，还有一些相机在高清视频拍摄中加入了滤镜效果，也为视频拍摄增添了更多的乐趣。下面，让我们看看市面上几款拥有强悍视频拍摄功能的卡片机。
　　超豪华触控屏 索尼TX100(资料 报价 图片 论坛)报价为2380元
　　索尼TX100的出现依旧保持了最强悍卡片的特质，最新的1620万像素Exmor R CMOS传感器，提供4倍光学变焦镜头(支持光学防抖)，而其背后则是一块超豪华的3.5英寸触控式OLED，像素高达122.9万像素。支持全高清1920×1080/60fps视频拍摄，格式为AVCHD，最高码率是28Mbps，另外，TX100V还支持全像素10fps连拍，并能在摄像过程中拍摄300万像素的照片(不能在1080/60P模式下使用)。
　　另外，TX100拥有增强自动模式，静态和动态影像均支持36种场景识别。TX100还增加了全新的静态3D拍摄功能，此功能不同于索尼过去的3D全景扫描拍摄(移动相机连续拍摄，最后合成3D全景照片)，它是通过连续拍摄两张焦点不同的照片来合成一张全像素的3D照片。目前索尼TX100报价为2380元，送4.0G记忆卡。
　　索尼(SONY) TX100C
　　[参考价格] 2380元(送4.0G记忆卡)

