实用时尚 三星HMX-H106仅售4740元
    三星在北京正式发布了HMX-H100、HMX-H105、HMX-H106三款H系列全高清数码摄像机，进一步壮大了三星在全高清摄像领域的实力。而三星HMX-H106更是全球首款采用固态硬盘作为储存介质的高清数码摄像机，而且其容量更是64G之大，如此之大储存容量，再加上最大支持32G SDHC/SD卡，为长时间的拍摄提供了可能。目前，北京的报价为4740元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    在三星HMX-H106中，配备了2.7英寸大型号触摸屏液晶显示器，使得在拍摄过程中的大部分操作都可以由左手来完成，更好的实现了双手操作。与此同时，旋转的LCD显示屏加上三星的180度旋转手柄，可谓相得益彰，在拍摄过程过中适当调整，令手部更加舒适，有效的减轻了手部动作对画面所带来的抖动的影响。
    编辑点评：作为拥有固态硬盘核心技术的三星电子，也是一直致力于闪存式摄像机的推广。在三星 HMX-H106中，得益于三星SSD固态硬盘技术，使得其机身尺寸变得更加小巧，功耗更低，影像的读写速度更快，运行噪音降低，更能适应多变和复杂的拍摄环境，是居家旅行的必备良器。
    [参考价格] 4740元
    [联系方式] 010-62684922 13439094878

