暑期降价中 适马18-200防抖版佳能口
　　
　　泡泡网镜头频道7月31日 适马18-200mm F3.5-6.3 DC OS镜头具备适马自行研发的防震“OS”（OPTICAL STABILIZER）光学稳定系统，变焦率高达11.1倍。“OS”光学稳定系统，内含二枚感应器，如果在垂直和水平状态下拍摄时出现抖动，感应器即相应自动调节镜组内的稳定装置进行修正。对于这样一款变焦范围较大且非大光圈镜头来说，一个有效的防抖系统在长焦端和弱光场合具有一定的实际意义。
　　这支镜头内置2片超低色散SLD镜片及2组非球面镜片，可以有效修正各种光学色散现像，消除色散与眩光，提升影像品质。全镜采用全新SML特殊镀膜镜片，可以消除光斑、鬼影等等现象。内对焦系统，对焦快速精确，前端镜组不会转动，便于采用特殊滤镜及专用花瓣型遮光罩。目前适马18-200mm F3.5-6.3 DC OS镜头佳能口报价为：2399元，并送联想清洁套装。有兴趣的朋友可以联系经销商：锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）。■
　　
　　
　　适马(SIGMA) 18-200mm F3.5-6.3 DC OS
　　[参考价格] 2399元 送联想清洁套装
　　[联系方式] 锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）
　　[报价查询] 镜头产品报价适马(SIGMA)镜头产品报价

