高端家用DV 索尼PJ50E套装优惠促销6300
　　作者： 曲佳菲
　　【北京行情】索尼数码摄像机PJ50E搭载索尼G镜头，拥有29.8mm(35mm换算)广角视频拍摄能力。机内采用一块710万像素Exmor R CMOS影像传感器，并做特别升级可以更好的拍摄16:9格式视频画面。笔者从北京永晨达业了解到，索尼(SONY)HDR-PJ50E+索尼原装NP-FV70大容量备用电池+索尼摄影包+肯高原装UV镜+专业摄影三角架+护理清洁套装=6300元，凡在本店购买的索尼摄像机加100元由原来的FV70原装电池可换成索尼原装FV100电池，喜欢的朋友可以关注一下。
　　索尼HDR-PJ50E首次使用了独创的内置投影功能，设计者巧妙的把投影器隐藏在液晶屏内，支持投放10到60英寸高质量的影像。由于采用了DMD(数字微镜原件)技术及高对比度的LED灯，索尼PJ50E可以在0.5-3米的距离内进行投射，而且显示屏还可翻转270度，这也对拍摄取景和视频投放带来了方便。
　　编辑点评：索尼PJ50E内置投影仪和高品质Clear Phase立体声扬声器，让用户可以随时地欣赏高品质的影像。即使在昏暗的环境下，仍可投射出高达60英寸的画面。而Clear Phase立体声扬声器融入了S-Master数字放大技术，所呈现的逼真音质令影像故事栩栩如生，一瞬间便坐拥充满享受的个人移动影院。
　　[参考价格] 6300元
　　[联系方式] 18611058817(24小时) 010-59143190
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村大街鼎好电子大厦9019室

