比i7-990X提升47%！i7-3960X性能曝光
　　
　　泡泡网CPU频道7月26日 自今年1月份，Intel发布Sandy Bridge处理器以来，人们就为这一架构的高效所震撼，然而目前的酷睿i7-2600K并不能代表这一架构的最高性能，Intel的新一代旗舰级产品是LGA2011的Sandy Bridge-E处理器——酷睿i7-3960X，日前，国外媒体Donanimhaber.com曝出了这颗新旗舰的测试成绩，平均性能比这一代的i7-990X高出47%。
　　
　　Intel酷睿i7-3960X基于六核十二线程设计，默认主频为3.3GHz，睿频频率为3.9GHz，拥有15MB三级缓存，内置四通道DDR3内存控制器，内存带宽相比上一代的三通道DDR3-1066提升了66%，之前据Intel机密幻灯片显示性能最高提升66%，如今的测试结果显示其性能相比酷睿i7-990X平均提升47%。下面则是来自Donanimhaber.com的测试结果，其中包括测试渲染性能的Cinebench R11.5、POV-Ray和测试3D性能的3DMark 11等软件。
　　
　　
　　
　　从测试成绩来看，酷睿i7-3960X的平均性能比酷睿i7-990X提升了47.25%，非常强悍。关于新旗舰酷睿i7-3960X的发布日期还不得而知，Intel称定于十月底至十一月初发布，到那时发烧友可以再次体验极致性能了。■
　　● 相关文章：全新一代CPU霸主!Sandy Bridge-E解析
　　新U皇霸气外露！Intel SNB-E全球首曝
　　四通道内存！Sandy Bridge-E规格曝光
　　 

