内置全脚本 佳能HFM41拍转婚礼幸福瞬间
内置全脚本 佳能HFM41拍转婚礼幸福瞬间 作者： 陈道道日期： 2011-07-29文章属性：应用
　　【IT168 应用】当我们拿起手中的DV拍摄生活中的精彩画面时，总会遇到不知道拍些什么的情况。拍摄前没有计划，拍完自然也很难连成一段有意义的视频。佳能HF M41就针对这一现象在机身内设计了旅行、儿童、聚会、仪式和博客五大场景拍摄脚本，帮助用户拍摄出更好的视频短片。

　　对于大多数DV用户，拍摄的内容多以记录为主，很少有人在拍摄前进行整体的规划，更少有人会有意识的成组去拍摄镜头，但是当我看到佳能HFM41中内置的拍摄脚本，忽然就对需要拍摄的内容一目了然，于是按照仪式模式的列表，拍摄了以下视频，操作过程非常简单。

▲拍摄前在脚本菜单里选择对应模式 

▲根据提示拍摄对应内容的视频 

▲视频回放按钮及情节生成器按钮 

▲拍摄完成可对视频进行星级设置 

▲可对视频片段进行删除、复制、移动等操作 

▲可以选择播放星级生成不同长度视频　　
　　一系列操作结束，便能在DV上轻松回放视频短片了，唯一遗憾的是目前生成的短片无法以文件形式导入到电脑中进行收藏，希望以后的产品中能够进行一定的改进。　　

