14X便携小长焦 佳能SX220 HS售价合理
　　
　　泡泡网上海分站7月28号 佳能SX220 HS是一款出色的便携小长焦，而且加入了HS System，使得在高感光度拍摄时噪点少、色彩真实，即使是在夜晚等低照度场景中也能拍出美丽的照片。机身虽然小巧，却搭载了14倍光学变焦、可识别32种场景的智慧自动拍摄模式、全高清短片以及短片摘要等丰富功能，可用于各种类型的拍摄。目前这款出色的小长焦售价为2399元，值得考虑。
　　佳能SX220 HS的整体外观可以说是跟前一代SX210 IS一模一样的，SX220 HS继续沿用前作的机身设计，只是在一些细节处作出了修改。所以两者的机身尺寸、重量都相同。SX220 HS的机身三围为105.7×59.3×33.2mm（不包含突出部分），体积较大。而且因为设计比较符合握持手型，握持相机的感觉还是十分舒服的。
　　
　　
　　佳能SX220 HS具备1080 30fps的视频拍摄能力，并能够实现拍摄时光学变焦能力和立体声录制，并支持全时自动对焦功能。从以上片段来看，SX220 HS的视频拍摄十分流畅，在拍摄视频时，光学防抖功能依然保持运作，使SX220 HS得以将视频拍摄出现的手部抖动影响减少至最低，保证画面的清晰度。■
　　佳能(Canon) SX220 IS
　　[参考价格] 2399元
　　[商家名称] 好当买贸易商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价

