时尚口袋数码相机 徕卡V-Lux30售5350
　　
　　
　　
　　
　　相机在1410万全分辨率之下的连拍速度可达到10张/秒；如果选择某种宽高比，降低分辨率，连拍速度还可达到60张/秒。这意味着用户能够抓拍到快速移动的物体，如拍摄体育赛事或野生生物。而全新的3D模式使用户能够拍摄出精彩绝伦、极具创意的图片。在3D模式下，相机可从同一系列中挑选两张照片，合成“立体照片组”，并存储成MPO格式的3D照片。
　　新品V-Lux30还配备全新的3.0英寸46万像素液晶显示触摸屏，使用户更加快速和便利的操作相机。强大的自动功能结合手动设置选择，使机身便携精巧的徕卡V-Lux30能够满足全家人的需求。此外，徕卡V-LUX30可以录制AVCHD格式的1920×1080分辨率30fps的全高清视频。内置GPS，还可记录照片拍摄地点。喜欢的朋友赶紧联系文末商家吧。
　　徕卡(LEICA) V-Lux30
　　[参考价格] 5350元
　　[商家名称] 卡仕行
　　[联系方式] 010-82536880 13910988250 
　　[联 系 人] 周经理
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村科贸电子城21层2121室 徕卡专卖店
　　[报价查询] 数码相机产品报价徕卡(LEICA)数码相机产品报价
　　目前卡仕行正在对徕卡 V-Lux30进行优惠促销，详情如下：
　　卡仕行产品型号徕卡 V-Lux30商家信誉销售价格5350 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://49568.shop.pcpop.com/优惠信息http://49568.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　卡仕行实景图片

