首台自研国产DV TCL丽影走出国门
首台自研国产DV TCL丽影走出国门 作者： 成都分站日期： 2011-08-01
　　2011年5月28日，南京苏宁金山店的数码区来了三位不一样的客人。客人在几个国产品牌的DV区域逛过后来到了TCL的柜台。TCL的促销员热情地迎接了几位客人，并询问几位客人的需求。原来三位客人是南京外事办的工作人员，与友邦的礼尚往来经常会需要挑选一些能代表中国形象的礼品赠送给外宾，这次客人就是要购一批有代表性的国产DV作礼品。

　　金山苏宁的TCL柜台
　　了解到客人的需求后，促销员推荐了TCL的新产品丽影系列。丽影系列产品是全高清摄像机，采用的镜头、图像处理器和芯片等核心部件皆十分考究，产品性能优越，最重要的是丽影系列是第一款真正意义上的国产DV。

　　TCL丽影系列D868FHD、D828FHD
　　相比国内其他国产机器一律由台湾代工厂加工的现状，TCL拥有人数众多的DV研发团队，有强大的设计、研发和生产能力，是国产DV行业目前唯一一家拥有垂直一体化生产能力的公司。 丽影系列的诞生是建立在缜密的市场调研基础之上的，早在一年前TCL数码的研发团队就对国内消费者进行了大量的调研，针对消费者的需求，进行了大量的改良工作。如今的丽影系列产品代表了中国消费者和业内设计人员的智慧，是最适合送给外宾的礼品。

　　TCL丽影系列D828FHD
　　了解到这些情况后，客人很激动，在现场拿着DV试拍，清楚的画质、自然的颜色令客户非常满意，变焦、对焦和防抖功能表现也很出色。
　　这时候促销员又拿出了几样东西：
　　一是外交部礼宾司的感谢信，原来早在2007年外交部就选择了TCL 的DV009作为国礼随国家领导人出国访问时赠送给友邦领导人；
　　二是获得高新技术企业资质，这在国产DV行业是唯一一家；
　　另外TCL的摄像技术十分成熟，摄像产品数码鹰广泛运用于国内各地警局，甚至纽约、新泽西的警察都佩戴了TCL的数码鹰进行执法。

　　金山苏宁的TCL柜台
　　至此，三位客人完全没有了疑虑，当即表示虽然丽影系列的价格超出了他们的预算，但它还是礼赠外宾的最佳选择。 促销员又详细地为客人介绍了机器的更多功能，最后客人以2480/台的价格挑选了15台D828FHD满意而归，这些中国人自己研制的优质DV，将代表中国，走向世界！
　　D828FHD产品参数
　　产品型号 D828FHD
　　特色功能 3“蓝晶高清彩屏
　　陀螺仪防抖
　　低照度下还原真实影像
　　爱婴模式、灵智模式、趣味拍照
　　图像传感器 500万像素
　　镜头 5倍光变镜头
　　对焦方式 自动
　　LCD屏 3” 高清触控屏
　　变焦 光学变焦：5倍
　　数码变焦：10倍/120倍
　　存储类型 内置128M/外置SD卡，最大支持64G
　　视频分辨率 FHD：1920x1080/30 fps
　　HD＋：1280x720/60fpsHD：1280x720/30fps
　　图像分辨率 4608x3456 (16M)
　　2592x1944 (5M)
　　2048*1535(3M)
　　快门速度1/15~1/2000 秒
　　白平衡自动
　　曝光 自动
　　闪光灯 有
　　电源类型 CNP40(1100mHA可充式锂离子电池)
　　文件格式 图片：JPG
　　视频：AVI（H.264）
　　遥控功能 有
　　外观尺寸约113mm (L) x 53mm (H) x 44mm (W)
　　重量（不含电池） 约205g
　　接口 USB2.0接口、AV接口、HDMI接口
　　配件 快速操作指南/三包凭证/锂离子电池/合格证/绒布袋/旅行充电器/AV线/HDMI线/遥控器　　

