留住精彩回忆 索立信FHD-A821售2080元
　　近日笔者从商家处了解到，备受消费者关注的索立信FHD-A821现在正在促销，商家给出的售价为2080元，现在购买还赠送超值大礼包（1.2M三角架+原装电池+读卡器+金士顿原装SD4G），性价比不错。索立信FHD-A821是一款表现出色的的高清闪存式摄像机，适合家庭用户选用。
　　索立信FHD-A821机采用了一枚5倍光学变焦，4倍数码变焦镜头，最大光圈范围在F3.5-3.7之间，采用了一枚1/2.5英寸的CMOS传感器，有效像素1000万，最大可扩展至1600万像素，满足大画幅输出需求。该机内置128MB内存，并最高支持32GB高速SD/MMC存储卡。索立信FHD-A821支持脸部识别，微距拍摄，EIS电子防抖，红眼消除/数字补光等特色功能，机身还配有HDMI接口，方便连接到高清设备上进行视频回放。另外，该机采用了一块3英寸像素的高清晰3.0寸智能液晶触控屏，显示效果清晰细腻，并且支持智能触屏，操控起来相当方便。
编辑点评：
　　索立信FHD-A821配备了5倍光学变焦镜头，1000万像素的CMOS传感器，摄像能力不错，该机采用的3英寸触摸屏，操控性很好，结合它的售价来看，总体性价比不错，感兴趣的用户可以与商家联系。
索立信FHD-A821[参考价格] 2080元[商家名称] 深圳拓步实业华强北办事处[商家地址] 深圳市福田区华强北赛博广场5楼5A28[联系电话] 黄重新 83239458  13312970855 

