索尼第五期中国传媒大学培训班正式开课
索尼第五期中国传媒大学培训班正式开课 作者： 陈道道日期： 2011-08-05文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】2011年8月1日，在索尼中国专业系统集团的北京办公室，第五期中国传媒大学培训班正式开课。索尼中国专业系统集团、中国传媒大学、中仪索尼维修站、成都索贝数码科技股份有限公司等单位的领导和代表，以及认知实习中索尼的授课讲师及中国传媒大学信息工程学院的24位学员共同出席了开课仪式。

▲开课仪式现场
　　索尼中国专业系统集团副总裁井手司治先生首先进行了亲切而热诚的欢迎辞。他表示，在未来的“超越高清”时代，3D和4K是毋庸置疑的主角。两年前的3D经典作品《阿凡达》在世界范围内对3D的繁荣起到了巨大的推动作用，而《阿凡达》便使用了索尼的专业3D拍摄制作设备；2010年，索尼得到了世界杯官方赞助商的授权，去年6月有25场3D赛事转播采用索尼的3D技术和设备进行了拍摄；亚洲的第一辆3D转播车——北京电视台3D高清电视转播车，也是由索尼负责设计制作，并将在明年初交付使用。3D已经成为索尼的重要战略，而此次为期12天的集中培训中，学生们将有机会接触到制作世界杯的整套3D设备，能够体验到索尼在3D方面的设计、集成能力。至于4K，这些学子们将更有眼福：他们将会在电影院里亲身体验4K版的《哈里波特》，也亲自体验一把索尼4K电影放映机的震撼效果。

▲参会人员合影
　　“从前两届开始，在认知实习中增加了团队评比项目。希望同学们能够把握机会，去尝试实际操作机器，全面感受索尼精神、索尼工作方式、索尼产品、索尼质量。作为专业领域的莘莘学子，同学们应该在了解索尼产品的同时，了解尖端的技术，了解行业的技术趋势，取得优异的成绩！”井手司治先生鸣响了这场紧张丰富学习“战役”的“发令枪”，表示非常期待看到最终谁能成为优胜小组。
　　如同井手司治先生所说，不同于其它民用产品，专业产品的生命周期和使用周期都比较长，因此索尼在设计产品初期便开始考虑客户需求，解释、耐用以及在长期使用下的兼容性。除此之外，还又要考虑完善的维修服务，以增加索尼产品的附加价值。从第3届、第4届起，便对认知实习提供大力支持的协办方——索尼维修站站长、中仪索尼技术服务中心总经理杨寅先生，对井手先生的话表示赞同，他简短而有力地强调，售后服务体系是培训课程中重要的一部分，希望学生们能够认真感受。
　　中国传媒大学信息工程学院的刘剑波院长积极并热情的肯定了索尼公司在业内多年来为推进行业发展做出的贡献，并回顾了与索尼公司多年来在多项目上的积极良好的合作。他介绍了索尼与中国传媒大学信息工程学院友好而绵长的合作历史：上世纪90年代初设立电视编辑实验室，后扩展为数字电视实验室，每年提供一些新型设备，设立奖学金，资助多届毕业晚会等。并提醒学生们要认真把握这次难得的机会，“在学习的过程中，你们能够接触到最先进的设备、技术，能够了解到广播电视行业发展的趋势，要通过索尼精心组织的全面而丰富的课程来感受索尼的企业文化和团队合作精神抓住机会使收获最大化。不仅要多动手，也要多动脑，多思考一个企业为什么能够长盛不衰、能够多年保持行业翘楚的位置、能够时刻走在技术发展的最前端。细节和态度都是非常重要的原因，这些对你们未来做人做事都有很好的启发，为你们将来走出精彩的人生、为广播电视行业作贡献迈出坚实的一步。”
　　索尼中国专业系统集团内的“广院”（中国传媒大学原有名称北京广播学院的简称）学长们也对学弟学妹提出了许多宝贵建议，如：
　　“索尼的专业产品结实耐用，大家要抓住机会多下手实际操作，还要多想多问多交流。”
　　“态度决定一切，细节决定成败。”
　　“希望尽快找到自己的价值所在，找到自己的职业发展方向”
　　“不为失败找借口，只为成功找方法”
　　 ……
　　这些都有助于同学们在学习当中少走弯路，更快更好地掌握更多的知识和经验。其他各位资深讲师也都纷纷衷心寄语各位同学，希望通过他们的努力，能够在此次实习过程中有所收获。
　　自2006年以来，迎来第5个春秋的中国传媒大学的“感受索尼”认知实习不断推陈出新，每期都会精心准备，认真总结。在听取了往届同学的建议基础上，今年还特意增加了索贝非编培训，以便同学们能彻底掌握从前期到后期的全流程。在短暂的12天里，要吸纳如此多的知识，这对于学生们而言将是紧张而丰富的。有好的收获必将有认真的投入。在过去四年中，索尼的认知实习留下了相当好的口碑，名列前茅地列在了首选实习单位名单中，报名的同学非常踊跃。此次前来参加“认知实习”的24名同学是从近上百名信息工程学院报名同学中幸运选中的，因此每一位同学都抱有极其期待和认真的态度。来自2008级电子信息工程系的杜绍?同学代表全体实习学生对索尼及校方表示感谢，并表明决心：“索尼是世界五百强企业之一，我们深感此次实习机会来之不易，我们相信能够把握此次机会，通过不断努力的学习对索尼专业产品和系统有所了解，通过实践体会工作中应该有的态度，增强人际交往的能力，为将来进入职场打下坚实的基础”。　　

