简单拍佳能DV让您感受视频影像的乐趣
简单拍佳能DV让您感受视频影像的乐趣 作者： 厂商动态日期： 2011-08-03文章属性：资讯
　　【IT168资讯】智慧AUTO功能是佳能DV特有的辅助拍摄功能，这项功能被放置在“录拍合一”模式中。首先，我要给初学者一个建议，当我们还没有掌握足够多的DV拍摄技巧时，最好使用智慧AUTO功能来进行拍摄，这是一项非常实用且对拍摄帮助极大的功能。
　　当我们没有太多经验时，对于家庭录像和个人短片的拍摄往往没有办法保证拍摄质量，智慧AUTO功能虽然不能帮助我们进行创作，但是它起码可以保证画面的质量，这是初学者拍摄出可用素材的底线，有了这些保证质量的素材，才可以进行后期剪辑完成拍摄的全部创作意图。
　　这里我要谈一个个人观点，有人说专业级的拍摄设备(包括DV、DC产品)，代表着影像器材的高科技水平。我认为，越是民用的产品越能代表影像器材的科技水平，民用产品的用户群都不是专业人员，要让他们拍摄出质量过关的画面是非常困难的，除了构图、用光这些创作的衡量标准外，随便压下快门和REC键，都能得到焦点、色彩、曝光过关的画面，这基本都需要机器的智能化来完成。既然厂家和设计师为我们提供了这样的智能化使用功能，我们为什么不同它呢我要说，不用“傻瓜模式”的使用者才是“傻瓜”，使用“智慧AUTO”的才是智者。

　　智慧AUTO功能的使用：
　　直接将拍摄模式按钮拨至AUTO处就可以，这时DV会自动使用智慧AUTO功能来判断场景，从而为对焦和曝光选择最好的方式。
　　现在的智慧AUTO模式可以说是比过去的傻瓜模式要进步许多。傻瓜模式就是让DV按照规定的场景来进行拍摄，参数都是设置好的，我们只要观察好场景，选择相应的场景模式就可以进行拍摄了。

　　即使在夜晚也可以使用智慧AUTO功能来完成微距和夜景模式的拍摄。

　　夜景下，人脸检测功能依然运行良好，即使是初学者使用智慧AUTO功能也可以拍摄出令人满意的画面，图中画面反差非常强烈，但是依然可以保证清晰的对焦。
　　现在的智慧AUTO功能不但具备场景拍摄的功能，而且可以自动选择合适的场景，不用人为来判断，机器就已经可以自动选择了。除了特殊的艺术效果，初学者使用智慧AUTO功能完全可以拍摄出一部没有画面质量硬伤的作品。
　　而且进行智慧AUTO功能的开启也是非常方便的，只要将拍摄模式调整在“自动模式”上，智慧AUTO功能就会自动启动。这时的曝光、色彩、对焦、影像稳定器等功能，DV都会根据现场环境来进行调整拍摄，这就保证了拍摄质量。
　　在拍摄的过程中，DV还可以自动切换微距、远景、人脸自动识别等拍摄功能，这就大大方便了使用者的操作。DV拍摄家庭和旅游题材的画面，娱乐性要强过技术性，我们要在拍摄中记录家庭的亲情和户外的风景中，千万不要让DV的操控过程拉远了这些氛围，DV不是难题，DV是带来快乐的。　　

