索尼XR160E 缤纷夏日套装有礼促销啦!
　　
　　泡泡网数码摄像机频道8月3日 索尼XR160E是一款硬盘高清摄像机，它搭载了一枚1/4英寸“Exmor R CMOS”影像传感器。同时，该机还搭载了一枚30倍光学变焦的大变焦镜头和160GB的大容量存储硬盘。
　　
　　 
　　相对于之前的索尼硬盘DV而言，这次XR系列产品均拥有更大的存储空间。XR160E配备了160GB容量的硬盘，相比前作150E有了40GB的大幅提升，可以满足用户长时间的拍摄需要。此外，XR系列采用了双介质存储设计，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。无需借助电脑，也可以将动态和静态影像从硬复制到记忆棒。同时它还在机身搭载了连接线，可以方便的链接USB接口进行数据的传输和给电池进行充电。
　　索尼(SONY) HDR-XR160E
　　[参考价格] 4385元(正品行货)
　　[商家名称] 北京恒信数码 
　　[联系方式] 010-52879909 13718669115
　　[联 系 人] 朱经理 
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村鼎好电子大厦A座九层A9011室
　　[报价查询] 数码摄像机产品报价索尼(SONY)数码摄像机产品报价
　　目前北京恒信数码正在对佳能对索尼 HDR-XR160E进行优惠促销，详情如下：
　　恒信源产品型号索尼 HDR-XR160E商家信誉销售价格4385 元现货情况现货商品保障正品行货 全国地区48或24小时可采用快递速送，部分地区均可货到付款，北京五环以内可免费送货上门。前十名来电有惊喜哦！欢迎新老顾客惠顾！优惠信息索尼HDR-XR160E+时尚专业摄包+原装FV70大容量电池+专业摄影脚架+镜头保护UV镜片（防尘，防刮）+旅行快充+LCD三层防静电贴膜+高级清洁护理套装=4385元售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　恒信源实景图片

