肩扛式设计 全新索尼MC1500C售11800元
　　(中关村在线广州办事处)HXR-MC1500C高清摄录一体机采用了肩扛式设计，沿袭了Sony专业摄像机的性能，使用与其它专业摄录一体机同样的黑色磨砂机身，与Sony畅销机型HVR-HD1000C一起为婚礼仪式、企业活动、体育赛事等活动的拍摄提供记录介质的两种解决方案：磁带/存储卡双介质和存储卡。作为当今市场上入门级的高清专业摄录一体机，HXR-MC1500C是摄像师在有限的预算下进行专业品质拍摄的理想选择。最近编辑从市场上了解到，这款产品最新报价为11800元，有需求的客户不妨关注一下。
　　HXR-MC1500C搭载了成熟的G镜头，这种精密的镜头是Sony凭借自己独有的光学设计科技和质量控制体系而精心开发的。HXR-MC1500C经过了特别优化，能够凭借高级图像成像器和Sony著名的画面处理技术，为G镜头提供完美补充。
　　HXR-MC1500C使用标准的L系列锂电池，这种电池和兼容多种类型的索尼专业摄录一体机和原厂附件。使用容量最大的NP-F970电池时，以FH模式进行AVCHD格式记录的时间最长可达13小时。
编辑观点：HXR-MC1500C除了高清格式以外，还可以使用标清格式进行记录。标清记录格式采用了MPEG-2压缩方式，这种格式的压缩编码与DVD视频光盘相同。如果节目最终需要做成DVD格式，那么这种格式会让用户节省制作时间，并保持原有的画面质量不变。是专业级用户的首选设备。

