清晰稳定 JVC GZ-HM330 DV仅售4037元
　　作者： 李冬
　　北京行情 JVC HM330是一款漂亮雅致的高清闪存式便携摄像机，拥有332万像素背光式CMOS传感器，超长的30倍光学变焦和先进的图形稳定器A.I.S，目前北京的报价为4037，喜欢的朋友可以参考一下。
　　这款机器的外形中规中矩，为数码摄像机的主流样式，有银色和红色两种颜色可供选择。由于是闪存DV，因此机身体积不大，便携性较好。性能方面，该机内置1/4英寸332万像素CMOS感应器，并搭载了一枚30倍光学变焦镜头，足以满足日常拍摄。同时，HM330的图形稳定器A.I.S，也可帮助用户获得更加清晰稳定的影像。此外，HM330继续支持一键将视频上传到YouTube (兼容高清)和一键输出，可以说操作上还是非常方便的。
　　编辑点评：JVC HM330不论是其1920x1080的摄像分辨率还是332万的静态像素，都足以满足一般家庭的使用，而其还内置了8G的内存(支持扩展)，一般旅行一周之内都不必担心机器内存不足，因此还是很值得考虑的，喜欢的朋友可以联系以下商家。
　　[参考价格] 4037元
　　[联系方式] 010-62684922 13439094878
　　[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室

