老公的恶搞索尼投影DV让快乐形影不离
老公的"恶搞"索尼投影DV让快乐形影不离 作者： 陈道道日期： 2011-08-03文章属性：应用
　　【IT168 应用】我家宝宝今年两岁了，在这两年的时间里，我几乎就没有离开过他的身边，上周出差我实在放心不下他爸一个人照顾他，于是把家里的DV交给老公，让他把照顾孩子的表现都拍摄下来，回来我要检查他的作业，结果老公居然做起了两面派，在镜头前对孩子体贴入微，关了摄像机就只顾着自己看球不理孩子，而且这样的表现竟然被无意间拍摄了下来，我真的该好好教训教训他了。
　　这次我要出差一周，家里就剩下老公和不到两岁的儿子，我担心老公会偷懒不好好照顾孩子，就在出发前反复叮嘱他要陪儿子玩儿、给孩子喂奶并且在睡觉前要给孩子讲故事，并且把家里的DV交给他，让他拍点儿好玩儿的回来给我看。

　　我走后老公在家耐心的陪孩子玩儿游戏、喂孩子吃饭并且在睡觉前给孩子讲故事，当然这一切都发生在没有足球比赛直播的情况下，球赛一开始，老公居然就像换了一个人似的，将孩子置之不理，无论孩子怎么哭闹，他都只是沉浸在球赛中，要不是他忘记关掉DV无意间把这一切记录了下来，我还真的不知道他如此两面派的表现。
 
　　我出差回来后，老公给我看了他照顾孩子的视频，我家的索尼PJ10E是投影DV，因此我们躺在床上就能把画面轻松的投影到屋顶上观看，将近40寸的画面，一点都不比电视差，而且还省得连那么多数据线。老公给我放了几段他照顾孩子的视频，果真是个标准的奶爸，表现不错。
 
　　第二天，我把DV带到了单位，想跟同事们炫耀一下我家的“新好男人”，单位没有电视，当然还是投影最给力，几个好姐妹都挤过来看得津津有味，我也不由有点小自豪，这么可爱的宝宝，这么听话的老公，让他们羡慕去吧。可没想到，我家这个悲催的老公，关键时候给我丢了脸，你说你看球就看球，还忘了关摄像机，看球不管孩子的画面全被看了个够。我把他夸上了天，结果人家给我摔个鼻青脸肿。不过好在姐妹们没有看笑话，反而替我老公说了不少好话，说什么男人就是这样，生活就要有些小插曲才更欢乐，得，我老公还立功了，给这么多人带来快乐。反正现在铁证如山，买搓衣板去……

　　索尼最新推出的投影系列DV共有3款，分别为：PJ10E、PJ30E和PJ50E。索尼PJ10E是入门级产品，其市场售价在5000左右，与普通高清摄像机价格相差无几，很有竞争力，它采用了一块1/4英寸的“Exmor R”CMOS影像传感器，有效像素330万，由于感光能力提高，在夜晚也能拍出高质量的视频；支持光学防抖（增强模式），我这个初级选手也能轻松拍摄稳定画面；内置USB，可以轻松把视频上传到电脑；广角端达29. 8mm的30倍光学变焦镜头，23万像素的触摸式液晶屏尺寸为3.0英寸，最亮点的功能当然还是可随时随地投影的功能，如果在足够黑的环境下，距离3米远可以投出60寸的巨大画面！ 

　　关于索尼PJ10E性能及投影效果的评测我们在之前的文章里已经进行了详细的讲述，大家对这款机器有兴趣的话可以参看评测文章http://dv.it168.com/a2011/0318/1167/000001167792.shtml　　

