花海富良野 PJ30投影DV带你去看薰衣草
花海富良野 PJ30投影DV带你去看薰衣草 作者： 陈道道日期： 2011-08-03文章属性：试用
　　【IT168 试用】2011年7月18日-23日，索尼公司组织媒体前往日本北海道进行索尼DV产品的试用活动。在活动期间IT168的编辑用索尼PJ30投影DV和TD10E高清3D摄像机拍摄了活动试用的全过程。
　　北海道的薰衣草种植已经有半个多世纪的历史了，自从20世纪60、70年代低价的进口薰衣草数量增加导致了北海道薰衣草需求量锐减后，北海道当地薰衣草的主要用途已经转为旅游景点了。
　　每到7、8月份薰衣草盛开的时候，富良野的薰衣草田都吸引了大量的游客前来参观。在富良野与美瑛地区，有各种大小的田地可供参观，其中富田花园农场是观看薰衣草最好的景点之一。这里的薰衣草田和花田在大雪山与十胜山的衬托下格外壮观。
　　富田花园农场还有很多特色，干花展、香水和酿酒作坊、绿色之家以及售卖从薰衣草冰淇淋到干花束、精油、香水和香皂等薰衣草制品的礼品店。
 



我们在富良野使用了索尼PJ30投影DV进行拍摄。对于颜色的表现很出色，另外5.1声道的录音效果可以将花海被微风吹过发出的细微声音清楚的记录下来。使用加厚的电池可以提供4-5个小时的拍摄时间，足够一天的使用，很给力。
　　它采用了一块1/4英寸的“Exmor R”CMOS影像传感器，有效像素710万，内置32GB内存，广角端达27.4mm（照片）的12倍光学变焦镜头，23万像素的手触液晶屏尺寸为3.0英寸。　　

