仙娜HY6套机78000禄来HY6套机52000
　　
　　仙娜HY6套机第二阶段套装促销已经全面启动，现今神州凯旋已到货三台，如有需要请尽快联系，机器有限。价格请您电话咨询。此款机型性价比高于哈苏H系列产品，后背为3100万像素在同类后背中性能也较突出，镜头更不用说了，采用施奈德最新的数字镜头，同类产品哈苏H4D系列镜头为日本富士代工镜头，众所周知德系镜头与日系镜头不在同一级别上。就商家而言并不愿意推荐此款机器，因为利润的缘故，可做为一个以客户需求为先的销售人员，建议您选购仙娜HY6，其次价格也比哈苏同类产品价格低廉。禄来虽然也有HY6但是禄来至今在中国还没有一个真正的代理厂商，25人作坊式的厂房实在让人汗颜，且禄来HY6没有电子触点，单就从HY6而言技术虽然是耶拿光学公司出品，但是机身质量而言还是仙娜HY6更有保证，更何况现在仙娜公司为了吧HY6更多的推向中国内陆市场，现价更是实惠至极，也许先推品牌在赚钱才是真正的王道，仙娜公司很理解这一点。其实早在多年以前仙娜大名已成，但是只有在专业领域才被人认可，而更多的暴发户和对奢侈品追求的人来说更多的会选择哈苏产品这也是为什么哈苏产品在中国热卖的原因，当然哈苏也不乏经典产品，503CW就是其中的佼佼者，503采用哈苏经典机型，可配胶片后背和数码后背，既满足了胶片需求的同时，还能让您省心省力，加上德系蔡司镜头，让拍摄更加完美至极。好了回到正题，下面是一些仙娜HY6的介绍。
　　Sinar Hy6是仙娜公司在2006年9月底在德国科隆展”Photokina”期间推出的新一代中画幅数码单反相机。仙娜Hy6是创新与实践的完美结合，采用了富于灵活性的相机结构和现代化的人机界面，便于未来升级，能够最大限度地保护使用者的投资，它的推出将会带来专业市场中的中画幅数码单反设计理念的一次变革。
　　购机推荐商家：
　　北京神州凯旋数码
　　电话： 15001008172 010-62685893
　　地址：北京市海淀区中关村E世界C739
　　联系人：孟磊
　　
　　仙娜HY6机身性能：
　　仙娜Hy6是目前唯一一款自动对焦数码与传统混合式的单反相机系统，采用了更大规格的CCD，提供了经典的6×6画幅和十分流行的6×4.5画幅两种画幅的自由选择，6×6画幅为日后最新的大画幅数码后背提供了最佳的选择; 6×4.5画幅可以借助后背方向传感器实现人像画幅和风光画幅的自由切换，具有更大的适用性。相机采用了中心叶片快门，最高快门速度达到1/1000秒，达到了同类机型的最高水平，并能够拍摄到锐度极高的画面。使用专业镜头厂生产的Schneider镜头。仙娜Hy6的其他技术特点还包括采用了更快速、更高精度的自动对焦系统，易于握持的手柄，简单明了的操作理念，可以调校屈光度的90°取景器，提供了基于USB的固件升级界面，人机对话开放式界面，带有翻起式放大镜的腰平取景器等。该机兼顾了机动性和轻便性，机身制造十分坚固，设计上强调外形和人机界面符合人体工程学。可旋转的控制手柄上带有一体化的大型大视角LCD，菜单结构简单清晰，在没有阅读说明书的情况下主要功能设定均可直接上手。值得一提的是，该机采用特殊的测光系统，独立的取景器内置测光计，其中的RGB传感器能够获得最佳的白平衡设置。此外，该机操作十分安静，几乎听不到操作噪音和震动，其专利的反光镜驱动技术确保工作时的震动降至最低水平，这为获得更高锐度的影像创造了条件。
　　快速而精准的自动难焦
　　采用中心叶片快门，快门速度为1/1000-32秒，闪光同步速度1/1000秒
　　高速连拍可达8张/秒
　　旋转手柄可分别在0，45，90度角任意调节
　　独立RGB感应器，自动测量色温及白平衡，实时显示曝光情况
　　机身前方的红内感应器在光照条件下不理想时辅助对焦，在白墙/黑墙前能单次完成准确对焦
　　兼容禄莱6008系列手动及自动镜头
　　兼容数码后背及传统菲林背
　　采用蔡司及施耐德定焦及变焦系列镜头，以及仙娜专门开发的仙娜龙AF镜头系列
　　仙娜专门开发的附件，包括遮光罩，增距环，微距环等
　　取景器采用超光增亮屏，能获得更高亮度的影像
　　取景框内显示参数:曝光时间，光圈大小，白平衡，对焦状态，拍摄张数，闪光灯设置状态，电池电量等，一目了然
　　带弹起式放大镜的腰平取景器;可调屈光90度眼平取景器
　　USB接口，实现固件升级
　　接环智能锁定，安装与拆卸方便安全
　　电池可支持连续2000张图片的拍摄
　　通过锁定曝光模式，自动对焦模式及ISO设置就能通过电脑来控制相机
　　重量: 2.1kg(连镜头)
　　仙娜Hy6全新十大特点：
　　兼容数码后背和胶片后背(6×6和645)
　　更加快速和精准的自动对焦
　　更精确的测光系统和自动白平衡
　　全新的反光板设计和驱动理念，噪音更低，震动更小
　　直观的LCD显示器
　　机身更小，更符合人体工程学
　　新的锂电池组
　　向下兼容6008的镜头配件
　　使用新的数码AF镜头
　　与6008系列保持并行生产
　　仙娜HY6数字后背eSprit 65特点
　　仙娜Hy6—s65r除了具备仙娜Hy6—65的功能外，还包含了仙娜公司独有的可旋转转接环，从而达到方便，安全的防尘操作。另一方面，还具有实时对焦的功能和先进的储存模式，为拍摄清晰锐利的图片提供了保障。
　　eSprit 65参数：
　　相机类型：单反自动对焦相机，多模组自动曝光控制，自动TTL闪光系统(SCA 3000)，马达转片系统
　　自动对焦：十字对焦测量范围：侦测范围：1至19EV(于正常温度：20°C，ISO 100，80mm镜头
　　快门：电子镜间快门，1/1000秒(PQS镜头)至32秒(使用胶片时高达68分钟)，B门，T门)
　　取景器：腰平摇摆放大取景器，90°反射式取景，可调节的屈光度，45°棱镜取景器
　　取景器信息：LC明亮显示：对焦、快门、光圈(1/3级显示)、光源平衡(手动曝光测量，曝光补偿)、重点/多点模式、闪光灯就绪指示、TTL闪光灯曝光控制、格数计、人像/风光模式(4.5 cmX6 cm)，电池状态
　　手柄：4个锁扣(腰平取景、45°/90°取景)，分离式手皮带
　　三脚架孔：1/4” ， 3/8”螺口
　　测光方式：点测光，中央重点测光。
　　套机镜头：
　　Schneider AF-Super-Angulon* 2.8/50 mm
　　Schneider Xenotar 2.8/80 mm
　　Schneider AF-Tele-Xenar 2.8/180 mm*
　　

