市场热销！麦沃K-300硬盘座仅售110元
　　
　　泡泡网硬盘盒/底座频道8月7日 麦沃K-300硬盘座外型非常美观时尚，做工非常精细，功能非常齐全、目前国外市场销量最火爆的硬盘座之一，此款产品不但拥有现在市面上主流的USB2.0和ESATA双接口，还具有一键备份功能，更为难得的是该产品采用了目前与ESATA兼容性最好的JM20336芯片组，和12V 2A、5V 2A 双电源满功率输出，完全满足ITB/1.5TB等大容量硬盘的供电需求。
　　
　　
　　麦沃K-300需要12V和5V两种电压供电，市面上一般的电源都是12V 2A的单电源输出，5V的供电是由盒子PCB板转换过来的，总输出功率只有24W，12V 2A、5V 2A双电源适配器的总输出功率是34W。司对产品品质、工艺要求非常严格，所有产品均符合国CE。
　　
　　麦沃K-300硬盘座的质量、外观以及使用情况，我们不难看出麦沃是非常注重产品品质的，凯祥源以旗下麦沃品牌而自豪。这些都归根于凯祥源拥有一个完善严格管理体系，这也折射出凯祥源的经营理念——保障品牌、满意用户、永续经营！所以多年以来在国外市场非常受消费者欢迎和信赖。凯祥源现在开始针对中国大陆市场开拓业务，相信凯祥源的高品质产品能带给我们国人的消费带来不一样的惊喜!■
　　麦沃(MAIWO) K300 USB2.0+ESATA
　　[参考价格] 110元
　　[联系方式] 010-62682568
　　[联系地址] e世界A4107#
　　[报价查询] 硬盘盒/底座产品报价麦沃(MAIWO)硬盘盒/底座产品报价

