体验3D效果 索尼TD10E带你看爱努族民俗
体验3D效果 索尼TD10E带你看爱努族民俗 作者： 陈道道日期： 2011-08-03文章属性：试用
　　【IT168 试用】2011年7月18日-23日，索尼公司组织媒体前往日本北海道进行索尼DV产品的试用活动。在活动期间IT168的编辑用索尼PJ30投影DV和TD10E高清3D摄像机拍摄了活动试用的全过程。
　　阿伊努族最初生活范围较大，祖居地包括日本北海道岛、本州岛的北部和库页岛的南部等地。但随着日本的一些部族逐渐向北方移民，他们的地盘日益缩小。从公元七世纪后半期起阿伊努人被称为“虾夷”，系夷狄之意，这是大和族对他们的鄙称，意思是“野蛮人”。后改称为阿伊努人。
“阿伊努”一词，在该族语言中是“人”的意思。从公元十六世纪起有一部分阿伊努族人迁移到库页岛一带。在十七至十八世纪，阿伊努族大部被消灭，今天仅剩下不足二万人，大部分移住在北海道岛中部和北部的日高、旭川、钏路等地，少数远移库页岛和千岛群岛一带，也有一部分散居在本州的一些地方。


▲点击图片下载原始3D视频片段

▲点击图片下载原始3D视频片段

▲点击图片下载原始3D视频片段
　　我们在民俗屋内用TD10E拍摄了3D高清视频。现场表演的音响效果很好，TD10E的5.1声道功能可以做到如实清晰的记录，在样片的回放中可以清晰分辨。3D效果在表现人物和背景的空间感上很到位，10倍光学变焦过程平稳顺滑。
　　索尼TD10E，第一印象就是酷，双镜头给人相当震撼，颠覆了摄像机在大家心目中的印象。第二印象就是体积大了，可是想想里面容纳了双索尼G镜头、双Exmor R CMOS影像传感器和双BIONZ影像处理器，体积大了也是有一定道理的，当然了，也希望在后续的机型中能够大幅度的瘦身。在配置方面，该机除了拥有上述的配置之外，还拥有3.5英寸裸眼液晶屏，在3D模式下支持10倍光学变焦，整体性能表现不俗。　　

