艺术滤镜很有乐趣 奥巴XZ-1体验记录
　　
　　第1页：分页标记
　　泡泡网数码相机频道7月31日 虽然现在的微单相机普及速度很快，但对于一些特别的“懒人”来说，还是有些不方便，比如不能轻松的放进口袋，比如套机镜头焦段覆盖较窄等等，这些都可能成为他们拒绝微单的理由。也正因如此，曾经被大家认为没有发展空间的旗舰DC，依靠更加细分的用户定位活了下来，而且活的越来越有声有色。
　　
　　奥林巴斯作为在单反、微单和高端DC上都有产品布局的厂商，对各自的用户群定位和产品功能设定自然也颇有心得。XZ-1就是奥林巴斯在年初发布的一款高端DC，和同类产品一样，它也是以画质表现和便携性为核心，采用了相对较低像素密度的感光元件和大光圈镜头，目标直指佳能S95、松下LX5和三星EX1这样的竞争对手。
　　
　　在这个级别的产品中，我使用较多的是佳能S95和松下LX5，虽然XZ-1发布了将近半年，却一直没有很好的体验过。最近正好有一些并没有特别繁重拍摄任务的出差，因此也不想带单反那样的大相机了，于是向奥林巴斯借来一台XZ-1，随身携带，希望它能很好的完成我简单随性记录身边画面的任务。
　　第2页：分页标记
　　在外观上XZ-1并没有给我太多的惊喜，整体规规整整，磨砂黑色的机身表面处理比较低调，全金属的赤裸感显得很闷骚，这也是目前高端DC普遍采用的方式。奥林巴斯XZ-1的重量为275.0g，便携性比起微单来还是出色不少的，女孩握在手中也不会感觉到重。机背屏幕采用了一块3.0英寸61万像素OLED液晶屏，显示清晰锐利，可惜不是E-P3那种触摸屏，否则操控感会更好。
　　
　　作为一款专业级的卡片机，奥林巴斯XZ-1采用了双拨盘设计，一个位于机身顶部，采用传统拨盘设计，拥有P/A/S/M档，另一个拨盘则为镜头控制环，方便用户进行实时操作。
　　
　　
　　
　　
　　奥林巴斯XZ-1的镜头控制环非常好用，比如说是当你使用艺术滤镜拍摄时，仅需先将旋转拨盘移动到“Art”艺术滤镜模式。然后轻松的旋转镜头外环的控制环来变更艺术滤镜的种类。同时当采用A档/S档时，镜头控制环还能调节光圈大小和快门速度，方便之处不言而喻。
　　第3页：XZ-1香港实拍分享（1）
　　前不久我正好带着XZ-1去了香港，随手记录了一些香港的景色。我现在只要不是工作用单反，用小相机的时候基本都是自动挡走遍天下，现在小机器的AUTO模式已经足够智能，只要光线环境不是特别复杂，或者我不要求拍出比如长时间曝光等特殊效果，已经完全够用了。
　　飞机起飞时拍摄窗外的景观，相机的测光比较准确，保证亮部不过曝，同时也体现出了光线从云层中射出的线条↓
　　
　　使用照片怀旧颗粒效果拍摄，更粗放的表现天空层次↓
　　
　　香港的楼很密，使用戏剧效果可以得到类似HDR的感觉↓
　　
　　在拍摄光比较大的场景时，使用戏剧效果模式，可以得到类似胶片的感觉↓
　　
　　浓郁色调效果，色彩十分艳丽，此图可以看到XZ-1的动态范围还是不错的↓
　　
　　第4页：XZ-1香港实拍分享（2）
　　密密麻麻鳞次栉比的广告牌，算是香港街头的特色了↓
　　
　　XZ-1的画质表现在低ISO时非常不错，把金属的质感体现的很完美↓
　　
　　柔光效果街头随拍，有种仿若梦中的感觉↓
　　
　　尖沙咀海边的钟楼，算是一个小小的地标性建筑了↓
　　
　　相同的场景使用戏剧效果滤镜拍摄，立刻有了不同的感觉↓
　　
　　第5页：XZ-1香港实拍分享（3）
　　想表现年代感，使用XZ-1有两种方法，其中之一就是使用针孔效果滤镜进行拍摄，明显的暗角对有些朋友有着很大的吸引力↓
　　
　　另外一种就是使用黑白颗粒效果，这张天星小轮，好似上世纪四五十年代拍摄的一样↓
　　
　　维港的早晨，有一些晨雾，空气透明度不是特别好，因此使用了XZ-1的极鲜艳色彩模式拍摄，可以得到更高的对比度↓
　　
　　XZ-1的长焦端视角，112mm的焦距不算很长，想拍摄对岸的特写是没啥希望啦↓
　　
　　维多利亚港最具特点的视角↓
　　
　　第6页：XZ-1香港实拍分享（4）
　　XZ-1的广角端为28mm，和其它一些竞品的24mm比起来不是那么大，在拍摄大场景风光时仅仅算是够用↓
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第7页：XZ-1香港实拍分享（5）
　　到达浅水湾时天气渐阴，此图未使用任何效果↓
　　
　　使用XZ-1的浓郁色调效果拍摄↓
　　
　　浓郁色调效果拍摄↓
　　
　　怀旧颗粒效果拍摄↓
　　
　　戏剧效果拍摄↓
　　
　　
　　第8页：XZ-1香港实拍分享（6）
　　XZ-1拥有f1.8的大光圈镜头，说到大光圈，可能很多朋友心里想到的第一个概念就是背景虚化，其实对于小DC来说，由于感光元件面积较小，景深不容易表现，除非在微距情况下。因此大光圈的目的更多的是在夜景拍摄时可以提供更安全的快门速度，并保证较低的ISO，使暗光线拍摄画质更出色。
　　
　　
　　
　　
　　
　　XZ-1作为奥林巴斯卡片机里的当家旗舰，在功能上可以说集奥林巴斯多种先进技术于一身，加上优秀的做工和小巧的身材，犹如在专业卡片机市场扔下了一颗重磅炸弹。特别是XZ-1还拥有F1.8的大光圈、1/1.6英寸CCD、i.ZUIKO镜头、F1.8大光圈，因此能带来更好的画质和更多的细节表现，相信它将会赢得消费者更多的掌声。■

