超值时尚卡片机！索尼WX10跌破2000元
　　
　　泡泡网上海分站7月31日 作为一款出色的时尚卡片机，索尼WX10整体性能表现非常优秀，其拥有7倍光学变焦（等效焦距为24mm-238mm，），采用了全新Exmor R CMOS传感器，有效像素达到了1620万，最大光圈值为F2.4，整体功能配置相当出色。
　　索尼WX10为用户提供了紫色、金属色、黑色三种机身色彩，正面采用了金属材质，外观时尚质感十足，不过大量塑料材质的采用，也让该机在外观方面并不显得那么张扬，整体手感相当不错。并且支持光学防抖、全像素10fps高速连拍及静态3D拍摄功能(不同于过去的3D全景扫描)，同时还能拍摄1080p/60i全高清视频。目前索尼WX10最新报价为1999元，直接跌破2000元大关，性价比相当不错，感兴趣的朋友可以联系文末商家。■
　　
　　
　　索尼(SONY) WX10
　　[参考价格] 1999元
　　[商家名称] 好当买商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
　　[报价查询] 数码相机产品报价索尼(SONY)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·可拍3D影像的全高清DC 索尼WX10评测

