【成都】家用旗舰DV 索尼PJ50E仅售7220
【成都】家用旗舰DV 索尼PJ50E仅售7220 作者： 成都分站日期： 2011-07-21文章属性：成都
　　【IT168 成都行情】索尼PJ50E具备内置投影功能，它采用了一块1/4英寸“Exmor R” CMOS影像传感器，有效像素达到了420万，具备出色的暗光下拍摄能力，此外它还内置了220GB的硬盘空间。镜头方面它采用了一颗具备29.8mm广角端的12倍光学变焦镜头。今天笔者在四川小林数码了解到，这款投影DV附送索尼摄像包、原装FV100电池(3900mAh)、原装UV镜、原装贴膜、摄影三脚架、数码专用三件清洁套，还有16G存储卡的促销价格是7220元。

　　HDR-PJ50E提供50p(PAL)高清录制功能。逐行扫描模式下记录的信息量是隔行扫描模式的两倍，使画质细腻流畅。Exmor R CMOS影像传感器与29.8mm广角*3G镜头相得益彰，结合优秀的光学防抖(增强模式)*4助您捕捉生动影像，留住美好时刻。

　　无需额外的配件即可用高清数码摄像机进行投影，这一创新将改变人们使用数码摄像机的方式。融合索尼创新的"即拍即看"理念，推出HDR-PJ50E高清投影数码摄像机，为您打造更有趣的影片欣赏和分享体验。凭借索尼精湛的研发技术，在数码摄像机内置入一个精密微小的高对比度投影仪，在黑暗环境中，这台微型投影仪可投射出最大约60英寸(距离3米远)的画面。从此，您可随心所欲地在后院墙上、火车上、朋友聚会时、夏令营中，甚至在卧室天花板上欣赏精彩影像。

　　编辑点评：索尼PJ50E将影像分享的高度再一次提升，即拍即看的方式比较适合普通家庭用户。而除了创新的投影功能以外，高清DV PJ50E的拍摄功能也是可圈可点。目前的价格控制在八千以内，具备不错的性价比。
索尼PJ50E
[参考价格]7220
[商家名称]四川小林数码
[联系方式]028-68539586
[联 系 人]李全飞
[联系地址]建设路55号成都华联-东环广场21楼
经销商成都小林数码信誉优良，是IT168、泡泡网推荐经销商，让您买得放心用得踏实，感兴趣的朋友重点关注一下。
IT168成都站网友超级群已经建立，爱好IT、数码的朋友可以直接加入参与讨论或咨询，暂不针对商家开放，加入时请在备注中说明，群号码（72637746）成都导购群（100735726）讨论群（102132665）成都DIY烧友群（145490414）。 
如果要了解成都市场更多产品最新行情，请点击：成都行情中心
如果要了解本产品更多详细信息，请点击下一页　　

