北海道小樽 索尼PJ30E投影DV拍玻璃制作
北海道小樽 索尼PJ30E投影DV拍玻璃制作 作者： 陈道道日期： 2011-07-29文章属性：试用
　　【IT168 试用】2011年7月18日-23日，索尼公司组织媒体前往日本北海道进行索尼DV产品的试用活动。在活动期间IT168的编辑用索尼PJ30投影DV和TD10E高清3D摄像机拍摄了活动试用的全过程。
　　日本北海道小樽是一个很有名的地方，特别是画面中著名的运河。运河的两岸都是当时的一些货运仓库，现在改造成了咖啡厅或者餐厅。小樽还以八音盒和玻璃工艺制品闻名。在视频的最后，我们在一间玻璃工房里面，拍摄了同行的一位女士亲自制作玻璃球饰品的过程，相当有意思。






　　我们在屋内用索尼PJ30投影DV进行拍摄。由于屋内光线照度较低，对于摄像机的低照度下的噪点要求较高，可以从视频中看到暗部的细节表现很好，色彩还原真实，火焰的拍摄不会出现过曝的情况。

　　它采用了一块1/4英寸的“Exmor R”CMOS影像传感器，有效像素710万，内置32GB内存，广角端达27.4mm（照片）的12倍光学变焦镜头，23万像素的手触液晶屏尺寸为3.0英寸。当然最有用的就是投影功能，在晚上一帮人围绕在一起，把视频投在对方的身上分享当日的旅程，欢乐一片。　　

