合资最低价 LG32英寸液晶仅需1879元
　　
　　● 产品型号：LG 32LD325C (报价 参数 图片 评论 )
　　● 产品现价：1879元
　　● 购买链接：新七天电器网
　　● 编辑点评：近期多款32英寸液晶电视跌破2千元，这款LG今年的新品也加入其中，新七天电器网目前仅需1879元，是目前最低价的合资品牌32英寸液晶电视。这台电视输入入门级，没有配备USB接口，最大的特点是底座可以旋转20度。
　　
　　● 优点：超低价仅需1879元，底座可旋转。
　　● 缺点：无USB接口。
　　 LG32LD325C (参数 报价 点评)面板规格电视类型LED电视， 3D电视， 网络电视液晶电视尺寸32英寸比例16:9分辨率1366×768液晶电视格式720p背光CCFL冷阴极荧光灯管最佳观看距离1.8～2.5米影像参数制式PAL/NTSC/SECAM背光调节支持背光调节音效参数立体声支持立体声多音效模式支持多种音效模式自动音量调节支持自动音量调节扬声器内置电力规格最大功耗94W休眠功耗0.5W外观参数机身净重10.4kg
　　LG 32LD325C
　　[参考价格] 1879元
　　[商家名称] 新七天电器网
　　[报价查询] 液晶电视产品报价LG液晶电视产品报价
　　

