外出旅行必选装备 5款市售热门时尚DV集结
　　作者： 李冬
　　DV高清数码摄像机具有以下特点：清晰度高，可以和专业摄像机相媲美。色彩更加纯正。DV的色度和亮度信号带宽差不多是模拟摄像机的6倍，因而DV拍摄的影像的色彩就更加纯正和绚丽，也达到了专业摄像机的水平。无损复制。体积小重量轻。拍摄后可以马上看到拍好的活动影像。DV可以与计算机连接，以读取DV带中的内容，继而对这些内容进行后期处理，如编辑等，还可以刻成VCD或DVD保存起来。DV还可以与电视机连接，不仅能在电视机上读取DV带中的内容，还能录制电视节目。
　　今天就为大家带来了几款市场热销的高清晰数码DV，它们外观时尚，体积小巧，非常适合外出旅行随身携带，而且性价比都非常的高，喜欢的朋友不妨关注一下！外出旅行必选装备 市售热门时尚DV集结DV型号报价 佳能LEGRIA HF R206 3380三星 HMX-T10 DV 2000 JVC GZ-HM650 3790 松下HDC-TM80GK 3870 索尼HDR-CX180E 4359
　　触手可及的智能高清 佳能HF R206售3380
　　优点：外观小巧精致
　　缺点：静态拍照像素偏低
　　适用人群：追求时尚的朋友
　　佳能HF R206是佳能2011年发布的新款DV，HF R206延续着佳能R系列小巧精致的外观风格，机身采用较为传统的银灰色。其机身最长处只有12厘米，就算是女性朋友使用，也能感受到它的轻巧性。目前市场上佳能HF R206仅售价3380元，感兴趣朋友的不妨关注一下。
　　R206整体采用了较为圆润的流线造型，右手握持时有很好的手感，大拇指也能随意就搭在红色的视频拍摄开关上，便于快速启动。HF R206的整体轮廓散发着圆润灵动的美感。机身紧凑精致，线条流畅，富于韵律。银色的HF R206色彩沉稳、高贵，营造出时尚的格调。机身设计简洁大方，操作按键易于识别，操作更方便。
　　HF R206采用了一枚新型1/4.85"约328万总像素的HD CMOS影像感应器，能记录1920×1080全高清影像。新型CMOS应用了EOS感应器的先进技术，大幅提高了感光效率，在低光照环境下拍摄时，图像的信噪比提高了55%(与HF R18/16/106系列机型相比)。因此，无论拍视频，还是拍照片，都会享受到高画质带来的美感。
　　编辑点评：HF R206的整体轮廓散发着圆润灵动的美感。机身紧凑精致，线条流畅，富于韵律。HF R206机身长约12厘米，女士也能轻松握于手中。采用了一枚新型1/4.85"约328万总像素的HD CMOS影像感应器，无论拍视频，还是拍照片，都会享受到高画质带来的美感。

