学习苹果 菲星崇尚创新力量
学习苹果 菲星崇尚创新力量 作者： 谢慧超日期： 2011-08-15文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】据报道，截至美国时间8月10日收盘，苹果正式超越埃克森美孚，成为全球市值最大的公司。苹果公司股价每股363.69美元，以当天收盘价计算，苹果公司市值达到3370亿美元，超过埃克森美孚公司的3310亿美元，正式成为全球市值最高公司。据悉，自2005年以来，埃克森美孚就一直是全球市值最高的公司，而苹果却仅仅在2010年才挤掉微软，登上全球市值第二高的宝座。现年35岁的苹果公司首次超越埃克森美孚，对外界来说更像是一种象征意义，但对苹果而言，却是一座具有实质性意义的里程碑，它是苹果公司锐意创新的丰硕成果。
　　从苹果公司的发展历史中，可以学习和借鉴的内容有很多，比如其技术，比如其模式，比如其领导风格，比如其管理方式，但是任何一项内容，都不及苹果公司的创新意识重要。正是因为坚持持久的创新，苹果公司最后跑赢了所有“巨无霸”，攀上世界商业圈的顶峰。
　　作为一家数码公司，苹果公司为数码行业的所有公司作出了榜样，DV行业也不例外。年轻的中国DV行业虽然还不成熟，但是正处于高速发展态势。与佳能、JVC、松下、索尼等已经成熟的国际DV品牌相比较，国内DV品牌有三个方面尚且存在差距：第一方面是技术方面，特别是镜头和对焦处理方面，这些技术差距不是短时间内就可以追赶上的，尚需要时间不断积累和突破;第二方面差距是品牌差距，国际DV品牌在品牌传播上着力甚多，基本上到了家喻户晓的阶段，而国内品牌则刚刚起步，尚只能在业内博得一定的名声;第三方面的差距就是最核心的创新意识的差距，国外DV品牌将创新细化到日常工作的每一个细节中，而国内DV品牌口头喊创新的居多，实际行动则落后于口号。因此，国内DV品牌要想不断超越，就必须将创新身体力行地融入日常产品研发和品牌宣传之中，如苹果能够做到“用10%的软件撬动90%的硬件”，达到“四两拨千斤”的功效，则无疑是创新行为的最大成功。
　　作为国内DV品牌的佼佼者，菲星数码始终将创新放在首位。“命运无偏见，你我皆菲星”体现的就是一种平等、创新、进取的企业文化和品牌精神。菲星数码DV在高清拍摄的基础上，不仅开发了防水DV、防手震DV等系列产品，还在DV产品的功能上着力甚多，为DV增添了更多贴心的应用。以菲星数码明星DV产品HDV-D503FS为例，这款产品采用了军工技术，做到“三防”(防水、防尘、防潮)要求。HDV-D503FS外形小巧，尺寸仅为54.7mm(W) X67.5mm (H) X121mm (D)，重量仅为260G左右(不含电池)，并且搭载1/3.2”CMOS 500万像素感应器，有效像素达到500万像素，内置128MB闪存。在镜头方面，HDV-D503FS搭载了一款3.2光圈，5.1mm的定焦镜头，对焦距离分别有正常模式和微距模式，正常模式下对焦距离为1.5M，微距模式下则为20cm，并且在镜头前面有一块塑料镜片进行密封，切实做好防水措施。

▲菲星DV的水下拍摄测试。
　　仅仅从菲星HDV-D503FS本身的性能来看，创新点并不多，适合大众日常需求，可谓“大众情人”型。不过，这些并不是菲星HDV-D503FS的全部哦。对于一些爱好自拍的同学，菲星HDV-D503FS提供了一个强大的功能，那就是延迟拍摄功能，最长延时可以达到10秒，足够你做好一切准备动作了。而且，在观看球赛、大型演出等活动时，延迟拍摄功能也可以让你拍到你最满意的画面和场景哦!
　　菲星HDV-D503FS充分考虑到消费者“一机多用”的心态，还特意开发了如青蛙一般的动态拍摄功能，我们可以叫它“青蛙效应”。简单地说，就是当菲星DV处于开机状态时，若面对的拍摄对象处于静态状态，则不会进行拍摄;一旦拍摄对象动起来，处于动态状态，则DV自动进行摄录。这一功能有什么用处呢最大的用处就是用于家庭安全防护的监控。在临出门的时候，你可以将DV连接好插座，将镜头对着门外的走道，然后将DV设置到动态拍摄的状态。一切准备完毕后，你就可以放心出门了。一旦有任何人在你家门口走动，DV就会自动拍摄下来。而没有任何动静的时候，DV自动进入节电状态，绝不耗费过多的电能。想一想，如此方便的用途，是不是菲星数码创新文化的一个最佳体现呢
　　当然，对于菲星数码而言，创新的脚步永无止境，如能量至尊宝，很好地解决了电池配套功能;如嗨!DV!(http://www.hidv.com/)行业平台，则为中国DV行业搭建了一个应用的便利平台，也许今后DV行业更多的软件开发和应用就将在这个平台上诞生。而这些，都是菲星数码对创新矢志不渝的追求。　　

