看了你就笑 本周五大网络最火视频推荐
看了你就笑 本周五大网络最火视频推荐 作者： 陈道道日期： 2011-08-19文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】笑，对于我们每个人的生活都起到至关重要的作用。一周工作结束，就让我们一起来轻松一下吧，笔者整理了本周网络上最火的10大搞笑视频，MM们酌情慎看，不要笑得腹肌都发达了哟！
　　TOP1：“hold住”一词来源于台湾综艺节目《大学生了没》。在2011年8月9日的《大学生了没》中，一位名叫miss lin的网友以夸张另类的造型、一口做作的英语、扭捏妖娆的姿态向大学生们介绍什么是Fashion。其极度夸张搞笑的表演震撼了所有观众，miss lin的口头禅是“整个场面我要Hold住”。 
　　TOP2：拍摄角度很重要，电影里常用的借位就是如此，当你觉得短片里的这个人是一个很拉风的赛车手时，你基本已经猜错了，看看导演是如何表现这个搞笑的起步动作的吧。 
　　TOP3：从来没有见过这么纠结的表情，尤其是在唱到海豚音的部分，也许有些人看了这个视频会认为很无聊，有些人就会捧腹大笑。
　　TOP4：日前，一段“最强中学生广播操”视频在网上走红。视频中一名普通的学生在寻常的广播操时间段中，做了一套非常有力量感、速度感的广播体操，和他慵懒做操的同学们相比，非常精神。众网友乐翻了，表示笑到抽筋，称其：“做广播操的最高境界。”
　　TOP5：电影《杜拉拉升职记》宣传的如火如荼，让徐静蕾着实又火了一把。网友们也不闲着，充分发挥自己的想象力和恶搞天分，这回拿老徐开涮。大老板变成了彪悍的东北人，王伟操着浓重的陕西话，而莫文蔚则用四川话说着网络流行语，真是不达雷人目的誓不罢休！
　　

