索尼发布F65 4K高分辨率数字电影摄影机
索尼发布F65 4K高分辨率数字电影摄影机 作者： 陈道道日期： 2011-08-12文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】继使用Super 35mm全画幅CCD成像器件的F35和SRW-9000PL数字摄影机面世后，索尼将在今年的BIRTV2011展会上展示业界期望已久的新一代CineAlta数字摄影机F65。 F65达到了65mm胶片的拍摄效果，可采集真正的4K分辨率图像。

▲CineAlta数字摄影机F65
　　“索尼新的F65数字摄影机结合了真正的4K分辨率和宽广的动态范围，使其能够再现更加细腻的质地和细节，”好莱坞著名摄影师、美国摄影师协会（ASC）成员柯蒂斯•克拉克（Curtis Clark）说，“出色的对比度和极佳的彩色再现能力使F65拍摄的图像具有丰富的胶片感，为制片人提供了前所未有的创造性和摄影的可能性”。
　　F65的核心是索尼最新研发的8K CMOS成像器件，集成了约2000万个像素，其密度是传统4K拜尔图形成像器件的2倍，在保持更大宽容度的同时大大提高了分辨率，有利于后期特效处理。F65输出16比特原始数据（RAW Data），能够提供高清、2K和真正的4K原始分辨率，构建了完整的端到端4K母版制作流程。
8K CMOS成像器件的最高拍摄速度可以达到每秒120帧。成像器件的性能配合16比特RAW Data输出使F65成为第一个支持“Academy图像交换框架–学院彩色编码规范”（Academy IIF-ACES）的数字摄影系统。
　　F65还被设计成具备多种制作用途，包括可利用3D支架和斯坦尼康（稳定器）进行拍摄的功能，和轻便的可分离T型头配置。此外，机械旋转快门选件完全消除了CMOS成像器件固有的运动变形效应。
　　F65采用安装在摄影机上的便携式SR存储卡记录单元 SR-R4，以最高5Gbps的速度把16比特RAW Data记录在具有数据保护、可靠的256GB、512GB或1TB SR存储卡内。
　　1TB的SR存储卡可记录50分钟每秒24帧的4K 16比特RAW素材。就像上一代CineAlta系统一样，索尼不断地与行业密切合作以开发新一代数字摄影机技术以及与其配合的存储和制作系统。
 F65数字摄影机单片S35mm全画幅CMOS成像器件
– 尺寸：24.7 x 13.1mm（相当于35mm胶片3齿孔）
– 总像素数量2000万，有效像素1800万（8196 x 2160）
– 超过胶片的宽色域
– 比F35更宽的动态范围，更低的噪波，更高的灵敏度
 可变帧频记录
– 4K RAW最高每秒60帧
– 宽银幕方式最高每秒72帧 
– 2K分辨率最高每秒120帧
 比F35体积更小，多种接口适合现场工作流程
– HD-SDI监视输出和寻像器包含伽玛矫正功能
– 摄影机包括遥控，LAN，ARRI 镜头接口信息传输触点
– 16比特RAW Data输出，SR存储卡记录
 机械旋转快门选件
– 消除CMOS成像器件固有的变形效应
– 内置灰度片
 镜头安装座：35mm PL 电影镜头接口 
 模拟/数字转换：12比特/14比特（24P）
 SR-R4便携式记录单元
 16比特RAW Data记录
– 4K 16比特RAW data每秒1-72帧
– 2K RAW每秒1-120帧
　　与传统拜尔滤色片相比，8K CMOS成像器件的滤色片结构旋转了45度，这种排列使像素的利用率达到了传统拜尔图形的两倍，实现了分辨率与宽容度的最佳平衡。
　　8K CMOS成像器件采用了不同于传统CMOS铝元素涂层制造工艺的铜元素涂层处理，大大提高了宽容度和灵敏度。
　　 精密的滤色片光谱特性控制技术使8K CMOS成像器件的色域再现范围超过了彩色负片
　 F65 + SR-R4成就了目前分辨率最高、综合性能最好的数字摄影机，配合使用电影行业现有的所有35mm摄影设备如镜头、光斗、跟焦器、云台、移动车、摇臂，斯坦尼康（稳定器），可实现65mm胶片的拍摄质量
　　 消除了拜尔图形成像器件特有的假彩色
 　分辨率、灵敏度、宽容度超过F35
　 电子取景器和监看输出图像局部放大的辅助聚焦功能
　　选配机械旋转快门后可消除CMOS成像器件固有的运动变形效应
　　支持最高达每秒120帧的变速拍摄/记录
　　超过彩色负片的色域再现范围
　　支持“Academy图像交换框架–学院彩色编码规范”（Academy IIF-ACES）
　　全流程SR存储卡数据文件记录，可选择RAW、2K或高清分辨率以及多种记录码率
　　正在与主要的4K数字中间片设备厂家合作，各厂家均承诺支持F65的16比特RAW文件直接上载、编辑，实现完整的端到端4K母版制作流程
　　通过WiFi可使用iPad/iPhone/Android平板电脑或手持设备对F65进行设置
　　总有效像素最高：1800万像素
　　变速拍摄范围大
　　可选装机械旋转快门，消除CMOS成像器件固有的运动变形效应
　　F65首次实现了数字摄影技术对35mm胶片拍摄图像质量的超越，用户使用现有的35mm电影镜头等摄影设备就能达到65mm胶片的拍摄效果，既提高了拍摄质量又降低了制作成本。
　　SR-R4使用的SR Memory卡是目前市场上单卡记录容量最大、读写速度最高、可靠性最好的影视制作专用存储卡，配合日渐成熟的数据存储设备，可充分发挥全IT化工作流程的优势，有效控制制作成本。
产品即将正式销售。　　

