教你玩出新花样！海边摄影各种小技巧
　　
　　第1页：教你玩出新花样！海边摄影各种小技巧
　　泡泡网数码相机频道8月14日 在这个炎炎夏日，大家往往不愿意带着相机外出拍摄，至于扫街就更算了。毕竟顶着烈日拍摄，是件非常折磨人的事情。
　　
　　带款相机去海边拍摄
　　不过有个地方，正好适合在这个炎夏出去拍摄，那就是海边。吹着海风，拿着相机，拍摄美丽的模特，也不失为一件惬意的事情。就算没有美丽的模特陪伴，拍摄潮涨潮汐也非常有趣。
　　
　　而且，大家有兴趣的话，当夕阳西下，太阳初升，拍摄美丽的日出日落，相信你也会觉得很唯美的。不过在去海边拍摄的时候，我们务必做好准备，比如小心相机进水，设置合理的白平衡，带好三角架等。下面小编为大家介绍几个基本的小技巧，相信会让你在海边拍摄的照片变得更加迷人。
　　第2页：将天空和大海拍更蓝 带上好玩偏振镜
　　当面对广阔无垠的大海，是不是先要来个深呼吸，然后再端起相机构图按快门。
　　
　　为你的镜头加上一块偏振镜
　　
　　我们在拍摄大海时，往往会觉得拍的天空不够蓝，大海也不够蓝，总觉得差那么点意思。这个时候，你可以考虑为你的相机（单反）添加一块偏振镜。偏振镜，也叫偏光镜，简称PL镜，是一种滤色镜。
　　
　　偏振镜可以令大海和天空颜色更蓝
　　偏振镜的出色功用是能有选择地让某个方向振动的光线通过，在彩色和黑白摄影中常用来消除或减弱非金属表面的强反光，从而消除或减轻光斑。因此在面对大海拍摄时，可以将大海和天空的颜色拍的更蓝。 
　　第3页：以大海为背景 也玩逆光人像和剪影效果
　　在面对夕阳西下的美景，相信你会忍不住拿起自己的相机，按下快门，将这美丽的瞬间定格下来。而当背景是夕阳时，往往适合拍摄逆光照片。
　　
　　
　　在拍摄夕阳时，如果你带的是卡片机，可以选择“夕阳模式”拍摄，会让光线更暖，整个色调偏黄，非常具有夕阳的美感。而至于逆光时，也可以选择卡片机的“逆光模式”拍摄。
　　
　　逆光剪影
　　而在拍摄逆光照片时，往往容易出现剪影效果，这也是在面对美丽海景时，应该留下的美丽画面。
　　第4页：设置不同的白平衡 捕捉海边各种景色
　　在拍摄海边风景的时候，我们还可以根据不同的光线，调节不同的白平衡，以便达到不一样的效果，比如把白平衡设置到阳光直射、多云，甚至阴天模式，可以让更温暖的夕阳充满镜头，或者令照片看上去色调偏冷，这个可以尝试不同的白平衡，直到拍摄出你想要的效果。
　　
　　设置不同白平衡，感受不一样的照片效果
　　另外，还可以拍摄海滩边上的景色，比如海边的棕榈树，沙滩上的的背壳和螃蟹等等。
　　
　　这样的搭景也非常不错
　　
　　相信在面对俯首即拾的海边风景时，你会希望自己的镜头能够记录更多这样的景色。
　　第5页：拍摄潮涨潮汐 用好你的高速/慢速快门
　　拍摄海水的潮涨潮汐也是一件非常有趣的事情，特别是当看到大海汹涌的瞬间，相信你一定也会惊叹大海的魅力。这个时候，你可以采用高速快门，记录着动感瞬间。而如果你想拍摄海水缠绵如丝的状态，可以采用慢快门，感受水的形态之美。
　　
　　
　　带上三角架（图片来自互联网）
　　
　　在使用慢快门拍摄时，请务必带好你的三角架。可以选择1秒以上的快门，另外最好加上你的偏振镜，然后把ISO打到100，这个时候才不会曝光过度，你就可以拍出如丝绸般一样的流水了。
　　结束语：
　　如果你想去海边拍摄的话，其实还有很多题材可以拍，比如美丽的模特戏水，各种创意的构图等，这些就要靠大家发挥想象了。而在拍摄中，则需要调整好相机的各个参数，比如白平衡、快门等。只有这样，你才能拍摄出你想要的效果。■

