轻松收录点滴生活 佳能HF R206特价促销
　　佳能HF R206搭载了1/4.85"约207万总像素的HD COMS影像传感器，通过增大单个感应元件的单位面积，使成像的质量更高。不仅如此该机还配置一枚高达28倍光学变焦的高清镜头，并且使用了成熟的DIGIC DV III影像处理器，确保其出色稳定的影像还原能力。
　　佳能HF R206机身设计了双卡槽，支持同时插入2张大容量的SDXC存储卡，能实现超长时间的记录。还配有3英寸触摸液晶屏，轻点屏幕即可完成面部选择、追踪和对焦。增强视频快照功能，能对短片进行场景评级，还能实现将录制的声音与内置背景音乐混合播放的效果;新增了适用于拍摄特写画面的自动远摄微距功能，能拍摄出鲜明美丽的特写镜头。
编辑点评：
　　佳能HF R206拥有出色的性能配置，在佳能多项核心技术的支持下可以轻松收到高画质影像，确保各类用户轻松使用。
佳能HF R206[参考价格] 3269元（含税）[商家名称] 上海摄苑网[联系方式] 4007168822　　021-53020397  韦涛 13341836551[联系地址] 上海卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30-3 1号[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93602_269038.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

