纤薄新风尚 佳能IXUS 220 HS优惠促销
　　
　　泡泡网数码相机频道8月8日 佳能IXUS 220 HS机身外观质地十分讲究，充满都市气息的颜色和光线变换，带来独特的视觉感受，秉承其经典的纤薄机身设计，整个机身的厚度仅为19.5mm。IXUS 220 HS在如此纤薄的机身内搭载了一枚有效像素为1210万的CMOS传感器和带有5倍光学变焦的24mm超广角光学防抖镜头，成像效果十分优秀。
　　佳能IXUS 220 HS内置的“HY SYSTEM”系统能够在手持拍摄夜景时有效提高快门速度，有效抑制模糊，拍摄场景更生动逼真。目前佳能IXUS 220 HS的售价为：1559元，现在购买更有好礼相送，感兴趣的朋友可以联系经销商：锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）。■
　　
　　
　　佳能(Canon) IXUS 220 HS
　　[参考价格] 1559元
　　[联系方式] 锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·华丽金属卡片机 佳能IXUS 220 HS评测

