家用DV首选 莱彩HD-A85特价仅2794元
　　作者：王春雪
　　黑龙江行情 国内数码摄像机巨头之一莱彩新推出的120X超大变焦闪存式DV——莱彩 HD-A85近期价格较为平稳，报2794元。莱彩HD-A85有着120倍超大变焦，12倍光学变焦，10倍数码变焦，是国产品牌中变焦最高的机器。光学防抖的功能也使得手持拍摄的画面变得稳定，实拍的照片和视频来看，该机的高清成像效果不错，就算与一线国际品牌的高端产品相比，差距也不是很明显，是一款值得关注的国产DV产品。
　　外观上，莱彩HD-A85采用PC塑料经过喷黑金属色，67×71.6×128.7mm的三围持握十分有感觉，搭载的3.0英寸液晶智能触摸屏也具有相当出色的灵敏度。
　　性能上，莱彩A85搭配了1000万像素传感器，能最高输出高达2000万像素的静态照片。并拥有双视频能力，一次就能拍摄出720P (30fps)、1080P (30fps)两个清晰度的视频，减少了转换的麻烦又有了高清晰的真实。电池方面采用锂电池NP-120，1700毫安的高容量带来长时间的续航。值得一提的是，芯片专门选择目前DV行业最先进的安霸方案。功耗低，高速摄像1920×1080P的顶极高清图像，并且自带HDMI输出。
　　总的来说，莱彩 HD-A85造型时尚霸气，拥有12倍的光学变焦和10倍的数字变焦，是国产品牌中变焦最高的机器，高清成像效果不错。做为一款家用DV，莱彩HD-A85不管是从外观的还是性能的角度来看，都表现得十分优秀，不得不让人刮目相看，迷你的机身以及流线型的外观，引入大量人体工程学设计，能够为用户带来更为舒适的持握感。出众的造型，全面的性能配置，值得我们为它喝彩。
　　商家报价：2794元
　　商家电话：0451-55563257
　　商家地址：哈尔滨船舶电子大世界三期237A室

