优惠送大礼包 佳能摄像机FS406仅1800
　　
　　泡泡网数码相机频道8月16日佳能乐格力雅FS406是款2011年推出的新品。其小巧机身长度仅约12.2厘米，采用了人体工程学设计原理，机身外形非常贴合手形。仅重约220克的轻量机身对于女性用户或小孩子来说，单手握持拍摄都不会感觉疲劳，非常适合日常休闲随身携带使用。红、蓝、银三种机身颜色，配合不同的时尚搭配。
　　
　　
　　FS406传承了佳能领先于业界的光学技术，采用了37倍光学变焦的佳能摄像镜头，同时也支持41倍优化变焦，在将远处物体拉得更近的同时下，依然能 够保证画质清晰。FS406还新增了夜景模式，适用于拍摄黄昏到天色完全黑暗下来之间这段时间的场景，利用这种夜景模式在拍摄低光照主体同样明亮清晰。
　　佳能(Canon) LEGRIA FS406
　　[参考价格] 1800元
　　[商家名称] 北京华溢佳艺科技有限公司
　　[联系方式] 13671229291 
　　[联 系 人] 孟小姐
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村科贸电子城数字物流港10层1008B
　　[报价查询] 数码摄像机产品报价佳能(Canon)数码摄像机产品报价 
　　目前北京华溢佳艺科技有限公司正在对 佳能摄像机FS406进行优惠促销，详情如下：
　　华溢佳艺佳能专卖产品型号佳能 LEGRIA FS406商家信誉销售价格1800元现货情况现货商品保障http://23750.shop.pcpop.com/优惠信息
　　1800元带礼包{SD4G卡+原装包+三角架即日起免费领取原装电池一块}
　　FS406+礼包+SD16G高速存储卡=1999元售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　华溢佳艺实景图

