买就送充电套装 顶级副厂灯日清Di866
　　
　　泡泡网闪光灯频道8月17日 日清Di866专业闪灯可实现自定义TTL闪光、高速闪光同步和离机无线遥控闪光等多种功能。闪光指数为60，闪灯内置广角散射版和眼神光反光板，配备可自动旋转保持视线水平的彩色液晶屏方便查看数据。同时，日清特色的弹夹式的电池托架，使更换电池时就像手枪换弹夹一样迅速，防止因换电池而错过拍照时机。
　　闪光灯带有USB端口，可通过固件升级确保闪灯能在此品牌的新型号相机上继续使用。此功能可最大程度地保障您在日清闪光灯上的投资是长期可靠的。目前日清 Di866闪光灯（尼康口）的售价为：1759元，现在购买还赠送哈里通充电套。有兴趣的朋友可以联系经销商：锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）。■
　　
　　
　　日清(Nissin) Di866(尼康专用版)
　　[参考价格] 1759元（送哈里通充电套）
　　[商家名称] 锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）
　　[报价查询] 闪光灯产品报价日清(Nissin)闪光灯产品报价
　　

