全部高于30X光变 高性价比大变焦DV推荐
　　作者：张澍
　　今天为大家推荐几款大光学变焦的DV，为什么会选择在这个时候推荐大光变DV呢。原因是天气已经渐渐转凉了，马上就要迎来秋天。这个季节可以说是一年中笔者最喜欢的一个季节，秋高气爽，在污染严重的城市也可以看到通透的蓝天，是外出游玩极好的一个季节。那么外出拍摄风景最重要的就是使用一台具有大光学变焦能力的DV，这样才可以收录到远处的美景。本文笔者就为大家推荐30X光变以上的DV，希望对大家的选购有所帮助。
　　30X光变投影DV：索尼HDR-PJ10E
　　参考价格：4400元
　　索尼PJ10E具备内置投影功能，它采用了一块1/4英寸“Exmor R” CMOS影像传感器，有效像素达到了330万，具备出色的暗光下拍摄能力，此外它还内置了16GB的闪存空间。镜头方面它采用了一颗具备29.8mm广角端的30倍光学变焦镜头。今天笔者在市场上了解到，这款投影DV附送原装电池、摄像机专用三角架、索尼摄影包、贴膜和UV镜的促销价格是4400元(带票)。
　　凭借索尼精湛的研发技术，在数码摄像机内置入一个精密微小的高对比度投影仪，在黑暗环境中，这台微型投影仪可投射出最大约60英寸(距离3米远)的画面。从此，您可随心所欲地在后院墙上、火车上、朋友聚会时、夏令营中，甚至在卧室天花板上欣赏精彩影像。
　　编辑观点：
　　索尼PJ10E将影像分享的高度再一次提升，即拍即看的方式比较适合普通家庭用户。而除了创新的投影功能以外，高清DV PJ10E的拍摄功能也是可圈可点。目前的价格控制在五千以内，具备不错的性价比。
　　索尼 HDR-PJ10E
　　[参考价格] 4400元

