影像周报：索尼VS尼康、松下GF7曝光
　　
　　第1页：微单相机新定义 尼康微单模型图曝光
　　泡泡网数码相机频道8月22日 在经历了五次强迫起床、五次上班下班、两次自然醒之后一周又过去了。在这样忙忙碌碌的一周里，影像界的巨头们的斗争也是愈发激烈。索尼继续为即将发布的新机造势，NEX系列的屏幕材质、全新EVF电子取景器、A77等新机的身价都陆陆续续曝光，索尼本周的风光程度也是一时无两；其他厂商也不甘示弱，尼康新微单模型图的出现引起了轩然大波；千呼万唤不出来佳能EOS 1 Ds Mark Ⅳ惊鸿一瞥；欧影协的最佳器材大奖，引无数巨头竞折腰。下面我们就来回顾一下本周重点新闻。
　　微单相机新定义 尼康微单模型图曝光
　　不得不感叹尼康密保工作的优秀。新微单的发售日期临近，到目前为止除了泄露过一张传感器照片外，我们还没有看到任何谍照。近日NikonRumors发出一张尼康微单的模型图，虽然不是真机实照，但也总算为大家提供了一些参考。
　　
　　
　　尼康微单模型图曝光
　　尼康微单特点
　　外观设计类似P300
　　相机顶盖上没有任何转轮
　　兼容F口镜头
　　扬声器内置于顶盖中
　　弹起式内置闪光灯
　　可能拥有电子变焦按键
　　将会有一些首次出现在微单相机上的功能
　　可能提供不同的机身颜色
　　
　　可以看出，这与之前公布的专利资料中的设计图有一定的相似之处。根据目前的消息，基本可以确定尼康将于8月24日发布新款微单相机，大家拭目以待。
　　第2页：GF1精神的延续 松下GF7最快年底发布
　　据海外情报网站43 Rumors透露，松下将在今年底或2012年初发布中高端微单相机LUMIX GF7。这款新机并非小型化GF3的后续机中，而是更高端、更高价、更强大，并且手动功能丰富的新产品，以迎击Sony在本月即将发表的NEX-7。
　　
　　如果GF7真有丰富的手动功能 ，那将是GF1精神的真正延续
　　近期，本站报道过GF7将搭配Leica DG 25mm F1.4 ASPH.大光圈定焦镜同时发售，而这次则是发售时间的确认。如果属实，那么GF7很可能会在明年1月8日召开的PMA展亮相。
　　第3页：NEX新机将用触摸屏！A77机身售价曝光
　　最近索尼的新闻不断，即将发布的A77、NEX-7和NEX-5N也成为了大家热议的话题。最新得到的两条消息分别来自香港和越南。
　　
　　从左至右分别为NEX-5N/A77/NEX-7
　　首先一条，香港sonysdf论坛一神秘网友透露，全新的蔡司24mm f/1.8虽然是一只比较有争议的镜头，但画质仍是一流，虽然体积不大但是很重；NEX-7的体积比徕卡M9稍大，但分量十足，质感很赞，操作界面有很多单反的影子。
　　另外一条，来自越南著名摄影论坛FOTORELAX.COM。有网友称NEX-5N将采用电容式触摸屏。并透露了NEX-5N、NEX-7以及全新的可换镜头数码摄像机VG-20的主要参数。
　　NEX-7 
　　2430万像素Exmor高清传感器 
　　ISO 100-ISO 16000
　　1200区测光 
　　1920 × 1080 60p/60i/24p AVCHD 2.0（28Mbit /秒）视频录制 
　　XGA OLED取景器 
　　3英寸TruBlack液晶显示屏（触摸屏） 
　　10秒/张连拍 
　　20ms的启动时间 
　　内置闪光灯 
　　全新通用热靴 
　　400张的续航能力 
　　镁合金机身
　　NEX-5N 
　　1610万像素的Exmor传感器
　　ISO 100-ISO 25600 
　　1920 × 1080 60p/60i/24p AVCHD 2.0视频录制 
　　快门1 / 4000 
　　10秒/张连拍 
　　VG-20 
　　16 MPX的Exmor传感器 
　　1920 × 1080 60p/60i/24p AVCHD 2.0视频录制 
　　可拍摄RAW格式图片
　　3英寸触摸屏（swifel） 
　　音频电平控制 
　　AVR远程控制
　　同时，海外情报站sonyalpharumors透露了A77、NEX-7和若干新发布镜头的售价。
　　
　　
　　
　　蓝色标注为三支索尼E卡口新镜，从左至右分别为50mm f/1.8 OSS，24mm f/1.8，55-210mm f/4-6.3 OSS
　　索尼A77 
　　机身售价：1000美元（约合人民币：6393元）
　　机身+16-50mm f/2.8 SSM 售价：1600美元-1800美元（约合人民币：10230元-11508元）
　　NEX-7 
　　机身售价：1000美元-1100美元（约合人民币：6393元-7033元）
　　NEX镜头 
　　蔡司24mm f/1.8售价：900美元-1000美元（约合人民币：5754元-6393元）
　　索尼50mm f/1.8 OSS售价：300美元-350美元（约合人民币：1918元-2237元）
　　索尼55-210mm OSS售价：250美元-300美元（约合人民币：1598元-1918元）
　　元老级NEX-5、A55、A33及周边配件将清理库存
　　
　　随着索尼新品的步步逼近，元老级的NEX-5、A55以及A33也将逐步退市，这些经典型号的价格十分诱人。海外著名摄影器材网上商城Adorama、BHphoto以及卓越亚马逊、易趣等都有较大幅度的优惠。地址：http://www.sonyalpharumors.com/sony-nex-5-and-a5533-deals-in-us-dealers-clearing-their-stocks/
　　第4页：为NEX打造 索尼三支微单新镜外观曝光
　　据最新消息透露，索尼在8月24日除发布A77、NEX7等相机外，还将发布三只微单镜头，它们分别是：50mm f/1.8 OSS，售价为349美元（约合人民币2230元）；55-210mm f/4-6.3 OSS，售价为299美元（约合人民币1910元）；卡尔·蔡司24mm f/1.8，售价为999美元（约合人民币6383元）。
　　
　　50mm f/1.8 OSS
　　
　　55-210mm f/4-6.3 OSS
　　
　　卡尔·蔡司 24mm f/1.8
　　索尼的新品发布会还没召开便人气爆棚，不知8月24日当天会给我们带来怎样的惊喜。
　　第5页：2011欧影协最佳摄影器材获奖名单出炉
　　欧洲影音协会（European Imaging and Sound Association）最近公布了2011-2012 EISA AWARD 最佳摄影器材名单，选出了过去一年内最佳的影像类相关商品。
　　
　　EISA奖是欧洲影像产业的最高荣誉奖。由来自欧洲20国共50家以上重量级杂志的专家组成评选委员会，从语音、视频、音频、摄影与运动5大类别中选出各类中的最佳产品。世界知名的公司每年都会参与这一激烈的竞争，争夺EISA大奖。 今年的得奖名单种类相当丰富，从轻便型DC到旗舰级专业产品都选出了最优秀的产品，详细得奖名单如下：
　　奖项产品名称
　　最佳专业级卡片相机富士 FinePix X100
　　最佳防护型相机奥林巴斯 Tough TG810
　　最佳相机佳能 EOS 600D
　　最佳升级版数码单反尼康 D7000
　　最佳随身相机索尼 Cyber-shot DSC-HX9V
　　最佳镜头适马 70-200mm F2.8 EX DG OS HSM
　　最佳社交媒体相机三星 SH100
　　最佳相片打印机爱普生 Stylus Photo R3000
　　最佳专业相机宾得 645D
　　最佳旅行轻便相机卡西欧 EXILIM EX-ZR100
　　最佳变焦镜头腾龙 AF 18-270mm F3.5-6.3 Di II VC PZD
　　最佳专业镜头佳能 EF 70-300mm F4-5.6L IS USM
　　最佳微型系统相机松下 LUMIX DMC-G3
　　最佳微型系统镜头三星 NX 20-50mm F3.5-5.6 ED i-Function
　　最佳影像处理软件Nik Software Silver Efex Pro 2
　　名单里有许多都是大家关注的热门产品，你手里的是哪一款呢。更多详细内容详见——欧洲影音协会（European Imaging and Sound Association）官方网站：http://www.eisa.eu/。
　　第6页：佳能EOS 1Ds Mark IV惊现印尼官网！
　　近日，印度尼西亚的佳能官方网站惊现EOS 1Ds Mark IV的资料。在印度尼西亚佳能官方网站延长质保的清单中，我们可以看到1Ds Mark IV俨然在列(目前已被移除)。
　　
　　此外，我们看到EOS 1Ds Mark IV与前代EOS 1Ds Mark III相差了250美元之多。 或许这正是新相机发表前的一些暗示吧，在官方还没正式发布1Ds Mark IV及规格时，让用户们知道的确有这款相机的存在。就让我们期待这款旗舰的发布吧。
　　第7页：出乎意料 A77电子取景器来自竞争对手
　　据海外情报网站sonyalpharumors透露，索尼新机A77与NEX-7的EVF电子取景器所采用的有源矩阵式OLED显示屏将由三星代工。 
　　
　　索尼A77
　　这些新的OLED显示屏将使用全新的激光技术，并由三星的新代工厂负责制造。随着这些新技术的应用，三星将制造出更高分辨率的液晶屏，这些屏幕将广泛的应用在今年即将推出的智能手机、平板电脑等移动终端上。此外，他们还将使用一种新的绿色有机材料PHOLED，索尼与三星正在共同努力研究这一新技术，这种新的显示屏将会应用于索尼与三星的移动设备上。并且，这种新屏幕在2012年之前不会出现其他品牌的设备上。但与其他高分辨率显示器相比，它的体积不大，大约只有0.9英寸比例为4:3，也可自适应为3:2和16:9。
　　在各种谍照和小道消息中一周又过去了，本周呼风唤雨的两位巨头——尼康和索尼，都将8月24日也就是下周三发布自己的新产品，两大巨头的发布会选在同一天召开，会碰撞出怎样的火花呢，让我们期待下周三的到来吧。■

