新款时尚卡片机！三星ST65千元送4G卡
　　
　　三星ST65机身尺寸为92 x 56 x 17mm，采用1400万像素的1/2.3英寸CCD，27mm~135mm的5倍广角变焦镜头；机背采用传统按键布局，搭载一块普通液晶屏，整体与ST90(报价 参数 评测 图库)较为相似，内置Smart Auto和Smart Filter功能，支持720p高清录影，以确保用户拍摄到影像的每个细节。在任何环境中提供清晰，色彩和细节丰富的照片。用户是否要捕捉到好友的完美瞬间或者从他们的住所窗户拍摄优美的风景，三星相机智能自动选择适当的设置，允许你从15个不同的风景和肖像模式捕捉完美的影像。目前三星ST65报价为1059元，并且送4G卡+相机包，感兴趣的朋友可以联系文末商家。■
　　
　　
　　三星(SAMSUNG) ST65
　　[参考价格] 1059元（送4G卡+相机包）
　　[商家名称] 好当买商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
　　[报价查询] 数码相机产品报价三星(SAMSUNG)数码相机产品报价

