历史最好时机 6款热门微单降价推荐
　　随着微单相机的发展，我们在市面上可以看到众多品牌都加入了这一市场。而各家厂商也都推出了自己微单旗舰，并且更新换代的速度非常快，远比单反发展要来的快。
　　现在随着秋季的到来，各家相机厂商又开始推自己的新款微单，这就使得之前炙手可热的微单价格出现了历史低价，比如索尼 NEX5就直接跌破4000元大关，价格相当诱人。而松下GF2(资料 报价 图片 论坛)也跌到一个合理价位，这对于一直垂涎微单的朋友，正好是出手好时机。
　　直接跌破4K大关！索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)价诱人
　　索尼NEX5是索尼第一款微单相机，它在“体形”接近于紧凑型数码相机的同时，具备媲美数码单反相机的高画质。这款相机配备了该公司新研发的Exmor APS HD CMOS图像传感器，有效像素为1420万，搭配BIONZ图像处理引擎可以取得上佳的画面质量。
　　索尼NEX5配备了3.0英寸92万像素可折叠液晶屏，不仅显示效果优秀，也让取景和回放更加轻松便捷。索尼NEX5还支持1080i高清视频拍摄和3D全景扫描等特色功能。目前索尼NEX5数码相机(含18-55/3.5-5.6镜头)的售价为：3799元。
　　索尼(SONY) NEX5(单头套机18-55mm F3.5-5.6)
　　[参考价格] 3799元

