50倍的光学变焦 索尼SR20E仅售2522元
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]DCR-SR20E是今年索尼公司推出的一款入门级数码摄像机，它定位于低端DV市场，价格相当低廉，该机拥有50倍的光学变焦，对于一般的家用已基本可以满足。同时该机延续了索尼产品一贯的简洁而不失时尚的外观设计，机身纤巧紧凑携带方便。目前该机价格为2522元，有兴趣的朋友不妨关注下。
外观方面：索尼 DCR-SR20E标清硬盘摄像机外观设计简约时尚，机身纤巧紧凑，携带方便。机身三围尺寸为59×65×113mm ，重量为270g，不含电池等。机身有黑色和银色两种颜色可供挑选，屏幕采用2.7英寸LCD液晶屏，16:9的屏幕比例配上23万像素的屏幕分辨率，屏幕显示效果极好，观看也很舒适。
配置方面：索尼 DCR-SR20E标清硬盘摄像机搭载1/8英寸CCD传感器，拥有80万总像素，49万动态有效像素，30万静态有效像素，50倍光学变焦，1800倍数字变焦，最大光圈为F1.8—4.7，80G存储容量，无夜摄功能，内置变焦麦克风，支持立体声录制和回放，支持电子防抖功能。

编辑点评索尼 DCR-SR20E标清硬盘摄像机拥有80万像素的成像能力，50倍的光学变焦，拍摄画面清晰流畅，80G的存储容量，足以满足用户的日常拍摄需求，2.7英寸的高清显示屏，观看效果极好，电子防抖功能，保证拍摄的画面更加稳定。目前沈阳三好街报价2268元，感兴趣的朋友可以多加关注。
小编温馨提示：欲查询更多关于手机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！并且购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！免责声明 ：贵州IT门户网只提供免费资讯服务，对任何交易方式造成的损失本网站不承担任何法律责任。
 

