送给女孩子最合适 5款彩色高性价比DV推荐
　　作者：张澍
　　就目前的市场看，大多数DV都采用了黑色外观的设计。虽然看上去很大气，但女性用户拿在手里，她们美丽时尚的外形会大打折扣。尤其是串门送礼，如果送给女孩子一台黑色的DV就显得太过尴尬了。笔者在这里为大家搜集了2011年市场上彩色系的摄像机，给大家做一个推荐，希望会对女孩子或者打算买DV送个女孩子的朋友有所帮助。
　　多色系高清DV：索尼HDR-CX180E
　　参考价格：3900元
　　通过内置USB连接线(也可用于充电)和预装软件PMB便携版，还能将得意之作上传到YouTube或Facebook 上。CX180E可选四款流行色，主要面向有心尝试高清拍摄的标清相机玩家，以及青睐小巧、高品质、操作简便的新用户。
　　索尼CX180E内置32GB内存(在AVCHD LP模式下可连续拍摄约13/6小时)，其配备了“Exmor R”CMOS影像传感器、330万像素静态图像、30倍光学变焦(42倍扩展变焦)、29.8 mm索尼广角G镜头，光学防抖(增强模式)，并搭配了3.0英寸液晶屏。
　　编辑观点：
　　索尼数码摄像机CX180E继承了索尼入门级产品线的一贯优势。价格适中，性能出众。同时还具备多种颜色可供选择。同时出色的画质也肯以满足大多数人士的拍摄需求。夜景拍摄方面也有一定的提升，对此机型感兴趣的消费者可以详细的了解一下。
　　索尼 HDR-CX180E
　　[参考价格] 3900元

