2011欧影协最佳摄影器材获奖名单出炉
　　
　　泡泡网数码相机频道8月17日 欧洲影音协会（European Imaging and Sound Association）最近公布了2011-2012 EISA AWARD 最佳摄影器材名单，选出了过去一年内最佳的影像类相关商品。
　　
　　EISA奖是欧洲影像产业的最高荣誉奖。由来自欧洲20国共50家以上重量级杂志的专家组成评选委员会，从语音、视频、音频、摄影与运动5大类别中选出各类中的最佳产品。世界知名的公司每年都会参与这一激烈的竞争，争夺EISA大奖。 今年的得奖名单种类相当丰富，从轻便型DC到旗舰级专业产品都选出了最优秀的产品，详细得奖名单如下：
　　奖项产品名称
　　最佳专业级卡片相机富士 FinePix X100
　　最佳防护型相机奥林巴斯 Tough TG810
　　最佳相机佳能 EOS 600D
　　最佳升级版数码单反尼康 D7000
　　最佳随身相机索尼 Cyber-shot DSC-HX9V
　　最佳镜头适马 70-200mm F2.8 EX DG OS HSM
　　最佳社交媒体相机三星 SH100
　　最佳相片打印机爱普生 Stylus Photo R3000
　　最佳专业相机宾得 645D
　　最佳旅行轻便相机卡西欧 EXILIM EX-ZR100
　　最佳变焦镜头腾龙 AF 18-270mm F3.5-6.3 Di II VC PZD
　　最佳专业镜头佳能 EF 70-300mm F4-5.6L IS USM
　　最佳微型系统相机松下 LUMIX DMC-G3
　　最佳微型系统镜头三星 NX 20-50mm F3.5-5.6 ED i-Function
　　最佳影像处理软件Nik Software Silver Efex Pro 2
　　名单里有许多都是大家关注的热门产品，你手里的是哪一款呢。更多详细内容详见——欧洲影音协会（European Imaging and Sound Association）官方网站：http://www.eisa.eu/。■

