佳能鱼眼EF 8-15mm特价促销仅8900元
　　
　　泡泡网镜头频道8月21日 佳能EF 8-15F/4L USM是一只L级高端鱼眼变焦镜头。在最大广角8mm端以35mm全画幅计算后的视角，在水平、垂直和对角线方向均为约180°，在使用35mm全画幅机型时，8mm焦距下可获得圆形鱼眼效果。另外，在APS-C画幅机型约10mm、APS-H画幅机型约12mm和35mm全画幅机型约15mm的焦距下，可获得对角线鱼眼效果。虽然作为超广角鱼眼镜头，其镜片的曲率较高，但是镜片配置与镀膜的优化使眩光和鬼影得到很好的抑制。
　　
　　另外，为了减少斜射光产生的眩光和鬼影等，采用了可抑制反射光发生的SWC亚波长结构镀膜。在因指尖等频繁接触而易附着污垢的最前端和最后端镜片上，还采用了防油防水性能优秀的防污氟镀膜，以保证镜片的洁净。
　　佳能(Canon) EF 8-15mm F4 L Fisheye USM
　　[参考价格] 8900元
　　[商家名称] 步天数码
　　[联系方式] 13439089059、18601092937、010-82486485
　　[联 系 人] 董小姐
　　[联系地址] 中关村E世界大厦10层1017A室
　　[报价查询] 镜头产品报价佳能(Canon)镜头产品报价 
　　目前步天数码正在对佳能 EF 8-15mm F4 L Fisheye USM进行优惠促销，详情如下：
　　步天数码产品型号佳能 EF 8-15mm F4 L Fisheye USM商家信誉销售价格8900 元现货情况现货商品保障更多详细请点击：http://22020.shop.pcpop.com/优惠信息购买此镜头送镜头笔一支售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　步天数码实景图

