心动就赶紧行动 佳能5D2机身价超给力
　　
　　泡泡网上海分站8月17日 虽然有关5D Mark II后续版本要推出的消息一直在传，但是在其未出来之前，佳能5D Mark II依然是市面上最火热的全画幅单反，其拥有高达2110万有效像素的全画幅CMOS，支持Full HD 1080动态录影能力，最多可连续记录12分钟的高清影像。目前机身售价为16500元，价格总算跌回正常水平，喜欢的朋友，这下可以考虑出手了。
　　EOS 5D Mark II使用一块全画幅36×24mm，2110万像素的影像感应器，并有改进的EOS整合除尘系统(EICS)，可以免除前代机5D容易入尘的困扰。EOS 5D Mark II的CMOS影像感测器最大成像为尺寸为5616×3744像素，由于搭载了最新的DIGIC 4影像处理引擎，在此高像素下，连拍速度仍可以达到3.9 fps，最多可以连续拍摄至78张JPEG图像或是13张RAW图像。同时，DIGIC 4影像处理引擎也提供了5D Mark II更细腻的影像细节、自然的色彩、低噪点、高品质及精确的白平衡。
　　
　　
　　在ISO感度方面，用户设定范围ISO 100～6400，并可以扩展至ISO 50～25600。EOS 5D Mark II的光学取景器提供了98%视野率，0.71倍的放大倍率，基本上已算是大而明亮的设计，同时EOS 5D Mark II也跟5D一样，并没有机顶内闪的设计。 5D Mark II采用9点AF系统，并有6个辅助的AF对焦点。在机背的部份，搭载了3英寸LCD，视角达到170度，分辨率为92万像素，可以提供用户相当清晰、美丽的观看效果。■
　　佳能(Canon) EOS 5D Mark II
　　[参考价格] 16500元（机身价）
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·佳能的魔镜 新TSE24移轴头海外样片赏
　　·POP实拍世界小姐 中国赛区开幕式图赏
　　·超级横评 法国权威DXO如何测日本单反
　　·动，静皆王者 佳能5D Mark II详细评测
　　·睫毛清晰可数！EOS5D MKII进棚拍美女

