网络液晶8月裸价促销 LE-24B90仅2299
　　
　　泡泡网数字家电频道8月9日 近日，清华同方在淘宝网上商城举行LED电视裸价促销，清华同方LE-24B90电视直降500元，现仅售2299元，绝无仅有的价格哟，感兴趣的朋友赶紧关注下吧。
　　
　　点击查看详情
　　外观上，清华同方LE-24B90给人的感觉是时尚与品位的化身，22mm的超薄机身设计，使B90的厚度比传统液晶电视减少了四分之三以上；独特的绿色LED背光源模组，不但显著提升了画质，而且其采用绿色环保材质制造，是真正的绿色环保光源，同时其低能耗的特点也越来越受到人们的喜爱。
　　
　　性能上，独特的GME绿色多功能引擎全面升级了清华同方TNT’D3数字处理技术，带来高清的绚丽画质，更有DSP专业数字声场处理技术，缔造逼真震撼音效。同时应用绿色护眼科技，大大缓解了长时间看电视眼睛干涩等问题，使您的生活更舒适。
　　
　　点评：通过同方GME绿色多能引擎的加入，全面提升了B90的画质表现，符合绿色环保节能理念，同时震撼 DSP数字声场处理技术，打造了更加完美的视听盛宴。
　　清华同方 LE-32B90
　　[参考价格] 2299元
　　[商家名称] 清华同方
　　[报价查询] 液晶电视产品报价清华同方液晶电视产品报价

