清晰稳定的画面是优质视频的基础
清晰稳定的画面是优质视频的基础 作者： 厂商动态日期： 2011-08-22文章属性：资讯
　　【IT168资讯】稳定是影像拍摄中一直需要解决的问题，不论是摄影还是摄像，画面的抖动都会干扰影像的表达，虽然我们看到有些影片为了追求现场效果会故意制造一些手持摄像机的晃动感，但那些都是经过导演和摄像师精心设计的，是一种艺术手法，咱们在使用过程中可不能太“艺术”了。
　　影像稳定器

　　当我们观察佳能DV时会发现，虽然很多按键都融入到液晶屏的触摸功能之中，但是有依然有一个重要的按键放置在液晶屏的左侧，这就是防抖功能键(POWERED IS)。之前我们说到过DV的大变焦设计，变焦越大则长焦端就越长，使用长焦必须要注意防抖，由于咱们使用的消费级DV为了便于携带，采用了轻巧化设计，这却对于长焦端防抖来说显得更加吃力一些，所以设置防抖功能是非常必要的。
　　解决长焦端的抖动最好的方式依然是使用三脚架，但是对于家庭娱乐和短片拍摄而言，三脚架过于沉重、携带也不方便，但是防抖功能键的使用可以大大减少抖动的问题，这就为消费者的使用带来了便利。而且抖动功能键的按键位置设计的非常独到，双手持握本身就可以增强稳定性，在持握过程中还可以轻松触按防抖功能键，这也为拍摄带来了稳定的保证。
　　除了防抖功能键(POWERED IS)键，像佳能HF G10这样的高端机型还在液晶屏处布置了自动/手动对焦切换键或自定义(custom)按键，它可以让使用者在拍摄的过程中快速地针对某项DV功能进行设置。
　　影像稳定器的设置

　　影像稳定器功能是近几年配置到DV上的一个简单实用的功能。过去我们在选择DV的时候总是会发现两种防抖方式，一种是光学防抖，它是利用镜头镜片间的电脑马达来完成抖动画面的校正的;另一种是数码防抖，它是利用芯片对于画面的计算完成的。但是不管这两种防抖功能的优缺点，它们都做不到“可有可无”，就是需要的时候召之即来，不需要的时候挥之即去，而且进入菜单设置和取消都很麻烦。
　　现在使用防抖设置，并配合之前介绍的液晶屏边的防抖功能键(Powered IS)后，就可有做到防抖的“可有可无”，这是一个操控的进步，而且适时地选择释放这个功能可以为我们的拍摄带来极大的方便。
　　在这个功能的设置中，我们可以选择标准防抖和动态防抖两种方式，这两种方式对于抖动的控制是不同的，动态防抖的防抖效果要大于标准防抖。其中还有一个关闭防抖功能设置，当DV机放置在三脚架上，我们就关闭这个功能。
　　对焦


　　在对焦功能界面中，有两个重要的设置，一个是自动对焦和手动对焦的设置，我们只要点选自动对焦(AF)和手动对焦(MF)就可以了，一般默认为自动对焦(AF)，选择手动对焦(MF)后，自动对焦随即关闭;另一个设置是精确选择焦点的设置，这个功能只有在手动对焦(MF)功能打开时才能使用。



　　我们可以用手指触摸液晶屏中被白线框出的焦点选择框，找到我们需要焦段清晰的位置，直接用手指点击，这样DV 就可以快速、准确地找到焦点，这对于拍摄微距和使用景深来引导视觉都是非常有帮助了。
　　除此之外，对焦功能界面中还有非常人性化的对焦辅助功能，这个功能可以帮助我们观察到清晰的物体清晰的轮廓，并且将轮廓用特殊颜色标示出来，突出轮廓(PEAK)功能是过去只有专业DV才具有的对焦辅助功能，它可以快速准确地帮助我们完成焦点的选择和确认画面焦点清晰度。民用级DV和专业DV机身上的液晶屏就算再大，也没有办法突破机身的设计，有了这个功能就可以在准确地在液晶屏上观察焦点，打破液晶屏较小确定焦点困难的问题。

　　不过，使用这个功能，画面中物体和人的轮廓都会被标识色标出，刚开始使用的朋友可能不太习惯。　　

