3D时代4K华彩 索尼新品将亮相BIRTV2011
3D时代4K华彩 索尼新品将亮相BIRTV2011 作者： 陈道道日期： 2011-08-12文章属性：资讯
领跑3D时代，奏响4K华彩
索尼最新3D、4K产品与全线节目制作解决方案亮相BIRTV2011
　　【IT168 资讯】索尼中国专业系统集团将在8月24日-8月27日的第二十届北京国际广播电影电视设备展览会（BIRTV2011）上以“领跑3D时代，奏响4K华彩”为主题携全线节目制作产品和解决方案参展，阐释索尼一贯引领技术趋势、不断创新进取的精神，和力求为用户提供最具专业价值的产品及解决方案的理念。

▲BIRTV2011索尼展台设计图
　　索尼展台包括800平米的室内区域与200平米的户外区域，室内展位为8B01。索尼展示的产品和解决方案包括3D、4K、广播电视节目制作、普及型节目制作、专业监视器家族、业务解决方案与技术服务等，现场还将为广大观众带来倍受瞩目的代表广电领域世界前沿技术的4K/3D影院、3D LED大屏和3D全高清电视转播车。

▲媒体见面会现场
　　2011年8月11日，索尼在北京召开了“参展BIRTV2011媒体见面会”，多达30余家媒体记者到场，第一时间欣赏了索尼4K新品拍摄的高画质短片，并体验了索尼4K投影效果带来的震撼视觉体验。短片播放完毕后，索尼中国专业系统集团总裁横田真理也先生针对索尼广播电视业务的发展方向进行了介绍。

▲索尼中国专业系统集团总裁横田真理也
　　横田先生表示，4K解决方案及3D转播业务将在中国市场获得很好的发展，并详细介绍了索尼以客户为中心的全套金融租赁解决方案。并且对CPSG业务的发展做了详细介绍。针对大家一直较为关心的震后生产恢复情况，横田先生表示，截至5月底，索尼已经全部恢复生产。

▲索尼中国专业系统集团副总裁 井手司治
　　随后，索尼中国专业系统集团副总裁井手司治先生针对本次BIRTV2011上索尼展台的主要展示亮点进行了介绍，本次的主要展示内容有：3D、4K、35mm制作、现场节目制作及专业监视器等。并且在发言中提出索尼对用户支持的三大核心理念：系统解决方案、业务运营解决方案及产品解决方案。

▲三款新产品节目仪式
　　媒体见面会上，索尼即将发布的三款新产品NX3D1C、PMW-TD300及F65也已经与大家见面，索尼公司专业解决方案事业本部应用和企划市场部部长铃木?和索尼公司个人影音事业本部行业产品设计部部长马场信明先生也针对这三款新产品的性能做了详细介绍。

▲索尼公司专业解决方案事业本部 应用和企划市场部 部长 铃木?

▲索尼公司 个人影音事业本部行业产品设计部 部长 马场信明
　　索尼面向中国市场推出为专业人员打造的HXR-NX3D1C紧凑型3D摄录一体机。HXR-NX3D1C摄录一体机的体积很紧凑，重量仅约1140g（带镜头罩、电池、话筒和XLR适配器），却能直接拍摄3D影像。

▲HXR-NX3D1C紧凑型3D摄录一体机
　　索尼正式宣布面向中国市场推出Sony首款肩扛式双镜头3D摄录一体机PMW-TD300，并计划在即将到来的北京国际广播电影电视设备展览会（BIRTV2011）上展出这款新产品。PMW-TD300的推出将使得Sony专业3D拍摄产品线更加完整，至此，Sony 3D前端拍摄已经涵盖了高端双机位3D拍摄系统、肩扛式3D摄录一体机、手持式3D摄录一体机，能够胜任各个层次的不同拍摄需求。

▲肩扛式双镜头3D摄录一体机PMW-TD300

▲肩扛式双镜头3D摄录一体机PMW-TD300
　　继使用Super 35mm全画幅CCD成像器件的F35和SRW-9000PL数字摄影机面世后，索尼将在今年的BIRTV2011展会上展示业界期望已久的新一代CineAlta数字摄影机F65。 F65达到了65mm胶片的拍摄效果，可采集真正的4K分辨率图像。

▲CineAlta数字摄影机F65

▲高清画面与4K画面分辨率对比
　　所谓4K分辨率是指拍摄的视频画面可达4096×2160，除此之外，4K数字摄影机拍摄出的画面质感已经可以与胶片相比拟，更大的宽容度可以完美保留画面中的明暗细节，更宽的色域也使得画面色彩还原更为丰富和精准。不难想象，有一天高清时代也将过去，4K时代即将来临。对3D和4K电影感兴趣的朋友一定不要错过本次索尼在BIRTV2011上的精彩展现，我们一起亲临现场，去感受这份视觉上的盛宴吧。（索尼展位8B01）　　

