有谁比我快 100万fps高速摄像机v1610登台
　　现在摄像机的像素去到多少了？1600万？2400万？虽然像素不断提升了，但另一个主要参数——帧数一直没什么大进步。最高我们通常只能看到120fps的摄像机。不过，这些数字现在已成为历史。美国厂商Vision  Research日前发布了最新的高速摄像机产品Phantom v1610。它拥有高达一百万帧每秒的超高速拍摄能力，够高了吧。
　　一百万FPS是个什么概念？举个例子，用它来拍苍老师上身大家都懂大家都爱的摇动3秒钟，然后用回正常30fps播放，这3秒视频的播放时间将长达28小时。嗯，所以真相是这玩意的用途其实是在于军事或者科研领域，例如抓拍C4或者RPG(YES!RPG！)的爆炸情景。
　　另外，要使用这么高的帧率也是有代价，那就是分辨率将限死在128x16，如果使用的分辨率是720p，帧率降到18100，虽然看上去降低很厉害，但想一想也绝对够用了(一秒钟要拍18000张耶！)。
　　Phantom  v1610还未发布最终售价，但相信大家也应该明白这玩意其实不是民用的了，所以绝对不会是个普通人能接受的价格，大家期待下哪天出现传说中一百万FPS视频就好了。

