高端便携准专业DC 富士X100售8900元
　　
　　泡泡网数码相机频道8月20日 富士X100是一款高端便携准专业DC，目标用户是摄影师和发烧友，其对手是徕卡X1和适马DP系列这样的顶级DC。X100采用了1230万像素的APS-C CMOS感光元件，由于X100侧重于照片质量，故在设计时力求从头至尾打造最顶级的镜头与传感器组合，所选镜头为富士龙23mm F2定焦镜头。
　　
　　 
　　
　　X100最大的特色是采用了“混合取景器”，将35mm或中画幅高端胶片摄像机中的窗口式“亮框”光学取景器与定焦单镜头或数码相机中的无镜电子取景器系统完美结合在一起。棱镜与144万像素的液晶显示屏相结合，可同时显示拍摄框架和各种拍摄数据。设计上X100采用全金属打造，外观极为复古。功能方面支持720P的高清摄像，并具备移动全景功能。■
　　富士(FUJIFILM) X100
　　[参考价格] 8900元
　　[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
　　[联系方式] 010 -62684920、13439094880
　　[联 系 人] 王先生
　　[联系地址] 北京海淀中关村E世界A721
　　[报价查询] 数码相机产品报价富士(FUJIFILM)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·画质无可挑剔的旁轴DC！富士X100评测
　　·如何神奇？富士X100混合式取景器详解
　　·APS-C画幅旁轴DC！富士X100图赏/样片
　　·值不值10000块？富士X100海外样片赏
　　目前信诚永业正在对 富士(FUJIFILM) X100进行优惠促销，详情如下：
　　北京信诚永业产品型号富士 X100商家信誉销售价格8900 元现货情况现货商品保障http://6737.shop.pcpop.com/优惠信息4G卡+摄影包+贴膜+富士(FUJIFILM) X100 =8900元售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　信诚永业实景图

