高性价比家用DV 佳能FS406仅售1799元
    （中关村在线武汉行情）佳能FS406是十分轻便的小型家用DV，其迷你的身姿和流线型外观手持感极佳，出色人体工程学设计发挥到了极致，可作为日常出行摄录的首选。目前该机在商家“武汉摄苑网”处特价仅1799元，喜欢的朋友值得考虑。 
    佳能FS406可支持外插大容量SDHC和SDXC存储卡记录影像，通过更换SDHC存储卡，即可延长拍摄时间。随机提供的BP-808是一款智能锂离子电池，可提供长达3.5小时连续摄像时间。快速充电功能只需充电10分钟就可以连续拍摄长达30分钟。
    佳能FS406新增了电子影像稳定系统（动态模式），通过将防抖动的校正范围扩展到最大，大幅度增强防抖的效果。尤其是步行拍摄时剧烈的手抖，能够拍摄稳定并且易于观看的影像。41倍优化变焦，综合了数码变焦与光学变焦的优势，高倍放大远处的景物，使画面异常清晰；预录制、视频快照、录拍合一功能，为拍摄带来多重乐趣。
编辑点评：
    佳能FS406在其前作的基础上力求精湛，在外观和性能支持上都有所提升，其在标清数码摄像机领域中有着画质较为出色的表现，同时它的机器整体性能完全可以满足入门级家庭用户的需求。
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

