维修相机摄像机体验海尔感人售后服务
　　
　　对于缺乏维护技能和专业知识的朋友来说，购买数码相机、数码摄像机这类“玩不转”的产品，售后服务是相当重要的考虑因素。而对于厂商来说，售后也是体现竞争力的重要方面。比如国产数码巨头海尔，它不仅提供高水平的服务品质，而且即时性也是其它厂商无法比拟的。在某个关键的时刻，甚至能影响你事业的成败!
　　
　　
　　来自青岛的消费者老吴原本是海尔的粉丝。他一直对海尔的售后服务如雷贯耳，因此家里的不少电器都选了海尔。最近为公司购买一台拍摄产品用的相机，自然而然的也就选择了海尔数码相机。在使用了一段时间后，一次意外的故障让他再次对海尔的贴心售后服务叫好，并为自己选择海尔而感到庆幸。
　　当时，老吴正在公司里接待客户，出于产品性能的适用，以及老吴的营销技巧，客户相当感兴趣初步达成了合作意向。在临别前客户主动提出和公司领导合影，老吴欣然答应。但这时相机突然有点失灵，无论怎样操作都没有反应，这下真是心急如焚。抱着试试看的想法，老吴借口去厕所，外出偷偷拨打了海尔服务热线。当老吴跟接线员说明了情况后，问题很快得到了解决，原来是老吴的相机在前天夜里被儿子调成了红外模式……由于接下来还要接待重要客户，老吴担心相机还有别的“意外情况”，因此希望海尔能尽快上门检修相机。
　　
　　
　　按照正常流程，数码产品行业内都是不提供上门服务的，海尔数码也跟行业内一样不提供上门服务，况且老吴的相机很可能根本没有问题!但是在海尔“贴心管家，润心服务”的服务理念下，服务站综合考虑了用户的实际情况，本着为用户考虑的根本原则，一切从用户的角度出发，确保用户满意的服务宗旨，海尔的服务工程师决定上门为用户服务，解决了老吴的后顾之忧。
　　海尔对客户的真诚负责，也为它带来了回报：海尔获得了很多殊荣，去年它蝉联了“中国数码相机市场最具竞争力品牌”、“ 中国数码摄像机市场最具竞争力品牌”、“ 中国数码产品售后服务消费者满意最佳品牌”。而在今年1月进行的第七届“中国行业十大影响力品牌”的评选中，海尔一举荣获了 “中国数码相机市场消费者购买首选品牌”、“中国数码摄像机市场消费者购买首选品牌”、“中国数码相框市场消费者购买首选品牌”、“ 中国数码产品售后服务消费者满意最佳品牌”。这些荣誉足见大家对海尔的喜爱，这份喜爱是海尔最宝贵的无形资产之一，海尔面对这份殊荣是当之无愧的，因为它对用户来说确实是及时雨!

