边畅玩边畅拍 索尼CX180E 现只售3150元
边畅玩边畅拍 索尼CX180E 现只售3150元 作者： 河北分站日期： 2011-08-20文章属性：河北行情
　　【IT168 河北行情】索尼CX180E是一款入门级家用数码摄像机产品，它具备诸如自动镜头盖、3.0英寸液晶屏以及30倍光学变焦(可扩展到42倍扩展变焦模式)。并且此系列机型搭载有“Exmor R”CMOS影像传感器、29.8mm广角G镜头、光学防抖(增强模式)和60p/50p逐行扫描模式等功能。目前，该机在商家“新勇数码”处报价3150元，喜欢的朋友可以与商家进行电话联系。

▲索尼CX180E 外观1
　　外观方面，索尼CX180E机身结构紧凑且拥有流线型时尚的设计，整体轻盈灵动，作为一款新型入门级Handycam便携式闪存系列数码摄像机还提供红色、蓝色、黑色和银色四种不同颜色可供选择，并配有握紧带，索尼CX180E采用3英寸16：9触摸屏23万像素的液晶屏。索尼CX180E提供了Mini USB2.0接口，Mini HDMI接口，还有其它接口包含外部麦克风接口和耳机接口，方便用户的连接，可用Memory Stick PRO/SD/SDHC卡，还有32G存储容量。

▲索尼CX180E 外观2
　　性能方面，索尼CX180E拥有420万总像素广角G镜头拥有宽广视野率的29.8mm焦距(35mm换算)，拥有30倍光学变焦镜头和350倍的数字变焦，捕捉区域约为传统摄像机的2倍，让您能够轻松拍摄到婴儿全身、一大群朋友或者街边雄伟的历史建筑，采用的Exmor R CMOS影像传感器的感光能力约是传统的CMOS影像传感器的2倍，因此可以进一步利用各种自然光线，即使在弱光条件下，如夜间场景，您也可以获得优秀品质的影像画面。

▲索尼CX180E 外观3
　　编辑点评：索尼数码摄像机CX180E继承了索尼入门级产品线的一贯优势，价格适中，性能出众，同时还具备多种颜色可供选择。出色的画质也可以满足大多数人士的拍摄需求，夜景拍摄方面也有一定的提升。目前，商家报价仅3150元，喜欢的朋友们考虑考虑吧!
[参考价格] 3150元
[商家名称] 石家庄市新勇摄相器材商行
[联系方式] 0311-87895354 85206532 15231111222
[联 系 人] 郭经理
[联系地址] 太和电子城2楼E区32号 太和电子城2楼f区62号
[报价查询] 索尼 HDR-CX180E　　

