超薄节能！Pangoo盘古LE-42S31促销
　　
　　泡泡网液晶电视频道8月21日 
　　● 产品型号：Pangoo（盘古）LE-42S31 （报价 参数 图片 评论 ）
　　● 产品现价：4198元（官方标配）
　　● 购买链接：Pangoo 盘古电视
　　
　　点击查看活动详情
　　● 编辑点评：Pangoo（盘古）LE-42S31分辨率高达1920×1080，具有6000:1的对比度，宽屏比例16:9，实属全高清，真实唯美的画面，淋漓尽致的展示在你的眼前。此外，该机显著的优点是与CCFL背光相比拥有更好的色域。LED发出的光线覆盖的色谱范围更广，可对显示色彩数量不足的液晶技术起到很好的弥补作用，从而使画面颜色更加丰富艳丽。
　　Pangoo（盘古）LE-42S31具备更多人性化设计：如绿色频道，声音模式更多选择，USB 2.0多媒体娱乐中心，对频道进行命名和排序，画面静止功能……了解更多功能可以联系商家。
　　
　　● 优点：Pangoo LCD屏以75％色域表现力，比普通70％高出5个百分点；端子：RF、AV、S-Video、YPbPr、VGA、PC Audio、HDMI、USB全面信号输入，同轴音频+AV Out输出支持。
　　● 缺点：整体性价比很高，无明显缺点
　　 Pangoo(Pangoo)LE-42S31FS (参数 报价 点评)面板规格电视类型LED电视液晶电视尺寸42英寸比例16:9分辨率1920×1080液晶电视格式1080p亮度450cd/?对比度6000:1响应时间4ms色彩16.7百万色背光LED发光二极管最佳观看距离2.5-2.8米影像参数制式PAL/NTSC/SECAM背光调节支持背光调节逐行扫描支持逐行扫描其他特色功能儿童锁输入输出HDMI3TV端子1AV端子2分量端子2VGA接口1音频接口1耳机接口1个USB接口1音效参数输出功率10W立体声支持立体声多音效模式支持多种音效模式自动音量调节支持自动音量调节扬声器内置电力规格最大功耗130W休眠功耗<1W外观参数机身尺寸含底座: 1023×47×637mm 不含底座: 1023×208×691mm
　　Pangoo(盘古) LE-42S31FS
　　[参考价格] 4198元
　　[商家名称] Pangoo 盘古电视
　　[联系方式] 400-600-2888
　　[商家网址] www.pangoo.com
　　[报价查询] 液晶电视产品报价Pangoo(盘古)液晶电视产品报价

