手持双模 佳能LEGRIA FS37仅售价2100元
手持双模 佳能LEGRIA FS37仅售价2100元 作者： 成明璐SEO日期： 2011-08-08文章属性： 行情
【IT168 行情】佳能FS22是去年上市的一款双模DV，整机配置还算不错，107万最高有效像素，2.7英寸宽屏液晶显示屏。目前，这款DV目前报价仅为2100元，喜欢的朋友不妨咨询一下商家。

佳能FS22数码摄像机
在外观上，FS22依然使用手持式设计，与前代佳能的FS系列相机很相似。佳能FS22搭载了枚107万有效像素1/6英寸的CCD，45倍光学变焦佳能原厂，等效焦距41.5mm-1536mm，其数码变焦可达2000倍。此外，为了方便用户取景，佳能FS22机身还配备了一块2.7英寸21.3万像素的液晶屏，显示效果还是很不错的。

佳能FS22数码摄像机
除了一般的拍摄功能外，这款摄像机还有几个非常独特的功能设计。一是能够支持双模式闪存设计，也就是以前佳能所推崇的双模DV；二是该机可以实时拍录合一，以前在拍照的时候需要中断录像再进行拍摄，现在不需要中断即可进行拍照；三是预录制功能，提前三四秒就能开始录制节目，让用户不再为捕捉不到精彩画面而惋惜。

佳能FS22数码摄像机
编辑评价：这款摄像机相比以前价格降了不少，其实考虑到综合表现，该机还是很值得选购的。预录制功能可以满足大多数用户日常使用，再也不用担心操作缓慢而错过精彩的，值得预算充足的朋友们考虑一下。
[参考价格] 2100元
[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
[联系方式] 010-62684922 13439094878
[联 系 人] 赵宇星
[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室
[报价查询] 佳能 LEGRIA FS37　　

