我们是2011届大一新生 入学实用DV推荐
　　作者：张澍
　　又是一年开学季，马上就到了9月1号，各个大学都做好了迎接新生的准备。而有些去外地上学的新生，或许现在都已经收拾好行囊，做好了准备。大学与中学不同，自由支配的时间非常多，外出游玩、社团活动、朋友聚会、寻找爱情，每一个点点滴滴都值得我们去慢慢体会，一台DV则是记录下这些感动最直接的办法。那么什么是适合大一新生的DV呢？首先寿命要长，至少可以使4年。其次就是画质和功能要说得过去，这样才能还原青春最真实的画面。本文，笔者就以过来人的身份，为各位大一新生或者大一新生的家长推荐几台入学时值得购买的摄像机。
　　宿舍也能玩投影：索尼HDR-PJ10E
　　参考价格：4560元
　　索尼PJ10E具备内置投影功能，它采用了一块1/4英寸“Exmor R” CMOS影像传感器，有效像素达到了330万，具备出色的暗光下拍摄能力，此外它还内置了16GB的闪存空间。镜头方面它采用了一颗具备29.8mm广角端的30倍光学变焦镜头。今天笔者在市场上了解到，这款投影DV附送FV70原装电池、X30索尼包、专业1.5米三脚架、肯高UV镜的促销价格是4560元(带票)。
　　凭借索尼精湛的研发技术，在数码摄像机内置入一个精密微小的高对比度投影仪，在黑暗环境中，这台微型投影仪可投射出最大约60英寸(距离3米远)的画面。从此，您可随心所欲地在后院墙上、火车上、朋友聚会时、夏令营中，甚至在卧室天花板上欣赏精彩影像。
　　编辑观点：
　　索尼PJ10E将影像分享的高度再一次提升，即拍即看的方式比较适合普通家庭用户。而除了创新的投影功能以外，高清DV PJ10E的拍摄功能也是可圈可点。目前的价格控制在五千以内，具备不错的性价比。
　　索尼 HDR-PJ10E
　　[参考价格] 4560元

