经典的黑色 索尼HDR-XR550E仅售10099元
经典的黑色 索尼HDR-XR550E仅售10099元 作者： 成明璐SEO日期： 2011-08-11文章属性：行情
【IT168 行情】索尼HDR-XR550E在配置方面堪称奢华，搭配240G大容量硬盘，整合有索尼目前主流的硬件和技术，对于多种场景的拍摄都能轻松应对。该机无论是性能上，还是外观设计方面都又上了一个台阶。目前：索尼550E+索尼FV100超大容量电池+索尼专用摄影包+肯高多层镀膜UV镜+1.6米（伟峰3530）摄影专业架+专业镜头保护套装+极速充电宝+LCD屏保贴膜=10099元（含全国联保发票），前十五名来电赠原装高清视频线，喜欢的用户不妨关注一下商家其他的促销信息。

索尼HDR-XR550E
外观方面，XR550E采用的是索尼高清数码摄像机经典的黑色，尽显专业，并且配备了一块3.5英寸的触摸式液晶屏，影像的显示效果非常出色，此款摄像机比较重，拿在手里也很有手感。性能方面，XR550E采用的是663万总像素“Exmor R”CMOS影像传感器，并且拥有1200万的静态像素，这使其摄像和照相的效果都非常突出。这款摄像机的一大突破在于其拥有29.8mm的广角，这是索尼首次将广角镜头应用于家用摄像机之中，不论是拍摄动态影像还是静态图像，都可以将更多的景色收录到您的摄像机之中。

索尼HDR-XR550E
值得一提的是，XR550E的防抖功能出色，其采用新的增强光学防抖模式，使广角端影像的稳定性达到传统光学防抖功能的10倍，有效减少行走拍摄和大变焦时的抖动，可拍摄出更加稳定的动态影像。内存上，XR550E拥有240G的超大硬盘，在AVCHD 5M (LP) 1920x1080i高清模式下，可存储长达约101小时20分钟的高清视频，同时，在极端天气下，或是硬盘存储已满的情况下，它还支持记忆棒和SD卡的扩展。

索尼HDR-XR550E
编辑点评：作为索尼摄像机的全新旗舰DV，这款索尼XR550E整机的表现非常不错，索尼先进的自带列A/D转换功能和双重降噪技术可大幅减少噪点，带来高画质和低噪点的影像。 
[参考价格] 10099元
[商家名称] 北京恒信源科技发展有限公司
[联系电话] 010-8640293713718669115 
[联 系 人] 朱经理 
[联系地址] 北京市海淀区鼎好A9011室
[报价查询] 索尼 HDR-XR550E
下一页为索尼 HDR-XR550E详细评测：
《顶级240G硬盘高清DV 索尼XR550简单评测》　　

