是死亡还是新生？卡片机的生死白皮书
　　
　　第1页：引言
　　泡泡网数码相机频道8月22日 在科技高速发展的今天，不少数码产品走进我们的生活，有些甚至成为生活不可缺少的一部分，这其中，数码相机算得上是代表之一。数码相机类型颇多，但要说哪种最为普及，那就非卡片机莫属了。因为体形小巧轻薄、操作简单易用，卡片机成为广大家庭用户的首选相机。牛仔裤的口袋里，女生各种款式的包包中，甚至是十分张扬的摇晃于胸前，卡片机可谓时尚与便携的代表作。
　　
　　卡片机作为国内的主流相机，受众群也十分广，尤其是在旅游参观的时候，各式卡片机齐齐高举的景象，很是壮观，相信不少人也都是如此吧。但是，如今数码产品惊人的更新换代速度，又把卡片机推向了万丈高的悬崖边缘，卡片机即将消亡的声音不绝于耳。与拍照手机的同质化，卡片机技术的瓶颈，也着实让人担心起卡片机的未来。一边是立于高大山巅上的地位，一边是处于陡壁悬崖般的处境，但是，卡片机真的会死亡吗？
　　第2页：卡片机为什么会死？
　　近年来拍照手机做的不错，像素从130万到现在早已过千万级，像素一个劲儿的往上窜，拍照效果也能逐渐满足大家的日常需求。由于与手机在拍照功能上的同质化，卡片机在不少人心中渐渐失宠，甚至有人高喊高像素普及之日既是卡片机消亡之时。这种说法也许有点偏激，但拍照手机的的确确在某些方面替代了卡片机，并更胜于卡片机，如拍照后可即时上传至微博、空间等功能。
　　
　　为了争夺低端市场，现在也有不少单反推出廉价入门机型以及新型的微单相机，这也使“山顶”上的风更为猛烈。更具专业性的拍摄体验，更好的拍摄效果及画质让不少消费者为之动容，这也无疑?卡片机的主流地位造成不小冲击。
　　
　　除此之外，还有一方面也能反映出卡片机现今的处境——日本作为相机的生产消费大国，他们的消费趋势也影响着我们，在近几个月日本最受关注数码相机排行榜中，卡片机的关注度始终不高，远远不及现在炙手可热的便携准专业相机。综上所述，卡片机死亡说也并不是无据可依、凭空捏造。
　　第3页：卡片机为什么不会死！
　　任何事物都有两面性，咱们也不能片面的给卡片机判了死刑。话说回来，卡片机现在真的有这么不堪吗？手机拍照替代卡片机？笔者到认为这实在有点危言耸听了，手机那有点可怜的传感器尺寸，照片的色彩及细节等与相机还是相差甚远的。如若手机真把传感器做成普通数码相机大小，成本得有多高？如果还想光学变焦，手机估计变砖头了。手机最主要的功能还是打电话，其他功能只算是锦上添花罢了。所以无论从画质上，还是性能上，手机绝对替代不了卡片机。再退一步说，在外出旅游时用手机拍会不会显得有点业余呢，咱们也得尊重尊重美好的风景不是吗。
　　
　　而可换镜头相机取代卡片机的地位还是很难的。按目前的行情来看，即使是最低端的单反或者微单也都在3000元以上，这样的价位与卡片机相比还是显得有点“高高在上”。现阶段虽然可换镜头相机的画质很好，操控很强，拍摄的自由度很高，但是始终无法取代卡片机的地位。并且有调查表明“为什么不选择单反”，反馈的结果主要集中在：1.单反太大、2.单反太重、3.镜头太贵、4.操作太专业不会用，总结为四个字“大、重、贵、难”。这也是可换镜头相机难以取代卡片机地位的根本原因。
　　
　　虽然在一些一线城市，可换镜头相机占据的市场份额越来越大，不过在其他地方，卡片机仍是相机市场的主力军。日本的相机消费趋势，也是与其本国经济发展状况以及成熟的科技为依托的，所以选择相机的角度会有所不同，他们会更注重相机的专业性和画质，我们更多的是以相机的性价比为出发点。
　　
　　在现在，卡片机还代表一种时尚文化，作为拍照工具之余，卡片机更是一件彰显自己个性与品味的装饰品。越来越丰富的颜色以及越加时尚的设计，总是让不少潮男潮女们丧失抵抗力。
　　第4页：卡片机的未来
　　阐述那么多其实笔者只是认为说卡片机会死还为时尚早，但卡片机想要在今后乃至更长的时间里依然稳固的屹立于山顶，那么“转型”非常有必要。而在这笔者指的是根据现在的“形势”做出转变，让产品更加的贴近消费者。
　　拍照手机会什么这么受欢迎？最关键的一个词就是“分享”，并且是快速的分享，在现在这个社交网络信息时代，显得尤为重要。所以如果更多的卡片机具有无线WiFi功能，或者更高端点，能搭载无线移动终端设备，将拍好的照片即时的上传至微博、博客或者空间，相信会得到更多人的青睐。其实，还可以有更稀奇古怪的想法，比如，让卡片机装上最炙手可热的安卓系统，拍照之余还能享有丰富应用，智能化的卡片机够先进、够时尚，也就更具有竞争力。
　　
　　还有一点也很重要，卡片机作为照相机，在拍照方面绝对不能马虎。虽然现在卡片机齐齐把像素提高到1400万以上，甚至1600万像素，但像素只是一方面，拍照的目的是为了拍出好照片。可换镜头相机除了可换镜头外，对焦速度、高感控噪、连拍速度等也是其魅力所在。所以卡片机在保持性价比的同时，更好的完善画质以及加强性能，才能更好满足大家的需求。假若有一天卡片机能具备可换镜头相机那样的画质和操控性，那就太完美了。虽说只是个美好的许愿，不过以后的事谁又能说的准呢。
　　
　　卡片机不会死，因为有需求就会有市场。而且随着科技的进步，卡片机也会更好的符合大众消费者。比如最近上市的全世界最小最薄卡片机索尼TX55就是个很好的证明：名片大小的机身，更具便携性，性能也毫不逊色，尽管还未实现网络智能化，但也是一个长足的进步。相信在不久的将来，卡片机会带给大家更多的惊喜。■

