震撼摄像领域 索尼3D4K新品集体亮相
　　
　　泡泡网数码摄像机频道8月12日 索尼中国专业系统集团（以下简称“索尼”）将在8月24日-8月27日的第二十届北京国际广播电影电视设备展览会（BIRTV2011）上以“领跑3D时代，奏响4K华彩”为主题，携全线节目制作产品和解决方案参展，阐释索尼一贯引领技术趋势、不断创新进取的精神，和力求为用户提供最具专业价值的产品及解决方案的理念。索尼展台包括800平米的室内区域与200平米的户外区域，室内展位为8B01。索尼展示的产品和解决方案包括3D、4K、广播电视节目制作、普及型节目制作、专业监视器家族、业务解决方案与技术服务等，现场还将为广大观众带来倍受瞩目的代表广电领域世界前沿技术的4K/3D影院、3D LED大屏和3D全高清电视转播车。
　　
　　发布会现场
　　参展详情
　　在户外区域，索尼将展出一辆为贵州省遵义电视台量身定做的8讯道高清电视转播车，该车采用了尖端的网络化与智能设计，具备完善的应急和备份方案，可以独立完成大型节目制作；装备了HDC1580R高清演播室摄像机、MVS-8000G高清切换台、IXS-6700矩阵、LUMA系列液晶监视器和PDW-HD1500高清光盘录像机等多台摄录编设备，以及第三方的部分产品。
　　
　　索尼中国专业系统集团总裁横田真理也
　　
　　索尼中国专业系统集团副总裁 井手司治
　　
　　索尼公司专业解决方案事业本部 应用和企划市场部 部长 铃木?
　　
　　索尼公司 个人影音事业本部行业产品设计部 部长马场信明
　　在室内展台，3D LED大屏幕、3D转播车、4K/3D影院等代表节目制作最前沿的技术应用将闪耀登场，吸引众多观众驻足欣赏。索尼的展示将围绕3D、4K、广电设备与工作流程、普及型节目制作为核心的四大业务解决方案及应用场景而展开，专业监视器家族、业务解决方案及技术服务也同时展出。
　　8月11日，在“Sony参展BIRTV2011媒体见面会”上，索尼领导向30多家媒体详细阐述了参展理念和索尼广播电视节目制作业务在全球及中国市场的发展情况，并在现场为F65 4K超高分辨率数字电影摄影机、PMW-TD300肩扛式3D摄录一体机、和HXR-NX3D1C手持式3D高清摄录一体机三款新产品揭幕。
　　
　　揭幕三款新产品
　　
　　媒体提问
　　主打新品
　　1、采用索尼最新研发的8K分辨率成像器件的F65超高分辨率数字电影摄影机
　　8K CMOS成像器件集成了约2，000万个像素，其密度是传统4K拜尔图形成像器件的2倍；采用便携式SR存储卡记录单元 SR-R4。
　　2、SR-R1000多通道SR存储卡演播室录像机/索尼新一代数据存储记录介质SRMemory
　　索尼提出了基于目前广泛使用的HDCAM SR 格式、以SR Memory固态存储卡为核心的SRMASTER系列高质量数字图像记录设备作为最新的解决方案，以适应电影、高清电视以及3D业务的需求。
　　3、SRX-R320 4K数字电影放映机
　　装有三个硅晶反射成像系统(SXRD?)，可提供惊人的4096×2160像素（水平×垂直）分辨率，是全高清电视（1920×1080）的四倍以上，对比度高达2000:1。
　　4、基于MPE-200多画面处理器的MPES-3DQC1全新3D质量监控系统
　　通过测量3D立体视频中是否存在过度视差以及3D视频失真的数值，来对完整的3D节目予以评估。
　　5、HXR-NX3D1C手持式3D高清摄录一体机
　　只需调整左右视差就能进行3D素材拍摄，极其灵活，提供一种快速、简单，成本低廉的3D视频制作方式。
　　6、PMW-TD300首款肩扛式3D摄录一体机
　　采用两组3片1/2英寸 CMOS成像器，实现了惊人的高画质3D成像。最小1.2米汇聚距离，3D成像范围更广。
　　7、XDJ-1000小型专业光盘库
　　网络化、文件化的操作模式，以及全新大容量专业光盘的支持。
　　8、高质量画面监看级的PVM-2541/1741 OLED监视器
　　均采用索尼独有Super Top Emission技术的RGB10比特驱动1920X1080像素全高清分辨率OLED面板。
　　9、PMW-EX330 高清摄录一体机“中国设定”
　　经过半年以来的用户使用心得收集和日本专家的细心调教，PMW-EX330将搭载全新的“中国设定”作为出厂设置，更贴近中国用户使用习惯，使用户有更好的拍摄效果。
　　3D视听盛宴
　　立于索尼室内展台中央的是280英寸的3D LED大屏幕，高3.3米，宽6.4米，具备独特的3D立体偏振显示效果，它将播放索尼最新的3D节目，为现场观众奉上极具震撼力的视听盛宴。在3D LED大屏前，索尼将精心设置出色彩亮丽、层次丰富的景区供拍摄设备使用，别具风情的印度舞也将在此上演。
　　索尼自主研发的全高清3D电视转播车是国内首辆3D转播车，它以现有2D HD系统为基础，在2D的架构、工作流程、播出格式上进行必要的3D设计：从系统架构上增加3D设备层，降低3D转播的难度；从工作流程上保持2D的操作习惯，增加3D制作环节。这样的设计可以保持技术和设备的自然过渡和衔接，实现2D和3D可以同播，减少成本，这也是索尼3D系统设计的主要出发点。车体方面也引入多个国内车体的首创设计，如首次将航天技术的复合材料蒙皮用于转播车表面；首次采用全车车体智能监控系统，可以监控液压、车身状态、空调、电源等。索尼希望通过这辆车的使用，国内能做出充满吸引力的3D现场节目，也为后续的3D系统，提供一个有实际参考意义的范本。BIRTV之后，这辆3D转播车将投入运行，由索尼高清影视技术学院进行日常管理，根据实际情况开展上门服务等不同形式的培训，并同时开展客户合作、租赁服务等。
　　在3D图像采集区，刚登陆中国市场的新产品PMW-TD300肩扛式3D摄录一体机，HXR-NX3D1C手持式3D高清摄录一体机、与两台HDC-P1构成的 3D广播级摄像机、以及适用于3D拍摄的Dual link传输处理器HDFA-200一起，构成了完整的索尼专业3D拍摄产品线。至此，Sony 3D前端拍摄已经涵盖了高端双机位3D拍摄系统、肩扛式3D摄录一体机、手持式3D摄录一体机，能够胜任各个层次的不同拍摄需求。在3D制作方面，SRW-5800超高码流高清演播室录像机、LMD-2451TD 3D/2D专业高清液晶监视器、LMD-4251TD 3D/2D专业高清液晶监视器也一起亮相。同时，搭载了MPES-2D3D1 2D/3D画面转换软件、MPES-3DQC1 3D质量监控系统的MPE-200多画面处理器与崭新的MVS-7000X大型切换台一起构成了3D转播车的现场制作系统。
　　4K与35mm家族
　　装载有SR-R4便携式SR存储卡记录单元的F65 4K超高分辨率数字电影摄影机无疑将是4K界的明星，它达到了65mm胶片的拍摄效果，可采集真正的4K分辨率图像，出色的对比度和极佳的彩色再现能力为制片人提供了前所未有的创造性和摄影的可能性。同时，索尼将通过SR-R1000多通道SR存储卡演播室录像机与第三方软件系统，向广大的节目制作专业人员展现4K数字电影工作流程。
　　在索尼展台一侧，二层式设计的4K/3D影院采用了最新发布的SRX-R320 4K数字电影放映机，在此将播放索尼使用F65拍摄的4K片花，为来宾们带来世界最前沿炫目的4K观影感受，也充分展示了索尼在4K领域从前端拍摄到后端播放的全方位优势。
　　35mm全画幅家族从SRW-9000PL HDCAM SR 超高码率数字电影摄影机到高性能普及型的PMW-F3 Super 35mm全画幅手持式摄录一体机、高性价比普及型的NEX-FS100C手持式存储卡全画幅高清摄录一体机，都悉数亮相，为不同定位的节目制作群体提供了具有针对性的电影感影像制作解决方案。
　　广播电视节目制作
　　针对广播电视节目制作领域，索尼展示了XDCAM专业光盘的全线产品与工作流程，如PDW-700 高清专业光盘摄录一体机、PDW-539P 标清XDCAM摄录一体机，组成线性编辑系统的PDW-HD1500高清专业光盘录像机和PDW-F1600高清专业光盘编辑录像机，以及PDW-HR1高清专业光盘现场编辑工作站等。具有新功能的XDA专业光盘一体化存储系统和新发布的XDJ-1000小型专业光盘库、XDCAM工作站、基于XDCAM专业光盘的复制分发系统也将在此展示。索尼XDCAM专业光盘家族经过数年的快速发展已经成为了国内新记录介质的主流格式，并占有绝对的市场份额，以XDCAM专业光盘为核心的摄、录、编、播、存、管的高效节目制作体系已经大规模进驻国内各大电视台。
　　索尼也展示了强大的基于磁带的广播电视节目制作系列产品，包括HDW-800P高清数字摄录一体机、HDW-680高清数字摄录一体机、MSW-930P MPEG IMX格式摄录一体机、DSR-600 DVCAM摄录一体机等摄像设备，和HDW-M2000P高清多格式演播室录像机、MSW-A2000P MPEG IMX编辑录像机、DSR-2000AP Master 系列DVCAM录像机等设备。
　　各种各样的演播室解决方案也将成为一大亮点：MVS-7000X大型切换台与SR-R1000多通道SR存储卡演播室录像机、HDC1580R高清摄像机组成了高端演播室解决方案；MVS-6000多格式数字切换台、HDC1580 14bit高清摄像机组成的面向中高端需求的解决方案；DFS-900M多格式小型切换台、HSC-E80高标清演播室摄像机组成高性价比的解决方案等等，可以灵活应对不同的场景需求。
　　普及型节目制作
　　在今年5月初，索尼中国专业系统集团在北京开设了“索尼影视专业制作乐园”这一以实体体验店为基础、集沙龙、培训、信息交流网站等专业服务于一体的综合平台。这是索尼面向专业节目制作人员服务的另一新举措，旨在帮助个人影视制作人员在内的广大专业节目制作人员深入了解和掌握索尼公司最新影视制作技术和相关产品。
　　此次展出的“普及型节目制作”全线解决方案正是以“索尼影视专业制作乐园”为核心，面向广大的节目制作人员提供更灵活的节目制作方式，索尼XDCAM EX系列产品和PV产品成为主力设备。
　　观众在现场不仅可以体验到搭载最新“中国设定”的PMW-EX330肩扛式存储卡摄录一体机所拍摄的画面以及它的移动演播室解决方案，还可以和NXCAM系列存储卡产品线亲密触电，其中包括索尼今年最新概念的Super 35mm全画幅摄录一体机NEX-FS100CK，崭新发布的手持式3D摄录一体机HXR-NX3D1，以及HXR-NX5C手持式存储卡摄录一体机、和首款防雨防尘特殊应用机型HXR-NX70C。另外，存储卡摄像机家族还展示了HXR-MC1500C肩扛式存储卡摄录一体机，以及HXR-MC1P 专业微型高清摄像机和电子影像取证和电子影像笔记应用的利器HXR-MC58C数字高清摄录一体机，观众可以现场体验并与产品经理交流心得。除了强大的普及型存储卡产品家族，经典、主流的全线磁带/存储卡家族，从肩扛式可更换镜头摄录一体机HVR-S270C，到手持式可更换镜头摄录一体机HVR-Z7C，主力机型HVR-Z5C和DSR-PD198P也悉数亮相。
　　另外，为了回馈客户对索尼专业普及型产品一直以来的支持和信赖，针对自2010年9月1日后购买索尼专业设备的用户，将开展“索尼专业设备指定产品型号一年延长保修服务在线申请活动”。在现有产品基础保修年限之上的一年延保，使客户应用倍加安心，悦享从容服务。关于详细的活动细则和涉及产品型号，可以登陆http://pro.sony.com.cn活动链接。
　　专业监视器家族
　　熟悉索尼专业产品的观众必不会错过鉴赏索尼全线专业监视器的机会—— 他们将能欣赏到由今年6月新发布的BVM-E250和BVM-E170有机发光二极管（OLED）高级主控级监视器（顶级技监）提供的前所未有的最高图像质量，BVM-E系列是第一款提供全高清分辨率OLED面板、10比特面板驱动的监视器，采用全新开发的Sony专业显示引擎。索尼将提供这些顶级监视器与LCD/CRT在黑暗环境中的效果对比，帮助观众更好地理解其优势所在。
　　PVM-2541/1741/740 OLED专业监视器，以及LMD-4251TD 3D/2D通用高清专业液晶监视器、LMD-2451TD 3D/2D专业高清液晶监视器等产品也将一并亮相。
　　业务解决方案与技术服务
　　索尼在业务解决方案区域将展示致力于更好地满足客户多样化需求的索尼金融解决方案与服务，涵盖经营性租赁 (汇美租赁计划)、融资性租赁 (包含定制方案)、短期租赁等服务方式，能够灵活应对长短期租赁需求，建议最合适的金融解决方案；索尼专业技术服务也展示了产品调试、培训到播出等技术支持服务，显示了强大、专业、创新的技术能力。同时，索尼在环保节能方面的新举措也将与广电用户见面。 
　　索尼高清影视技术学院作为针对高清设备深层次运用、面向高级终端用户的专项培训运行机构，自成立以来已多次为用户成功举办综合多级课程及量身打造的定制培训，专业讲师也将在4K/3D影院举行35mm和3D公开课，讲解相关拍摄技巧与现场制作系统的应用。
　　多年来，索尼深耕中国节目制作市场，推广世界先进的高清产品、解决方案与应用模式，并从去年开始大力推进专业3D节目的制作经验，为中国广电业的蓬勃发展长期贡献力量。■

