索立信邀你关注大学生运动会开幕式
　　
　　【泡泡网 新闻稿】 深圳大运会开幕式将于2011年8月12日晚上8时举行，开幕地点在深圳湾体育中心。
　　
　　深圳湾体育中心(SHENZHEN BAY SPORTS CENTER)——“春茧”线条柔美的屋顶犹如孕育破茧而出冲向世界的运动健儿的孵化器，构思新颖，造型独特，与“鸟巢”的设计手法有异曲同工之妙，而“一场两馆”的独特结构，又使得“春茧”的施工难度高于鸟巢。与此同时，春茧的硬件、软件等各项设施均可承办国际国内重大品牌赛事和大型演出活动。“春茧”不仅是深圳的新地标，更代表了深圳市的城市形象，承载着深远的社会意义和浓厚的深圳情结。
　　开幕式历来都是各大型赛事的重头戏。在开幕式上既要反映出以和平、团结、友谊为宗旨的奥林匹克精神，也要展现出东道国的民族文化、地方风俗和组织工作的水平，同时还要表达对世界各国来宾的热情欢迎。总而言之，那是举办国现代科技、民族风情、综合艺术和综合国力等方面的精华体现。
　　
　　广州亚运会开幕式截图
　　
　　亚特兰大奥运会开幕式截图
　　
　　雅典奥运会开幕式截图
　　
　　北京奥运会开幕式截图
　　又一个国际顶级大型赛事来到我们的家门口，北京奥运会开幕式的壮美震撼还在心中回荡，深圳大运会开幕式又即将开幕了，她会给我们哪些惊喜和惊艳呢？带上你的索立信高清DV，用你的视角去记录和见证又一个历史时刻吧！手持索立信高清DV，际会激荡历史风云！
　　

