光线就是创造力 浅谈几个用光的术语
    作者：吴玮
    光线就是创造力，几个用光的术语(一)
    你不可能永远在等着最佳户外光线！被动的时候，应该首先考虑如何主动的干涉光线对画面的消极影响。打光不是影棚内的专属，户外对光线的修正也称之为打光。
    我要先说明一个摄影词汇——光比。它关系着打光的最底层。
    光比是摄影的重要参数之一，指被摄物体受光面亮度与阴影面亮度的比值。被摄物体在自然光或人工布光条件下，受光面亮度较高，阴影面虽不直接受光（或受光较少），但由于散射光（或辅助光照射）仍有一定亮度。常用“受光面亮度/阴影面亮度”比例形式表示光比。
    “受光面亮度/阴影面亮度”指的不是物体本身的亮度，而是受光强烈程度。如均匀照明环境下黑色物体和白色物体的本身亮度有很大比例，但光比是1:1。光比并不难被测算出来，它不一定非得使用使用专业的外置测光表。 
    使用具有手动功能的照相机也能精确的测算。以恒定快门对亮面和暗面分别做点测光（要注意白加黑减的测光原理），所得亮面与暗面的光圈值。当光圈值相差一档时，表示亮区的受光是暗部的一倍，光比为1:2。相差两档光比1:4；三档光比1:8；四档光比1:16…….以此类推。超过一档不足两档的为1：3，这里并不需要太过精确。

