24mm广角卡片机 佳能IXUS220售1629元
　　
　　
　　IXUS 220 HS通过采用约1210万有效像素高感光度CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，实现了更加出众的画质和高速连拍模式下最高约8张/秒的连拍速度。
　　
　　
　　IXUS 220 HS的机身采用不锈钢材质，易于握持的外形加之方便的按钮等，使操作变得更加简单。并有银色、黑色、红色3种机身色彩可供选择。喜欢的朋友不妨关注一下。
　　佳能(Canon) IXUS 220 HS
　　[参考价格] 1629元
　　[商家名称] 摄苑网
　　[联系方式] 4007168822（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986
　　[联 系 人] 董先生
　　[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·华丽金属卡片机 佳能IXUS 220 HS评测
　　目前摄苑网正在对佳能 IXUS 220 HS进行优惠促销，详情如下：
　　摄苑网产品型号佳能 IXUS 220 HS商家信誉销售价格1629 元现货情况现货商品保障http://35623.shop.pcpop.com/优惠信息更多优惠请查看：http://35623.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　摄苑网实景图

