发展潜力巨大 3D时代等离子全面复苏
　　
　　泡泡网数字家电频道9月9日 近几年随着液晶电视的不断发展，在各尺寸间的转换非常灵活，而等离子电视由于屏幕尺寸无法小型化，市场表现萎靡。生存空间被风头强劲的液晶电视所挤压。而如今，大屏3D时代到来，越来越多的普通消费者了解到“等离子更适合3D”，等离子电视逐步被认可，3D为等离子电视的发展带来了新的契机。
　　从产品技术层面上看，采取自发光技术等离子电视相对于液晶电视在对比度、响应时间、色彩还原、可视角度等方面有着天然优势:
　　第一、 等离子电视画面对比度高。在3D显示下，液晶电视的对比度问题更显严重，黑暗的场景更加看不清。而等离子电视色阶较高，暗部细节和色彩层次表现更突出。据悉，等离子电视巨头松下公司最新研发的对比度技术可将对比度提升至无穷大。
　　第二、 等离子电视色彩更真实。等离子显示器中的每一个像素皆可独立发光，非常均匀，没有亮区和暗区，这使得等离子电视的色彩还原能力比液晶电视强。
　　第三、 等离子电视刷新率更高，动态清晰度高，没有的拖尾现象。液晶电视的画面流畅度一直都是一个问题，而在3D电视高刷新的要求下，等离子电视的优势则愈发明显。毫秒级的液晶分子响应时间明显与微秒级的等离子有一定的差距。液晶电视屏幕主流刷新率为240Hz，而等离子电视则已超越600Hz。
　　第四、等离子电视的可视角度更广。据相关测试显示，等离子3D电视上下左右的可视角度均能达到160度左右，在侧面观看电视时，等离子电视的画面并不会受到影响。而3D液晶电视则为130度左右，随着角度的增加色彩和层次都出现了衰减。
　　鉴于等离子3D电视在以上的优势，现在不仅海信、海尔、TCL等国产品牌回归抢滩等离子电视阵线，曾退出中国等离子领域的三星今年也高调推出了几款3D等离子电视。
　　截至6月底，长虹等离子面板的综合良品率已达到90%，业内人士指出，国内等离子技术与日韩企业的距离逐渐缩小，甚至有些方面还占据优势。
　　从屏到整机的全面启动，中国等离子电视市场已经悄然形成了上下游贯通的完整产业链，据中国电子视像行业协会副会长林元芳介绍：“等离子在国内有3条生产线，并不断完善配套产业链，最后形成了北京地区、长三角地区、珠三角地区、海西经济区、西部开发区、成都地区6大产业基地。”
　　相对于液晶电视发展，等离子电视的零售量增速更明显。由奥维咨询2011年上半年的数据显示，上半年等离子电视累计零售115万台，同比增长29.2%，而液晶电视增速仅为7.8%。3D技术愈发成熟，3D电视市场份额的增长速度扩大帮助等离子电视迎来春天。
　　根据中怡康时代（CMM）零售监测数据显示，2011年6月，等离子电视占平板电视零售量份额5.3%，零售额份额6.9%;而3D等离子电视在3D电视中的零售量份额达到12.5%，零售额份额达到10.7 %。这个比例对比突出了等离子厂家力推3D电视的战略与决心。而调研机构DisplaySearch则预测，2013年，超过86%的等离子电视将支持3D。2011年或将成为中国等离子产业拐点之年，等离子电视正凭借强大的实力收复失地。■

