锋芝恋曲终 到CCTV-菲星DV看爱恨情仇
锋芝恋曲终 到CCTV-菲星DV看爱恨情仇 作者： 谢慧超日期： 2011-08-25文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】作为曾经的娱乐圈“金童玉女”，曾经的爱情模范，谢霆锋和张柏芝的爱情终于走到尽头。从2011年5月到8月，拖拉了数月之后，“锋芝恋”以协议离婚收场。从各大媒体报道来看，谢霆锋和张柏芝这一对可谓娱乐圈中经历最多风雨的夫妻。其实早在婚前，他们的感情已经历经波折——从当年的顶包案，到张柏芝疑似介入谢霆锋王菲恋情，几经起伏两人才重新因为电影《无极》走在一起，更在2006年于菲律宾闪电结婚。然而，婚后的“锋芝恋”生活，一次又一次曝光在媒体的镜头下，起起落落，分分合合，即使有了两个儿子，依然挡不住两人渐行渐远的感情生活。看“锋芝恋”，就等于看一场爱恨情仇的大片。
　　“锋芝恋”已经曲终人散，但是关注他们的粉丝们，生活还会继续，爱恨情仇的事情依然会在我们的社会上演。当年，恶搞《无极》的胡戈，创意和搞笑让人们快乐;如今，“锋芝恋”给我们带来的却是沉重的思考：到底还有没有真爱到底是家庭重要还是事业重要有人说，每个人都是生活中的演员，每个人也是生活中的导演。那么，在“锋芝恋”结尾之后，我们也拿起自己的DV，记录、导演自己及身边的感情生活，展现下一部爱恨情仇的大戏吧!将自己对“锋芝恋”的思考和反思，用镜头记录出来，让大家真实地看到和听到。
　　如今，“CCTV-菲星全民总动员DV大赛”正在火热上演，大赛组委会面向社会诚征各类题材的DV稿件。作为社会生活中的重要一个组成部分，爱恨情仇亦是很好的题材之一。也许没有“锋芝恋”的耀眼，也许没有“锋芝恋”的曲折迂回，但是我们相信群众的创意，相信群众的精彩生活，也相信一定会有十分优秀的感情作品出现在“CCTV-菲星全民总动员DV大赛”之中。
　　据了解，“CCTV-菲星全民总动员DV大赛”由中央电视台CCTV《中国影响力》栏目组主办，菲星数码则是该活动的战略合作伙伴。大赛得到多地DV爱好者的欢迎和支持，相继在辽宁、山东、陕西顺利启动，并征集了很多优秀的DV作品。如今，伴随着大赛的进一步深入，参赛作品也将迎来一波新的爆发期。为了确保大赛的顺利进行，组委会提醒参赛选手，参赛作品时间长度原则上控制在5-15分钟，特别优秀的作品则可适当放宽;提交作品需同时附上作品名称、文字说明、参赛者个人简介;所有参赛作品必须拥有自主知识产权，不得侵犯他人的合法权益，不得有反动、暴力、色情等内容。参赛选手可以到全国各地菲星专卖店或经销点领取大赛参赛报名表，也可以直接登陆菲星数码官网(www.phisung.com)下载报名表报名。在作品完成后，作者一定要自留底稿，将参赛作品以光盘形式邮寄给菲星经销商或菲星总部。菲星总部地址为：广东省广州市番禺大道北555号天安节能科技园科技产业大厦2-1008。让我们一起期待更多优秀作品出现在“CCTV-菲星全民总动员DV大赛”的舞台，更多优秀的DV导演涌现在“CCTV-菲星全民总动员DV大赛”平台，更多比“锋芝恋”更精彩的感情故事展现在“CCTV-菲星全民总动员DV大赛”之中，详情请登录www.phisung.com了解。　　

