时尚家用 三星DX205摄像机现仅售1805元
　　作者： 罗翔
　　【北京行情】三星DX205是三星刚刚推出市场没有多长时间的机器，尽管现在已经是闪存和硬盘DV的天下，但是三星还是推出了这款采用光盘存储的DX205。拥有34倍光学变焦的DVD摄像机，采用1/6英寸的CCD，有效像素80万，2.7寸的液晶屏。目前北京的报价是1805元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　三星VP-DX205i采用世界著名的施奈德镜头，秉承德国百年高品质精密光学科技，通过失真和散光纠正等专业光学技术，获得自然生动的逼真影像。DX205i能够自动侦测到屏幕中人的面部，并通过自动对焦，将面部录制得更生动清晰。在成像方面，采用全新超级影像防抖，3D降噪，智能色彩还原等技术，让影像更清晰。
　　三星全新DVD摄像机具有先进的超级防抖功能，解决您因拍摄时无法避免的抖动所造成的画面模糊现象，令影像清晰生。其具有的先进的智能色彩还原技术，令摄像机表现的色彩更丰富和广泛，从而鲜活生动地为您呈现真实绚丽地大自然的色彩。
　　编辑点评：光盘DV现在的市场已经非常小了，但是对于入门级用户还是有很大的用处的，譬如给老人用，给那些不会在电脑上进行后期的朋友都非常实用，能够直接放到DVD播放机中进行播放，所以该机是给老人或者是送礼的首选，并且现在价格才1805元，有需求的朋友不能错过。
　　[参考价格] 1805元
　　[联系方式] 010-58537709 87058758 13671153038
　　[联系地址] 北京海淀区中关村大街18号科贸数字物流港16层1628室

