便携专业人气高 日本最受关注DC排行
　　近期的相机市场又开始热闹起来了，索尼、尼康、佳能全部很给力的发布了不少新相机，虽然还有许多重磅相机未曾揭露，不过随着秋季新品发布季的展开，会陆续揭晓。作为相机的最前端市场，日本消费者对相机的消费喜好与关注趋势往往也影响着国内和整个国际消费市场。就现在来说，日本消费者在DC的选择上更倾向于性能更强的便携长焦，或者是手动功能更丰富、画质更出色便携准专业，这从前几期的日本最受关注DC排行就能看出。
　　在这期日本知名报价网“kakaku”的DC排行榜中，和上期的排行一样，毫无轻薄型卡片机的踪影，而像富士F505、索尼HX9(资料 报价 图片 论坛)这类便携长焦关注度还不错。不过大热的还得属便携准专业相机，共占据6个名额，并且还包括上星期刚发布的尼康消费级DC新旗舰P7100，接下来看看具体的排名情况吧。
　　日本最受关注相机第10名：尼康P7000(资料 报价 图片 论坛)
　　尼康P7000配备了一块1/1.7英寸较大型的CCD影像传感器，拥有28mm的广角镜头，与7.1倍光学变焦的实力，在搭载EXPEED C2TM 影像处理引擎后，将可输出优质的影像。这款相机的感光度范围为ISO 100-3200，并可扩展至ISO 6400，最大光圈范围是F2.8-5.6，拍摄模式中还新增了虚拟地平线。
　　P7000还拥有类似单反的转盘，让使用者可以直觉的使用功能转盘调整曝光补偿、ISO值、白平衡、包围功能，并且支持手动模式与RAW档拍摄，适合摄影爱好者和玩家们。P7000还支持录制1280 x 720 (24 fps)动态影像(H.264格式)，可在摄影时进行光学变焦，并支持自动对焦功能，还可外接麦克风。目前尼康P7000的售价为：2739元。
　　尼康(Nikon) P7000
　　[参考价格] 2739元

