Newsmy DV-R1025 记录欢乐 分享幸福
Newsmy DV-R1025 记录欢乐 分享幸福 作者： 厂商动态日期： 2011-08-23文章属性：资讯
　　【IT168资讯】由于工作的缘故，我总是奔波在全国各个城市之间，陪她的时间总是甜蜜却又短暂。不同的两座城，不同的心情，每天都在发生着各色各样的故事，而我们也被这样阻隔开来。很幸运，Newsmy DV-R1025让我们的心总是紧紧相连，它记录着我们生活中的点滴：我的新城市、新环境;她种的一株新植物、早餐做的一道新点心、路边遇见的一只可爱的狗……我们随时随地都能时刻分享着彼此的快乐时光，分享幸福。

纽曼公司新品DV-R1025
　　距离的原因，平时最方便的交流方式就是通电话了，但是电话交流，只能听到声音，而我却希望能看到她生活的点滴。更重要的是，在不同的城市里看到美丽的风景或者遇到难忘的瞬间，我都想与她共同分享，而这些往往是言语难以表达的。在了解了纽曼公司推出的新品DV-R1025之后，我索性一次就买了两台。一台自己留在身边，另一台就寄给她。就这样，我们记录着各自的的美妙时光，一个人的生活，两个人共同分享，这样的甜蜜幸福时光在我们俩的世界里加倍滋生着。这台R1025不仅外观时尚简约，而且小巧精致，拿在手里不会沉，还是很适合她用的。

Newsmy DV-R1025记录点滴生活
　　Newsmy DV-R1025不仅拥有时尚的纯黑外观，而且操作十分简便，操作界面简单人性化，合理方便。选项菜单触手可及，只要触摸面板，即可直接快速选择选项。对于摄影技术并不专业的她来说简直是太方便了。虽然操作简单但是绝对不影响高品质的画质，3.0英寸高清液晶触摸屏幕，显示细腻逼真。16:9完美视野，尽情享受视觉盛宴。

Newsmy DV-R1025触屏界面，操作简便
　　善于发现生活的美的她，总是对一切充满了好奇与兴趣。刚把纽曼公司的DV- R1025寄给她，她就迫不及待的告诉我，她非常喜欢这款机器独有3秒预录制功能，以后就再也不用担心错过最珍贵的瞬间。在她的指导下，我才知道DV- R1025可以完美录制按下快门前3秒钟的视频，即使抓拍，也不用担心。它可以快速准确地拍摄到需要的素材，也非常适合旅游和聚会时对于精彩画面的抓拍。

Newsmy DV-R1025三秒预录，精彩抓拍
　　每一次拍摄我们都希望留下最清晰的回忆，与对方分享。Newsmy DV- R1025完全可以满足我们的高清要求。它配备高达500万像素CMOS影像传感器，1080P全高清高帧数拍摄，高清视频输出最高可达1920x1080的分辨率，甚至可以拍摄H.264格式的电影。静态图像分辨率高达1600万。

Newsmy DV-R1025连接HDTV，高清输出
　　Newsmy DV- R1025也可通过HDMI线连接到HDTV，并在HDTV的宽屏幕上轻松播放录制的高清晰度视频。
　　我想，我们最幸福的时刻就是：窝在一起，将各自的回忆一起分享;把它们变成两个人的记忆。Newsmy DV- R1025记录欢乐，分享幸福!　　

