中秋降价季 佳能HFM41传递思念送上祝福
中秋降价季 佳能HFM41传递思念送上祝福 作者： 陈道道日期： 2011-09-06文章属性：应用
　　【IT168 应用】每逢佳节倍思亲，中秋将至，身为北漂一族的我无法回到父母身边团圆，便希望能够通过视频的方式向远方的亲人表达一下自己的思念之情和节日的祝福，于是我需要一台DV。我一直都很喜欢佳能HF M41这款数码摄像机，因为它具有“涂鸦”功能，我认为这是送上中秋祝福最好的方式。中秋节期间够买还有很多优惠活动，送了2张4G的SD卡、一个DV包和一个三脚架。

　　视频中的文字并不是后期特效加上去的，而是佳能HFM41特有的一种功能。我是一个不善于表达的人，对着镜头很难说出对亲人的思念和美好祝愿，于是我选择了把它们写下来的方式，可谓此时无声胜有声！这个“涂鸦”功能的操作非常简单，一起看看我是如何操作的吧。





　　简单几步就实现了在视频中写字的工作，此外在“涂鸦”功能中还可以为视频添加相框，在画面上画出简单的图形，操作都如同写字一样简单。如果你也喜欢这个功能，就趁着中秋节促销活动赶快入手吧。

▲促销大礼包

▲电池大放送
2011年8月13日-10月10日期间，在中国大陆佳能认证经销商店面购买佳能HF系列产品，赠送包含SD卡、DV包和三脚架在内的大礼包一份；同时登陆网站可以免费领取价值480元的原装电池一块；还可以参加抽奖活动。然后把自己的祝福也“写”下来，送给远方或者身边的亲人。　　

