时尚实用 索尼CX150E DV现仅售价3600元
时尚实用 索尼CX150E DV现仅售价3600元 作者： 李冬SEO日期： 2011-08-26文章属性： 上海行情
【IT168 上海行情】索尼CX150E是一款非常适合初学者的便携式闪存数码摄像机，其机身设计小巧，手持感舒适，带有智能的自动拍摄模式，能拍摄出十分优秀的画面。整体来说索尼CX150E是一款非常时尚实用的高清DV。目前，上海市场对该款产品报价为3600元，喜欢的朋友不妨关注。

索尼CX150E
　索尼CX150E拥有多种机身颜色设计，可以满足不同消费者的购买需求，它内置16GB内存容量，同时支持外接存储卡。在存储方面也可以满足绝大部分一般消费者的拍摄需求。它拥有420万总像素“Exmor R”CMOS影像传感器，夜景方面表现超出同类产品表现。

索尼CX150E侧面
　除了强大的影像处理器以外，索尼CX150E还具备25倍光学变焦镜头，虽然不是最长的变焦摄像机产品，但一般拍摄已经完全够用。此外，为了方便入门级消费者使用，CX150E还具备智能自动拍摄模式，保证对摄像不是很懂行的消费者可以拍摄出满意的画面。

索尼CX150E背面
编辑点评：索尼CX150E是一款非常适合外出游玩携带的摄像机，机身设计时尚大方，性能方面表现的也十分出色，智能自动拍摄功能非常方便，在接口方面，索尼CX150E提供了USB(迷你 AB/高速)接口，多功能AV接口(视频接口/S视频接口/音频接口/组合接口/控制线接口)，方便用户的连接。喜欢的朋友不妨多加关注一下。
[参考价格] 3600元
[商家名称] 上海雄冠数码科技有限公司
[联系方式] 021-62835081 15900726537
[联 系 人] 潘丽
[联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城618（近交通大学）
[报价查询] 索尼 HDR-CX150E
下一页为索尼 HDR-CX150E详细评测：
《相机秒杀DV？索尼HX100宣战CX150拍视频》　　

