时尚小巧便携DV 松下 SD40仅售价2750元
时尚小巧便携DV 松下 SD40仅售价2750元 作者： 河北分站日期： 2011-08-27文章属性： 河北行情
【IT168 河北行情】松下SD40的机身造型小巧时尚，方便携带，能拍摄1080全高清级别的视频文件，综合性能非常出色使用SDXC、SDHC或SD卡的存储方式，开机速度和稳定性有不错的表现。笔者从市场了解到，承德视博数码的最新报价为松下SD40摄像机，官方标配是2750元 ；松下SD40+国产电池+包+贴膜=2950元感兴趣的朋友不妨关注下！

▲ 松下SD40
松下SD40使用150万像素的MOS作为感光元件，2.7英寸触摸屏 (23万像素)。摄像机采用双声道立体声，变焦麦克风。作为一款主打入门级消费者的高清数码摄像机产品，其小巧的机身和169克的重量则进一步增强了SD40的便携性。

▲SDXC、SDHC或SD卡插槽
松下SD40用1/5.8英寸、150万像素的MOS作为感光元件，2.7英寸23万像素触摸屏，17倍光学变焦，使用SDXC、SDHC或SD卡的存储方式，开机速度和稳定性有不错的表现。同时采用双声道立体声，变焦麦克风。通过在风声消音功能中采用了新技术，进一步完善了早先的防风功能，使摄像机能够仅检测、抑制风声噪音，保持具有逼真环境氛围的自然声。

▲2.7英寸触摸屏
 编辑点评：松下SD40功能全面，价格实惠。对于预算不高又想满足摄像需求的家庭用户来说，是不二的选择，感兴趣的朋友可以与经销商取得联系。
[参考价格] 2750元
[商家名称] 承德市双桥视博数码销售部
[联系方式] 0314-2066676 15832409899
[联 系 人] 赵经理
[联系地址] 河北省承德市热河大厦二层视博数码和文化大厦三层48-1
[报价查询] 松下 HDC-SD40GK　　

