打造最佳便携长焦！松下ZS10详细评测
　　
　　第1页：打造最佳便携长焦！松下ZS10详细评测
　　泡泡网数码相机频道9月5日 这两年数码相机的的光学变焦越做越大，同时涌现出大量的便携小长焦，他们比起普通卡片机拥有更大的变焦能力，更丰富的操控性，以及出色的防抖性能，因此深得消费者的青睐。最近松下就推出了一款拥有16倍光学变焦的便携长焦ZS10，其在前作ZS7的基础上，拥有更出色的变焦能力和防抖性能等，有效像素为1410万，并加入了1080i全高清视频拍摄等，令整体画质表现更加出众。
　　
　　松下ZS10采用了一颗16倍光学变焦徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头，等效焦距为24-384mm，能够很好的兼顾广角和长焦端。并且现在ZS10还加入了松下自创的智能分辨率技术，这就使得其能达到21倍智能变焦，让你轻松将远处的景物拉近。
　　
　　松下ZS10还支持支持1920×1080@60i全高清视频拍摄（视频拍摄过程中支持光学变焦），以及10张/秒高速连拍和POWER O.I.S.光学防抖，配置相当强悍。下面让我们一起去看看这款配置出色的便携长焦的表现究竟怎么样。
　　第2页：松下ZS10详细性能参数表
　　 松下(Panasonic)ZS10(TZ20) (参数 报价 点评)基本参数数码相机昵称LUMIX DMC-ZS10GK数码相机类型消费，长焦相机，广角有效像素数1410万最大像素数1510万最高分辩率4320×3240光学变焦倍数16.000倍数码变焦倍数4.000倍传感器类型MOS传感器尺寸1/2.33英寸传感器描述RGB原色MOS对焦方式面部，AF追踪，多点(23点)，单点高速，单点，定点镜头焦距(相当于35mm相机)24-384mm实际焦距f=4.3-68.8mm普通对焦范围广角:50cm - 无穷远; 长焦:200cm - 无穷远;微距对焦范围广角:3cm - 无穷远; 长焦:100cm - 无穷远;光圈范围F3.3-F5.9广角端24mm镜头型号徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头镜头说明镜头结构:10组12片(3片非球面镜片)手动曝光支持闪光灯相机闪光灯内置有效闪光范围广角:60cm - 500cm; 长焦:100cm - 280cm;闪光模式自动，强制，关闭，防红眼，慢速同步，防红眼+慢速同步外置闪光灯快门快门类型电子快门+机械快门快门速度60-1/4000秒曝光控制曝光模式程序自动曝光，光圈优先，快门优先，手动曝光曝光补偿±2EV(1/3EV步进调节)曝光测光智能多重测光，中央重点测光，点测光场景模式肖像，风景，运动，夜晚风景，夜晚肖像，菜肴，烛光，夕阳，星空，烟花，海滩，雪景，空中摄影感光度范围自动，智能，ISO 100/200/400/800/1600/3200/6400白平衡调整自动，预设置白平衡预设日光，阴天，阴影，白炽灯，荧光灯，用户自定义拍摄性能自拍功能支持2秒，10秒延迟拍摄连拍功能10张/秒防抖功能POWER O.I.S.光学防抖面部识别支持面部识别功能防红眼支持防红眼闪光拍摄图像尺寸4320×3240 3648×2736 3072×2304 2560×1920 2048×1536 640×480视频拍摄1920×1080(30帧/秒) 1280×720(30帧/秒) 640×480(30帧/秒) 320×240(30帧/秒)高清格式支持1080i高清视频拍摄视频输出支持视频输出(NTSC/PAL)菜单语言简体中文/英文等多种语言取景及显示液晶屏类型TFT LCD显示屏液晶屏尺寸3.000英寸液晶屏象素46.000万屏幕功能高清屏取景器类型LCD取景取景器放大比率100%存储格式存储卡类型SD/SDHC/SDXC卡内置/随机存储卡容量18.0MB照片格式JPEG(Exif Ver2.3)，JPEG+MPO(3D照片)视频格式AVCHD Lite(Motion JPEG)音频输入立体声音频输入其他特性其他特性16倍光学变焦镜头首次搭载MOS传感器随机附件可充式电锂电池DMW-BCG10 电池充电器 USB连接线 HDMI连接线电源线光盘腕带附带软件驱动程序，图像编辑软件连接类型高速USB 2.0，Mini-HDMI输出电池容量260张(CIPA标准)兼容操作系统Windows XP/Vista/7，Mac OS X电源可充电锂离子电池DMW-BCG10颜色黑色，银色，红色，金色尺寸长104.9×高57.6×厚33.4mm重量197.0g
　　第3页：松下ZS10外观：良好握持感 机身显档次
　　松下ZS10的三围尺寸为长104.9×高57.6×厚33.4mm，重量为197.0g，因此握在手中还是有一定分量的，不过为了更好的藏纳住这颗16倍光变镜头，因此只能牺牲了一定的外形。
　　
　　松下ZS10外观看上去有些厚度，不是那么的轻薄。而为了更好的保持手感，松下ZS10在机身前面安排了一定的凸出设计，以便更好的握持，而不至于轻易滑落。松下ZS10的镜头采用银色金属包裹，与黑色的机身区分开来，看上去颇有档次。而且在镜头上我们还能看到“LEICA”的Logo，足以看出这颗镜头的优良血统。
　　
　　
　　从侧面看，就能看得出松下ZS10并不轻薄了，而侧面设计也非常简洁，只安排了HDMI和AV/OUT接口。
　　
　　
　　松下ZS10在机身顶安排了一个模式转盘，拥有非常丰富的模式选择，有P/A/S/M/CUST/3D/SCN场景/MS1/MS2和iA。同时在模式转盘的右侧则为电源开关键，一键视频拍摄键和变焦杆。
　　
　　松下ZS10背面采用了一块3.0英寸，46万像素高清液晶屏，能够很好的欣赏你所拍摄的照片。
　　
　　松下ZS10背面按键设置很丰富，但不繁琐。机身背面为一颗拍摄/浏览转换键，以及“EXPOSURE”按键，方便你在使用A/S/M档时对光圈、快门进行切换。同时松下ZS10还采用了传统的十字功能按键，中间为菜单/设置按键，左右两边分别为定时/闪光灯按键，上下为曝光补偿/微距按键。最后在机身背面的右下方还安排了一个DISP按键和Q.MENU/删除按键，方便我们直接调节各功能设置。
　　
　　松下ZS10的电池容量为895mAh，在日常使用中，能够支持260张拍摄数量，基本能够满足普通拍摄需求。
　　第4页：松下ZS10菜单介绍：丰富手动 便携操控性
　　松下ZS10除了在模式转盘里安排了丰富的手动功能外，在机背上的设置同样非常丰富，且方便快捷。
　　
　　松下ZS10有着丰富的功能设置，在模式转盘里安排了P、A、S、M、CUST、3D、SCN场景、MS2、MS1和iA。
　　
　　菜单设置
　　
　　色彩模式
　　松下ZS10在设置里面还有多达7种色彩模式，分别是标准设置、自然/清新的照片风格、色彩鲜艳的照片风格、黑白的照片风格、老照片风格、冷色调风格、暖色调风格。
　　
　　松下ZS10的字功能按键
　　
　　Q.MENU设置
　　松下ZS10的Q.MENU按键还是相当便捷的，在不同的拍摄模式下，有不同的设置。因此方便我们直接调出几大主要功能设置，比如连拍、AF模式、白平衡、ISO、照片分辨率、视频分辨率、LCD模式。
　　
　　
　　松下ZS10在场景模式里也安排了众多场景选择，方便我们在大部分的场景进行选择拍摄。
　　
　　此次松下ZS10还加入了触控设计，我们可以在屏幕上直接进行变焦，这点还是非常方便的。
　　
　　
　　追踪AF
　　
　　通过屏幕进行变焦
　　在屏幕右下角可以设置成追踪对焦和触控对焦，以及打开屏幕上的变焦设置。
　　第5页：松下ZS10的ISO表现：800以下表现完美
　　松下ZS10的ISO从100起跳，最高到1600，这点与其他品牌的数码相机不太一样，其ISO基本在常用范围内，并没有太多虚标，所以也就看不到那高的吓人的6400和12800了。
　　
　　
　　ISO 100
　　
　　ISO 200/400
　　
　　ISO 800/1600
　　通过测试，我们可以发现松下ZS10在高ISO下的表现还不错，最好是能控制在800以下，当达到800和1600时，画质会稍有下降，噪点出现，但基本也能在可接受范围内。
　　第6页：松下ZS10各种拍摄模式：令照片变得有趣
　　松下ZS10在设置菜单里拥有多种色彩模式选择，我们可以根据的喜好，选择不同的色彩模式拍摄。
　　色彩模式：
　　
　　标准设置
　　
　　自然、清新的照片风格
　　
　　色彩鲜艳的照片风格
　　
　　黑白的照片风格
　　
　　老照片风格
　　
　　冷色调风格
　　
　　暖色调风格
　　第7页：松下ZS10大变焦实拍样张：画质表现出色
　　松下Z10此次在16倍光学变焦的基础上加入了智能变焦，最大能扩展到21倍智能变焦，并且是在保证画质的基础上进行变焦扩展。该技术在之前的ZS7上就有应用，表现非常不错，其主要是通过智能解像技术实现的智能变焦，即使结合使用数码变焦也能保持画质，实质性地将光学变焦倍数增加了相当于1.3倍。
　　
　　我们可以在菜单设置里打开I.R智能分辨率，之后就能实现21倍智能变焦，在画质不会明显变差的情况下实现更长的变焦。
　　
　　正常广角照片
　　
　　16倍光学变焦
　　在扩展到16倍光学变焦时，松下ZS10的画质依然锐利出色，并且在出色的防抖性能下，即便是手持也能够很好的完成拍摄。
　　
　　21倍智能变焦
　　当达到21倍智能变焦时，确实能够对更远的物体进行拍摄，并且画质水平很高，并没有出现明显的画质下降。
　　
　　16倍光学变焦
　　
　　21倍智能变焦
　　通过实拍样张对比，对于松下ZS10拥有的智能变焦还是值得肯定的，虽然相比光学变焦，画质上有轻微的下降，但基本不影响整体，而且其带来的好处也是显而易见的，让我们在保证画质的前提下就能实现更大的变焦，实用性很强。
　　第8页：松下ZS10实拍样张
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第9页：松下ZS10更多实拍样张
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第10页：松下ZS10评测总结：21倍智能变焦更强悍
　　通过对松下ZS10的评测，我们可以发现其除了拥有24mm-384mm的优秀焦段表现外，同时加强的光学防抖、AVCHD编码1920×1080@60i视频拍摄、10张/秒高速连拍、智能变焦、触控快门和变焦等都表现出色。
　　
　　松下 Lumix DMC-ZS10优点：
　　· 1/2.33英寸1410万像素MOS感光元件
　　· 16倍光学变焦 LEICA DC VARIO-ELMAR 镜头，等效焦段24-384mm，最大光圈 F3.3-5.9
　　· 丰富的手动功能
　　· 3英寸46万像素触控屏幕与最佳化界面（包括自动对焦，触碰快门，选单和影像播放）
　　· 完整分辨率可达到每秒10张高速连拍
　　· 3D照片拍摄，储存为MPO格式影像档案
　　· AVCHD编码1920×1080@60i视频拍摄，光学变焦可用
　　· 内置18MB存储空间
　　松下 Lumix DMC-ZS10有待改进之处：
　　·电池容量偏小
　　·外观有些厚，对女性朋友而言不是很方便携带
　　
　　而就画质而言，松下ZS10的色彩非常锐，保持了其数码相机的一贯作风，这得益于采用了一颗徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头。另外就是21倍智能变焦，使得其能够应用在更多的拍摄范围。相信随着松下ZS10的出现，便携长焦市场的竞争将会更加激烈，而相对于其他品牌的便携长焦，松下ZS10其也将成为一个强而有力的竞争对手。■

