特价促销 松下TH-P46S25C仅5899热卖
　　
　　[poparticle_page=分页标记(005000128，00209，000283853|5899，1)]泡泡网等离子电视频道8月23日松下TH-P46S25C是一款46寸等离子电视，其特色在于首次在电视中加入互联网功能和流媒体播放功能，在整体提升了产品娱乐性能的同时，更满足了用户的使用需求。现商家“久久顺发电器 ”促销仅售5899元，另加599元送高清机顶盒一台，喜欢的朋友关注一下。
　　
　　外观方面，松下TH-P46S25C等离子电视延续着前几代产品的设计理念，黑色的机身外观配以圆形底座，整体给人感觉成熟稳重。不过值得一提的是该系列等离子电视在边框的设计上略有改变，水波纹状的设计提升了产品的外观档次。
　　
　　性能方面，松下TH-P46S25C等离子电视采用600Hz子场驱动技术，动态画面平稳流畅，动态清晰度高达1080线。该机还采用了全新VIERA影像播放器，只需插入SD卡，就可以浏览照片、影像以及自己喜欢的音乐曲目。同时该机在出色动态显示效果的同时加入了娱乐功能，通过大尺寸高清晰的电视画面尽情享受网络生活带来的舒适、快捷。
　　
　　接口方面，松下TH-P46S25C等离子电视配有HDMI端子、RF输入端子、AV输入端子、色差分量端子、RGB电脑输入端子等常用接口，接口配置齐全使用也很方便。
　　点评：松下TH-P46S25C等离子电视具有出色的动态表现力和丰富的娱乐功能，再加上其精美的外观设计深受消费者的青睐。
　　松下(Panasonic) TH-P46S25C
　　[参考价格] 5899元
　　[商家名称] 久久顺发电器 
　　[联系方式] 010-67675817
　　[联 系 人] 李小姐
　　[联系地址] 北京市丰台区南三环27号
　　[报价查询] 等离子电视产品报价松下(Panasonic)等离子电视产品报价

