靓女众如云 索尼A77实拍2011改装车展
　　
　　泡泡网数码相机频道9月12日 索尼A77已经发布多日，就在本周五中秋小长假来临之际，送测样机索尼A77在早上顺利达到泡泡网数码影像频道编辑部，顿时引来编辑部众位同仁们的围观，可见A77的吸引力确实了得。为了进一步让众影友们对这台新品的性能有一个初步了解，恰逢北京2011改装车展正在老国展火热展出，小编我第一时间携该机直奔现场，为大家带来索尼A77改装车展上的实拍样片欣赏，各位请上眼吧。■
　　
　　
　　索尼A77在室外晴好天气下表现十分优秀，低ISO感光度下画面十分细腻。
　　
　　随A77搭配的套机头具有F2.8光圈，在全开光圈时景深很浅焦外虚的很柔
　　
　　
　　索尼A77的多角度翻转折叠屏为我在拍摄上提供了很大的帮助，像这样超低角度的取景视角，只能使用翻转屏来决绝。
　　
　　
　　而这种高角度俯视取景，同样要利用到索尼A77多角度翻转。
　　
　　
　　
　　索尼A77套机头广角端视角很开，而且在F2.8大光圈下，还能营造出柔美的焦外效果。
　　
　　
　　展馆内的改装车相比外面广场上的更加种类繁多。索尼A77进入到室内，因为光线肯定没有室外强烈，为了考验一下高感性能，我直接把ISO调整到1600进行拍摄。
　　
　　索尼A77在高ISO 1600下，画面噪点非常轻微，整体清晰度没有受到影响，而且色彩表现依然纯正。
　　
　　又是大光圈长焦端的焦外效果，套机头很给力，A77高感性能也很给力。
　　
　　
　　展会上的大模们是众人镜头下的焦点，改装车固然拉风，但是没有美女们的点缀，一切都是浮云啊。
　　
　　索尼A77在人像表现上也十分出色，模特皮肤颜色有点类似尼康变黄的感觉，还原上算是比较自然的。
　　
　　
　　广角端的拍摄把模特的双腿展现的十分修长，边缘畸变也十分轻微。
　　
　　
　　
　　
　　在光线十分不好的环境下，我打开了索尼A77的机顶闪灯，在全自动闪光模式下，曝光依然非常准确，而且即便使用的是广角端拍摄，也不会出现暗角情况，这主要因为索尼A77机顶闪灯抬起的高度十分合适，没有被镜头挡住照射的光线。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

