BIRTV2011 尼夫展示全线顶级音频产品
BIRTV2011 尼夫展示全线顶级音频产品 作者： 项欧日期： 2011-08-24文章属性：资讯
【IT168 资讯】尼夫（上海）商贸有限公司（QAD Quality Audio Distribution）作为Rupert Neve Designs品牌美国总公司在中国的唯一官方授权总代理，应邀参加了8月24日至27日在北京中国国际展览中心举行的第二十届北京国际广播电影电视设备展览会（BIRTV 2011），为广大专业用户展示了最新的技术及产品。

▲展台一览
作为专业音频领域100年里最具影响力的传奇人物，Rupert Neve先生在行业内同样有着举足轻重的地位，被誉为“调音台教父”。自2005年起，Neve先生正式将自己的公司命名为Rupert Neve Designs，并以著名的“R”作为公司品牌的标志，晴蓝色同时也寓意着Neve先生追求纯正的理想。
展会期间，Rupert Neve Designs公司常务总经理Josh Thomas先生、sE Electronics公司全球市场总监James Young先生以及相关工作人员，为前来观看并咨询洽谈的经销商、个人、专业机构人士等进行了讲解和演示。
1、5088全分立式模拟调音台

▲本次BIRTV展出了一台16路标准款5088调音台。
5088调音台是Rupert Neve先生的顶峰之作，真正实现超A类电路纯模拟设备最为顶级的纯正音质。模块化的设计，可定制化地搭建16路-64路满足不同场合的运用，其真正强大之处在于其分立、单边电路拓扑结构和变压器耦合输入和输出，能够产生比之前设计高出10分贝的动态范围以及100kHz以上的频率响应。其动态范围能够向下扩展并纳入非常轻微、超出频带范围而经常被忽视的信号，通过影响中低频率来完善我们的听觉空间，使得声音更加柔和、动听、饱满! Flying Fader自动缩混推子也轻松实现对Protools等数字音频工作站的自动缩混支持。
2、前置放大器系列产品
本次BIRTV展出了Rupert Neve Designs品牌全系列前置放大器系列产品，包括Portico系列、500系列和标准机架式宽度模块系列。其中，Portico系列产品集小尺寸和高性能于一体。这一整套模拟信号处理器，其甜美纯正的音质，至今已享誉全球四十多年。所有Portico构件既可以提供标准机架模块，也可以作为5088系统的组件进行配置。
展台上，Portico全系列产品“5012|双通道话放”、“5014|立体声场编辑器”、“5015|话放/压缩器”、“5032|话放/均衡器”、“5033|五段均衡器”、“5042|真实磁带效果器”、“5043|双通道压缩器”被嵌置在一个专业效果器机架上，无疑是众多高端音乐人的声音“利器”。
3、sE Egg监听音箱产品

▲sE Egg是一款外形颇具特色的蛋形6.5寸专业近场监听音箱
此次和Neve 5088调音台一同展出的sE Egg是一款外形颇具特色的蛋形6.5寸专业近场监听音箱。sE Egg音箱由来自英国的著名声学大师Andy Munro和sE公司合作开发，彻底解决了传统监听音箱箱体衍射和腔内共振的问题。
尼夫（上海）商贸有限公司的成立，旨在将最优秀的音频设备带入中国市场。运用Rupert Neve先生依旧秉承的音色还原特色及真实性的设计理念以及50年来的经验累积，将专业市场推向另一个崭新的高度！　　

