潮女们最爱 三款热门微单相机对比推荐
　　三款入门微单外观对比
　　微单相机在目前来说已经不只是男同胞摄友们所拥有的了，越来越多的女性朋友也开始加入到这个新兴的微单大军当中。随着今年各大微单厂商推出的针对女性用户入门微单产品，以主打外形小巧操作简单且功能实用的微单相机，正在逐步的涌入市场，不管是女性朋打算买给自己，还是男同胞们打算买给自己的亲密爱人，接下来我们就为大家逐一推荐3款当下热门的女性专用微单相机：奥林巴斯E-PL3(资料 报价 图片 论坛)，索尼NEX-C3(资料 报价 图片 论坛)，松下GF3(资料 报价 图片 论坛)。希望对各位在选购上有所帮助。
　　在外观方面，三款产品大小都基本相同。作为入门微单，具有小巧便携的外形设计才能吸引更多用户的关注目光。
　　奥林巴斯E-PL3在机背上使用了一块3.0英寸46万像素显示屏，索尼NEX-C3采用的是一块3.0英寸92万像素显示屏，松下GF3则与E-PL3一样使用的是一块3英寸46万像素显示屏。在显示屏面积和像素上索尼NEX-C3占据领先优势，并且同E-PL3同样都支持屏幕上下折叠的取景操作。
　　三款微单相机从使用手感上来说索尼NEX-C3和奥林巴斯E-PL3还是比较舒适的，松下GF3体积略微有些小，握起来有些不是很稳定。不过索尼NEX-C3在机身厚度上设计的还是非常薄的，这一点值得称赞。

