42寸液晶 清华同方LE-42B90i仅售3999
　　
　　泡泡网液晶电视频道9月8日 一台同方家教电视，就能请到最专业，最权威的私人家庭教师。特高级名师权威讲解课程重难点，让清华学堂真正适用孩子的学习，把清华学堂送给孩子，让孩子接受更加实用的教育，是孩子成长过程中最好的礼物。目前淘宝商城“清华同方电视旗舰店”正在举行优惠促销活动，清华同方LE-42B90i 42英寸液晶特价包邮，仅售3999元，喜欢的朋友不要错过！
　　
　　点击查看活动详情
　　清华同方LE-42B90i采用了先进的第四代超能解码技术，可解码数十种文件格式，即便是普通电视束手无策的Flash，清华同方LE-42B90i也能播放自如。此外，它能够通过连接网线，实现与天气、股票、新闻等资讯的实时浏览，热门影视的在线下载、第一时间掌握最新的新闻事件，图文并茂。
　　
　　清华同方LE-42B90i HDMI高清接口，精彩时刻呈现。极速VGA，与电脑轻松相连，甚至平板电脑都不在话下，高清兼容480i、576i、480p、576p、720p、1080i、1080p，完美影音时刻伴你左右。
　　
　　点评：清华同方LE-42B90i是一款全高清高性价比的LED液晶电视，能够为家庭生活变得更加多彩，还能把清华家教免费请回家，帮助孩子提高才艺与学习，而且节能省电，那么多的优点，你是否也心动了？赶紧联系商家吧。
　　清华同方 LE-42B90i
　　[参考价格] 3999元点击购买
　　[商家名称] 清华同方
　　[报价查询] 液晶电视产品报价清华同方液晶电视产品报价

