智能引航 韩国电子产业大展即将开幕
　　
　　泡泡网数字家电频道9月4日 9月1日，韩国电子信息通信产业振兴会在京举办“2011韩国电子产业大展北京新闻发布会”。
　　
　　据了解，为期4天的第42届韩国电子产业大展10月12日至15日在韩国京畿道一山KINTEX展览馆举办。此次韩国电子产业大展的展览面积达53，541平方米，来自13个国家的850个企业参加，参观人数6万多人。大展将举办国际规模的会议，并加强软件、移动通讯等领域建设，给参观者提供未来R&D动向和投资方向等多方面信息。
　　今年主要参展作品方向是在半导体、显示器、信息通讯、广播、IT convergence产品等以往主打硬件产品的基础上，还加强了3D、智能App、智能融合、数字内容等丰富的软件应用和移动通讯领域。这不仅反映了最近终端设备与解决方案的融合趋势，还给世界各国企业提供了丰富的看点，并通过IT融合提供了新技术新产品的想法，为拥有先进技术和质量保证的韩国企业提供合作的场所。
　　为了反映智能时代的特点，在活动开展期间会构建与活动相关的移动网站，所有参加者通过智能手机“App”应用可以进行产品搜索和提前预约贸易洽谈会，实时下载产业新闻并参与参加者之间的交流等活动，网站计划9月中旬投入使用。■

