演员或导演CCTV―菲星吹响全民DV总号角
演员或导演CCTV—菲星吹响全民DV总号角 作者： 谢慧超日期： 2011-08-24文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】还记得旭日阳刚吗还记得筷子兄弟吗在这个物欲横流的年代，总有一些人精神不屈，坚守自己的艺术家园。他们的成功是偶然，因为一段视频的传播而成就了他们;而他们的努力是必然，只有数十年如一日的投入和重复，才能在机遇到来时紧紧抓住。
　　还记得一部《疯狂的石头》吗它捧起了小成本电影;还记得一则《武林外史》吗它成就了宁财神。中国的导演界不是只有张艺谋，不是只有冯小刚，还有千千万万的无名导演，他们默默地积蓄着力量，期待攀登大雅之堂的日子。
　　导演总是让人心生艳羡的角色，自1895年来法国卢米埃兄弟的第一部电影《卢米埃尔工厂的大门》面世，催生了多少人的导演梦想!而随着DV走进千家万户，做自己生活的导演不再只是梦想，用DV记录生活、讲述故事、传达心声，视频大众文化开始走上人们的生活舞台，在群众文娱生活中扮演着重要的角色。无论演员还是导演，在展现艺术的背后，付出了无数的心血和汗水，只为释放刹那的辉煌。这是一群可敬的人们，而我们不仅需要关注他们，更需要为他们提供更多更好的平台。“CCTV-菲星全民总动员DV大赛”就是这样一个展现自我、展现艺术的优秀平台。
　　据了解，“CCTV-菲星全民总动员DV大赛”由中央电视台CCTV《中国影响力》栏目组主办，菲星数码则是该活动的战略合作伙伴。大赛自今年7月开始以来，已经赢得了众多拍客和摄影爱好者的关注与支持，陆续有几十篇优秀的DV作品传达到组委会手中。

▲
　　“CCTV-菲星全民总动员DV大赛”提倡全民DV，提倡草根人群拍自己的生活，提倡平民化的拍客行动。本次大赛的口号是“我的DV我作主，全民总动员!”，以全民互动、全民创作的形式提倡积极、健康的生活方式，营造和谐、富有创造力的生活状态，致力于打造新一轮的“综艺.原创”热潮。为了鼓励参赛选手创作出更优秀的作品，菲星数码专门为这次大赛提供了丰厚的奖品支持，奖品有时尚 DV产品、手提电脑、现金大奖和人民大会堂展示等。作为民族DV产业优秀的国产品牌，菲星数码不仅在DV产品科技上精益求精，更希望推动越来越多的人群参与到DV之中，以手中的DV展现我们丰富多彩的生活时尚。
　　为了更多人便捷、顺利地参与活动，“CCTV-菲星全民总动员DV大赛”组委会特意提醒参赛者，大赛将采取海选→初赛→复赛→决赛的赛制，参赛选手年龄、性别、职业等不作任何限制，作品的主题不作限制，可谓最宽松的DV大赛。当然，任何作品不得违反国家相关法律法规，不得侵犯他人知识产权，这也是起码的底线。
　　你还有演员梦想吗你还有导演梦想吗你想了解新奇的DV世界吗你想追求“声光电”的电影艺术吗那么，赶快拿起你手中的DV，构思你的创意作品，加入到“CCTV-菲星全民总动员DV大赛”活动中来吧，这里必将是你展示自我的最好舞台!　　

