家用摄影的选择 索尼HDR-PJ50E低价热卖
         作者：中关村在线 孙侃            　　(中关村在线济南行情)索尼HDR-PJ是一款具备了内置投影功能的家用便携式摄像机。近日，这款产品在经销商“济南泽泽数码科技有限公司”处报价为7060元，喜欢的朋友和经销商济南泽泽数码科技有限公司。
编辑点评：　　索尼HDR-PJ50E将影像分享的高度再一次提升，即拍即看的方式比较适合普通家庭用户。而除了创新的投影功能以外，高清DV PJ50E的拍摄功能也是可圈可点，具备不错的性价比。
索尼 HDR-PJ50E
[参考价格] 7060元[商家名称] 济南泽泽数码科技有限公司 [联系方式] 0531-82390586  13506407969　　李经理[联系地址] 济南科技市场老厅A1-01[网店链接] http://detail.zol.com.cn/digital_camera/index136491.shtml 
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

