清华同方LE-32B90i特惠促销仅售2399
　　
　　泡泡网液晶电视频道9月6日 看电视上清华？同方家教电视，让孩子从此爱上学习，为了回馈广大消费者，目前淘宝商城“清华同方旗舰店”正在限购促销，清华同方LE-32B90i促销仅售2399元，卖家包邮，喜欢的朋友关注一下。
　　
　　点击查看活动详情
　　清华同方LE-32B90i电视追求至薄至轻的理念，32?轻盈的机身，最薄处仅22毫米，全身采用高强度塑料材质，这样小巧的机身可悬挂墙壁，占地面积也就更小。
　　
　　清华同方LE-32B90i采用了LED背光技术，通过同方自主开发的TNT’D3高清影像直通技术芯片，使运动画面更稳定、更清晰、更流畅。同方LE-32B90i采用了3D动态降噪功能，在画质表现力上更为出色。所谓3D动态降噪功能，就是通过降低弱信号图像的噪波干扰，从而显示出比较纯净细腻的画面。该功能在观看模拟信号的时候，效果会更加明显。
　　清华同方LE-32B90i具有强大的多媒体播放功能，USB除支持简单的RM、RMVB、AVI等普通格式外还支持播放1080p的 H.264、TS、TP、MKV、MOV等高清视频文件；支持图片文件：JPG、BMP、PNG；支持音乐文件：MP3、WMA；此外还有TXT文档格式。
　　
　　在互联网使用方便，清华同方LE-32B90i更是“娱乐”、“教学”两不误。其不仅可以在线观看无限精彩大片，还更支持下载功能，将音乐、电影通通下载，建立自己的个人“影视基地”。除了能给蜗居蚁族朋友提供娱乐生活之外，LE-32B90i还兼顾“教学”。其拥有“清华学堂”和“幼儿教育”两大教育学习版块，涵盖从幼儿到高中的科目，充分的利用了清华教育资源。
　　编辑点评：清华同方LE-32B90i不仅绿色节能，时尚居家，全面呵护眼睛，更有DSP专业数字声场处理技术，缔造逼真震撼音效，给您完美视听享受。
　　清华同方 LE-32B90i
　　[参考价格] 2399元 点击购买
　　[商家名称] 清华同方
　　[报价查询] 液晶电视产品报价清华同方液晶电视产品报价

