索尼DCR-SX21E发布 高倍变焦标清DV新品
索尼DCR-SX21E发布 高倍变焦标清DV新品 作者： 陈道道日期： 2011-09-05文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】2011年9月5日，索尼（中国）有限公司宣布发表闪存型标清数码摄像机新品DCR-SX21E。今年索尼在高清数码摄像机领域创新不断、精彩纷呈。继广受赞誉的投影摄像机PJ系列与3D高清摄像机TD10E之后， Handycam在入门级标清产品线上带来了新的惊喜。全新发布的DCR-SX21E秉承了索尼品牌经典的工艺设计，外观大气、线条简洁。相比去年的标清产品SX20EK，新品DCR-SX21E的光学变焦从50倍提升至57倍（延伸光学变焦达到67倍），还可以自动识别多达18种场景组合，使用户能轻松地捕捉到令人满意的画面。DCR-SX21E内置PMB软件 上传分享更便捷。其机身纤巧便携，不含电池仅重195克，特别适合喜爱旅游的用户。从高端到入门款，索尼凭借雄厚的设计研发实力为各类用户提供更多的选择、用影像珍藏美好的生活片段。

▲索尼闪存型标清数码摄像机DCR-SX21E
67倍延伸光学变焦和 电子防抖
　　DCR-SX21E摄像机搭载了57倍光学变焦的索尼镜头，通过优化CCD读出区域，总变焦范围可从57倍扩展至67倍。利用先进的影像处理计算方法，在实际拍摄时，延伸光学变焦对画质的影响与传统光学变焦基本相当。借助67倍延伸光学变焦，从广角到长焦端的拍摄范围更宽广，比如在爬山时拍摄远处的人物或美景都游刃有余。而电子防抖功能，使您边走边拍也能获得平稳流畅的影像。
智能自动模式 识别18种场景
　　智能自动模式一直被广泛应用与Handycam的高端机型中。现在这款入门级机型DCR-SX21E也配备了这项贴心的功能。在智能自动模式下，DCR-SX21E可以自动识别多达18种不同场景组合，并相应调节摄像机设置以达到理想效果。简单操作，即便初次使用Handycam，也可以在多种光线环境下应付自如，创造出满意的视频。
　　DCR-SX21E还内置LED摄像灯，有效距离达1.5米以便在光线不充足的场景下也能轻松拍摄。
内置PMB软件
　　为了让用户轻松分享，Handycam在DCR-SX21E中内置了PMB软件，您不必手动安装任何软件，只需将USB连接线(需单独购买)连接到PC或Mac，即可使用内置PMB软件，快速轻松地上传影像。
　　“让更多人享受拍摄和分享的乐趣”这个理念在全新的标清摄像机DCR-SX21E上得到了最好的体现，价格平易近人、拍摄舒适性一如既往地出色。小巧便携的DCR-SX21E，适合用户随身携带，随时拍摄身边的精彩片段，并上传到网络与大家分享。
　　此次发布的Handycam闪存型标清数码摄像机DCR-SX21E售价人民币 1888元，将于9月5日上市。欲了解更多产品详情或订购，请登陆索尼官网www.sonystyle.com.cn　　

