外形小巧专业DV 索尼MC58C套装售10160
外形小巧专业DV 索尼MC58C套装售10160 作者： 曲佳菲日期： 2011-08-25文章属性： 行情
【IT168 行情】发布的一款摄录一体机—— HXR-MC58C，这是迄今为止外形最为小巧的一款卡式记录专业摄像机。HDR-CX520高品质画质的同时，更注重机身设计的精巧、便携和操作的简便性。快捷启动功能、双介质录制、全新触摸屏界面无一不为用户的数码影像拍摄生活增添了更多拍摄便利。笔者近日从北京鼎兴科创了解到，索尼 HXR-MC58C+摄像机包+索尼原装FV70电池+防静电贴膜+肯高原装UV镜+座充（大陆行货）=10160元，喜欢的朋友可以关注一下商家。

索尼HXR-MC58C
　　在外观方面，索尼MC58C外形小巧，可充分满足公检法和教育用户长久以来对小体积、高灵敏度专业摄录一体机的需求。另外，为了保证本机的取证效果，机器顶部装备了一个外置话筒——ECM-CG1S，符合本机专业的定位。

索尼HXR-MC58C
　　在性能方面，索尼HXR-MC58C采用了索尼当家的Exmor CMOS，采用的是索尼29.8 mm (相当于35 mm)广角G。在手动方面，索尼MC58C拥有便于操作的手动拨轮，可手动调整关键拍摄参数，包括聚焦、白平衡、曝光、光圈优先和快门速度优先。另外，该机有一个“一键制作光盘”按键，可以直接刻录DVD光盘，方便专业用户的使用。镜头镜头传感器

索尼HXR-MC58C
编辑点评：在高清摄像机领域，专业机器能够做到如此小巧的真不多，索尼HXR-MC58C就是其中一员，对于经常拍摄高清视频的工作团队来说，如此专业的高清DV实在是一个好帮手，在初期能够帮你拍摄出不少优秀的片子。
[参考价格] 10160元
[商家名称] 北京鼎兴科创商贸有限公司
[联系方式] 010-62607039 18611058815
[联 系 人] 林小姐
[联系地址] 北京海淀区鼎好二期A9019室
[报价查询] 索尼 HXR-MC58C　　

