具有WIFI无线功能 松下FX90国外发布
　　
　　泡泡网数码相机频道8月26日 近日松下公司宣布即将推出一款具有无线WiFi功能的数码卡片机Lumix DMC-FX90，并真正做到了简单快速的分享自己所拍摄的照片和视频影像。
　　
　　松下Lumix DMC-FX90数码卡片机
　　松下Lumix DMC-FX90数码卡片机采用了一块1200万像素CCD传感器，搭载一枚具有5倍光学变焦的徕卡DC VARIO - SUMMARIT镜头，其等效焦距为24mm-120mm，具有松下O.I.S.光学防抖功能和24mm广角端F2.5的明亮大光圈值。
　　
　　松下FX90国外实拍真机图
　　
　　松下FX90国外实拍真机图
　　与IPONE 4比大小
　　
　　松下FX90国外实拍真机图
　　与IPONE 4比大小
　　此次，松下FX90最大的亮点就是拥有了WIFI（802.11 B/G/N）无线功能，该机通过运行自带的“LUMIX Link”应用程序可以连接到iPhone或Android智能手机上，并可以把用户使用FX90所拍摄的照片或视频录像轻松的上传到像FACEBOOK、Flickr、Picasa或YouTube这样社交网站当中。
　　
　　松下Lumix DMC-FX90机背触摸式显示屏
　　除此之外，松下FX90另一大亮点就是采用3.0英寸46万像素触摸式LCD显示屏，所以功能设置和拍摄都可以在屏幕上触摸操作，并且还可通过触摸的方式选择对焦点进行对焦拍摄。
　　
　　松下FX90国外实拍真机图
　　松下FX90和目前主流数码卡片一样，具有可以拍摄分辨率为1920 x 1080 60I的高清视频的功能，视频格式为AVCHD，同样也可直接录制MPEG4格式的视频，配合维纳斯引擎强大的处理能，可以获得更为迅猛的对焦速度和噪点更低的画面质量，最后通过WIFI无线网功能可以把所拍摄的视频最快的分享给大家。
　　
　　松下Lumix DMC-FX90数码卡片机
　　松下FX90在拍摄功能上具有简单易用的IA模式，该模式可以根据不同环境自动选择最佳拍摄参数，还可进行AF自动追踪对焦和人脸检测对焦，最终可以帮助我们拍摄出画面清晰色彩艳丽的优秀照片。松下FX90的售价目前还无法得知，欲知详情请访问松下官方网站www.panasonic.com/LUMIX。■

