小巧身材专业性能 佳能新品XA10评测
　　
　　第1页：佳能XA10
　　泡泡网数码摄像机频道8月23日 佳能摄影相机在视频专业领域和广播级专业领域一直保有一席之地，而普通民用产品更是种类繁多。随着今年初佳能发布了新品XA10，其具有专业拍摄功能并定位于民用级DV产品，为那些既注重拍摄性能又强调价格的普通发烧友们提供了更多选择空间。
　　
　　初次拿到XA10时，感觉它和HF G10极为相像，在机身外形和材质上同出一辙，只是在机顶处多加了一个热靴，用于安装标配中的附件手柄，以提升专业功能。
　　
　　佳能XA10
　　在配置上，佳能XA10保持高性能硬件配备，完全不同于普通民用DV。采用最新优化过的1/3英寸207万像素CMOS传感器，搭载佳能摄像机领域中的“红圈HD”镜头，可以拍摄出高码流的1920x1080分辨率高清视频。下面就让我逐一看看这台售价万元的佳能XA10的具体性能表现。
　　第2页：佳能XA10详细产品参数表
　　 佳能(Canon)XA10 (参数 报价 点评)基本参数数码摄像机类型高清专业DV视频信号PAL制系统最高分辨率1920×1080有效像素数207数码摄像机显示屏3.500英寸显示屏像素92.2万取景器彩色取景器取景器像素26.0万接口属性USB2.0/IEEE1394镜头参数感光器类型CMOS感光器尺寸1/3英寸感光器像素237万光学变焦倍数10倍数字变焦倍数200倍焦距35mm焦距:30.4-304毫米镜头描述镜头结构:10组12片(两片双面非球面镜片)滤光镜58毫米对焦系统自动对焦(即时/中速/标准)，手动对焦闪光灯外接拍摄性能录制格式MPEG-4 AVC/H.264录制时间LP:约24小时30分钟 SP:约19小时10分钟 XP+:约11小时30分钟 FXP:约8小时20分钟 MXP;约5小时55分钟画面尺寸1920×1080最低照度自动模式:1.3Lux 低光照模式:0.1Lux夜摄功能超级夜摄功能快门快门优先:1/2000秒程序自动:1/500秒白平衡自动，日光，阴影，多云，钨丝灯，荧光灯，荧光灯H，手动防抖系统光学影像稳定系统曝光模式智慧自动，程序，光圈优先，快门优先曝光补偿±12EV场景模式肖像，运动，雪景，海滩，日落，夜景，低光照，点光源，焰火照片模式1920×1080音效参数录音功能Dolby Digital AC-3 2声道存储参数存储介质SD/SDHC/SDXC存储容量64GB输入输出AV端子内置A/V音频视频接口USB接口内置USB2.0接口HDMI接口内置mini HDMI接口其他接口分量输出接口复合输出接口立体声微型插口 XLR 3芯平衡插口其他参数随机附件可充电式锂电池BP-808 遮光罩无线遥控器麦克风支架可装卸式手柄手写笔电源线交流适配器 USB连接线立体声视频连接线分量视频连接线软件光盘附带软件驱动程序， 影像编辑软件电池/电源可充电式锂电池BP-808遥控支持颜色黑色尺寸77×77×161mm重量775g环境参数工作温度0-40℃工作湿度10-80%存储温度-20-60℃存储湿度小于90%
　　第3页：佳能XA10外观介绍
　　佳能XA10机身外壳采用黑色磨砂材质设计，握持在手里专业感十足。同时该机身重量达到了775克，在民用级产品中凸显彪悍身材。
　　
　　佳能XA10三围外观
　　佳能XA10采用了一枚佳能自家的红标HD镜头，HD代表具有高清影像成像品质，并且该镜头最大光圈达到了F1.8，镜头滤镜口径为58mm，具有10倍光学变焦能力和光学防抖功能，其等效于焦距为30.4mm-304mm，这与佳能另外一款旗舰产品HF G10的配置旗鼓相当。
　　
　　佳能XA10镜头
　　佳能XA10机身侧面的显示屏打开后，我们便能看到主要的功能键区域。该机的功能键设计并不是像专业机那样的复杂，只有拍摄/回放切换键、DISP屏幕参数显示键和红外摄像切换键，而电源开关键被安排到了机身顶部，我们在下面其它角度外观图中将会看到。
　　
　　佳能X10主要功能按键
　　
　　佳能XA10机身电池
　　
　　佳能X10套机全部配件
　　在佳能XA10机身后面就是电池舱，该机标配了一块890毫安薄电池，并且可以与HF G10通用。标配电池容量十分有限，所以在实际拍摄时也就只能维持2个小时的拍摄使用，如果想延长拍摄时长，还是推荐用户另行购买容量大的厚电使用。
　　第4页：佳能XA10附加手柄配件
　　在佳能XA10的标配中，我们还看到了一个附加手柄的配件，相对于普通家用级DV来说，XA10可谓是专业性极强。通过组装这个附件手柄，XA10可以实现外接麦克风和专业的收音采集设置功能。
　　
　　佳能XA10附加手柄
　　
　　佳能XA10附加手柄前端红外线灯
　　
　　佳能XA10附加手柄前端上的专业XLR幻象电源接口
　　
　　佳能XA10附加手柄与机身连接的（左）数据卡口和（右）热靴
　　
　　佳能XA10附加手柄顶端的变焦按键、拍摄按键和麦克风支架
　　
　　佳能XA10组装上附加手柄后的动态效果图
　　佳能XA10当组装上附加手柄后，可以通过手柄上的变焦键和拍摄键对机身进行操控拍摄，并且在手柄前端还配有红外线灯，用于开启机内红外拍摄功能时使用，这在后面的测试中大家可以看到实际效果。
　　第5页：佳能XA10机身细节介绍（一）
　　佳能XA10在镜头上配备有金属材质的对焦环，并通过菜单里设置为手动MF进行对焦。不过在实际拍摄中，该对焦环反应速度还是略微缓慢，不过对于民用级产品来说还是非常优秀的。
　　
　　佳能XA10金属对焦环
　　在正常握持佳能XA10时，右手食指可以通过控制机顶上的变焦推杆进行推拉变焦操作，并且还可以通过机内菜单，对变焦推杆的变焦速度进行详细设置，这在一般的民用DV中还是很少出现的。
　　
　　佳能XA10机顶变焦键
　　在机顶的右侧是XA10的拍摄模式切换键，分别有AUTO自动模式、M全手动模式、CINEMA电影特效模式。
　　
　　佳能XA10机顶右侧拍摄模式选择键
　　在机身后面的左侧是CUSTOM自定义按键和功能选择拨轮，该键用于在AV光圈优先、TV速度优先、M手动曝光下进行参数调整。
　　
　　佳能XA10机身后面操控按键
　　
　　佳能XA10电子取景器伸缩效果
　　佳能XA10在机身上还配备了一枚电子取景，当显示屏关闭后我们就可以用它进行取景使用。不过要想使用该电子取景器，我们还需要把它向后拉出才可以开启它。不过，因为取景过程必须要把眼镜贴近电子取景，所以经常会一不小心就把它顶回去，造成自动关闭，这多少还是会带来使用不便的。
　　第6页：佳能XA10机身细节介绍（二）
　　佳能XA10在机身内侧设置了两个SD卡槽，支持SD双卡和机内存储空间一同使用。这样算来，包括机内所带的64G存储空间，再加上两张32G SD卡，佳能XA10一共可以为我们提供高达128G的拍摄空间，这对拍摄高码率的全高清视频是完全够用的。
　　
　　佳能XA10双卡槽设计
　　
　　左：电源/充电接口 右：AV OUT接口、监听耳机接口
　　
　　左：HDMI高清输出接口、miniUSB接口 右：外置麦克输入接口
　　
　　
　　佳能XA10显示屏可实际角度还是非常大的
　　
　　佳能XA10多角度翻转屏
　　
　　佳能XA10遥控器配件
　　在标配里面，佳能XA10还提供了外置遥控附件，用于远距离对机身进行拍摄或简单功能设置。
　　第7页：佳能XA10相关拍摄功能
　　作为一款定位于专业功能的民用级DV，其影像传感器采用一枚1/3英寸HD CMOS PRO传感器，具有207万的有效像素值，可以记录1080 x 1920分辨率的视频画面。同时机内搭配佳能最新技术的DIGIC DV III 图像处理器，便可在暗光和大光比环境下，拍摄出高质量的视频动态画质，最高视频画质可以记录到24M码流。该机所搭载的镜头光学变焦最大可以达到10倍，而且效果远远强于普通民用级DV。不过其广角端只有30.4mm焦距还是略显不够宽广，如果想要拍出视觉冲击力强的视频大片，还是需要加装广角焦来进一步增加广角端视角的。下面就让我们来看看具体的拍摄效果。
　　佳能XA10 30.4mm广角端效果
　　佳能XA10 308mm长焦端效果
　　就像前面所说，佳能XA10在拍摄质量上的确强于普通民用DV，而且即便在10倍变焦308mm焦距下还是可以手持拍摄的，这主要归功于机内所带的防抖功能，不过对于那些想要进一步提升拍摄质量的朋友来说，使用三脚架保持稳定是必不可少的。
　　相关菜单介绍
　　
　　佳能XA10快捷功能菜单
　　
　　佳能XA10拍摄功能设置菜单
　　
　　佳能XA10拍摄功能设置菜单
　　
　　佳能XA10拍摄功能设置菜单
　　第8页：佳能XA10多种电影风格特效功能
　　佳能XA10具备了9种电影风格的特效功能，分别是电影标准、鲜艳模式、梦幻模式、冷色、怀旧、旧照片、老电影、回忆模式以及黑白分明模式。当通过机身后面右侧的模式按键切换到电影风格时，会自动调整到25p的格式进行拍摄。在使用9种电影风格特效功能时，每一种特效均有高、中、低三档效果可以调节，下面就是使用各种电影风格所以拍摄视频样片。
　　
　　9种电影风格特效
　　电影标准
　　鲜艳模式
　　梦幻模式
　　冷色
　　怀旧
　　旧照片
　　1
　　老电影
　　回忆模式
　　黑白分明
　　第9页：佳能XA10夜景室外高清视频欣赏
　　作为普通民用DV，最怕的就是在夜晚光线不好的环境下拍摄，首先是对焦精确度和对焦速度大打折扣，其次拍摄画面里的噪点颗粒感会十分明显。而佳能XA10因为使用了技术优化过的1/3英寸传感器，再配合强大的DIGIC DV III 图像处理器，在夜晚拍摄可以获得噪点更低更为优秀的拍摄画面。下面就是我们使用XA10在夜晚室外所拍摄视频样片。
　　夜景实拍效果
　　
　　高清视频原尺寸截图
　　第10页：佳能XA10白天室外高清视频欣赏
　　佳能XA10白天室外高清视频
　　
　　高清视频原尺寸截图
　　第11页：写在最后：评测总结
　　佳能XA10凭借着自家红标HD高素质光学10倍变焦镜头和强大的机内专业功能，搭配全新优化过的影像传感器，为拍摄画质带来普通民用DV所不能及的出众效果。
　　
　　佳能XA10组装上专业视频外设附件的最终效果
　　（包括专业指向麦克、外接高清监视屏、专用摄像脚架）
　　佳能XA10优点：
　　·专业手动功能
　　·专业附件手柄 可外接专业XLR卡口麦克风
　　·优于普通民用DV的出色画质
　　佳能XA10缺点：
　　·低照度下的画面细节表现与专业摄像机还是有差距
　　·触摸屏灵敏度不高
　　·性价比不高
　　佳能XA10拥有更为小巧便携的机身和内置64G闪存式存储介质，可以大大提高拍摄机动性和视频导入后期剪辑软件所使用的时间，再配合专业的手动功能和专业外设附件，完全适合小型栏目组或影视工作室外出采访或视频创作所用。通过安装专业外接附件，可以进一步提高XA10的拍摄性能，并搭建出一套民用级DV中航空母舰。■

