佳能XF系列亮相BIRTV
佳能XF系列亮相BIRTV 作者： 厂商动态日期： 2011-08-24文章属性：资讯
　　【IT168资讯】2011年8月24日，第二十届BIRTV在北京隆重开幕，全球领先的影像厂商佳能携XF系列专业级全高清DV产品亮相展会。作为佳能公司具有里程碑意义的专业级产品，佳能XF系列凭借全高清、无带化和超便携等特点，获得了业界一致的好评。

BIRTV2011佳能展台全貌
　　高品质行业通用性的典范
　　佳能XF305/300已经成为业界公认的视频采集尖端器材，更是高规格的艺术创作利器，堪称专业级全高清DV产品典范。曾为BBC和Discovery拍摄过纪录片的著名制片人Al Go就用佳能XF305拍摄过美国国务卿访华的专题片，这款机器的人性化设计给他留下了深刻的印象。他说：佳能XF305的50M码流优势非常明显，即使在后期加工时，进行色彩修正和添加视觉特效，也不会对画质造成大的影响，这一点对于拍摄高质量纪录片是非常重要的。
　　而佳能XF系列中的新秀XF105/100同样继承了佳能专业级全高清DV产品的优秀血统：XF105/XF100采用了国际广电行业广泛应用的主流MPEG-2 Long GOP影像压缩格式和电视台业务级数码摄像机使用的主流4:2:2色彩取样率。这让进行嵌入字幕和抠像处理时，合成影像之间的边界可以获得更加自然的效果。
　　视频记录采用MXF(Material eXchange Format)文件格式，它是可以将影像、声音等作为数据存储的业界标准封装格式。因为每个数码摄像机的视频编码不同，所以MXF封装格式可以重新将数据统一成为通用的文件格式，以便于在基于MXF的电视台系统中具有良好通用性。MXF还能将拍摄数据等可记录元数据同影像、声音一起保存。有了元数据，当影像素材在文件服务器中存档、使用时，可对元数据进行搜索，进行更有效的影像素材管理和应用。

佳能专业DV XF全系列展示
　　佳能XF系列产品的储存介质是使用广泛的CF卡。多数基于文件存储的业务级数码摄像机都采用自家特有的记录介质，价格也相对较高。而CF卡则经常被作为数码单反相机的记录介质使用，通用性高，并且容易购买。科学设计的双CF卡槽有继续记录和同时记录功能。除了CF卡槽之外，机身还配置了SD卡槽，可保存静止图像、元数据以及菜单设置等内容。
　　难以匹敌的高画质
　　佳能XF系列产品可靠的行业通用性和兼容性给使用者带来极大的方便，同时佳能自主开发的高科技含量和高品质技术更是让XF系列产品在业内独领风骚——佳能专业级全高清DV产品独有的高清摄像镜头、高分辨率低噪点的HD CMOS Pro影像感应器以及专用影像处理器DIGIC DV III让XF系列的高画质卓尔不群。
　　XF系列产品搭配的佳能高清摄像镜头采用全新光学设计，高品质的镜片组、科学的镜头结构以及人性化的防抖模式让画质得以大幅提升，同时还能够不增加镜头体积。1/3"HD CMOS Pro影像感应器，可记录分辨率1920×1080像素的全高清影像。大尺寸影像感应器的使用确保了更大的感光面积，即使在低光照环境中，也能获得明亮且低噪点的影像，在无法使用照明的现场拍摄中可以一展所长。此外，还扩大了动态范围，直射光照射到被摄体的高亮部分等将不易发生高光溢出。
　　而摄像机专用影像处理器“DIGIC DV III”让佳能XF系列产品画质更高一筹。影像处理需要减少影像特有的噪点，尤其是暗部和平坦部分的噪点。佳能自行研发了影像处理算法，在降噪的同时，又能够记录具有鲜艳的色彩还原和丰富层次的美丽影像。DIGIC DV III的一大特征是，不仅可以保证低噪点和鲜明的色彩还原，其渐变层次方面的表现力也很高。另外，该处理器还支持x.v.Color色彩规格，实现了电池的低消耗。DIGIC DV III将以前机型上各自独立的摄像机控制微处理器也集成在一起，使得演算处理更加高速。

试拍现场
　　超便携，高品质快速记录的利器
　　佳能XF专业级全高清摄像机的便携性一直被人津津乐道，而相比佳能XF305/300，XF105/XF100更是通过使用单CMOS影像感应器和全新设计变焦镜头等方式实现了更小型化机身。与XF305/XF300相比，体积上约其40%，重量约其45%。在小型机身上，操作部、端子和麦克等获得了更加有效的配置。总体来说，实现了满足专业级需求的优秀操作性和握持性。同时，在如此小巧的机身内却有示波器和对焦显示器这些专业高端功能，令人赞叹。

红外线拍摄功能演示
　　此外，同台亮相的佳能XA10，凭借其更加小巧灵活的机身，高品质的功能，获得了参观者的普遍关注。
　　展会现场，佳能对参观者进行最新产品技术信息的分享，多主题的现场试拍、极富互动感的数码课堂吸引了大批影像爱好者驻足佳能展区。声情并茂的影像知识讲解配合极具参与气氛的现场提问，令很多人跃跃欲试。其中最引人关注的XF105 3D辅助拍摄功能的现场展示，该功能可以在双机拍摄3D视频时对双机画面进行调整，提高前期制作效率，并减少后期3D素材调整的工作量。

XF105 3D辅助拍摄功能的现场展示
　　专业人士使用佳能XF系列拍摄作品的案例分享让参观者更直观的了解到佳能在这个领域的行业榜样风采。佳能XF系列堪称此次BIRTV的主角，其高品质的影像体验、高性价比的无带化解决方案以及轻巧便携的特点吸引了众多的专业人士，其中不乏独立制作人和业内专家。
　　佳能XF系列的出现为专业影视拍摄提出了新的解决方案，其应用领域非常广泛，如电视台、高等院校和网络视频媒体等，其“无带化”的设计理念具有很强的前瞻性和可行性，是未来发展的方向。佳能立足并深耕独立制作、影视教学、企业机关应用、电视台节目四大领域，在满足用户大量高清节目需求、为广电高清领域提供多样化解决方案的同时，也将给自身在专业市场赢得更多机遇。　　

