广受好评双核精致机 联想F208报3198
　　
　　泡泡网电脑频道9月7日 联想 新圆梦F208外观精美，内置动力不错，该机主打的其高性价比，主流18.5?液晶显示器配置，方便了用户观看视频，内置了双核处理器，目前，此款台式机最新报价3198元，性价比非常高，有需要的朋友可以去看一下。
　　
　　联想 新圆梦F208
　　联想 新圆梦F208采用Intel 赛扬双核 E3300处理器(2.5GHz主频/1MB二级缓存)、2GB内存、320GB硬盘。标配18.5英寸1366×768像素16:9液晶显示器，配合集成显卡，完全能满足日常办公和娱乐所需。
　　
　　其它方面，联想 新圆梦F208配备联想光电鼠标，联想人体工学中文多功能键盘及6合1读卡器，并且为用户提供了充足的机身接口。
　　●联想(Lenovo) 新圆梦F208
　　 联想(Lenovo)新圆梦F208 (参数 报价 点评)主要性能CPUIntel 赛扬双核 E3300CPU描述双核心/双线程CPU频率2.500GHz内存容量2.000GB硬盘容量320GB硬盘描述7200转， SATAII光驱DVD光驱音/视频显卡类型集成显存容量共享系统内存显示器显示器尺寸18.5寸外设鼠标联想光电鼠标键盘联想人体工学中文多功能键盘读卡器6合1读卡器其他参数操作系统Linux
　　如果您发现文中的价格不能在该经销商处购买到对应产品，请即刻与我们联系，泡泡网笔记本频道邮箱：nb@pcpop.com。■
　　联想(Lenovo) 新圆梦F208
　　[参考价格] 3198元
　　[商家名称] 北京科赛恒达科技有限公司
　　[联系方式] 010-82538994
　　[联 系 人] 薛海浪
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村大街 科贸电子城写字楼17层1710B
　　[报价查询] 电脑产品报价联想(Lenovo)电脑产品报价

