佳能摄像机的视频快照和场景评级功能
　　
　　泡泡网数码摄像机频道9月6日 视频快照和场景评级功能可以帮助使用者进行快速拍摄，并且可以将拍摄的素材进行评级以便后期编辑过程中快速调用素材。从拍摄到素材管理，再到后期的素材调用，只要通过这两个功能的搭配使用就可以完成，这不得不说是佳能DV操控的亮点。
　　视频快照
　　视频快照功能按键出现在机身位置，根据不同的设计，这项功能的激活和使用方式也有设置在菜单之中的，但是无论怎么样的设计，视频快照都是非常人性化的拍摄方式，它可以按照设定拍摄2秒、4秒和8秒的视频画面，每一个视频画面都可以作为一个独立镜头使用，使用这项功能我们就可以按照拍摄脚本的要求，和不同角度、景别等分类镜头，而且可以配合DV机自带的“评级”功能使用，这样我们就可以为单个镜头评级打分，在后期选择镜头的时候会更加的方便。
　　
　　
　　视频快照按键设置在机身上，无需菜单调用就可以快速使用。 
　　
　　为了可以详细地控制镜头的长度，在菜单中可以进行“视频快照时长”的设置，使用者可以选择2秒、4秒、8秒不同的镜头时长进行拍摄。
　　
　　使用视频快照功能，LCD画面中会出现一个蓝色的边框，我们可以将它看做倒计时的码表，点击REC键之后，开始拍摄，蓝色画框全部消失之后这个镜头的拍摄完成了。
　　菜单中“视频快照时长”功能是对视频快照（VIDEO SNAP）功能进行的设置，在参数选项中可以选择2秒、4秒和8秒，这也就规定了视频快照的时间长度。我们可以在使用中了解到，视频快照是一种非常人性化的拍摄方式，它有点像摄影中快门的感觉，只是把快门速度的时间拉长了许多，这就非常方便入门级的朋友使用，是理解快门和REC键记录的桥梁，大家可以使用视频快照的功能来完成单个镜头的拍摄，从而规范镜头的拍摄手法和镜头数量，这样就会很快入门了。
　　为场景评级  
　　
　　为场景评级功能的使用需要在菜单中打开选项
　　
　　。
　　通过评级打分的功能可以将素材的优质情况表现出来，这样便于后期编辑时快速地找到优质素材，减少挑选素材的时间。
　　这项功能可以帮助我们快速地查找到满意的镜头，但是它需要我们手动对拍摄的场景素材进行标注和评级，其实这项功能在我们使用图片软件或者相机时已经接触过了，它的确是素材管理的好习惯。不但如此，当我们使用系统浏览工具或者视频播放工具时，也会体验到这样功能的贴心服务，另外，当我们使用“视频快照”功能拍了一个素材之后，此项功能就会自动出现让我们为视频素材进行评级，只要养成良好的使用习惯，就可以为后期寻找镜头节省大量的时间。
　　新功能肯定是伴随着新技术的运用所产生的，希望以上的几篇文章能为大家表述清楚这些功能和技术的特点。DV的发展除了提供更加清晰的画质，另外的一个特点就是简化使用者的操作，这些都是新技术带来的恩惠。当然我们一定要充分地利用它才可以在拍摄中享受DV的便利，让我们拿起DV拍摄吧！■

