50X光变入门摄像机 索尼SX20E低价促销
　　（中关村在线数码摄像机行情报道）索尼SX20E延续了索尼一贯简洁而不失时尚的外观设计，机身纤巧紧凑携带方便。配备了内置LED摄像灯，在昏暗环境中拍摄，画面依然出色；其采用的1/8”80万总像素CCD和电子防抖功能有效地保障了影像的清晰生动；50倍光学变焦镜头，能够轻松捕捉远景画面。目前有经销商对此款机型的报价为1850元（带票），随产品搭配摄影包、备用电池、贴膜以及三脚架。
　　DCR-SX20EK采用了高质量的50倍光学变焦镜头，它不仅秉承索尼镜头一贯的高质量成像风格，大变焦有效弥补了用户因为距离遥远而无法靠近拍摄物的遗憾。对于热爱拍摄鸟类、野生动物、体育赛事等的用户而言，如此强大的变焦能力相当实用、贴心；而且其具备的电子防抖技术能有效确保影像流畅稳定。
　　闪存数码摄像机DCR-SX20EK兼容SD卡和MS记忆棒，随机附带的4GB Memory Stick PRO Duo存储卡，录制时间约2小时55分钟。通过选配的闪存卡，可以拍摄更长时间，边旅行边拍摄也无后顾之忧。
编辑观点：
　　作为面向入门级用户的产品，DCR-SX20EK采用了人脸检测智能技术。它可以在一个场景中自动检测最多8张人脸，然后对曝光进行优化以达到优异效果。这项功能在拍摄家庭、朋友、生日、同事聚会等出现多人物的场景时非常实用。目前此款机型的报价不高，感兴趣的网友可以详细关注一下。
索尼 DCR-SX20EK
[参考价格] 1850元[商家名称] 北京泰琪恒业数码科技有限公司 （全国货到付款）[联系方式] 010-82538736 13810645538[商家地址] 北京市海淀区中关村科贸写字楼1711A

