奥克斯1.5匹空调KFR-32GWSQ+3价便宜
　　
　　泡泡网上海分站8月23日 奥克斯KFR-32GW/SQ+3是小劲康系列旗下的一款高性价比空调，其也是一款1.5匹3级能效冷暖型空调。整体表现非常出色，而且奥克斯KFR-32GW/SQ+3还有众多人性化的设计，比如儿童安全锁，300度遥控锁定柜机的操作按键，避免儿童触摸而改变操作模式，使用方便安全，更具人性化。
　　以及超远程送风和干燥防霉净芯，保障房间空气清新健康，无异味。另外采用压缩机静音、电机静音、风机静音、设计静音、管路静音五大静音技术，将空调噪音降至最科学的分贝数，从而开创绝对宁静的新“静”界。目前这款空调正在库巴网（www.coo8.com）打特价，不到2000元，最近考虑购买一款空调的朋友，可以好好考虑下了。
　　
　　奥克斯(AUX) KFR-32GW/SQ+3
　　[参考价格] 1999元
　　[商家名称] 库巴网（购买地址）
　　[联系方式] 400-888-0909，021-31269887-823
　　[联系地址] 上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼
　　[报价查询] 空调产品报价奥克斯(AUX)空调产品报价

