禄来双反80周年纪念金机FX FW FT特促
　　
　　泡泡网数码相机频道8月27日 双镜相机的经典设计，引来其他厂商争相仿效，衍生出更多同类产品，开创了相机发展史的新一页随后几十年，禄来/佛兰卡 - 哈代公司的创新精神，不断为摄影世界注入动力，指引相机设计的未来路向。禄来福来Rolleiflex 80周年纪念版金机 FX FW FT金机三剑客拥有14K镀金金属，尊贵典雅；机身以Bordeaux Nappa皮革包裹，别具品味；一套配件包括遮光罩和滤镜适配器，以精工打造，木制锦盒以核桃为主色调，高贵大方。
　　
　　
　　为纪念双镜机诞生80周年以来的非凡成就，佛兰卡 - 哈代在2009年推出了一套三机的80周年纪念版。纪念版限售80套，机身以金色及典雅的Bordeaux Nappa皮革打造，极具气派。该纪念版现已接受订购，一套纪念版包括一台Rolleiflex 2.8FX (配搭Carl Zeiss Planar 80mm f/2.8 HFT镜头)、一台Rolleiflex 4.0 FW ((配搭Schneider Super-Angulon 50mm f/4.0 HFT镜头) 、一台Rolleiflex 4.0 FT ((配搭Schneider Tele-Xenar 135mm f/4.0 HFT镜头)、一套配件及精美木制锦盒一个，喜欢的朋友可以联系以下商家！■ 
　　Rollei(禄莱) 80周年金机限量版套机
　　[参考价格] 268000元
　　[商家名称] 北京圣元世纪商贸有限公司
　　[联系方式] 010-57230596
　　[联 系 人] 张经理
　　[联系地址] 北京中关村E世界C区6层638
　　[报价查询] 数码相机产品报价Rollei(禄莱)数码相机产品报价
　　目前圣元世纪正在对禄来双反80周年纪念金机FX FW FT进行优惠促销，详情如下：
　　圣元数码产品型号Rollei 80周年金机限量版套机商家信誉销售价格268000 元现货情况现货商品保障http://104933.shop.pcpop.com/优惠信息更多优惠：http://104933.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　圣元数码实景图

