小相机发威 热门微单镜头选购攻略
　　微单自问世以来，以“在专业机中最时尚，在时尚机中最专业”的理念开辟了一个全新的市场，受到了消费者的一致肯定。随着今年微单新品的井喷式发布，相信有很多朋友都已经入手了微单相机。随着机身的大规模上市，微单镜头群也渐渐丰富起来。
　　买微单作为备用机的专业用户肯定是对一部部小巧又高画质相机爱不释手，买支镜头也是肯定的。从卡片机过渡到微单的初级用户经过对微单相机的熟悉，相信对摄影也有了初步的认识，购买一只更高端的镜头来满足日益升级的拍摄要求也是必然的。那么，今天我们就来盘点一下市场中各系统微单有哪些值得购买的高品质镜头，以及值得期待的即将发布的新镜头。
　　绝配：奶昔+饼干 索尼E 16mm F2.8
　　最近索尼大热的NEX系列与卡片机媲美的厚度吸引了无数人的眼球，但在安装标准变焦镜头18-55 OSS后，这一优势大大折扣。为了美观和便携，饼干头才是微单的最佳拍档。
　　索尼单电E卡口目前唯一的饼干镜头就是这款16mm/f2.8。该镜头为5组5枚镜片结构，含一片非球面镜片，镜头滤镜口为49mm，尺寸为62×22.5mm，重量约67克。安装在NEX系列微单上，折算后的等效焦距为24mm。
　　E 16mm F2.8的最近对焦距离仅为7.8cm，最大拍摄倍率0.24，应用得当的话可以拍摄出很具有视觉震撼力的照片。不过由于NEX的法兰距偏小，光线入射角度大，因此在边缘画质上，看起来想比单反还有一定的提升空间。
　　索尼(SONY) E 16mm F2.8
　　[参考价格] 1999元

