导演自己的3D影片 JVC双镜头3D技术解析
导演自己的3D影片 JVC双镜头3D技术解析 作者： 陈道道日期： 2011-09-29文章属性：解析
　　【IT168 解析】2009年，一部《阿凡达》让3D电影在国内迅速普及。2010年，随之而来的各种3D产品如雨后春笋般层出不穷，基于3D基础设施的建设，兼容3D的显示器和投影仪以及电视机产品都逐渐走入百姓家庭，但是仍然有一样空缺，那就是自由的拍摄3D影片的设备，然而现在，这一空缺也已经被弥补，全高清3D摄像机正在逐步走进我们的生活。

　　JVC TD1是首款可以拍摄3D高清视频的家用摄像机，采用双镜头设计，但是整体外形和传统家用DV差别不大，机身轻便紧凑，除了增加了3D视频拍摄功能外，依旧保留原有DV的一些实用特性，如：光学变焦、强力防抖、照片拍摄等，并且操作非常简单，并没有因为3D功能的增加而变得复杂难懂。

▲JVC TD1
　　JVC TD1的3D技术并不仅仅表现在可以记录3D高清视频上，一眼看去，两只炯炯有神的“大眼睛”也格外引人注意，这是JVC的3D双HD GT镜头，支持5倍光学变焦，最大广角依旧可以达到F1.2，镜头两边的3D 立体式麦克风也可以更好的感知声音来源。最有特点的还是3.5英寸触控液晶屏，采用裸眼3D技术，所见即所得，不用佩戴眼镜就能够直接观看到3D画面的立体效果。

▲“LR独立格式”
　　JVC能够完成1920×1080全高清3D视频的拍摄，主要归功于独有的“LR 独立格式”拍摄标准，这种格式通过两支不同的镜头拍摄传统高清摄像机2倍的数据量进行处理，叠加出3D视频信号。此外，TD1还支持多种拍摄模式，包括世界上广泛应用的 3D“并列格式”以及传统的2D拍摄模式。3D“并列格式”只能记录960×1080尺寸的画面，调整左右眼视频信号并压缩为1/2 水平线格式来纪录左右视频。
　　TD1全高清3D视频记录格式为MP4，采用H264 MVC图像压缩标准，记录的文件后缀名为.mp4，记录画面分辨率为1920×1080 50i。推荐采用HDMI 1.4a作为输出途径，可以更好的还原视频。

　　TD1通过左右眼每个镜头独自带有的CMOS，可以更好的识别模糊和动态的3D视频。JVC 3D 双HD GT镜头采用业内领先的F1.2.镜头，可以呈现明亮、低噪点的好分辨率图像。双背照式CMOS即使在室内或者暗光情况下依然获得高分辨率图像。
　　
　　JVC高画质“GT 镜头” 通过使用例如超低散度玻璃等特色光学材料，达到减少由于光线折射造成的色像差的效果，可以以屏幕分辨率效果呈现全屏各角落高对比度和高锐利度的图片。几组非球面镜头，实现从小孔成像处的更高点节距，最终达到更好的图像复制，通过圆形的虹膜光圈可以获得优秀的焦外成像效果。

　　高速图像处理器能够在一个芯片中同时处理1920x1080i x 2通道的LR图像视频信号，并且将数据处理成可以分享到具有3D功能的LCD、电视机、投影仪或SD卡等存储原件的视频信号。

　　TD1通过一个完美的包含85mm 间隔以及JVC 原创BIPHONIC联音技术的麦克风构造，使得摄像机可以在双声道扬声器中播放动态3D音质。即使只有左右声道的电视扬声器，也可以复制动态瞬间的声音。

　　92万像素、3.5英寸的触摸式LCD也可以满足用户在免3D眼镜的状态下观看3D视频。利用视差阻隔系统，让画面飞出屏幕，实现真正触手可及的3D效果。

　　除了以上3D摄像机特有的技术外，TD1还保留了传统高清DV拥有的功能，如延时拍摄、笑脸快门、笑脸检测、无限制连续拍摄等。您看了这些功能还能Hold住吗？是不是已经有种拍摄属于自己的3D影片的冲动了呢？　　

