波尔多棕色索尼摄影机 CX360仅售5560元
波尔多棕色索尼摄影机 CX360仅售5560元 作者： 河北分站日期： 2011-09-26文章属性：河北行情
　　【IT168 河北行情】索尼数码摄像机向来以黑色为主导色调，这样看来显得更加专业。随后索尼又推出过红色和银色的机型。赢得了不少消费者追捧。而索尼的CX360更是突破传统色彩设计，采用了波尔多棕色。对于时尚男女来说都很有吸引力，同时相对于上代机型的隔行扫描升级为逐行扫描。目前索尼CX360E在商家“柏联数码贸易”处售价是5560元，喜欢的朋友们可以与商家联系。

▲索尼CX360E 外观1
　　由于采用了背照射技术，“Exmor R”CMOS影像传感器的感光能力约是传统的CMOS影像传感器的2倍，因此可以更有效地利用各种自然光线。即使在弱光条件下，如夜间场景，您也可以获得品质优异的影像画面。同时，索尼先进的自带列A/D转换功能和双重降噪技术可大幅减少噪点，带来高画质和低噪点的影像。此外，凭借针对低照度条件而升级的自动对焦功能，摄像机可实现更快速对焦。您也可用710万像素拍摄静态图像，栩栩如生地表现每一细节。

▲索尼CX360E 外观2
　　索尼广角“G镜头”拥有出色的焦距，在视频模式下宽达29.8mm(相当于35mm)，用户现在的捕捉区域几乎为传统摄像机的两倍，而且不必附加额外的广角转换镜头。当然，为了追求更大的广角拍摄，使用0.75倍广角转换镜头将会在视频模式下获得22.4mm的出色焦距。
 
▲索尼CX360E 侧面
　　编辑点评：作为一款闪存式高清摄像机，索尼CX360E拥有高像素50p逐行扫描拍摄模式，再配合拥有良好光学素质的G镜头，相信会有非常不错的表现，是闪存摄像机中高性能的代表之作。感兴趣的网友可以去卖场商家实地感受一下。
[参考价格] 5560元
[商家名称] 石家庄柏联贸易有限公司
[联系方式] 0311-85269606 13784354516 0311-89189540
[联 系 人] 柏联网销部
[联系地址] 石家庄市和平东路20号自由港恋日座7楼A区
[报价查询] 索尼 HDR-CX360E　　

