【成都】国庆火爆促销索尼CX180E售3750
【成都】国庆火爆促销索尼CX180E售3750 作者： 成都分站日期： 2011-09-27文章属性：成都
　　【IT168 武汉行情】索尼CX180E是一款入门级家用数码摄像机产品，它具备诸如自动镜头盖、3.0英寸液晶屏以及30倍光学变焦（可扩展到42倍扩展变焦模式）。此系列机型搭载“Exmor R”CMOS影像传感器、29.8mm广角G镜头、光学防抖(增强模式）和60p/50p逐行扫描模式等功能，目前该款DV在成都斯迈欧数码报价仅3750元，价格非常的不错，比 京东新蛋还便宜，感兴趣的朋友不妨多了解一下!

索尼CX180E
　　索尼CX180E集成的全新风噪抑制功能，改善在呼呼风声中的录音效果。而人性化操作也是至关重要的，新款Handycam系列内置“事件浏览”功能，可将拍摄影像按事件自动分类，轻松获得无缝的播放体验。若与精彩场面播放模式配合使用，更能自动抽取精彩场景创建出别具一格的视频影像。通过内置USB连接线（也可用于充电）和预装软件PMB便携版，还能将得意之作上传到YouTube或Facebook 上。CX180E可选四款流行色，主要面向有心尝试高清拍摄的标清相机玩家，以及青睐小巧、高品质、操作简便的新用户。
　　索尼CX180E内置32GB内存（在AVCHD LP模式下可连续拍摄约13/6小时），其配备了“Exmor R”CMOS影像传感器、330万像素静态图像、30倍光学变焦（42倍扩展变焦）、29.8 mm索尼广角G镜头，光学防抖(增强模式），并搭配了3.0英寸液晶屏。

索尼CX180E
　　编辑点评：索尼CX180E采用的Exmor R CMOS影像传感器的感光能力约是传统的CMOS影像传感器的2倍，因此可以进一步利用各种自然光线。即使在弱光条件下，如夜间场景，您也可以获得优秀品质的影像画面，感兴趣的朋友可以跟以下商家联系，届时提及IT168将会有更多优惠!
索尼CX180E
[参考价格] 3750元
[商家名称] 成都斯迈欧摄影器材专卖店
[联系电话] 15882388212
[联 系 人] 黎路
[公司地址] 成都市人民南路四段1号数码广场9楼B1
经销商成都斯迈欧数码信誉优良，是IT168、泡泡网推荐经销商，让您买得放心用得踏实，感兴趣的朋友重点关注一下。
IT168成都站网友超级群已经建立，爱好IT、数码的朋友可以直接加入参与讨论或咨询，暂不针对商家开放，加入时请在备注中说明，群号码（72637746）成都导购群（100735726）讨论群（102132665）成都DIY烧友群（145490414）。 
如果要了解成都市场更多产品最新行情，请点击：成都行情中心
如果要了解本产品更多详细信息，请点击下一页　　

