时尚小巧 松下HDC-SD60现仅售价3360元 
时尚小巧 松下HDC-SD60现仅售价3360元作者： 黄晓佳SEO日期： 2011-09-14文章属性： 行情
【IT168 行情】松下HDC-SD60作为一款家用的小高清摄像机，其整体表现还是不错的，适合一般家庭的日常使用。性价比也较高。目前笔者了解到，该机在北京的仅售仅为3360元，喜欢的用户不妨参考下。

松下HDC-SD60
外观上，松下SD60还是采用了比较主流的设计，大小适中，拿在手里比较舒服，2.7英寸的显示屏同样也是中比较常见的。性能上，松下SD60使用的是一块尺寸为1/4.1的3MOS感光元件，其有效像素为332万。同时，SD60拥有25倍光学变焦以及最大为35倍的智能变焦功能，配合其增强光学防抖功能，能够有效的抑制手部抖动所造成的画面模糊等问题。数码摄像机

松下HDC-SD60
此外，松下SD60内置的智能场景选择功能对于入门消费者也是非常实用，摄像机可分析拍摄环境情况并自动切换到能获得适合效果的场景模式，使拍摄变得更加轻松。SD60对于人像的拍摄也有不错的表现，其独特的人像人脸识别功能可自动感知周围的光线并适当调整曝光，所以能使人脸显得明亮易辨，而且，还可优先对人脸进行聚焦，并能使肌色显得柔滑细腻。

松下HDC-SD60
编辑点评：在数码产品普及程度越来越高的今天，也成了家庭中必不可少的数码单品之一。松下SD60就是一款不错的家用入门DV，其拥有35倍智能变焦和增强光学防抖功能，是入门级消费者的一个不错的选择。喜欢的朋友可以联系以下商家。数码摄像机
[参考价格] 3360元
[商家名称] 北京华创智博科技有限公司
[联系方式] 010-62682004
[联 系 人] 李先生
[联系地址] 北京市中关村E世界A621室
[报价查询] 松下 HDC-SD60　　

