磨砂质感 佳能PowerShot A2200 仅999
　　
　　泡泡网数码相机频道9月19日 佳能A2200相机机身略带磨砂质感，看起来很舒适，有降红色，深蓝色，亮银色，暗黑色多种颜色供消费者选择，机身尺寸为93.2×57.2×23.6mm，重约135g（包含电池和存储卡），小巧的体积很方便携带。现在商家报价仅999元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　
　　屏幕方面，采用2.7英寸23万像素液晶屏，显示效果清晰。该相机采用DIGIC 4影像处理器，搭载（1/2.3）英寸CCD传感器，拥有1410万有效像素，4倍光学变焦的伸缩式广角镜头，等效焦距为28-112mm，最大光圈F2.8-F5.9，支持全自动操作，支持高清摄像，支持程序自动曝光(P)，支持短片拍摄、连拍功能，支持鱼眼效果，微缩景观效等特技效果。
　　
　　PowerShot A2200机身上方和手柄侧面采用了流线型设计，更加突出了其纤薄的特点。虽说是纤薄机身，却具有28mm广角端的4倍光学变焦镜头，可在各场景下放心地拍摄。此外，模式转盘下方还专门设置了贴合手指形状的凹槽，可让拇指紧抓相机，进一步提高了握持性。
　　
　　编辑点评：机身颜色有绛红色、深蓝色、亮银色和暗黑色4种可供选择，配合前后盖使用的高亮度金属涂装，外观更显耀眼美丽。感兴趣的可以跟商家咨询一下。■
　　佳能(Canon) A2200
　　[参考价格] 999元
　　[商家名称] 百能佳能金牌店
　　[联系方式] 020-83781409 18928751109
　　[联 系 QQ] 820798712
　　[联系地址] 广州市越秀区大沙头四马路海印电器总汇一场E17-18铺（即东湖公园正对面马路）
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　

