国庆大赠送 索尼XR160E优惠促销4095
　　
　　相对于之前的索尼硬盘DV而言，这次XR系列产品均拥有更大的存储空间。XR160E配备了160GB容量的硬盘，相比前作150E有了40GB的大幅提升，可以满足用户长时间的拍摄需要。此外，XR系列采用了双介质存储设计，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。■
　　索尼(SONY) HDR-XR160E
　　[参考价格] 4095元
　　[商家名称] 北京恒信源数码 
　　[联系电话] 010-52879909 13718669115 
　　[联 系 人] 朱经理 
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村大街11号E世界A座十一层1128A室 
　　[报价查询] 数码摄像机产品报价索尼(SONY)数码摄像机产品报价
　　目前北京恒信源正在对索尼 HDR-XR160E进行优惠促销，详情如下：
　　恒信源产品型号索尼 HDR-XR160E商家信誉销售价格4095 元现货情况现货商品保障正品行货优惠信息喜迎国庆购机赠：时尚专用摄包+索尼FV70大容量电池+专业摄影脚架+镜头保护UV镜片（防尘，防刮）+旅行快充+LCD三层防静电贴膜+高级清洁护理套装售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　源通数码实景图片

