专业成就品牌从阳澄湖大闸蟹看菲星之路
专业成就品牌从阳澄湖大闸蟹看菲星之路 作者： 谢慧超日期： 2011-09-29文章属性：资讯
　　【IT168资讯】新鲜出炉的阳澄湖大闸蟹在广大人民的期盼中终于开捕，新一款的阳澄湖大闸蟹防伪戒指也揭开了它“神秘”的面纱。戒指正面不仅注明了查询电话和短信号码，还注明了“中华人民共和国地理标志保护产品，在标识的背面有个小的白盖子，里面有12位数防伪码。市民可拨打95105581或0512-65735581专号查询，根据语音提示验证真伪，也可发送短信至1069001205151专号查询。据了解，在阳澄湖大闸蟹出名之后，曾经冒出很多假冒阳澄湖大闸蟹的同类产品，但是这些同类产品由于没有阳澄湖那般的地理条件和独特品种，最终口味相差千差万别。经过历年对比和对阳澄湖大闸蟹品牌的努力争取，阳澄湖大闸蟹逐渐成为一个品牌标志，形成一种品类文化，也教会消费者如何更真实客观地辨别阳澄湖大闸蟹，从而进一步巩固了阳澄湖大闸蟹的品牌地位。
　　从阳澄湖大闸蟹的发展历程来看，要想从激烈的市场竞争中成就品牌名声，就必然要有过硬的产品品质、独特的产品竞争力和行业的凝聚力。据笔者了解，作为中国数码DV行业的杰出民族品牌代表，菲星数码也正在走着同样的道路，从行业的高度定义菲星品牌的发展。命运无偏见，你我皆菲星。菲星品牌建设了中国DV行业首个垂直型网络平台，从产品力、品牌力、渠道力和行业力不同端口进行品牌塑造。

▲(菲星数码走进陕西，图为菲星领导与陕西团队大展示。)
　　从产品力角度，菲星数码DV采取深度研发技术，采用国内外先进配件，最终成型为优良的数码DV产品。以菲星HDV1060为例，大红色色彩艳丽，时尚高贵，绝对是时尚人士的首选，HDV1060还是全球首款柔肤美颜全高清DV，有其独创的智能美容模式，能将肤色调整为最贴近自然光，令照片更清晰，更靓丽。现在只售2199元，而且还送自行车、8G内存卡以及三脚架。
　　从品牌力角度，菲星与神州数码深度合作，并积极赞助中央电视台《中国影响力》栏目组，举办中国首届全民总动员DV大赛，与行业内有影响力的小熊在线、天极网等形成良好合作关系，都是加强菲星品牌传播的有效方式。
　　从渠道力角度，菲星在深圳设立了专业的营销公司，积极开拓国内外市场，目前已经在欧美中东等国家和地区形成了销售网络，在国内市场也是一日千里，渠道代理、电子商务、时尚电视购物等等多渠道销售格局已经形成并不断深化。在一年一度的国庆节到来之际，菲星数码更是举办了千万豪礼的促销活动，光临菲星专柜都可以获得由菲星数码送出的精美环保购物袋或钥匙扣，参与购买更有机会得到自行车，羽毛球拍，水壶水杯等超级好礼。
　　从行业力角度，菲星数码不仅积极参与行业的各项活动和高峰论坛，在面临相机、手机等类别产品跨界侵入DV行业之际，菲星数码积极捍卫DV行业的发展与专业，设立了“HiDV.com”这么一个行业的垂直型网站，欲联合DV行业各大供应商，共同做大做强DV行业，让更多消费者用上专业、实惠、高科技含量的国产DV产品。
　　阳澄湖大闸蟹的功成名就可谓“十年磨一剑”，如今菲星数码品牌的创立才不过7年时间，可以说是一个新生而又茁壮成长的少年，其今后的道路依旧悠远而漫长。但是，“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，相信菲星数码一定能够屹立中国民族DV品牌之林，让国人最终为之自豪。　　

