国庆菲星“放价”999元DV还送千万豪礼
国庆菲星“放价”999元DV还送千万豪礼 作者： 谢慧超日期： 2011-09-20文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】盼望着，盼望着，中秋小长假刚刚过去，国庆七天黄金周转眼就要来到。在中秋期间无法舒畅地游玩和聚会的发烧友们，可以在国庆期间尽情地撒欢了!古代诗人游玩，是依靠文字记录美景和体会;现代人们游玩，是拿着相机拍成图片记录沿途感受和旖旎风光;而作为新生代理性消费者，不仅要求尽情释放自我，还要真实地记录当时的一举一动和一言一语，这些，以专业的DV来记录是最好的选择。作为一个新生代消费者，在物价飞涨、压力巨大的今天，作为一个理性消费者，怎么能不为自己的“荷包”好好想想呢既要“发烧”，又要实惠，最好还有额外惊喜!这就是新生代理性消费者的终极追求!这种要求很难吗其实也不难，眼下就有一个大好的机会!
　　菲星数码作为中央电视台CCTV《中国影响力》栏目组“全民总动员DV大赛”的战略合作伙伴，在中国民族DV领域深耕细作，赢得千万消费者的信赖和支持。在一年一次的全民国庆黄金周到来之际，菲星数码DV为答谢新老顾客的厚爱，不仅在物价飞涨的今天进行大幅度的优惠降价，而且额外拿出千万元级别的豪礼，一一相送给热情而理性的消费者。不信至于你信不信，我反正信了。我们就一起来菲星数码DV全国销售网点一看究竟吧!
　　走进菲星数码DV的销售专柜，我们就得到热情而彬彬有礼的导购的热烈欢迎，这种感觉如沐春风。当然，整体环境简洁而明亮，真正吻合那句“简约而不简单”。不过，作为理性消费者，产品才是我们关心的重点呢。这不，我们马上就在专柜领取到了一份精美礼品：钥匙扣。旁边的服务人员告诉我们，每个在活动期间光临菲星专柜的消费者，都可以获得钥匙扣或者环保购物袋一份，而且来者有份，绝不落空。当然啦，这个只是开胃菜，真正的大餐还在后头呢。
　　在菲星数码DV专柜，我们看到了多式多样的最新潮流时尚DV，它们有小巧的，也有大气的，有精致风格的，也有粗狂韵味的，有圆润细腻的，也有菱角分明的，各花入各眼，总有一款会让你喜欢。再看看价格，这可是作为新生代理性消费者最为关注的焦点哦。果然，民族DV品牌就是给力，明显考虑到了咱们群众的消费水平，1000-3000左右的价格区间完全可以让每一个爱好拍摄的发烧友都有能力承担。特别值得一提的，是菲星数码DV在此次活动中重磅推出了一款破冰价格：菲星SDV668，仅仅需要999元!也就是说，不到千元就可以拥有一款DV，多么令人心动啊!
　　999元的菲星SDV668，会不会伴随着低价的就是低配置呢我们马上要求来一台进行现场测试。这款菲星SDV668拥有黑色的烤漆面板，配以亮银色加以装饰，整体造型时尚前卫，整机尺寸为68mm×41mm×111mm，F3.2光圈的定焦镜头，配合7.6mm的焦距保证了拍摄的清晰度。SDV668镜头下方则是两颗LED照明灯，在弱光条件下开启照明灯能为拍摄提供照明作用。机身最前端的麦克风能起到更好的收音效果，保障了声音的清晰度。在腕带的上方一个小小的LED指示灯很方便的便可识别是否正在录制。在机顶地方银色的左右摇杆式变焦键和照片拍摄按键设计的位置舒服合适，右手的食指和中指刚好操作变焦杆和照片拍摄键，3.0英寸的触摸屏幕在点击和拖动图片看细节时非常方便。而且，此次购买菲星数码SDV668，还可以获得4G储存卡一张，以及专用电池一套，还有便捷实用的水杯赠送呢。

▲
　　(菲星SDV668，999元价格完全物超所值!)
　　当然啦，菲星数码在此次国庆放假期间可谓“大放价”，参加活动的DV型号可不止SDV668一款哦，而是多达十余款，直接让利千万元，同时整个活动过程中另外赠送总价值上千万元的大礼包呢!专业的技术保障，优良的产品质量，实惠的销售价格，还有全程不断的惊喜出现。还等什么呢，再理性也不能错过如此良机啊!想了解具体哪些产品优惠到什么地步么赶紧到菲星数码官网(http://www.phisung.com/)查看吧!　　

