金秋佳月特价促 徕卡M9-p仅售45000元
　　
　　泡泡网数码相机频道9月25日M9-P有灰色和黑色两种机身，表面覆盖以高品质皮革蒙皮，保证持机手感。它依然延续采用柯达制造的1800万像素全画幅CCD感光元件，配合徕卡M镜头使用时可以发挥出最大的潜力。目前商家最新售价为：45000元，喜欢的朋友可以关注下。
　　
　　
　　M9-P机身采用高强度镁合金，具有高可靠性，确保相机能够使用更长的时间。M9-P的机身设计紧凑，体积为139*80*37mm。此外，机身的顶盖和底板部分采用黄铜材料，坚固耐用。M9-P的快门单元也提升了耐用性，并且拥有非常安静的快门声，对于一些拍摄环境是非常重要的。
　　此外M9-P的外观更内敛一些，因为徕卡设计师将标志性的徕卡红色可乐标取消，而是仅仅在机顶保留“Leica”的字样。根据徕卡官方介绍，M9-P的屏幕采用具有非常高强度的防刮蓝宝石水晶表面，由于硬度极高，所以一般的冲击刮蹭都不会对其造成伤害。并且这块蓝宝石屏幕表面还具有防反射涂层，可以提供更高的抗眩光效果。■
　　徕卡(LEICA) M9-P
　　[参考价格] 45000元（正品行货）
　　[商家名称] 北京东方博天
　　[联系方式] 18710168995
　　[联 系 人] 宋小姐
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村E世界财富中心C区六层C634
　　[报价查询] 数码相机产品报价徕卡(LEICA)数码相机产品报价
　　目前北京东方博天正在对徕卡M9-p进行优惠促销，详情如下：
　　北京东方博天产品型号徕卡 M9-P商家信誉销售价格45000 元现货情况现货商品保障正品行货 质量保证优惠信息M9-p+35/1.4=91500元M9-p+50/1.4=65950元M9-p+90/2=78888元M9-p+35/1.4+50/1.4+90/2=146300元售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　

