让白云流动吧 玩转JVC摄像机延时拍摄法
让白云流动吧 玩转JVC摄像机延时拍摄法 作者： 陈道道日期： 2011-09-29文章属性：应用
　　【IT168 应用】我们经常能遇到一些风光摄影师，带着相机跑到一个风景秀美的地方蹲守一整天，只为抓拍到某一个美丽的风景。但是会不会也有摄像师这样做呢？花上一天的时间，只为记录几秒钟的镜头？答案是肯定的，今天我们就来学习特殊摄影技法之一的延时拍摄。

　　所谓“延时摄影”，就是打破正常摄像机每秒25帧的记录规则，间隔1秒或是更长的时间来记录一帧画面，然后按照25帧/秒的速度进行播放，这样就会产生明显的快放效果。因为拍摄的时候一般都使用三脚架，因此画面中的静物及建筑师不动的，只有天上的白云、地上的车流是运动的，因此我们就看到了斗转星移、车水马龙的视频效果。
如何进行延时拍摄？
　　如果你认为我们在影视剧中看到的这些画面都是通过后期特效实现的，那么我只能说你OUT了，拍摄几小时的连续画面只是为了快放成几秒钟的镜头，不仅花费了大量时间在数据处理和后期制作上，同时还需要耗费大容量的存储空间才能完成拍摄，如果是拍摄胶片电影，那成本简直不敢想象。但是借助延时拍摄的方法，我们不用后期就能轻松拍摄出同样的效果，而且使用的也绝对不是价格昂贵的专业摄像机，只是一台JVC家用DV就能拍出如下效果。
　　拍摄方法也非常简单，唯一的要求就是选购的DV产品具有延时拍摄功能。我们只要在菜单中找到功能设置的选项，把状态调整到开的模式，并且根据自己的需求选择每帧画面记录的间隔时间即可。

▲延时拍摄功能菜单
　　我们可以根据这个时间对比25帧/秒的播放速度，自己预估出拍摄后视频的快放速度，假如选择1秒间隔时间，那么视频将获得以25倍速快放的效果。
　　上面这段视频采用的每间隔5秒钟记录一帧画面，总拍摄时间为8分钟，最终记录下的视频画面仅为3秒。在拍摄过程中，我们能够在液晶屏上读取到这两个时间码。
　　如果您已经动心开始考虑购买一台具有延时拍摄功能的DV，那么JVC一定是绝佳的选择，因为其全线产品从高清到标清，从硬盘机型到闪存机型，甚至是具有3D摄像功能的双镜头摄像机全都具备这一功能，让天上的白云轻松流动到您的手中。以下着重为您推荐几款特色产品。

▲JVC TD1
　　JVC TD1是内置64GB闪存的全高清3D摄像机，附带SDXC卡槽存储3D视频和3D静态图像，可在3.5"触摸屏上回放裸眼3D效果，搭载JVC 3D 双HD GT镜头以及F1.2 超亮光圈，配备2个背照式CMOS传感器，完全满足在地广情况下的拍摄效果，同时，JVC独有的联音技术可以实现动态的3D音质。

▲JVC HM1
　　JVC HM1是一款漂亮雅致的真高清闪存式便携摄像机，内置64G闪存及SD卡插槽存储设计。搭载1062万像素（无插值的真930万像素）的背光式CMOS传感器，在全新的光学防抖的基础上另拥有先进的图形稳定器A.I.S，提升弱光下的表现的"Super LoLux"，具有独有的拍摄功能。

▲JVC HM970
　　JVC HM970是内置32GB的全高清闪存摄像机，带有一个SDXC卡槽并带有3.5“的无框式2D-3D转换液晶屏，无需3D眼镜，搭载1062万像素背照式CMOS传感器以及F1.2光圈和29.5mm广角JVC GT高清镜头，拥有强大的低光拍摄性能外加内置无线蓝牙技术及AIS高级图像稳定器。

▲JVC HM855
　　JVC HM855是内置16GB的全高清闪存摄像机，带有一个SDXC卡槽并带有3.5“的无框式液晶屏，搭载1062万像素背照式CMOS传感器以及F1.2光圈和29.5mm广角JVC GT高清镜头，具有强大的低光拍摄性能及改进型AIS高级图像稳定器。

▲JVC MS215
　　JVC MS215是一款漂亮雅致的闪存式便携摄像机，具有双SD卡插槽的设计，拥有先进的图形稳定器A.I.S，提升弱光下的表现的"Super LoLux"，45倍动态光学变焦。　　

