惊爆价629元 佳能EF50mmF1.8II镜头促
　　
　　泡泡网镜头频道9月18日 各家厂商的50mm标镜头一直以来都具有非常良好的光学成像素质，即使是最低端的50mm F1.8也可以获得非常好的浅景深效果，所谓定焦无弱旅即是如此。目前商家摄苑网的最新报价为629元（带票），喜欢的朋友赶紧联系商家吧。
　　
　　
　　佳能50mm F1.8II镜头凭借着优秀的成像质量和低廉的价格，成为众多摄影发烧友进行入门人像拍摄的一个好选择。这只镜头在全开光圈下，成像质量可以接受，继续放小光圈画面质量会得到明显改善。它采用全塑料镜头筒，耐用性上稍微差了一些，不过考虑如此低廉的价格，还是很超值的。■
　　佳能(Canon) EF 50mm f/1.8 II
　　[参考价格] 629元
　　[商家名称] 摄苑网
　　[联系方式] 4007168822（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986
　　[联 系 人] 董先生
　　[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　[报价查询] 镜头产品报价佳能(Canon)镜头产品报价
　　目前摄苑网正在对佳能 EF 50mm f/1.8 II镜头进行优惠促销，详情如下： 
　　摄苑网产品型号佳能 EF 50mm f/1.8 II商家信誉销售价格629元现货情况现货商品保障详情请查看：http://35623.shop.pcpop.com/优惠信息http://35623.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因镜头市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　摄苑网实景图片

