看看谁能hold住 五款市售人气家用DV导购
　　作者：张北
　　前言：尽享家庭高清时代
　　中秋节过后，眼看进入了秋高气爽的季节，然而令人遗憾的是，舒适的季节总是十分短暂，因此外出游玩也就顺理成章的进入了多数网友的时间表。在游玩的过程中，无论是美景还是美女，大家当然希望可以用动态的影像将其记录下来，因此，在出游前，选择一款具备时尚、便携以及高画质等特点的DV产品是十分必要的。
　　随着高清这一概念的日渐深入人心，网友们逐渐变得挑剔，不但对于影视片源的要求逐日提升，对于拍摄视频设备的要求也越来越苛刻。然而，诸如佳能、索尼、松下等一线数码厂商，总是在不断满足用户们与日俱增的使用需求，产品的性价比也越来越引人注目。
　　今天，我们就为大家带来了目前市场中销售火热的即可家用DV产品，它们基本具备时尚的外观、便携的体型、优秀的画质以及易用的操控，甚至更加增添了3D拍摄等前沿性能，您可以根据自己的预算以及需要，选购自己中意的产品。
　　内置投影即拍即看——索尼PJ10E
　　对于家用来说，拍摄和播放的便捷性都是选购DV时十分重要的参考标准，今天我们首先为大家带来的这款索尼PJ10E不但具备内置投影功能，而且还采用了一块1/4英寸CMOS影像传感器，有效像素达到了330万，并具备在环境昏暗的环境下拍摄的能力。
　　索尼PJ10E搭载了一枚30倍光变29.8mm广角端得变焦镜头，并提供50P(PLA)高清录制功能，结合“Exmor R”CMOS影像传感器和优秀的光学防抖(增强模式)，可帮助您捕捉生动的影像，留住美好的瞬间。此外，索尼PJ10E自身无需额外的配件即可用进行投影，这一创新将改变当下人们用数码摄像机的方式，很好的结合了投影仪功能。凭借索尼精湛强大的研发实力，在索尼数码摄像机内内置一个高对比度投影仪不在话下，该微型投影仪可投射出最大约60英寸(距离3米)的画面，方便您和您的朋友在任何时候任何地点欣赏拍摄到的精彩影像。
　　编辑点评：
　　索尼PJ10E的影像分享功能又一次得到提升，这种即拍即看的方式适合普通的家庭用户，而该机的高清拍摄功能也是可圈可点，价钱方面也不是很贵，具有不错的性价比。

