海尔金秋热销 零距离接触投影摄像机P10
海尔金秋热销 零距离接触投影摄像机P10 作者： 陕西分站日期： 2011-09-20文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】著名国产数码厂商海尔数码再度发力，在全国范围内掀起了大范围的海尔数码影像普及盛惠。为了给中国家庭用户提供最好用的数码相机和摄像机，海尔数码在研发领域的投入巨大，海尔数码产品的科技含量不会让你失望。

　　这次盛会的活动主角之一是摄像机的绝对主力——海尔DV-P10哦。这款摄像机不仅拍摄性能出色，而且还集成了独一无二的投影功能，让用户可以很方便得收看到自己拍摄的精致高清画面。能零距离接触到这样一款富有特色的旗舰机型，作为数码爱好者的你又怎能不蠢蠢欲动。

　　海尔DV-P10延续了1080P全高清的高画质摄录能力，呈现给用户清晰流畅的画面。海尔DV-P10配置了优质进口镜头，和高运算能力的“双核”传感器，能更好得支持高清视频的拍摄。P10具备8倍光学变焦、120倍数字变焦能力，海尔P10可以发挥出接近千倍的综合变焦的强大性能！此外该机还拥有电子防抖、三秒预录制、间隔拍摄、人脸追踪等丰富的拍摄模式和扩展功能，让消费者用得好，用得简单，随时随地拍出精美的画面。
　　有这样一款优秀的旗舰产品作为主力，这次海尔数码的普及盛惠当然是很值得看看的。有一点不能忽视的是，盛惠选择这个时机进行，能起到更好的效果。即将迎来国庆长假，去旅游的人群非常多，海尔P10可以让旅行更加快乐。

　　海尔优质的售后服务同样也令人心动，针对国内用户的特点，海尔创新推出了“贴心管家、润心服务”。用户仅需要拨打一个电话，“海尔贴心管家”将提供一对一的贴心服务，解决用户所有问题。同样是保修期内免费维修，海尔还额外为用户承担了往返运费，确保用户购买无忧。
　　除了这款海尔专业摄像机P10外，参加这次海尔盛会的还有DV-V80、E70等主力机型，可以满足用户不同层次的需求。无论是哪款机型，拍摄性能都非常出色，都是海尔为高清数码时代倾力打造的精品。
　　对于近期想要求购数码摄像机的朋友来说，去当地商场参加海尔的这次普及盛惠是很不错的选择。
　　

