享受国庆长假生活 喜迎菲星活动快乐
享受国庆长假生活 喜迎菲星活动快乐 作者： 谢慧超日期： 2011-09-24文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】斗转星移，日月如梭。中秋小长假后转眼又到了国庆长假，这个举国欢庆的节日，欢声笑语少得了你的份吗当然少不了，也少不了菲星的积极参与。送中秋，迎国庆，菲星好礼赠不停。购买一款时尚而经济实惠的菲星数码摄像机，获取丰富礼品的同时，还能在长假生活中，或旅游，或小聚，或独行，或静养，记录下美好的时刻，美丽的风景，动人的场景，快乐的时光。
　　不外出那就去逛逛菲星数码商城或专柜，你会有意想不到的惊喜。菲星DV迎国庆、千万豪礼大赠送活动开始了。活动期间只要你光临菲星柜台，就可获得菲星送出的精美礼品一份。只逛不花钱也能拿到环保购物袋和钥匙扣，你试过吗来菲星享受这个机会吧!不买都有礼，买了有大礼。活动期间只要你购卖任意一款菲星产品，都有豪礼相送，电池、三脚架，水杯，自行车等等。想要获得更多相关资讯，赶紧光临菲星专柜了解吧!
　　旅行不带摄像机，那你OUT了!购买一款实惠而专业的数码摄像机，让你的旅行充满意义。菲星HDV1060全高清DV，是你理想的选择。HDV1060机身整体选用大红色时尚设计，色彩艳丽，象征积极向上。中国人用红色代表喜庆，隆重的节日都配以红色为主题。国庆节作为中国重大的节日，举国上下，红旗飘飘，欢欣鼓舞，使用这款摄像机正好符合国庆节喜庆的气氛，与整体背景相辉映，潮感、喜感十足。且HDV1060机身大小仅为65×45×110mm，净重量仅222克，放置方便，携带轻松。

▲
　　菲星HDV1060采用逐行的1080P全高清拍摄，1080P逐行扫描是目前唯一获得国际认证的高清标准，相对于隔行扫描，此技术能更精准的抓取成像离子，实现无可超越的高清成像效果。菲星HDV1060采用了一枚1/2.3英寸感光元件，有效像素达到了1000万。它具备5倍光学变焦系统，可以拍摄1920×1080 30帧/秒的全高清视频文件，4倍数码变焦与5倍光学变焦完美配合，最大限度保证了的清晰效果。将拍摄到的照片和视频放在电视或电脑上播放，也能获得日常所需的顶级清晰度，为你打造顶级的高清体验!不仅如此，菲星HDV1060还是全球首款柔肤美颜全高清DV。我们只需要对比一下：普通没有光变的DV拍出来的照片会出现暗淡，与自然肤色有一定的差距，变焦后图像会模糊，但是菲星HDV1060独创了智能美容模式，采用最新科技柔肤功能，能将肤色贴近自然光下的皮肤，让照片更清晰，更靓丽。由于具备了5倍的光学变焦功能，即使对图像进行放大或缩小也不会降低像素。旅行需要进行长时间拍摄，担心摄像机没电吗不用怕，菲星HDV1060采用的是国际领先的超能锂电电池，可持久工作6小时。
　　菲星HDV1060现在仅售2199元，还送自行车和大礼包。买DV送羽毛球拍和水壶水杯，送内存卡和三脚架，还送自行车，这么多好礼相送，只有菲星才有，你还犹豫什么赶紧行动吧。　　

