西安摄苑网奥林巴斯新品试用外拍体验
　　
　　“摄苑网”联合“奥林巴斯”线下新品体验活动于9月10日在西安摄苑网(东新科贸B座2层200号)开幕，奥林巴斯提供20台E-P3、E-PL3、E-PL2、E-PL1试用相机，用于摄友测评试用!以下是活动详情
　　(活动专题：http://www.51sheyuan.com/topic/olympus/ )
　　参加活动影友共有20人，活动召集帖：http://bbs.51sheyuan.com/thread-125501-1-1.html 
　　
　　【活动花絮】
　　
　　查看更多花絮：http://bbs.51sheyuan.com/thread-134977-1-1.html 
　　奥林巴斯新款微单(E-P3、E-PL3、E-PL2、E-PL1)样片如下：
　　
　　9月10日奥林巴斯EP3体验拍摄
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-131794-1-1.html 
　　奥林巴斯e-p2试用体验
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-133848-1-1.html 
　　9.10 奥林巴斯新机试用作业
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-135061-1-1.html 
　　棚拍人像习作yoyo 9.10
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-142538-1-1.html 
　　奥林巴斯新品体验活动 作业 by:狂风
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-133473-1-1.html 
　　9月10日奥林巴斯新品体验作业
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-132189-1-1.html 
　　【影友对本次活动的见解】
　　壹壹零摄影：
　　感觉奥巴EP3对焦速度确实很快，特别是在屏幕上触发快门，感觉很新颖。操作也很容易上手，有很多可以调节的选项。ISO1600可用，高感表现不错，白平衡模式可以调节色温，基本上单反有的调整功能EP3都具备，有很强的可操作性。
　　遗憾的是天气不好，在棚拍弱光环境下拍摄，感觉图片色彩尚可，但细节层次表现力不够，与单反有一定的差距。
　　附上几张今天所拍图片，后期有PS调色磨皮。
　　nangua1973：
　　总体感觉2跟3差异很多，但体验时却分配的是一部e-p2的机器，于是也不讲究构图什么的了，上片大家自己看。
　　江南翁：
　　今天下午，西安摄苑俱乐部组织影友进行奥林巴斯新品拍摄体验活动，由于下雨，只好在室内举行。现将下午拍摄照片原作奉上，(只作缩放，再未作任何后期处理，以便影友们鉴别)部分照片边沿暗影为相机滤镜功能所致。
　　【新品体验活动产品介绍】
　　
　　【OLYMPUS奥林巴斯E-P3-1442-2RK(14-42 II镜头)套机】
　　http://www.51sheyuan.com/p_ydoi2095.htm 
　　【OLYMPUS奥林巴斯 E-PL3套机(17mm)】
　　http://www.51sheyuan.com/p_foq42146.htm 
　　【OLYMPUS奥林巴斯E-PL2 M14150套机(含14-150镜头)】
　　http://www.51sheyuan.com/p_trx51147.htm 
　　敬请关注摄苑网9月活动详细情况。期待你的参与，摄苑网祝您天天快乐!
　　九月每日一款特价产品促销，期待您的关注!!!!
　　http://www.51sheyuan.com/topic/11_9/ 
　　曼富图--卡塔杯9月主题月赛—“旅途的故事”投稿公告
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-98876-1-1.html 
　　不用注册帐号，也可以登陆了，快来试试看!
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-95373-1-1.html 
　　《摄苑数码》杂志9月刊上市了，欢迎免费下载!!
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-110918-1-1.html 
　　2011摄苑9月中恒兴业杯假日生活月赛有奖征稿了!快来围观!
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-95364-1-1.html 
　　促销专题：单反相机
　　http://www.51sheyuan.com/topic/danfanxiangji/ 
　　特价促销活动：镜头
　　http://www.51sheyuan.com/topic/jingtou/ 
　　存储卡特价促销专题： 
　　http://www.51sheyuan.com/topic/cunchuka/ 
　　UV滤镜特价促销专题： 
　　http://www.51sheyuan.com/topic/uvjing/ 
　　特价促销集中营：摄影包
　　http://www.51sheyuan.com/topic/sheyingbao/ 
　　百偌三脚架特价促销集中营：
　　http://www.51sheyuan.com/topic/benro/ 
　　【摄苑商城】http://www.51sheyuan.com/摄影器材
　　【资讯站】http://news.51sheyuan.com/index.html摄苑网
　　【摄苑网摄影论坛】http://bbs.51sheyuan.com/portal.php 
　　VIP特殊服务：http://www.51sheyuan.com/p_wa6b838.htm 
　　竞拍地址：http://bbs.51sheyuan.com/paimai.php 
　　如何成为摄苑VIP会员：http://bbs.51sheyuan.com/thread-21218-1-1.html 
　　实体店摄苑网
　　摄苑VIP会员可以享受的权利：http://bbs.51sheyuan.com/thread-21218-1-1.html 
　　摄苑全国实体店面地址：
　　摄苑网全国18城市实体连锁，正品品质，卓越服务!客服热线：400-716-8822.摄苑网实体店面地址：
　　北京市 实体店 北京市海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　上海市 实体店 上海漕溪北路41号汇嘉大厦20楼A座
　　天津市 实体店 天津市南开区红旗路222号万兆慧谷大厦17层1703-1704室
　　广州市 实体店 广州市大沙头二马路12号陶乐大厦1楼104室
　　武汉市 实体店 武汉市武昌区武珞路628号亚贸广场A座21楼2108室
　　西安市 实体店 陕西省西安市雁塔路东新科贸摄影器材城B座2楼南侧沈阳市 实体店 沈阳三好街华强电子世界1楼左转A33、A34
　　成都市 实体店 成都市一环路南二段2号新世纪花园西楼6楼B座
　　济南市 实体店 济南市山大路168号鲁粮宾馆北侧佳能东芝形象店
　　郑州市 实体店 郑州东风路11号百脑汇2楼2G01
　　长沙市 实体店 长沙市芙蓉区晓园摄影器材城一楼5，6号(长沙火车站对面)
　　杭州市 实体店 杭州市秋涛北路128号照相器材市场3623-3624
　　昆明市 实体店 昆明市一二一大街44-46号121数码城604室
　　南京市 实体店 南京市珠江路609号东来大厦2楼 220和南京市珠江路699号2号楼东鼎照材市场1F12
　　重庆市 实体店 重庆市石桥铺渝州路8号泰兴科技广场20楼1号
　　青岛市 实体店 青岛市市南区天津路18号 合肥市 实体店 安徽省合肥市金寨路215号康园大厦505
　　烟台市 实体店 烟台市芝罘区芝罘屯路11号众诚数码广场13A0室
　　摄苑网：http://www.51sheyuan.com/index.htm 
　　注：以上活动不同时享受摄苑其他活动。摄苑网保留最终解释权。

