真是实惠 佳能EOS 7D特价仅售9000元
　　
　　
　　
　　高像素可表现出更加精细的图像。EOS 7D可呈现出具有视觉冲击力的图像，正是因为其具有约1800万有效像素的APS-C规格CMOS图像感应器。7D的常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800，具有“EOS综合除尘系统”。
　　作为佳能进军单反市场50周年的标志性产品，EOS 7D的诞生，塑造了中高端数码单反的新标杆，喜欢的朋友可以联系一下商家，提及泡泡网用户将有更好的服务。 ■
　　佳能(Canon) EOS 7D
　　[参考价格] 9000元
　　[商家名称] 北京中星万维科技有限公司
　　[联系方式] 13001103239
　　[联 系 人] 胡海舰
　　[联系地址] 北京市海淀区Ｅ世界9层Ａ923室
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·携佳能7D游美国 告诉你1个真实的DSLR
　　·APS-C旗舰耀眼新生 佳能7D评测第一期
　　·比基尼女郎+高感光度PK 7D实拍样片集
　　·APS-C旗舰的优秀画质 佳能7D样片集锦
　　目前中星万维正在对佳能7D进行优惠促销，详情如下：
　　北京中星万维产品型号佳能 EOS 7D商家信誉销售价格9000 元现货情况现货商品保障正品行货、全国联保、正规机打发票优惠信息佳能7D+金士顿8G卡+佳能专用摄影包+肯高UV镜+三层式静电屏幕保护贴+高速读卡器+专业3合一清洁套装+三脚架+电池=9000元售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　中星万维实景图

