手持式摄录一体机 索尼PD198P降至新低价
　　（中关村在线数码摄像机行情报道）今日笔者在市场上了解到，索尼DVCAM家族成员——DSR-PD198P手持式摄录一体机，售价有了较大降幅，由之前的20500元降至19480元。该机器是DSR-PD190P的升级机型，众所周知，DSR-PD190P自从问世以来，以其优异的性能和很好的性价比，受到广大用户的青睐。作为升级产品的DSR-PD198P，不仅继承了DSR-PD190P多项强大的性能，而且，它在镜头、音频、视频质量及操作性能方面还做了很多新的改进，性能更加优异。
　　DSR-PD198P采用了索尼独有的高性能G镜头，该款G镜头具有36.1广角（相当于4:3的35mm电影镜头），20倍光学变焦。可满足各种拍摄场合的拍摄视角，从广阔的野外风景，到难以获得近距离的局部特写，都可以轻松实现。此外，该G镜头具有独立的变焦、聚焦和光圈控制环，在小型的DVCAM手持式摄录一体机上，这种专业的三环独立的设计尚属首例，而且镜头内部装有两个ED（极低散射）透镜，可以降低光折射差异引起的色度失真，将色彩散射现象水平降至最低。先进的10组、15件镜头结构的三个复合球面镜，即使使用高变焦比率，画面也同样明锐清晰。
　　在成像器方面，区别于DSR-PD190P，DSR-PD198P采用了索尼研发的高端CMOS成像器，并使用了索尼开发的“Exmor”图像处理器。“Exmor”图像处理器是在索尼高端摄录一体机中使用的部件，该处理器采用了双噪声消除的技术，它有效的抑制并降低了噪声，得到了高质量的数字信号，使得DSR-PD198P达到了1.5 lux的低照度性能。
　　在记录格式上，DSR-PD198P仍然采用DVCAM和DV(SP)两张记录方式，为用户提供两种选择。此外，DSR-PD198P除了提供了隔行扫描模式以外，还提供了25P逐行扫描模式，在逐行扫描模式中，可以把逐行信号通过隔行记录的方式记录下来。为需要拍摄保留逐行信号的客户提供了便利。此外， DSR-PD198P还提供了平稳慢动作记录，拍摄转换功能，指派功能等功能，为客户在拍摄的过程中提供了更多的拍摄方式和便利。
编辑观点：
　　作为一款定位于准专业的数码摄像机，索尼DSR-PD198P具备高性能的G级镜头，和更高质量以及灵敏度的CMSO感光元件。具备出色的画面捕捉能力，让影像更加清晰生动。是一款定位于DV发烧友和小制作公司的影像产品。
索尼 DSR-PD198P
[参考价格] 19480元[推荐商家] 友联数码 www.dvdc100.com[商家地址] 中关村E世界大厦C座10层 C1062室[联系电话] 010-8267 5803  010-8267 2760  010-8248 4346

