10倍光学变焦佳能IXUS1000摄苑网特价
　　
　　
　　
　　
　　凝聚丰富功能的IXUS 1000 HS是佳能推出的一款全新高性能时尚小型数码相机。新搭载的“手持拍夜景”模式下，只要按下一次快门按钮，相机即会连拍数张图像，然后进行内部合成，最终生成较少抖动和低噪点的图像。这样，即使在不使用三脚架的情况下，也能轻松获得画质纯净的夜景照片。
　　此外，拍摄模式中还新增了“选择最佳图像”，相机会在连拍的5张图像中自动选择最佳的1张。而“高速连拍”模式下，可实现最高约8.8张/秒的连拍速度；能够自动检测拍摄场景的“智慧自动”拍摄模式也得到了进化，可识别场景增至28种。■
　　佳能(Canon) IXUS 1000 HS
　　[参考价格] 1699元
　　[商家名称] 摄苑网
　　[联系电话] 4007168822（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986
　　[联 系 人] 董先生
　　[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·实用性高乐趣多 体验佳能IXUS1000HS
　　·超便携10X长焦 佳能IXUS 1000 HS评测
　　目前摄苑网正在对佳能IXUS 1000HS进行优惠促销，详情如下：
　　摄苑网产品型号佳能 IXUS 1000 HS商家信誉销售价格1699 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://35623.shop.pcpop.com/优惠信息佳能IXUS1000 HS摄苑网惊爆价1699元！售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　摄苑网实景图片

