国庆出游 让海尔摄像机P10完美hold住
国庆出游 让海尔摄像机P10完美hold住 作者： 陕西分站日期： 2011-09-27文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】有人感叹太过短暂的中秋溜走太快，孰不知七天国庆长假正踏着习习秋风缓缓而来。在这国庆将至之时，大部分人都早早做好了出游计划。无论旅途是远是近，能出去走走就很好，即使终点不明，但沿途风景要好好看，还可以趁机放松一下因连日工作而紧绷着的神经。按捺不住那份蠢蠢欲动的出游念头：妖娆的泰国、梦幻的巴黎、浪漫的爱琴海......神秘的西藏，瑰丽的云南，激情的三亚.... 都在向我们招手。选择好了这些美丽的目的地，就该着手打点行装了，要想hold住这些美丽的自然风景和一路的点点滴滴，自然少不了海尔DV-P10高清摄像机时尚随身数码装备作伴。

　　DV-P10特别内置的Lcos微投影机(分辨率320X240)能让您随时随地投影出拍摄的影片，直接省略投影仪、DV线等繁琐的设置，简洁创新的功能为我们使用高清摄像机提供了极大的便利，旅途休息之时便可快捷的投放观看--- “快捷，省钱，润心”。

　　继2011年连续蝉联“中国数码相机市场消费者购买首选品牌”“中国数码摄像机市场消费者购买首选品牌”“中国数码相框市场消费者购买首选品牌”“ 中国数码产品售后服务消费者满意最佳品牌”这些荣誉的海尔数码品牌，隆重推出了机身轻巧、操作简单、无需太多专业技巧便能轻松拍摄高品质影像的重磅产品：海尔DV-P10高清投影摄像机。

　　这款来自中国民族品牌海尔的新型战略产品也自然成为我们普通家庭用户选择的绝佳首选。在存储性能方面，海尔DV-P10采用了高速轻便的闪存式存储，大大提高了传输速度，抗震性能也更为优越，就算遇到突然断电的情况，数据也不会丢失，为出游在外保存拍摄片段提供了很好的保障。画质上，这款新一代的高清数码摄像机，能够拍摄出1080P的高清影片， 支持8X光学变焦和120X数字变焦，配有3.0寸23万像素高清触摸屏，HOLD住愉悦和清晰的视觉回忆，让你在出游途中就能立马一睹为快拍摄的瞬间，带来无比美妙的拍摄乐趣。

　　另外，间隔拍摄，夜景模式拍摄，3秒预录制，高速连拍模式，人脸追踪拍摄，运动侦测拍摄，都可以通过HDMI高清视频输出让快乐旅途时光重放，配合上LCOS投影技术， 50英寸大画面完美投射清清楚楚还原，各种特色的拍摄模式让美好回忆永久长存。
　　海尔是数码行业内唯一一家提供“贴心管家，润心服务”的数码厂家，只需一个电话，就能让您足不出户享受润心服务！您有任何问题只需拨打海尔集团全国服务电话，公司就会有专业的服务工程师与您进行一对一、心贴心的交流与服务，所有问题会在24小时内得到答复。“服务速度最快”“ 服务最省钱”“ 首推‘贴心提醒’”“ 全过程关怀”“ 免费清洁保养”五个方面让您售后无忧，真正享受到性能卓越的海尔数码产品所带来的乐趣。就在这即将华丽到来的十一黄金周，让海尔P10完美hold住我们的出游记忆。
　　

