iPhone5保护套先行！本周秋叶原新品
　　
　　第1页：古时秉烛夜读 现在顶灯夜读
　　泡泡网移动硬盘频道9月17日 虽然iPhone 5何时发布还未成定论，但是其配件方面却已经先行了，现在日本的iPhone专业销售网站就已经开卖iPhone 5的橡胶保护套了，另外本周秋叶原还有其它不少有意思的产品出现，大家一起来关注一下。
　　这是一款底部带吸盘的LED灯，型号是HY-CCAN，有白色和桃色可供选择，售价在315日元，约合人民币26元。
　　
　　
　　
　　
　　由于底部带有吸盘，这款LED灯可以用在各种场合，适用性更加广泛。晚上可以这样挑灯夜战了。
　　第2页：巧克力/雪糕都有 秋叶原各种古怪U盘
　　我们再来看看日本市场的奇形怪状的U盘，用来当作礼物相当不错。
　　
　　
　　上面这是冰棍版本。
　　
　　
　　巧克力版本
　　
　　
　　玩具熊版本
　　
　　
　　没看出来是啥
　　以上产品的容量都是8GB，售价在1280日元，约合人民币105元。
　　第3页：这货真不是电池 正儿八经的这是个鼠标
　　日本的宜丽客越来越像一家概念化设计公司，最近它和Nendo设计工作室的合作不断擦出火花，后者提出设计概念而前者将其付诸于实物化，而之前我们已经看到不少让人啧啧称奇的IT产品。这一次又有怎样的惊喜呢？
　　
　　
　　
　　“Kandenchi”看起来就像是一个大号的手电筒用电池，但实际上它是一款标准的无线鼠标！顶部的“正极”就是鼠标的右键，而电池中间偏上的部分是鼠标左键，偏下部分则是滚轮。其使用方法也是比较奇怪的，不过它最大的优点就是便携，至于是否能够使用习惯就要因人而异了。
　　第4页：iPhone 5上市日未定 其保护套已先行
　　iPhone Tunes Store是一家在日本的iPhone专业销售网站，虽然苹果尚未发布iPhone 5，不过这家网站已经决定为iPhone 5打先锋，率先开卖iPhone 5的硅胶保护套。
　　
　　从其公布的图片来看，iPhone 5的硅胶保护套分为白色与黑色两款，售价为880日元（折合人民币73元）。不过受人关心的恐怕不是产品本身，而是图片中用来演示的手机。
　　
　　
　　从图片来看，演示的手机确实是未曾上市的产品，但由于缺乏相应的说明，我们很难确定这是不是iPhone 5真机。目前iPhone Tunes Store网站表示，该手机套仅接受100名买家的预订，并会在9月底发货。这是不是可以看作，iPhone 5也会在这个时间附近进行发布呢？
　　第5页：让一切更easy SD卡也支持无线传输了
　　见过无线显卡、无线硬盘的，SD卡也支持无线传输确实是头一回听说，这款东芝最近展出的FlashAir就是一款比较独特的无线SD卡，其拥有8GB容量，支持802.11 b/g/n无线连接，无需再将SD插入终端设备内就可实现数据传输（需要终端设备支持WiFi）。
　　
　　东芝FlashAir 8GB采用class 6等级标准，重量只有2g，能够在-25°C-85°C的环境下稳定工作，预计该卡将在今年11月开始量产，明年2月份开始销售。
　　第6页：看大片足够爽 头戴式显示器很给力
　　索尼在影像技术产品领域还是有很强的实力，特别是索尼即将推出的一款头戴式显示器更是吸引了大家的关注，名为“HMZ-T1”的这个头戴式显示器支持最新的3D技术，将在11月11日发售，而售价大约是6万日元。
　　
　　
　　该显示器采用了2片产自索尼的0.7寸有机EL面板，具有1280*720像素的分辨率，而它的成像原理是在双眼前20cm的距离上通过反射产生750英寸的大屏幕显示效果，这个屏幕的大小和视听距离相当于专业影院中央位置，所以佩戴者的感受绝对是一流的。
　　
　　
　　这款头戴式显示器的一大卖点在于其采用的0.7寸高清有机EL面板，虽然尺寸不大，但是它在高色域和对比度方面的表现非常出色，能够提供生动鲜活的画面，当然这也得益于索尼SBMV灰度等级提升技术的采用。
　　
　　
　　而另外一个卖点在于，这款显示器还支持3D显示，而且据说其使用了一种新的框架模式，所以并没有采用偏振光板和主动快门，而是索尼特有的“双重面板3D”。■

