性价比无法忽视！惠普APU新机CQ1评测
　　
　　第1页：无法忽视性价比!惠普APU新机CQ1评测
　　泡泡网笔记本频道9月27日 APU啊APU！笔者最近接触到得APU产品实在是太多了，笔记本、台式机、一体电脑全都能发现APU的身影。如此多的产品都争先恐后的采用APU，只能说明一个问题，那就是APU确实非常的出色。除价格平易近人外，超强的适用性和区别其他同类产品的独特卖点，都是其劈荆斩棘的杀手锏。惠普作为全球最具实力的PC厂商，自然不会视APU不见。除了在自家的g4笔记本上采用APU外，惠普最新推出的康柏一体机也搭上了风风火火的APU平台。
　　
　　由于定位入门级一体机，因此惠普CQ1-2018CX在配置上采用了APU平台的E350处理器，主频为1.6GHz，内存为2GB DDR3 1333高速内存，硬盘方面则搭配了一款500GB 7200转高性能机械硬盘，显卡为AMD HD 6310M融合显卡。日常使用时这款机器的表现到底如何呢？后文会为大家带来这款产品的详细测试。
　　● 相关阅读
　　
　　 惠普(HP)Presario CQ1-2018cx(QN524AA) (参数 报价 点评)一体电脑家用一体机操作系统LinuxCPUAMD E350核心数量双核心/双线程CPU频率1.600GHz二级缓存2MB内存容量2.000GB内存类型DDR3 1333硬盘容量500GB屏幕尺寸20.0寸分辨率1600×900屏幕比例16:9集成摄像头集成Webcam摄像头显卡核心融合AMD Radeon HD6310声卡类型高保真音频 7.1数据接口8个USB2.0保修3年保修
　　第2页：处理器：APU E350介绍
　　● APU E350介绍
　　惠普CQ1-2018CX采用的AMD E350是一款E系列的新产品，采用了40nm制程工艺，主频为1.6GHz，同时融合HD6310(DX11)独显核心。
　　APU，在今年初AMD发布全新的APU Fusion家族产品。APU不是传统意义上的处理器芯片。它内部不仅拥有CPU处理器，同时还融合了GPU处理器，做到了真正的CPU+GPU异构架构，完全区别于之前Intel的CPU+GPU“粘合”的方式。
　　从市场发展趋势来看，处理器和显卡，在台式整机领域的高度融合必然是今后的发展趋势。处理器将不再单单只是CPU一颗处理核心，它将拥有更多的功能，像GPU图形处理器，以及未来的可能更多的多功能处理器，都会集成在一颗核心当中，从而在功耗，温度以及多功能方面，未来的产品将会更强大，性能和功能都将超越之前的传统CPU处理器。
　　APU所具备的独显核心，性能和规格特性非常重要，它要有好的高清解码能力、应付一般游戏的能力还要具备低功耗的特点，而AMD的APU E系列产品在这方面，可以说是推荐的代表，低功耗，高性能正是它的特点，而Intel方面，虽然在近两代酷睿产品中都集成了显示核心，但是效果仍然不是很理想。
　　
　　GPU部分拥有80个DX11 Radeon HD 6000显卡架构GPU流处理器核心（HD 6310），另外我们从上图可以看到，其GPU核心面积占整个APU核心的较大一部分，融合的CPU和GPU，能够有效发挥两者性能。
　　热设计功耗仅18W，Brazos E350 APU节能性能出众——作为APU系列中定位入门级的第一款代表产品，Brazos E350 APU平台功耗非常的低，最大热设计功耗仅有18W，让用户无论是组建高清平台，还是低功耗的下载平台，都非常合适。相比传统入门级整合平台，Brazos E350 APU用更低的功耗实现了更高的应用性能。
　　
　　APU真正的将CPU和GPU融聚在了一起。以前CPU和GPU都只负责各自的工作，而全新的模式能让CPU和GPU同时处理一个或多个任务，这种并行运算的方式能大幅度提高机器的处理速度。
　　
　　E350除了强大的并行运算能力外，还具备UVD3.0、智能加速（IE9加速、OFFICE加速）等等常规应用的“硬解”能力。通过与Adobe的密切合作，E350完全实现1080p分辨率全高清Flash视频的硬件加速，采用AMD E-350的一体机、迷你机等系统均可流畅播放Flash视频。像微软刚刚发布的IE9浏览器（APU支持图形加速技术），APU就可以提供最佳的支持，同时像高清播放暴风影音软件，也都进行了很好的优化支持，让用户在使用这些软件时，搭配一款APU平台，会得到非常好的使用体验。
　　第3页：外观：全身都是低调沉稳的漆黑色
　　● 外观 
　　
　　惠普CQ1-2018CX在外观上给人留下了非常沉稳的印象。黑色从来都是最保险也最有神秘感的颜色。机身采用了具有弧线感的圆润设计，这种设计能让黑色不会显得那么死板。工程塑料的材质虽然谈不上高贵，但也足够日常使用了，而且这种用料也可以有效的降低成本，更加突出其性价比的定位初衷。
　　
　　机身背后一样也是一抹的漆黑色
　　
　　屏幕左侧非常醒目的AMD VISION标识，告诉大家这款机器采用AMD最新架构处理器。
　　
　　屏幕右上方则是厂商喜欢自我宣传的特色技术了，包括能源之星标识、读卡器摄像头、电源线介绍等，让消费者一目了然了解产品特性，非常人性化。
　　
　　屏幕正下方就是大名鼎鼎的康柏标识了
　　
　　键盘采用了传统的简约布局设计，除了方向快键上有四个特殊快键外，并没有设计其他快键。也许简约就是这设计这台机器的主线轴吧。其实这款键盘也足够日常使用了，按键手感还是不错的。
　　
　　鼠标也是同样的风格，定位还算精确，基本没有丢帧的现象发生。
　　惠普APU新机CQ1比传统台式机有效的节省空间，同时E350处理器超低功耗的设计还能起到节能环保的作用。
　　第4页：细节：布局合理，接口种类丰富
　　● 细节
　　
　　惠普CQ1-2018CX采用了20英寸、分辨率1600×900的16:9高清显示屏，虽然不支持触控，但是实际的显示效果还是非常不错的，色彩还原准确，左右可视角度大约为140度左右，这种表现在TN面板里算得上优秀了。
　　
　　机身支架采用了自由调节的转轴设计，可以随意更改显示器的后仰角度。
　　
　　最大后仰角度如图
　　
　　摄像头自然是现在笔记本和一体机不可缺少的，惠普CQ10-2018CX同样也配备了一枚高像素的网络摄像头来满足日常使用。
　　
　　立体扬声器位于屏幕下方，最大音量下音质控制的不错
　　
　　机身左侧顶部是机器的电源开关，同时也是屏幕的开关，独特的长条设计给漆黑机器带来了一丝点缀。开启电源后白色按钮会变成不刺眼的蓝色。DVD光驱则隐藏在机身右侧。
　　
　　机身左侧中间接口依次为多合一读卡器、双USB2.0接口、麦克风和耳机接口。
　　
　　机器的主力接口全部位于机身后方右下处，接口依次为电源、四个USB2.0接口、RJ-45网线接口和音源输出接口。对于一台定位入门的一体机来说，接口数已经完全满足日常使用了。
　　
　　机身大部分的散热孔都位于机身顶部，这种垂直散热设计能同时照顾到硬件和屏幕的散热。
　　第5页：性能：足以应对日常使用
　　● CPU
　　
　　惠普CQ1-2018CX采用了AMD E350处理器，主频为1.6GHz，这款CPU功耗非常的低，而且支持AMD的智能调节技术，提供实用性能的同时也非常绿色环保。
　　
　　Wprime测试结果显示，这款CPU跑32M所耗时为64.383秒。
　　● 内存
　　
　　采用了2GB DDR3 1333高速内存，而且预留了一条内存槽可供用户日后升级。如果想要提升整机性能，那么升级到双通道内存是最有效的途径。
　　
　　CINEBENCH10测试成绩
　　
　　CINEBENCH11.5测试成绩
　　● 显卡
　　
　　惠普CQ1-2018CX采用了一块AMD 6310M融合显卡，能够满足日常使用需求，播放全高清视频也没有问题。
　　● 硬盘
　　
　　惠普CQ1-2018CX采用了一块日立的500GB 7200转高速内存，平均108M/S的读取速度表现不俗。
　　● 整机性能
　　
　　PCMARK07总分为1115分
　　
　　windows7体验指数
　　
　　在3DMark 06测试中AMD E350融合的HD6310G显示核心表现不俗，在软件默认的1280X768分辨率下得到了2461分，当然这个成绩不能与入门独显相比，但是常规主板板载显卡的平台相比，已经提升很大。
　　
　　我们使用PCMARK Vantage进行测试，得到了2364分的总成绩
　　
　　《街头霸王4》完全基于DX9图形技术开发而来，虽然游戏有很浓重的卡通风格，但游戏并没有使用卡通渲染技术，而是特别的渲染技术，不仅减少了使用的纹理来提供游戏运行速度，而且纹理还可以在游戏中进行动态调整。街头霸王4配置的处理器方面，建议采用主流的双核处理器，最好保证处理器的主频在1.8GHz以上（酷睿2、羿龙II等新架构）或2.2GHz以上（速龙64、奔腾D等老架构）。
　　第6页：总结：超高性价比APU一体机
　　
　　
　　编辑总结：AMD A系列APU将成为2011年AMD新的主流台式机和笔记本平台的基础，为终端用户带来高性能和极致视觉体验。从这些平台开发出的软件应用可以用AMD A系列APU提高所有素材的视频质量，让高清更加清晰，让在线视频走向高清。其他一些应用还可以让视频拍摄、编辑和存储更加简化，图片的搜索和标注更为便捷。
　　随着创新周期大步迈向能够加速特定应用的异计算时代，APU正在成为我们的不二选择。一身兼备CPU和GPU的双重优势，APU带来了前所未有的体验。
　　这款惠普CQ1 2018CX一体机完全体现出了APU平台的超强特性，虽然它并不是一台性能全面无死角的机器，但现有的性能也足够满足一般的日常运用了，必须要指出的是3499元的售价，绝对算的上超值了。加上惠普靠谱的售后服务和软件支持，给老爸老妈或者亲朋好友买一台这样的一体机，绝对省钱加省心。
　　

