居家旅行必备时尚好选择 热门DV大扫描
　　作者： 罗翔
　　生活中往往有那一段事情会让你永生难忘，如果你想记住这段事情就要用到DV，品质不高的DV往往会让你大失所望。拍摄质量不高，存储出问题都是一些低质产品经常出现的问题。然而市面上DV品牌种类繁多，给大家的挑选带来了一些困扰，读下笔者给大家带来的文章会给你一些帮助。
　　下面笔者就给大家带来了几款拥有不错品质的DV摄像机，近期有选购计划的朋友不妨关注一下，相信会给你的选购带去一些帮助。居家旅行必备时尚好选择 热门DV大扫描DV型号报价佳能LEGRIA HF M41 5850元 三星 HMX-T102000元松下HDC-TM80GK3870元 索尼HDR-CX180E 4359元JVC GZ-HM6503790元
　　十倍光学变焦 佳能HF M41现仅售5850元
　　优点：十倍光学变焦
　　缺点：有效像素略低
　　适用人群：一般家用
　　佳能HF M41采用了全新的1/3英寸207万有效像素HD COMS Pro影像感应器，可以达到点对点的全高清显示效果。搭载了十倍光学变焦高清镜头，能最大程度上保证拍摄画质的成像清晰。佳能HF M41不仅具备了上代机型的全部特征，同时还增加了更为趣味性的拍摄模式。笔者从市场了解到，此款售价为5850元，感兴趣的朋友不妨关注下！
　　佳能HF M41整体机身设计大气时尚，延续了佳能高端DV的一贯风格。机身大小为74×71×137mm，净重为360克，体积重量适中，能最大程度满足不同人群的使用感受。它内置32GB的存储空间，同时支持双SD卡槽设置，能满足长时间的拍摄需求。
　　因为采用了手触液晶屏的设计，佳能HF M41的机身按键总体上设计较大，按起来很舒适。机身上的四个按键分别为视频快照、节生成器、回放和电池/屏幕信息显示。此外在这个区域还设置了四个接口，为了简洁并没有采用保护盖遮蔽。四个接口分别为USB数据接口、HDMI高清视频输出接口、AV视频/耳机接口和分量视频端子接口。
　　在佳能HF M41的机身后方顶部我们可以看到，包括它的电子取景器、电子变焦杆、左侧的电源开关和右侧的拍摄模式切换杆。我们可以在它的拍摄模式切换中看到，增加了一个CINEMA模式，这也是佳能新品专业数码摄像机中最新增加的一个电影模式拍摄功能，佳能M41采用了一块890毫安的锂离子电池提供续航动力，可拍摄约127分钟的视频文件。同时电池舱采用了开放式设计，可后期配备大容量电池进行拍摄。
　　佳能HF M41具备全新的电影风格拍摄模式，一共具备九种风格，分别为电影标准、鲜艳模式、梦幻模式、冷色、怀旧、旧照片、老电影、回忆模式以及黑白分明模式。电影风格拍摄均采用了25p拍摄制式，同时除了电影标准模式以外其它模式均可以调节三档效果。关于每个模式的详细介绍网友可以点击下方的图片放大进行参考。
　　编辑点评：佳能HF M41采用了全新的HD CMOS Pro影像处理器，搭载全高清镜头，保证了画质的出众。它内置电影风格拍摄模式和情节生成器，可以帮助消费者用最简单的方法拍摄出“大片”感觉的影像作品，非常实用。机身延续了专业级DV的大小设计，手感握持舒适。适合对画质、性能有较高要求的中高端家庭用户群体。

