佳能DV贴心关怀 国庆长假有礼相伴
　　
　　第1页：国庆长假 佳能有“礼”相伴
　　泡泡网数码摄像机频道9月20日 中秋佳节刚过不久，是不是觉得3天假期不给力呢？别急，国庆长假正在召唤您。说到这国庆7天长假啊，想必大家也都是激动万分吧，让自己远离烦闷的工作和学习，然后全家总动员外出游玩，或者邀上三五好友到处旅旅游，放松放松心情，同时也能更好的维系家人和朋友间的感情。当然，国庆国庆、举国欢庆，但是可别忘了欢庆是为了咱们新中国的成立。随着国庆长假的到来让我们好好的“爱”一场吧，爱亲人、爱朋友、更爱祖国。
　　
　　这欢乐的节日可别只记录在脑袋里，让佳能DV把这一切都变成永恒吧。为了让大家在国庆长假里玩的更爽，佳能DV国庆促销正在如火如荼进行，此次促销活动包含“畅享超值大礼”、“原装电池大馈赠”与“幸运大抽奖”三项活动。并且凡在佳能指定认证经销商处购买指定型号产品(HF和FS系列)，还有机会获得超值大礼包。怎样，够激动吧，那就赶快行动吧，佳能DV让你整个7天长假有“礼”相伴。
　　
　　可是这么多佳能DV，真是让人眼花缭乱，国庆长假到底选择哪一款DV最合适呢？经过综合考量，佳能HF M41绝对是“不二机选”。全新的1/3英寸207万有效像素HD COMS Pro影像感应器，10倍光学变焦能力，以及1080p全高清视频拍摄，完美清晰记录旅行时的任何画面，最特别的是佳能HF M41的电影模式，让您的假期变成自导自演的大片。
　　第2页：佳能DV电影模式 让假期变成大片
　　抛弃以往平平淡淡的拍摄方式吧，佳能HF M41电影模式带你体验不一样的拍摄效果，带上这样一款佳能DV，为您在假期游玩与旅游时拍出超乎寻常的个性影片。佳能HF M41的电影效果滤镜一共具备九种风格，分别为电影标准、鲜艳模式、梦幻模式、冷色、怀旧、旧照片、老电影、回忆模式以及黑白分明模式。电影风格拍摄均采用了25p拍摄制式，同时除了电影标准模式以外其它模式均可以调节三档效果。
　　
　　9种不同的电影效果滤镜
　　另外，佳能HF M41内置“情节生成器”，设有旅行、聚会、儿童与宠物、博客和仪式五大主题，每个主题都预先设置了精彩的场景脚本，按照提示的场景脚本拍摄就能够拍摄出有意思的“影片”。而且，还能够自己创作新的主题，让“影片”内容更加丰富多彩。
　　
　　国庆出行可选择“旅游”主题
　　在国庆旅游时就可设置成“旅游”主题，这样从出发前的准备，到旅行的过程，再到行程的结束，都能有序的按照情节脚本进行，再配合使用电影滤镜，俨然就是一部旅游风光大片。
　　
　　想把影片变得更加有个性吗？试试佳能HF M41的触屏装饰功能吧，让你在拍摄前、拍摄中、播放时添加星星、图章、心形、手写字等多种装饰效果，让画面更加有趣。在拍摄的短片上，留下旅行时的心情体会，非常的有“爱”。
　　第3页：十一国庆 拍摄技巧分享
　　在一年里，就只有春节和十一国庆长假能好好休息和游玩，而春节由于要和家人团聚过年，以及天气等原因，出游时总没那么尽兴。而国庆长假则集合“天时地利人和”各大优势，让大家出行无忧，玩的倍儿爽。
　　巧用人脸识别 择好相应场景
　　想必家里有小孩的大朋友们，假期一定会选择去游乐场吧，这其乐融融，充满“爱”的景象，用佳能DV记录下吧。可是国庆假日里，各大游乐场肯定是人满为患，在众多小朋友里怎样才能让焦点牢牢锁定在自己的孩子脸上呢？这时可使用佳能HF M41内置的面部优先与追踪功能，不仅能够识别画面中的人脸，更可以针对特定目标实施追踪，保证不把主角跟丢，怎么样，够聪明吧！
　　
　　除了可以识别人脸，佳能HF M41还具有“智慧AUTO”功能，最多可智能识别31种场景与环境。使用智慧AUTO模式拍摄时，DV会根据人物主体信息、距离信息、亮度信息、颜色信息和运动信息进行综合分析，自动切换到相应的拍摄模式，让你拍摄轻轻松松，一点也不费心。
　　POWERD IS强力防抖 长焦移动都不怕
　　
　　除了去游乐场，应该还有不少人选择外出旅游。而在旅途拍摄时，不可避免的要频繁进行移动拍摄、拉长焦距等，这时，如果不是有深厚的铁手功，那么画面会模糊不定，而且晃动的很厉害，回看视频时更会让人觉得头晕目眩，那怎么办呢？
　　
　　试试打开佳能DV的POWERD IS强力防抖开关吧，佳能HF M41不仅拥有先进的光学影像稳定系统，通过光学防抖（IS）和电子防抖来降低由于用户由于手部抖动而造成的画面抖动，并且开启POWERD IS强力防抖后，即使是长焦端拍摄，也不必担心影像抖动太厉害。
　　以上这几个简单但又最实用的拍摄小技巧，应该会让大家在国庆假期拍摄时记录下更加完美的影像。
　　
　　在这充满激情已欢笑的国庆长假里，记得带上佳能DV把这一切都变成永恒，那将是您日后“爱”的珍宝。同时，佳能DV超值促销仍在继续进行，除了能获得“三重大礼包”外，还有机会抽取幸运大奖。购机用户可登录活动官方网站http://www.canon.com.cn/products/dv/dvp/index2.html查看活动详情。这个国庆不会孤单，佳能DV有“礼”相伴。■

