用闪存便携式DV 佳能HF R16仅售3600元
    作者：张海钊
    佳能HF R16是一款采用闪存作为存储介质的便携式DV，纤巧的外形，绽放科技之美的同时，更融入体贴设计，带来无比舒适的握持感。目前该机在商家“沈阳高新区创新佳业电子经营部”处特价仅3600元，感兴趣的朋友不妨了解一下。 
    佳能HF R16外观小巧，尺寸仅为60×64×124mm，重量仅270克，具有摄像机专用智慧自动拍摄模式。智慧AUTO功能能够智能分析拍摄场合的人物主体信息、距离信息、亮度信息、颜色信息和运动信息等因素，自动选择最适合的场景模式并且进行相应补偿，以获得清晰美丽的影像；电子影像稳定系统新增动态模式，有效解决广角拍摄时身体运动导致画面抖动的问题；面部优先功能，预录制、视频快照等功能，为拍摄增添更多乐趣。
    佳能HF R16拥有20x光学变焦，400x数码变焦，采用了1/5.5英寸佳能HD CMOS影像感应器，可以拍摄高清格式的影片，拥有一块2.7英寸的显示屏，采用双闪存存储，除了内置了一个8GB的存储器外，还支持外插使用大容量的SDHC存储卡，能使存储空间不断扩充。
    编辑点评：佳能HF R16是一款推出较早的DV产品，其拥有高达20x的光学变焦，在外观上依旧轻薄时尚，比较合适家庭用户购买，有需要的朋友可以联系下面商家。

