【成都】专业DV降价松下HMC83MC仅16500
【成都】专业DV降价松下HMC83MC仅16500 作者： 成都分站日期： 2011-09-15文章属性：成都
　　【IT168 成都行情】松下AG-HMC83MC摄像机符合全高清精准拍摄潮流的各种高清画质功能，让你随心所欲的捕捉画面；松下AG-HMC83MC摄像机SD存储卡上的长时间视频记录，同时松下AG-HMC83MC摄像机还支持DV模式和AVCHD模式；快速适应拍摄条件的变化，辅助功能可支持专业级视频制作；松下AG-HMC83MC摄像机适于标清视频的输出功能适合专业用途的接口扩展。
　　在外观设计方面，松下AG-HMC83MC摄像机采用传统的黑色作为主色调，外壳采用耐磨材质，坚固耐用，做工精细，手感舒适。松下AG-HMC83MC摄像机采用肩扛式设计，确保拍摄稳定。 
　　在性能参数方面，松下AG-HMC83MC摄像机搭载1/4.1英寸305万像素逐行3MOS传感器；12倍光学变焦镜头，带有光学图像稳定器（OIS）和手动聚焦环。松下AG-HMC83MC摄像机采用可靠高效的SD存储卡实现无胶片式拍摄。

　　在接口方面，松下AG-HMC83MC摄像机采用标准USB接口（B类）可以将AG-HMC83以设备的形式连接到Windows PC/Mac。这样，装有AVCCAM Viewer软件的Windows PC/Mac就可以上传、拷贝和烧录高清视频文件，并将其传输到与AVCHD兼容的片段软件，用于高清视频制作。沈阳松下AG-HMC83MC摄像机的DV文件也可以通过USB2.0传输，但是需要将摄像机设置在AVCHD模式中。
　　编辑点评：松下AG-HMC83MC摄像机的后面板上配备一个内置立体声麦克风和XLR型音频输入接口（2信道，麦克/线路可切换，48V兼容）。你可以将音频声道1和2分别切换到线路或前麦克风输入口，这种功能特别适用于摄录访谈或解说的情况。现长和视讯给出的报价为16500元，感兴趣的朋友可以来店咨询或与下面的商家联系。
松下AG-HMC83MC
[参考价格]16500元
[商家名称]成都长和视讯
[联系电话]13908184860
[联 系 人]李玲 李鑫
[公司地址]成都市航空路6号丰德国际广场D3座501
经销商成都华开电脑信誉优良，是IT168、泡泡网推荐经销商，让您买得放心用得踏实，感兴趣的朋友重点关注一下。
IT168成都站网友超级群已经建立，爱好IT、数码的朋友可以直接加入参与讨论或咨询，暂不针对商家开放，加入时请在备注中说明，群号码（72637746）成都导购群（100735726）讨论群（102132665）成都DIY烧友群（145490414）。 
如果要了解成都市场更多产品最新行情，请点击：成都行情中心
如果要了解本产品更多详细信息，请点击下一页　　

