3CMOS专业机 索尼FX1000E送配件23900元
　　作者：李金昊
　　北京行情 索尼HDR-FX1000E,是一款定位于专业市场的高清数码摄像机。它率先采用了索尼20倍光学变焦的29.5mm广角G镜头(35mm换算)和1/3英寸3晶锐CMOS影像传感器。这款专业级数码摄像机是针对小型摄影工作室、婚纱影楼等一些企业级消费群体而推出的，笔者今天了解到，该机目前的市场报价为23900元，送摄影包、备用电池和三脚架。
　　索尼FX1000E配备的G镜头采用索尼的原生技术，将索尼的光学设计概念和质量控制融合在一起，再结合3晶锐CMOS影像传感器和增强型影像处理器，获得更高的画质，增强了摄像机的拍摄能力。FX1000E适合拍摄多种场景。除了拍摄广阔的自然风景以外，近距离拍摄也可以大范围取景，室内众人一起拍摄时，或拍摄建筑物整体外观的时候突显效果。而G镜头的低照度灵敏度等特点也充分满足了用户在昏暗光线环境中拍摄高质量动态影像的需求。
　　FX1000E以卓越的高清画质满足消费者的专业拍摄需求。25p的逐行扫描拍摄模式以及“Cinematone Gamma”和“Cinematone Color”等核心技术的运用可以带来电影般的视觉效果；专业的操作功能全面提升了专业级用户的使用感受。
　　主要性能参数：
　　编辑观点：
　　索尼FX1000E以其出色的性能配置和丰富的手动操控赢得了不少专业级用户和DV发烧友的亲睐。不过其专业市场的定位也决定了其较高的售价。对于这样一台机器，您不需要担心它的性能，只需比较您的需要和预算就可以了，有购机需要的且预算合适的朋友，可以考虑一下。
　　索尼 HDR-FX1000E[参考价格] 23900元[商家名称] 世纪方圆 渠道部 王波经理[联系方式] 13552237376[商家地址] 中关村科贸电子城21层2118室

