30倍变焦400万像素 索尼PJ30E仅售6200
30倍变焦400万像素 索尼PJ30E仅售6200 作者： 陕西分站日期： 2011-09-16文章属性：西安行情

　　【IT168 西安行情】索尼PJ30E是一款拥有420万像素的成像能力，采用1/4寸“Exmor R”CMOS影像传感器，支持30倍光学变焦镜头并内置投影功能的高清数码摄像机。近日，笔者从“现代数码”了解到该机的最新报价为6200元送包、 UV镜、三脚架，感兴趣的朋友，不妨多了解一下吧！

索尼PJ30E
索尼PJ30E配备的广角G镜头拥有宽广视野率的29.8mm焦距(35mm换算)，捕捉区域约为传统摄像机的2倍，让您能够轻松拍摄到婴儿全身、一大群朋友或者街边雄伟的历史建筑。焦点跟踪技术是人脸检测技术的升级。只需要按一下液晶触摸屏，即可跟踪非人脸拍摄对象的焦点。这项功能在拍摄高速运动的宠物等非人脸对象时特别有用，帮助您捕捉清晰的画面。

索尼PJ30E
索尼PJ30E无需额外的配件即可用高清数码摄像机进行投影，这一创新将改变人们使用数码摄像机的方式。融合索尼创新的"即拍即看"理念，推出PJ30E高清投影数码摄像机，为您打造更有趣的影片欣赏和分享体验。凭借索尼精湛的研发技术，在数码摄像机内置入一个精密微小的高对比度投影仪，在黑暗环境中，这台微型投影仪可投射出最大约60英寸(距离3米远)的画面。从此，您可随心所欲地在后院墙上、火车上、朋友聚会时、夏令营中，甚至在卧室天花板上欣赏精彩影像。
　　编辑点评：索尼PJ30E将影像分享的高度再一次提升，即拍即看的方式比较适合普通家庭用户。而除了创新的投影功能以外，高清DV PJ30E的拍摄功能也是可圈可点。喜欢的朋友可以与以下商家联系，届时提及IT168网友还会有更多的优惠和服务！
[参考价格]：6200元
[商家名称]：西安现代数码
[联系方式]：雁塔路1号 颐高电脑城6026
[联系地址]：029-6299009518706771035 
通告：想要获得更详细的购买、咨询等信息，您可以加入IT168泡泡本本团购交流 5706962； IT168泡泡相机团购交流 67968771 ；IT168泡泡手机团购交流 92247018。
欲了解更多西安IT产品资讯，请访问IT168西安行情中心。
下一页为索尼 HDR-PJ30E详细评测：
《北海道美瑛 索尼PJ30E投影DV小火车之旅》　　

