北京摄苑网奥林巴斯新品试用外拍体验
　　
　　微单一直是近几年摄影者关注的热门产品，为了让各位影友有更深层的体验，本周日摄苑网与奥林巴斯联合为大家举办新品试拍会，讲解微单的使用，并实践体验拍摄!!参与者均有小礼品赠送“摄苑网”联合“奥林巴斯”线下新品体验活动于9月4日在北京上地实创大厦开幕，奥林巴斯提供20台E-P3、E-PL3、E-PL2、E-PL1试用相机，用于摄友测评试用!
　　(活动专题：http://www.51sheyuan.com/topic/olympus/ )
　　激情9月，摄苑携手奥林巴斯，打造前所未有的0距离触感体验活动。活动蔓延3大城市，多款最新，最炫，最智能的奥林巴斯将于大家见面。
　　届时不仅一睹最新款机的，更有多名靓模佳丽现场实拍。9月4日，北京第一场精彩纷呈的互动体验正在拉开帷幕.
　　【麦莎风雨DV作品】摄苑网9月4日奥林巴斯新品试用外拍体验花絮【见证美丽心跳的时刻】
　　http://player.youku.com/player.php/sid/XMzAxOTcyMjMy/v.swf 
　　
　　参加活动影友共有25人，活动召集帖：http://bbs.51sheyuan.com/thread-125096-1-1.html 
　　
　　【活动花絮】
　　查看更多花絮：
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-128856-1-1.html 
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-128586-1-1.html 
　　
　　
　　由摄苑网版主麦莎风雨制作的外拍小故事，供大家欣赏!
　　查看更多详情：http://bbs.51sheyuan.com/thread-128586-1-1.html 
　　
　　奥林巴斯新款微单(E-P3、E-PL3、E-PL2、E-PL1)样片如下：
　　
　　查看更多样片点击进入：
　　摄苑网总部奥林巴斯试机片(2011、09、04)
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-128512-1-2.html 
　　奥林巴斯微单试机体验
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-128486-1-1.html 
　　摄苑网9月4日奥林巴斯新品试用外拍体验
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-128898-1-1.html 
　　奥林巴斯E-P2试机有感(2011.09.04)
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-128535-1-1.html 
　　奥林巴斯单电EP1试机体验
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-127718-1-1.html 
　　奥林巴斯试机活动
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-128694-1-1.html 
　　【麦莎风雨摄影】摄苑网9月4日奥林巴斯新品试用外拍体验【模特：忧郁的娜娜】
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-128505-1-1.html 
　　【麦莎风雨摄影】摄苑网9月4日奥林巴斯新品试用外拍体验【模特：晨晨】
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-127668-1-1.html 
　　【冰儿】摄苑网9月4日奥林巴斯微单试用外拍体验【模特：晨晨】
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-128820-1-1.html 
　　摄苑网奥林巴斯新品微单外拍体验活动之-----模特晨晨
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-129027-1-1.html 
　　【麦莎风雨摄影】摄苑网9月4日奥林巴斯新品试用外拍体验【美丽的大眼睛女孩-筱琪】
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-128589-1-1.html 
　　【影友对本次活动的见解】
　　军旅生涯：
　　非常感谢摄苑网组织的这次体验活动，这也是第一次接触此品牌产品，总的感觉还是不错，尤其是对焦非常的快.近距离拍摄效果不错.
　　由于是第一次使用此微单相机进行拍摄，详细的功能还没有完全掌握，由于我使用的是大变焦镜头，在镜头焦距变大后对焦技能还没有掌握好，故片子照了不少也糊了很多.选了几张照片请各位指点.
　　麦莎风雨：
　　9月4日摄苑网组织了网友参加奥林巴斯新品试用外拍体验活动!感谢摄苑网给大家一个学习体验的机会!我使用这款奥林巴斯E-P3型微单相机. 性能非常的好. 使用起来非常的方便!小巧玲珑非常适合抓拍. 照片拍摄的效果非常的好. 可以和佳能5D2媲美了.
　　【麦莎风雨还说特别说明一下：我也是第一次用这个相机. 在简单的了解后就使用了. 对更多相机的应用还不是很了解. 所以.大家先不要从相片的色彩去看. 多从拍摄的人像方面多提意见】
　　tony4030：
　　没有想到的是大家到手的微单幸好居然四五种之多。我拿到的是最老一款EP1使用了一个多小时感受不深!唯一感觉是自动对焦快、比较准确。遗憾的是没能很好地熟悉它的性能、各种功能的测试。是啊在手里不过2个小时只能是肤浅的感性认识了!
　　看片：原片丝毫未动。连压缩都不用了。最小的像素拍摄!!!???
　　在听课前室内拍摄：白平衡很不错、弱光下很清晰!焦点是手动拍摄的!
　　望梅止渴：
　　参加奥林巴斯单电相机试机，包括14--150大变焦镜头
　　实话实说，奥林巴斯单电相机小巧轻便，金属机身，时尚靓丽;镜头群更是丰富，而且通过接环可以使用奥林巴斯单反相机镜头，更能巧妙的应用上佳能及尼康镜头，可谓一机在手，诸头可用。
　　第一次使用奥林巴斯单电相机虽然很多操控还是现找，但是，单反所有的操控功能应有尽有，短短几分钟熟悉机器进入了拍摄过程，对焦、快门声、都很舒服。液晶屏亮度足以在太阳下取景拍摄;只是14-150在长焦端自动对焦出现几次拉风箱的现象，(和环境光线暗有关系)中焦，广角端对焦都很快，下面上几张试机照片，我是对画质要求很高的人，这几张作业片的画质，已经说得过去了!
　　摄苑网活跃的影友不仅在论坛讨论奥巴的微单，还在新浪微博上展开讨论，有图有真相!
　　
　　
　　
　　
　　【新品体验活动产品介绍】
　　
　　【OLYMPUS奥林巴斯E-P3-1442-2RK(14-42 II镜头)套机】
　　http://www.51sheyuan.com/p_ydoi2095.htm 
　　【OLYMPUS奥林巴斯 E-PL3套机(17mm)】
　　http://www.51sheyuan.com/p_foq42146.htm 
　　【OLYMPUS奥林巴斯E-PL2 M14150套机(含14-150镜头)】
　　http://www.51sheyuan.com/p_trx51147.htm 
　　敬请关注摄苑网9月活动详细情况。期待你的参与，摄苑网祝您天天快乐!
　　九月每日一款特价产品促销，期待您的关注!!!!
　　http://www.51sheyuan.com/topic/11_9/ 
　　曼富图--卡塔杯9月主题月赛—“旅途的故事 ”投稿公告
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-98876-1-1.html 
　　不用注册帐号，也可以登陆了，快来试试看!
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-95373-1-1.html 
　　《摄苑数码》杂志9月刊上市了，欢迎免费下载!!
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-110918-1-1.html 
　　2011摄苑9月中恒兴业杯假日生活月赛有奖征稿了!快来围观!
　　http://bbs.51sheyuan.com/thread-95364-1-1.html 
　　促销专题：单反相机
　　http://www.51sheyuan.com/topic/danfanxiangji/ 
　　特价促销活动：镜头
　　http://www.51sheyuan.com/topic/jingtou/ 
　　存储卡特价促销专题：
　　http://www.51sheyuan.com/topic/cunchuka/ 
　　UV滤镜特价促销专题：
　　http://www.51sheyuan.com/topic/uvjing/ 
　　特价促销集中营：摄影包
　　http://www.51sheyuan.com/topic/sheyingbao/ 
　　百偌三脚架特价促销集中营：
　　http://www.51sheyuan.com/topic/benro/ 
　　【
　　【摄苑商城】http://www.51sheyuan.com/ 摄影器材
　　【资讯站】http://news.51sheyuan.com/index.html 摄苑网
　　【摄苑网摄影论坛】http://bbs.51sheyuan.com/portal.php 
　　VIP特殊服务：http://www.51sheyuan.com/p_wa6b838.htm 
　　竞拍地址：http://bbs.51sheyuan.com/paimai.php
　　如何成为摄苑VIP会员：http://bbs.51sheyuan.com/thread-21218-1-1.html 
　　实体店摄苑网
　　摄苑VIP会员可以享受的权利：http://bbs.51sheyuan.com/thread-21218-1-1.html摄苑全国实体店面地址：
　　摄苑网全国18城市实体连锁，正品品质，卓越服务!客服热线：400-716-8822.摄苑网实体店面地址：
　　北京市 实体店 北京市海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　上海市 实体店 上海漕溪北路41号汇嘉大厦20楼A座
　　天津市 实体店 天津市南开区红旗路222号万兆慧谷大厦17层1703-1704室
　　广州市 实体店 广州市大沙头二马路12号陶乐大厦1楼104室
　　武汉市 实体店 武汉市武昌区武珞路628号亚贸广场A座21楼2108室
　　西安市 实体店 陕西省西安市雁塔路东新科贸摄影器材城B座2楼南侧沈阳市 实体店 沈阳三好街华强电子世界1楼左转A33、A34
　　成都市 实体店 成都市一环路南二段2号新世纪花园西楼6楼B座
　　济南市 实体店 济南市山大路168号鲁粮宾馆北侧佳能东芝形象店
　　郑州市 实体店 郑州东风路11号百脑汇2楼2G01
　　长沙市 实体店 长沙市芙蓉区晓园摄影器材城一楼5，6号(长沙火车站对面)
　　杭州市 实体店 杭州市秋涛北路128号照相器材市场3623-3624
　　昆明市 实体店 昆明市一二一大街44-46号121数码城604室
　　南京市 实体店 南京市珠江路609号东来大厦2楼 220和南京市珠江路699号2号楼东鼎照材市场1F12
　　重庆市 实体店 重庆市石桥铺渝州路8号泰兴科技广场20楼1号
　　青岛市 实体店 青岛市市南区天津路18号 合肥市 实体店 安徽省合肥市金寨路215号康园大厦505
　　烟台市 实体店 烟台市芝罘区芝罘屯路11号众诚数码广场13A0室
　　摄苑网：：http://www.51sheyuan.com/index.htm 
　　注：以上活动不同时享受摄苑其他活动。摄苑网保留最终解释权。

