轻松捕捉画面 索尼TX55国庆促销2388
　　
　　泡泡网数码相机频道9月27日 索尼新款Cyber-shot系列触屏卡片相机TX55，采用了1620万有效像素的Exmor R CMOS背面照式传感器和具有光学防抖功能的5倍光变镜头（大约相当于27-135mm视角范围）。索尼TX55支持1080i全高清视频拍摄，并且可以存储在MicroSD/SDHC或记忆棒中。索尼TX55机身十分轻薄，仅12.2mm的机身厚度是目前卡片机里最薄的一款。
　　
　　
　　
　　索尼TX55使用了最新的“全像素超解析”数码变焦技术，在保证画质精细度的同时，可进行最大10倍变焦，更好的提高了相机性能和图片质量。丰富的滤镜功能也是一大亮点，包括HDR绘画、饱和色彩、微型玩具相机等7种效果模式。更有背景虚化模式，能拍出像单反一样的虚化效果。■
　　索尼(SONY) TX55
　　[参考价格] 2388元
　　[商家名称] 北京华跃天胜贸易有限公司
　　[联系方式] 1355276765115801349902
　　[联 系 人] 付友
　　[联系地址] 北京市海淀区善缘街立方庭9层915室
　　[报价查询] 数码相机产品报价索尼(SONY)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·真正意义的卡片机 索尼新品TX55评测

