37倍光学变焦  摄苑网佳能FS46降价促销
37倍光学变焦摄苑网佳能FS46降价促销 作者： 曲佳菲日期： 2011-09-27文章属性：行情
【IT168 行情】佳能FS46延续上一代产品佳能FS36的特点外，整体画质得到了提升，尤其在夜景拍摄方面提升明显，视频快照功能也得到了升级。笔者近日了解到摄苑网正在做促销，VIP会员特价仅1999元 （带票），喜欢的朋友不妨联系一下商家。

佳能 FS46
佳能FS46是一款双闪存数码摄像机，内置8GB存储器，即使外出旅游忘记带上SD卡，我们同样可以使用内置的存储器进行拍摄，通过附带的通用USB数据线直接将影片导出，十分便捷.它的机身小巧，长度仅为12.2厘米，重量约为220克不仅便于携带，对于小孩和女性用户也不会给予太大的负担。内置8G存储器同时也兼容外置SDXC卡同时使用。

佳能 FS46
产品参数产品名称
佳能 LEGRIA FS46
[报价] [参数] [图片]镜头参数感光器像素80数字变焦倍数2000闪光灯内置感光器类型CCD对焦系统自动对焦 手动对焦镜头描述8组10片镜片 采用一片高反光玻璃和一片双面非球面镜片 自动光圈光学变焦倍数37感光器尺寸1/6音效录音功能Dolby Digital AC-3 2声道存储存储介质SD/SDHC/SDXC存储容量8GB
编辑点评：佳能FS46这款摄像机十分的轻巧便携，机身仅重220克!方便家庭使用或者外出旅游携带，另外，该机待机时间长，快速充电功能充电10分钟即可拍摄约30分钟，充电20分钟即可拍摄约60分钟，让用户不必为漫长的充电时间而焦急等待，喜欢的朋友不妨联系一下商家购买。
[参考价格] 1999元
[商家名称] 北京天地摄苑商贸有限公司
[联系电话] 4007168822（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986
[联 系 人] 董先生
[联系地址] 北京海淀区五棵松摄影器材城D区8号
[报价查询] 佳能 LEGRIA FS46
下一页为佳能 LEGRIA FS46详细评测：
《绝对的入门主力 37X佳能FS46标清DV评测》　　

