美高画质 夏普LCD-60LX531A促销11999
　　
　　泡泡网数字家电频道9月27日 夏普LCD-60LX531A此款配备了夏普顶尖技术，展现LED AQUOS至臻完美高画质，目前商家“宁辉电器”正在进行优惠促销活动，售价仅为11999元，喜欢的朋友赶紧联系商家吧。
　　
　　夏普LCD-60LX531A秉承了一贯的沉稳风格，黑色高靓金属材质边框包裹的机身显得异常时尚，下边框处的一缕银白色修饰线增添了几分神秘感，长方形的底座可以很好地承托起整机重量，整体风格诠释了目前主流的设计理念。
　　夏普LCD-60LX531A采用了60?日本原装第十代液晶面板，物理分辨率自然达到了业界最高的Full HD标准，给用户以前所未有的画面视觉冲击感。接口方面，夏普LCD-60LX531A拥有3组HDMI接口、2组色差分量接口、VGA接口、音频、视频接口、USB接口等等，高品质的接口配置能够让您与家人一同分享各种影音体验。
　　点评：夏普LCD-60LX531A除了X超晶面板，Full HD液晶屏，最新LED背光源技术，SRS TruSurround HD环绕立体声音质技术之外，最大的亮点就是它所拥有的60?超大屏幕，能够给用户以极致震撼的家庭影音享受，感兴趣的朋友赶紧联系文末商家吧。
　　夏普(SHARP) LCD-60LX531A
　　[参考价格] 11999元
　　[商家名称] 宁辉电器
　　[联系方式] 4006-500-817010-8495797913501181771
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 北京市朝阳区北苑东路广华居商业街17号楼一层宁辉电器商城
　　[报价查询] 液晶电视产品报价夏普(SHARP)液晶电视产品报价

