入门Llano APU！A4-3400对战奔腾G840
　　
　　第1页：双核版Llano APU到来！力抗新奔腾
　　泡泡网CPU频道10月14日 AMD在今年的6月1日发布了Llano A系列APU，强大的规格让人们对这批产品有了更浓厚的兴趣，不过首批发布的产品只有两款——定位较高的四核A8-3850和A6-3650，而售价更便宜的双核版A4处理器直到今天才终于开卖（相关文章：最便宜不足470?Llano A4 APU价格曝光），今天我们就拿到了其中的A4-3400。
　　
　　Llano A系列本身的定位要比Ontario、Zacate系列要高，是面向主流桌面用户的，而其中A4系列则是入门级的Llano APU，首批产品包括两个型号——A4-3300和A4-3400。
　　
　　A4-3300和A4-3400都拥有两颗处理器核心，默认主频分别为2.5GHz、2.7GHz，二级缓存容量为1MB，内置DDR3-1600双通道内存控制器，融合的独显核心为HD6410D，含有160个流处理器，核心频率为600MHz，跟A8-3850的HD6550D频率一致。
　　
　　八月份爆出A4-3300和A4-3400的价格分别在65美元（合人民币414元）、70美元（合人民币446元），目前国内市场的A4-3400售价为480元左右，同样定位的Intel处理器则是采用Sandy Bridge架构的奔腾G840，目前售价为570元，本次测试我们也加入了这款处理器。
　　第2页：测试平台介绍及测试方法说明
　　本次测试我们选用了A4-3400 APU和Intel奔腾G840，主板则分别搭配了华硕F1A75-V PRO和华硕P8Z68-V PRO，选用了两条4GB DDR3-1600 9-9-9-24内存。
　　
　　
　　本次测试主要探究两款入门级融合处理器的游戏性能表现，因此这里我们的测试项目也仅限于当下的主流游戏，其中由于Intel奔腾G840内置的HD Graphics核显只能支持到DX10.1，因此这里的测试项目并不包括DX11游戏，具体测试情况就让我们一起看看吧。
　　第3页：3D基准性能测试：3DMark Vantage
　　3DMark Vantage是业界第一套专门基于微软DX10 API接口、Windows Vista操作系统(需SP1)打造的综合性基准测试工具，提供了全新打造的两个图形测试项目、两个处理器测试项目、六个特性测试项目，并引入四种不同等级的参数预设(Preset)，可以更细致地反映系统性能等级。
　　
　　
　　3DMark Vantage可以检测平台的DX10游戏性能，在本次测试中，我们看出A4-3400 APU得到了2000多分，可以满足DX10游戏的性能要求，相比奔腾G840的1000分则领先了110%。
　　第4页：DX9游戏测试：《街头霸王Ⅳ》
　　格斗游戏《街头霸王4》（Street Fighter 4）承袭该系列作品的传统2D玩法，采用了最新的3D绘图技术，以更华丽的方式重现原作独特的2D绘图风格，而而且所用的3D画面技术非常独特，体现出原画设定的感觉，整体画面非常美丽。本次测试采用的是街机版。
　　
　　在《街头霸王Ⅳ》的测试中，A4-3400 APU平台运行更为流畅，在1920X1080全高清分辨率下达到了40多帧的平均帧数，领先奔腾G840平台近20帧，而后者在运行中表现出普遍的卡顿现象。
　　第5页：DX9游戏测试：《英雄联盟》
　　《英雄联盟》是当下较火爆的一款竞技对战游戏，由DOTA原班人马打造，在DOTA2到来之前，这款游戏已经吸引了越来越多的玩家，游戏画面说不上好，但是在吸取了DOTA的优点并揉入其他几款游戏的特点后，具备了很高的可玩性，而且目前主流的集成显卡都可以玩。
　　
　　
　　《英雄联盟》这款游戏对硬件的性能要求并不高，因此参测平台都可以较流畅运行，其中A4-3400 APU平台的平均帧数达到了50多帧，游戏中非常流畅，奔腾G840也能在34帧运行，落后A4-3400 51.7%。
　　第6页：DX9游戏测试：《暗黑破坏神Ⅲ》
　　《暗黑破坏神Ⅲ》已经开始Beta测试，即将发布，这距上一代作品已经过去了十一年，尽管很多玩家都对这代作品在游戏方式上的改变颇有微辞，但是不管怎么说它还是来了。
　　
　　
　　从近期的测试来看，《暗黑破坏神Ⅲ》对平台的硬件性能有较高的要求，在降低分辨率并调低或关闭部分特效后，这两套平台均能运行，不过奔腾G840的平均帧数仅为15帧，游戏中打怪时比较卡，A4-3400要好些，平均帧数达到了25帧，可以较流畅得运行。
　　第7页：DX10游戏测试：《孤岛惊魂2》
　　《孤岛惊魂2》游戏背景设定在现代的非洲原野上，由于采用了全新图形引擎——Dunia游戏引擎，在游戏中环境可以动态变化，除了天气会动态变化外，包括爆炸、火焰等物理特效在内的其他效果都是动态的。
　　
　　
　　《孤岛惊魂2》可以选择DX9或者DX10模式运行，这里我们选择了DX10模式，，不过从测试结果来看，在DX10模式下，游戏对参测平台造成较大压力，A4-3400可基本流畅运行，而奔腾G840则完全处在幻灯片状态。
　　第8页：DX10游戏测试：《生化危机Ⅴ》
　　《生化危机Ⅴ》将故事背景搬到炎热的非洲大陆，在耀眼太阳光下的市区、荒无人烟的城镇，以及洞窟般的阴暗地点，都会有意想不到的可怕生化怪兽，PC版借助平台强大的3D图形计算能力，血腥的画面更加精细，也带给人更恐怖的感觉。
　　
　　
　　在《生化危机Ⅴ》的测试中，两套平台继续表现出较大的差异，其中A4-3400以32帧的平均帧数流畅运行，而奔腾G840则仅保持在17帧左右，游戏体验要逊色不少。
　　● 测试总结
　　从上面的测试来看，AMD近期推出的A4-3400入门级Llano A系列APU可以满足当前主流游戏的性能要求，内部融合的HD6410D独显核心在160个流处理器帮助下能够提供不错的游戏体验；而Intel奔腾G840处理器在本次测试中则缺乏亮点，内置的HD Graphics核显并不能满足测试中多数游戏的性能要求，游戏性能平均落后A4-3400达100%。
　　此外，在搭建平台的成本上，A4-3400 APU反而更为实惠，目前这颗处理器售价仅在480元，要比奔腾G840便宜近100元，而且可以跟售价实惠的A75或者A55主板搭配使用，如果你是一个入门级游戏玩家，那么不妨选择近期推出的A4系列APU。■

