美景随时拍 最适合旅行携带6款口袋DC
　　
　　第1页：美景随时拍！最适合旅行携带6款口袋DC
　　泡泡网数码相机频道10月7日 相信很多朋友都会选择在10.1这几天出去游玩，好好享受下难得的七天假期。然而当看到美景时，我们自然要将其记录下来，但是很多卡片机往往不给力，因此选择一款出色的相机非常重要。
　　
　　美景不容错过
　　
　　带款相机出行玩
　　下面笔者就为大家推荐6款性能出众，并且方便携带的出色相机，它们都还有丰富的手动功能，以及拥有大光圈、大广角等特点，完全可以胜任你出行游玩的拍摄。
　　第2页：F2.0大光圈+专业表现 佳能S95方便携带
　　作为一款专业相机，佳能S95在市场有着非常高的关注度。其拥有明亮的F2.0镜头以及可抑制平移抖动的“双重IS影像稳定器”，能够有效抑制抖动的产生。同时还加入了1280×720的高清短片拍摄、拥有3.8倍光学变焦，最大28mm广角等新功能。而这样的性能表现，也无愧于其专业数码相机的称号。
　　S95的感光元件尺寸为1/1.7英寸，有效像素1000万，较低的像素密度加上DIGIC 4图像处理引擎的加持，以及大光圈镜头的辅助，光学防抖的帮忙，是一款不可多得的适合夜景拍摄的DC。目前据商家对佳能S95最新报价为2758元，价格相当不错。感兴趣的朋友可以联系商家。
　　
　　
　　佳能(Canon) S95
　　[参考价格] 2758元
　　[商家名称] 库巴网（购买地址）
　　[联系方式] 400-888-0909，021-31269887-823
　　[联系地址] 上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·澳门的日与夜 佳能HS系统新机外拍记
　　·f2.0大光圈+HS系统 佳能S95评测报告
　　第3页：高画质表现是王道 尼康P300售价也实惠
　　P系列作为尼康公司的高端消费数码相机产品，针对的目标用户是“专注追求高画质，对操作部件的制作工艺非常讲究，希望将相机作为摄影工具”的人群。目前商家的最新报价仅为：2280元，感兴趣的朋友赶紧联系文末商家吧。
　　
　　P300是尼康在2011年2月9日推出的一款轻便型数码相机，P300相机采用f/1.8光圈、广角（覆盖24mm广角）变焦尼克尔镜头。其具有旁轴相机风格的外观充满复古意味，辅以尼康一贯的优秀光学素质，帮助您获得惊人的风景和夜景画面。
　　  
　　尼康P300还可以拍摄高素质的视频短片，最高分辨率可以支持到1080P（1920×1080），在全高清短片录制时，可使用曝光、色彩设置以及光学变焦功能。P300背后更搭载有一块明亮、清晰的3英寸、约921，000画点、宽视角 TFT LCD显示屏，显示效果非常惊艳。而更令人惊异的是，在约103.0 × 58.3 × 32.0 mm，重量仅为189克的机身中，可以实现这些强大的功能，让人不得不为尼康的设计和制造水准而折服！
　　尼康(Nikon) P300
　　[参考价格] 2280元
　　[商家名称] 北京富诚佳信科技发展有限公司
　　[联系方式] 010-62684718 15801401047
　　[联 系 人] 张经理
　　[联系地址] 北京市海淀区E世界A513
　　[报价查询] 数码相机产品报价尼康(Nikon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·F1.8大光圈准专业级DC！尼康P300评测
　　第4页：市场热度依然高！松下LX5受消费者青睐
　　松下LX5采用F2.0大光驱24mm具有超广角的徕卡VARIO-SUMMICRON镜头，此款镜头可以有限的避免失真，从而可拍摄带有非凡分辨率及细腻性的炫美、逼真的画面。24mm广角可呈现极为宽阔的可视空间，现在光学变焦延伸到了3.8倍(90毫米)，使LX5更具多功能性。在摄像方面，除了原有的Motion JPEG格式以外，DMC-LX5 还兼容可长时间录制高画质高清影像的AVCHD Lite格式。背面则采用了一块3.0英寸大屏幕460，000点高分辨率智能LCD，大幅度增强了色彩的重现性。松下LX5还重新设计了LX3倍受好评的1/1.63英寸10.1百万像素CCD，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围。
　　松下LX5拥有一颗1/1.63英寸千万像素的CCD，徕卡镜头，同时具备24mm广角和高清视频功能，加上F2.0的大光圈和丰富的手动功能，使得这款机器一经推出就受到了消费者的广泛关注。目前松下LX5最新报价为：2920元，并送包。有兴趣的朋友可联系经销商：北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010-51666269/51656053）。
　　
　　
　　松下(Panasonic) LX5
　　[参考价格] 2920元 送包
　　[联系方式] 北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010-51666269/51656053）
　　[报价查询] 数码相机产品报价松下(Panasonic)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·以不变应万变 松下新旗舰LX5首发评测
　　·揭秘新"神机"画质 松下LX5海外样片
　　第5页：采用专业单反镜头 奥巴XZ1拥有F1.8光圈
　　奥林巴斯XZ-1是一款非常出色的专业DC，其还搭载了ZUIKO镜头，采用了i.ZUIKO DIGITAL 4倍光学变焦镜头，拥有最明亮的F1.8超大光圈，即便在长焦端，光圈也能保持在F2.5。与之相配合的，是消费类DC中最高端的1/1.63英寸大尺寸高感光度CCD和TruePicV影像处理引擎，该组合保证了XZ-1具有高水准的成像品质。
　　奥林巴斯XZ-1将紧凑小巧的便携机机身、专业的功能、简单便捷的操作性集于一体。在它娇小的身躯里，吸纳了很多与奥林巴斯经典的PEN系列数码微单相机同源的技术和硬件，性能达到了以往DC产品无法企及的新高度。XZ-1还具有艺术滤镜功能，共有6种艺术滤镜可供选择，这些滤镜使所有用户都够以令人欣喜的滤镜效果对他们的照片和短片进行加工，以此表达出他们自己独特的视野和见解。目前奥林巴斯XZ-1白色款售价为：3499元，并送原装摄影包。感兴趣的朋友可以联系经销商：卓美网www.zm7.cn（北京市宣武区马连道路11号摄影器材城四层南区101号/102号 400-672-9957 010-52693787 在线服务QQ：800013217）。
　　
　　
　　奥林巴斯(OLYMPUS) XZ1
　　[参考价格] 3499元 送原装摄影包
　　[联系方式] 卓美网www.zm7.cn（北京市宣武区马连道路11号摄影器材城四层南区101号/102号 400-672-9957 010-52693787 在线服务QQ：800013217）
　　[报价查询] 数码相机产品报价奥林巴斯(OLYMPUS)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·艺术滤镜很有乐趣 奥巴XZ-1体验记录
　　·F1.8光圈口袋DC王！奥林巴斯XZ-1评测
　　·大光圈专业便携DC 奥巴XZ-1海外样片
　　第6页：好看又好玩DC 卡西欧ZR100价不到2000元
　　卡西欧ZR100是一款市场出色的专业DC，其采用了1210万像素的背照式CMOS和双核Exilim Engine HS图像处理引擎。ZR100因此而拥有1080p的全高清视频拍摄能力，同时能够以1000fps的速度记录高速视频，或进行全像素下每秒3张的连拍。另外ZR100还拥有HDR和HDR ART拍摄模式，可以为我们带来个性有趣的照片。
　　ZR100使用的1/2.3英寸背照式CMOS有效像素为1275万，感光度从ISO 100起跳，最高可支持ISO 3200。机背的LCD为3英寸规格，分辨率23万像素，可以提供更好的取景和回放效果。其镜头为12.5倍光学变焦，等效焦距24-300mm，具有感光元件位移式光学防抖，在日常拍摄中具有极高的实用性。目前ZR100报价为1999元，直接跌破2000元大关，性价比非常高，感兴趣的朋友可以联系文末商家。
　　
　　
　　卡西欧(CASIO) EX-ZR100
　　[参考价格] 1999元（送原装相机包）
　　[商家名称] 好当买商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
　　[报价查询] 数码相机产品报价卡西欧(CASIO)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·HDR ART完美表现！卡西欧ZR100详细测
　　·特色专业卡片 卡西欧ZR100安吉游竹海
　　·完美HDR艺术！卡西欧ZR100横店影视行
　　第7页：可以拍摄远处风景 索尼HX9拥有16倍光变
　　作为一款出色的小长焦，索尼HX9拥有16倍光学变焦（24-384mm）和一颗G镜头，体性能表现相当不错。同时机背搭载了一块3英寸92万像素液晶显示屏。
　　索尼HX9在视频摄像方面支持1920*1080 60p分辨率的全高清视频格式，相当具有实力，并可录制画质细致的28Mbps高码流影片。而在索尼引以为傲的全景拍摄模式方面，HX9也获得进一步提升，能拍摄达到4200万像素的超高解析度全景照片，并支持3D拍摄模式。目前索尼HX9售价为2699元。有兴趣的朋友可以联系文末商家。
　　
　　
　　索尼(SONY) HX9
　　[参考价格] 2699元
　　[商家名称] 好当买贸易商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
　　[报价查询] 数码相机产品报价索尼(SONY)数码相机产品报价
　　结束语：
　　以上几款相机除了在画质表现上令人满意外，很多还拥有大光圈、大广角、大的CCD尺寸，以及丰富的滤镜功能，这就可以为我们的旅行拍摄增添更多的乐趣。如果你也在考虑购买一款专业DC携带出去玩的话，不妨考虑一下以上几款相机。■

