【成都】硬盘DV首选 索尼XR160E售4100
【成都】硬盘DV首选 索尼XR160E售4100 作者： 成都分站日期： 2011-09-30文章属性：成都
　　【IT168 成都行情】索尼XR160E是一款高清摄像机，它搭载了1/4英寸“Exmor R CMOS”影像传感器。同时，该机还搭载了一枚30倍光学变焦的大变焦镜头和160GB的大容量存储硬盘。今日笔者在成都锦程世纪了解到，索尼XR160E的最新售价已调整至4100元，随产品搭配原装包、以及三角架。喜欢的朋友不妨关注一下。

　　性能上，XR160E采用更人性化的新型用户界面，拥有直观清晰的图解，即使新手也能轻松识别。它会将您拍摄的静态图像和视频按单独“事件”智能分类。您无需每次都浏览一长串缩略图即可快速切换事件，令视频内容更加有序，易于查找。HDR-XR160E兼容Memory StickTM记忆棒TM和SD/SDHC存储卡两类存储介质，不同用户可根据自身需要选择合适的存储卡种类，充分享受Handycam带来的便利体验。

　　配置方面，相对于之前的索尼硬盘DV而言，这次XR系列产品均拥有更大的存储空间。XR160E配备了160GB容量的硬盘，相比前作150E有了40GB的大幅提升，可以满足用户长时间的拍摄需要。此外，XR系列采用了双介质存储设计，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。

　　编辑点评：虽然是传统的硬盘式摄像机，但索尼HDR-XR160E的机身同样做到了小巧轻便。它的成像画质优异，拍摄角度广，160GB硬盘能够存储下能够满足长时间拍摄的需要。现在产品价格比较稳定，感兴趣的朋友不妨留意一下。
索尼XR160E
[参考价格]4100元
[商家名称]成都锦程世纪
[联系电话]028-65861128 13096373866 
[联 系 人]罗良程
[公司地址]成都市一环路南二段东华电脑城8楼810 
经销商成都锦程世纪信誉优良，是IT168、泡泡网推荐经销商，让您买得放心用得踏实，感兴趣的朋友重点关注一下。
IT168成都站网友超级群已经建立，爱好IT、数码的朋友可以直接加入参与讨论或咨询，暂不针对商家开放，加入时请在备注中说明，群号码（72637746）成都导购群（100735726）讨论群（102132665）成都DIY烧友群（145490414）。 
如果要了解成都市场更多产品最新行情，请点击：成都行情中心
如果要了解本产品更多详细信息，请点击下一页　　

