G镜头入门级DV 索尼CX180E套装带票促销
　　（中关村在线数码摄像机行情报道）索尼CX180E是一款入门级家用数码摄像机产品，它具备诸如自动镜头盖、3.0英寸液晶屏以及30倍光学变焦（可扩展到42倍扩展变焦模式）。此系列机型搭载“Exmor R”CMOS影像传感器、29.8mm广角G镜头、光学防抖(增强模式）和60p/50p逐行扫描模式等功能，目前此款机型的最近报价为4199元（带票），随产品还送FV70原装电池、X30原装包、伟峰330脚架。
　　通过内置USB连接线（也可用于充电）和预装软件PMB便携版，还能将得意之作上传到YouTube或Facebook 上。CX180E可选四款流行色，主要面向有心尝试高清拍摄的标清相机玩家，以及青睐小巧、高品质、操作简便的新用户。
　　索尼CX180E内置32GB内存（在AVCHD LP模式下可连续拍摄约13/6小时），其配备了“Exmor R”CMOS影像传感器、330万像素静态图像、30倍光学变焦（42倍扩展变焦）、29.8 mm索尼广角G镜头，光学防抖(增强模式），并搭配了3.0英寸液晶屏。
编辑观点：
　　索尼数码摄像机CX180E继承了索尼入门级产品线的一贯优势。价格适中，性能出众。同时还具备多种颜色可供选择。同时出色的画质也肯以满足大多数人士的拍摄需求。夜景拍摄方面也有一定的提升，对此机型感兴趣的消费者可以详细的了解一下。
索尼 HDR-CX180E[参考价格] 4199元[商家名称] 北京卓越方圆科技有限责任公司 孙经理 荆燕[联系方式] 13811538948[商家地址] 北京中关村数字物流港15层1507室

