高画质大变焦 尼康P7000摄苑网售2699
　　
　　
　　
　　在操作上P7000拥有类似单反的转盘，支持手动模式，图像格式支持RAW，方便后期处理。摄像方面，P7000支持录制1280×720 (24 fps)动态影像(H.264格式)，可在摄影时进行光学变焦，并支持自动对焦功能，还可外接麦克风和闪光灯。
　　可以说尼康P7000的出现，对于沉寂多年的P系列机型无疑是个重大突破。该机不但性价较其它同类的相机占一定优势，另外商家目前给的价格也很优惠，感兴趣的朋友不妨联系商家，喜欢就马上行动吧，提及泡泡网用户将有更好的服务。■
　　尼康(Nikon) P7000
　　[参考价格] 2699元
　　[商家名称] 摄苑网
　　[联系方式] 4007168822（免费服务电话）北京服务热线：010-82783986
　　[联 系 人] 董先生
　　[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　[报价查询] 数码相机产品报价尼康(Nikon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·从7倍到26倍长焦 尼康新版三剑客试用
　　·两年磨一剑 尼康专业小相机P7000评测
　　·旗舰DC复活再战 尼康P7000海外样片赏
　　目前摄苑网正在对尼康P7000进行优惠促销，详情如下：
　　摄苑网产品型号尼康 P7000商家信誉销售价格2699元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://35623.shop.pcpop.com/优惠信息http://35623.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　摄苑网实景图片

