可与单反媲美 佳能G12贱卖特价2950元
　　
　　泡泡网数码相机频道10月19日 佳能G12几乎可以和单反媲美，经典的黑色格调透露出专业的气息，外壳表面采用了防滑处理，整机做工十分精细，质地非常细腻。 现在商家报价仅2950元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　
　　手柄处圆润而饱满，并包裹了防滑橡胶蒙皮。它采用46万色2.8英寸的可旋转液晶屏，这种设计的好处是能够极大程度方便使用者的取景，对于喜欢自拍以及低位拍摄微距照片的人来说，翻转屏设计能够让拍照变的更加轻松。
　　
　　佳能G12几乎可以和单反媲美，经典的黑色格调透露出专业的气息，外壳表面采用了防滑处理，整机做工十分精细，质地非常细腻。手柄处圆润而饱满，并包裹了防滑橡胶蒙皮。
　　
　　编辑点评：它采用46万色2.8英寸的可旋转液晶屏，这种设计的好处是能够极大程度方便使用者的取景，对于喜欢自拍以及低位拍摄微距照片的人来说，翻转屏设计能够让拍照变的更加轻松。■
　　佳能(Canon) G12
　　[参考价格] 2950元
　　[商家名称] 广州腾骏电器商行
　　[联系方式] 13711773357 020-34110719
　　[联系地址] 广州市越秀区大沙头三马路海印电器总汇二场(二期）首层B137-138号
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·旗舰经典依旧 佳能G12两小时随拍感受
　　·能否突围微单狙击?佳能新旗舰G12评测

