3D等离子电视 松下TH-P42UT30C仅5680
　　
　　泡泡网等离子电视频道10月1日 松下TH-P42UT30C是一款42?全高清3D等离子电视，3D等离子主流之选，可实现2D转换3D，600Hz子场驱动，VIERA Connect智能网络电视，更少电量消耗。现在商家报价仅5680元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　松下TH-P42UT30C将平面的精彩演变成更具临场震撼感的立体影像，带来超越时空的三维体验。普通2D电视信号、蓝光和DVD光碟以及SD卡存储的照片和影像，均能转换成3D效果，享受更多立体震撼。VIERA自发光屏幕由约600多万单独的发光体组成，根据影像画面的明暗，自动并快速的点亮、关闭，动态更清晰、色彩更自然。
　　
　　松下TH-P42UT30C对每一帧图像进行12次子场扫描，50Hz的图像信号以600Hz进行还原，动态画面流畅自然。通过电视连接互联网，轻松实现在线观看，实时掌握各类信息等，享受网络生活的更多便捷。拍摄、连接、观看，简单三步骤即可实现全家共享精彩纷呈的3D影音内容，简单便捷。
　　编辑点评：松下TH-P42UT30C动态画面更清晰，带来全新娱乐体验，享受更多游戏乐趣。根据房间明暗自动调节屏幕亮度，当房间较暗时，屏幕亮度也会自动调低，节省电量消耗。 感兴趣的可以跟商家咨询一下。■
　　松下(Panasonic) TH-P42UT30C
　　[参考价格] 5680元 
　　[商家名称] 福多来电器（普家欢电器网）
　　[联系方式] 020-22640697 13570378050 
　　[联 系 QQ] 1072057541
　　[联 系 人] 兰鑫
　　[联系地址] 广州市荔湾区黄沙大道155号广东电器市场东2区01-05铺
　　[报价查询] 等离子电视产品报价松下(Panasonic)等离子电视产品报价
　　

