福来2.8F Classic 50周年纪念版特价
　　
　　泡泡网数码相机频道10月20日 1960年，禄来福来（Rolleiflex）2.8F横空出世，为双镜反光(TLR)相机的黄金年代写下了完美一页，更被视为德国原厂Franke Heidecke （DHW Fototechnik前身）公司为满意，最感自豪的经典作品。为纪念禄来福来2.8F诞生50周年及禄来（Rollei）品牌重新登陆中国，新公司DHW Fototechnik 特别打造新经典，推出禄来福来2.8F Classc 50周年纪念版，限量生产88台。
　　
　　禄来福来2.8F Classc 50周年纪念版外观仿古，以棕褐色的牛皮作为装饰，机身正面Rolleiflex字样采用2.8F的经典字体，机背有Hans Hartje的签名，目前商家已经到货30台，感兴趣的朋友可以联系以下经销商。■
　　Rollei(禄莱) 福来2.8F Classic 50周年纪念版
　　[参考价格] 59000元
　　[商家名称] 北京萨诺传媒
　　[联系电话] 010-6561798813621023323
　　[联 系 人] 李小姐
　　[联系地址] 北京市朝阳区关东店南街2号旺座中心东塔2016室
　　[报价查询] 数码相机产品报价Rollei(禄莱)数码相机产品报价
　　目前北京萨诺传媒正在对禄来福来Rolleiflex 50周年纪念版2.8F优惠促销，详情如下：
　　北京萨诺传媒产品型号Rollei 福来2.8F Classic 50周年纪念版商家信誉销售价格59000 元现货情况现货商品保障大陆行货原厂保修三年优惠信息现以到货30台，特价促销售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　萨诺传媒实景图片

