挥舞快乐大剪刀 旅行视频基础剪辑教程
挥舞快乐大剪刀 旅行视频基础剪辑教程 作者： 陈道道日期： 2011-10-07文章属性：应用
　　【IT168 应用】国庆假期即将结束，在我们准备调整情绪迎接工作的同时，是否也应该留出一点时间来回味一下节日期间与家人聚会或是出门旅行时拍摄的视频呢？也许您拍了很多的镜头，但是并不知道应该如何将它们剪辑成有情节和特效的视频短片，现在我们就一起来学习一下吧！

　　我们以比较常见的视频剪辑软件Adobe Premiere（简称PR）为例，来进行一些视频处理方法的介绍。所谓剪辑，第一步肯定是要将所拍摄的视频精彩部分剪出来再拼接到一起，我们可以选择一些有故事情节的画面，编排好它们的顺序，把无用的镜头去掉，将拍摄了几小时的视频内容压缩到几分钟的时间内展示出来。具体方法如下视频所示。
▲视频裁剪及拼接教程
　　完成了画面的处理我们再来剪辑一下声音，同样的道理，我们可以先将不需要的声音内容与视频解锁并删除掉，然后将希望添加在一段视频上的声音内容合成进去，这样就可以轻松实现声音的替换，具体方法可以参考如下两个视频。
▲删除声音教程
▲声音合成教程
　　当然，制作视频作品不仅需要足够的耐心，还需要有很强的创意，无论我们最终剪辑出的影片效果如何，过程中的乐趣都是很值得体验的。除了上面介绍的最基础的剪辑方法，还有一些特效处理是可以通过PR实现的，我们进一步来了解一下。
　　在我们看过的很多影视作品中，都会出现这样的镜头，几辆车在公路上狂飙，车轮飞转，车内的人更是以夺命的速度将油门踩到爆表。通常在这样的场景中，都会不约而同的出现一种画面表现形式，将一个画面分割成几个不同的部分，同时展现几个车内人物紧张的表情或几辆车在公路上奔驰的姿态。我们在学习制作方法前，先来欣赏一段这样的视频内容。
▲精彩电影汽车追逐镜头汇编
　　上面这段飙车的视频中，不止一次用到了我们刚才说的多画面镜头效果，其实制作这样的效果并不难，我们只要学会如何调整视频在时间线上的大小和位置，并对视频画面进行裁切，就能轻松制作出这样的视频作品，具体方法如下视频所示。
　　当然上面讲到的视频裁切及位置调整只是一种比较直观的操作方式，如果想要将每个视频画面都精细的处理成绝对的等分，我们还是要通过调整参数来进行精确的设置，方法也都是一样的，只要在各项调整的过程中通过输入数值来进行改变即可。并且这种多画面的展现形式除了可以应用在飙车的场景中，也可以用在我们的旅行视频中，大家要灵活运用。
　　视频剪辑中，还有一个常用的手法，就是制作快动作或慢动作，看过电影《天使爱美丽》的人一定对影片中那个现代版的灰姑娘记忆犹新，而电影中感染我们的除了画面、情节之外，音乐和影片节奏也起了很大的作用。我们先来欣赏一下这个电影中的片段。 
▲电影《天使爱美丽》片段
　　上面这段视频片段，使用了慢节奏和快节奏的搭配，制造出强烈的喜剧效果，节奏的快慢除了调整了画面的播放速度，同时对人物语言的速度也进行了调整，包括配合相同节奏的音乐，整个片段一气呵成，给人一种张弛有度的效果。那么如何在处理我们拍摄的视频时调整画面的快慢呢？方法如下面两段视频所示。
▲慢动作剪辑视频教程
▲快动作剪辑视频教程
　　当然，改变事件发生的正常速度并不局限于在后期软件中调整播放速度这一种方法，我们也可以进行时间的重映射，甚至可以通过视频拍摄过程中的升格或降格画面来实现，条条大路通罗马，用掌握的技术来实现我们的想法，这便是艺术创作过程中的乐趣所在。现在您是否已经做好准备来对自己国庆假期拍摄的视频大动手脚了呢？　　

