促销优惠中 索尼HDR-XR160E套装3860元
促销优惠中 索尼HDR-XR160E套装3860元 作者： 孙莹莹日期： 2011-10-15文章属性：行情
【IT168 行情】索尼XR160E拥有更大的容量，可以满足长时间拍摄的需要，30倍光变的镜头也足以满足一般的顾客日常使用。该款属于硬盘高清摄像机，它搭载了一枚1/4英寸“Exmor R CMOS”影像传感器。同时，该机还搭载了一枚30倍光学变焦的大变焦镜头和160GB的大容量存储硬盘。笔者近日从北京旭日利达了解到，索尼HDR-XR160E+索尼原装NP-FV70大容量备用电池+索尼摄影包+肯高原装UV镜+专业摄影三角架+护理清洁套装=3860元，有兴趣的朋友不妨关注一下。

索尼HDR-XR160E
索尼XR160E采用了Exmor R CMOS影像传感器，感光能力相较传统的CMOS影像传感器差不多有一倍提升，因此可以进一步利用各种自然光线。即使在弱光条件下，如夜间场景，也可以获得优秀品质的影像画面。结合"快速AF"，在弱光条件下的拍摄也能事半功倍。配备了一块23万像素、3英寸的Clear Photo LCD液晶触摸屏幕的LCD显示屏，显示效果十分不错。该机三围为59.5×66×128mm，重量约为350g，摄像机的握持感舒适，广角G镜头拥有宽广视野率的29.8mm焦距（35mm换算），捕捉区域约为传统摄像机的2倍。

索尼HDR-XR160E
相比前作XR150E，索尼XR160E配备了160GB容量的硬盘，足足有40GB的提升！可以满足用户长时间的拍摄需要。此外，XR系列采用了双介质存储设计，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。无需借助电脑，也可以将动态和静态影像从硬复制到记忆棒。同时它还在机身搭载了连接线，可以方便的链接USB接口进行数据的传输和给电池进行充电。
产品参数产品名称
索尼 HDR-XR160E
[报价] [参数] [图片]镜头参数焦距f=2.1-63mm数字变焦倍数350闪光灯支持(红眼减弱)感光器类型Exmor R CMOS对焦系统自动对焦镜头描述动态模式:(16:9):29.8 - 894mm (4:3):36.5 - 1095mm; 静态模式:(16:9):32.5 - 975mm(4:3):29.8 - 894mm光学变焦倍数30感光器尺寸1/4输入输出其他接口外部麦克风接口 耳机接口USB接口Mini USB2.0HDMI接口Mini HDMI接口(x.v.Colour) 
 编辑点评：索尼HDR-XR160E高清DV新品，配备的广角G镜头拥有宽广视野率的29.8mm焦距（35mm换算），捕捉区域约为传统摄像机的2倍，让用户能够轻松拍摄到婴儿全身、一大群朋友或者街边雄伟的历史建筑，喜欢的话快来抢购吧。
[参考价格] 3860元
[商家名称] 北京旭日利达科技有限公司
[联系方式] 5914319018611058817
[联 系 人] 小齐
[联系地址] 北京市海淀区中关村E世界财富中心A座11层A1122A室
[报价查询] 索尼 HDR-XR160E　　

