用马桶驱动的摩托车！十一款新奇产品
　　
　　第1页：瓶形自行车锁
　　泡泡网CPU频道10月16日 我们平常见到的自行车锁要么是圆形要么是方形，不过从来没有见到过了水壶形状的，今天我们就看到了这样的一个自行车锁。
　　
　　
　　
　　
　　这款车锁内部藏有5英尺长、7.5毫米粗的钢索，可以轻松绕过前后两轮，让自行车处于“上锁”的状态。此外，该车锁的底部也设有一个“迷你”的储物间，可供用户存放钥匙、卡片、硬币等随身的小物件。这款“瓶式自行车锁”目前已上市销售，共有黑、白、粉三色可选。
　　第2页：手形便笺
　　尽管工作压力越来越大，但是办公人士还有自己的乐趣，也许一张个性的便笺纸就能让你更轻松得面对扑面而来的各种任务。
　　
　　
　　
　　
　　
　　上面这款可以打手势的便笺纸很有特色，你可以将五个手指按照自己的想法进行弯折，除了能够记录您的重要信息之外，还可以帮您加油打气。当你工作累的时候，给自己的电脑贴个“大拇指”加油吧！
　　第3页：保温勺
　　为缓解疲劳，提高工作效率，不少上班族都有经常引用咖啡的习惯，不过由于忙碌，很多时候你都会忘记饮用刚刚冲泡好的热咖啡，那么怎么办呢？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　上面这款保温勺可以帮您加热咖啡。只要轻轻按动勺柄上的圆形开关，勺子就会开始自动加热，同时勺柄还能通过颜色变化（由黑色到蓝色再到红色）表明加热的温度，非常方便。
　　第4页：方便饮用的水瓶
　　我们平常见到的矿泉水瓶尽管瓶身的花纹千奇百怪，不过水瓶的瓶颈部分并未有多大区别，而今天我们看到一款特殊的设计——这款水瓶的瓶口倾斜了45度。
　　
　　
　　
　　显然上面这种设计看起来可以更方便饮用，不用像之前那样需要仰起头来“灌”，不过小编窃以为这也许并不大好，由于角度的变化，人们在饮用时不大方便把握喝进去的节奏，而且看起来也不够MAN啊。
　　第5页：新型公共下水道设计
　　昨天的时候，小编在微博上看到广东的某个城市再次水漫金山，这让小编想起来之前北京这边的“看海”，不管怎么说，随着天气越发变化无常，城市的降水量也多寡不一，这给城市的下水道造成了巨大压力，也给人们的生活、工作添了不少麻烦，而下面有一款有特色的下水道设计，不妨来看一下。
　　
　　
　　
　　
　　有设计师提出了 “双层过滤”概念的下水道，这种下水道比常见的下水道过滤装置多了一层阻隔网，因而不仅能够成功拦截树枝、树叶，同时也能够防止腐烂的垃圾或泥土落入下水道，除此之外，在阻隔网中还可以添加除臭装置，这样下水道既不会再散发恶臭，也不容易堵塞，既净化了空气也一定程度上保证了排水系统的畅通无阻，这或许能让那离奇狭窄的下水道更“宽”一些。
　　第6页：多功能书桌
　　经历过高三的人大概都不会忘记自己的那座书山，更不会忘记下面的书桌，尽管书桌的名字里面只有书，但实际上它还要承载水杯、手机、钟表以及零食等物品，那么怎样才能合理利用空间呢？下面这款书桌正尝试解决这个问题。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　设计师专门打造了这款“最方便也最安全的书桌”。它的三个桌边均安装了挡板，不仅能够防止您的物品掉落，同时也可以当作简易支架或储物台使用。除此之外，三个挡板之间还特地留出了一定的缝隙，方便使用者整理繁杂的电源线，考虑得非常周到。
　　第7页：马桶驱动的摩托
　　也许你见过用可随身携带的超便携厕所、尿液发电的电池、用盐水驱动的汽车（以上这些在往期的《新奇产品》中都有涉猎），但是你见过载着马桶满街跑的摩托车吗？日本的一些公司再次挑战生活，设计出了下面这款不同寻常的产品。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　演示
　　官方介绍
　　日本卫浴产品生产商TOTO公司推出了上面这款非常“环保”的马桶或者说非常拉风的摩托车。令人感到惊奇的是，这款摩托车其实是以后面的马桶作为动力的——它可以将排泄物转换成沼气等生物能源，而且这款高端智能马桶可以播放音乐，甚至可以对使用者“说话”。
　　第8页：两用办公桌
　　下面这款产品小编不想过多评论，因为。。。
　　
　　这款普通的办公桌其实并不普通——它的宽大桌面下方隐藏了一个简易床铺，以后你能“享受”加班了。
　　第9页：多功能iPhone4配件
　　围绕苹果的iPhone和iPad而设计的创意产品已经让人目不暇接，那就让我们一件件得看过来吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　上面这款“吸铁石”造型的产品是一款多用途的小工具——既可以当做把手使用，方便随身携带平板电脑或手机；也能当作支架使用，可以多角度得支撑您的手机；另外，它还能作为挂钩、电线收集器、水杯把手等工具使用。
　　第10页：桌布形桌子
　　每期的新奇产品中都会有不少家居方面的特别设计，这些产品既给我们带来了方便，也可以让我们的家更有特色，而下面这款桌子则继续延续了这一属性。。。
　　
　　
　　
　　
　　
　　上面这款桌布形的桌子是由德国一家创意工作室设计，它突破了传统家具固化、呆板的形象，让桌布成为桌子的一部分，将家具的实用性与艺术的流动性完美结合，只是不知道如果真正要使用的话效果如何。
　　第11页：造雪玩具
　　尽管冬天还没来，但是北京已经迎来了“故都的秋”，谈不上萧瑟的秋风已经开始吹下了越来越多的树叶。。。不过这种情景也许比不上那种雪花飘落的感觉，想提前感受的童鞋可以看看下面这款产品。
　　
　　上面这款小玩具可以帮你造雪，只需三个简单步骤就可以快速制作出干净漂亮的雪花，小朋友和小女生一定会喜欢它。
　　● 总结
　　生活中的创意总是会给我们带来惊喜，上面这些产品再一次让我们认识到世界的丰富多彩，如果你经常看《新奇产品》，那么当你看到大街上有马桶到处跑时你就不会傻傻地感到奇怪了。。。■

