30X光变入门极品 索尼CX180E国庆促销
　　（中关村在线数码摄像机行情报道）索尼CX180E是一款入门级家用数码摄像机产品，它具备诸如自动镜头盖、3.0英寸液晶屏以及30倍光学变焦（可扩展到42倍扩展变焦模式）。此系列机型搭载“Exmor R”CMOS影像传感器、29.8mm广角G镜头、光学防抖(增强模式）和60p/50p逐行扫描模式等功能，目前此款机型的最近报价为3850元，随产品还搭配备用电池、摄影包、UV镜、清洁套装和三脚架。
　　索尼CX180E内置32GB内存（在AVCHD LP模式下可连续拍摄约13/6小时），其配备了“Exmor R”CMOS影像传感器、330万像素静态图像、30倍光学变焦（42倍扩展变焦）、29.8 mm索尼广角G镜头，光学防抖(增强模式），并搭配了3.0英寸液晶屏。
编辑观点：
　　索尼数码摄像机CX180E继承了索尼入门级产品线的一贯优势。价格适中，性能出众。同时还具备多种颜色可供选择。同时出色的画质也肯以满足大多数人士的拍摄需求。夜景拍摄方面也有一定的提升，对此机型感兴趣的消费者可以详细的了解一下。
索尼 HDR-CX180E[参考价格] 3850元[商家名称] 世纪方圆 渠道部 孟昊经理[联系方式] 13552237376[商家地址] 中关村科贸电子城21层2118室

