光学变焦闪存DV 松下HDC-SD80售价3480
光学变焦闪存DV 松下HDC-SD80售价3480 作者： 河北分站日期： 2011-10-18文章属性： 河北行情
【IT168 河北行情】HDC-SD80是一款闪存式摄像机，支持最新SDXC大容量高速闪存卡。它配备了150万像素1/5.8英寸CMOS和33.7mm广角镜头，带有Hybrid O.I.S.画面稳定器，支持34倍光学变焦，彩色夜视功能最低照度只需1lux，确保在昏暗环境下的成像质量，而动态画面的分辨率为1920×1080，码率17Mbps，实现了真正的Full HD全高清录像。
笔者从市场了解到，此款DV松下HDC-SD80在河北小林数码电器有限公司建大店（韩永国 13403115217）的售价为3480元，标配+SD8G卡+原装电池+保修两年，感兴趣的朋友不妨关注下！

▲松下HDC-SD80
外观方面：松下SD80采用卧式机身设计，外形圆润可爱，有黑色，红色，银色三种颜色供用户选择。松下SD80采用2.7英寸触摸屏，可以实现触摸变焦，触摸快门，屏幕可以根据环境亮度进行亮度调节。该机拥有风声消除及变焦麦克风，使得用户在拍摄的时候不用担心录不到声音。

▲松下HDC-SD80
配置方面：松下SD80采用了一块最大像素为150万的CMOS传感器，Crystal Engine PRO引擎，能够1.0秒快速冷启动，0.6秒开启，能够拍摄1080p全高清视频，配备HDMI输出接口。33.7毫米广角以及光学防抖的加入也给用户的摄像带来了不小的便利。该机还拥有34倍光学变焦，具备双重光学防抖锁定功能，性能表现还是不俗的，是一款变焦能力很强的数码摄像机。


编辑点评：松下SD80具备34倍光学变焦镜头设计，可以拍摄到更远端的距离。同时拥有1080 60p逐行扫描拍摄模式，让画质更加出众。双重光学防抖可以有效的降低手持拍摄带来的震动。感兴趣的朋友可以与以下商家联系，届时提及IT168网友还会有更多的优惠和服务！
[参考价格] 3480元
[商家名称] 河北小林数码电器有限公司建大店
[联系方式] 13403115217
[联 系 人] 韩永国
[联系地址] 河北省石家庄市新华路199号华海环球广场24层
[报价查询] 松下 HDC-SD80GK　　

