双镜头很帅气 家用3D摄像机JVC TD1评测
双镜头很帅气 家用3D摄像机JVC TD1评测 作者： 陈道道日期： 2011-10-24文章属性：评测
　　【IT168 评测】相信大家都还记得2009年那部异常火爆的3D电影《阿凡达》，短短两年时间，各种3D产品就像雨后春笋一般出现在了我们的生活中，从电视机、投影仪到显示器，让我们在家便能享受3D视觉带来的震撼效果。如果能有一台摄像机支持我们自己去拍摄3D视频，您会不会为此而动心呢？今天我们就来评测一台这样的DV，全球首款可以拍摄3D视频的家用摄像机——JVC TD1。

　　拿到JVC TD1的第一感觉怎一个酷字了得，机身前端的双镜头设计非常引人注目，加上机身侧面明显的3D标志，向众人展示出它与众不同的一面。相比传统家用DV，JVC TD1增加了一个镜头，自然身材也会有所增加，但是整体尺寸和重量都比笔者预想的要小巧一些，机身三维为102×64×186mm，包含电池重量为675克。

▲JVC TD1外观感受
　　JVC TD1不仅搭载了我们能够看到的双HD GT镜头，并且在机身内部也配备了两个1/4.1英寸，332万像素的背照式CMOS，每个镜头对应一个单独的感光元件。机身内部的闪存空间为64GB，最长可以拍摄近12小时的3D高清视频。可270度翻转的液晶显示屏尺寸为3.5英寸，支持触控操作外，还支持裸眼3D观看，无需佩戴眼镜，就能直接观看到3D效果的画面。

▲3.5英寸触控液晶屏支持裸眼3D
　　当然，除了这些普通家用高清DV同样具备的性能，我们最为关心的肯定还是JVC TD1的3D视频拍摄效果，笔者也在拿到产品的第一时间对此进行了实验。我们到户外拍摄了一些样片，并且通过HDMI数据传输方式将其与3D电视机连接，带上眼镜后，便能看到较为明显的3D效果。遗憾的是无法在此与大家直接分享看到的真实效果，但是笔者还是拍摄了一些照片，希望能从电视机上重叠的画面，让您对3D效果有所感受。

▲TD1与3D电视链接效果

▲TD1与3D电视连接效果
　　从笔者观看的感受来讲，JVC TD1拍摄的视频3D效果非常明显，可以清晰的感觉到空间感的存在，尤其是拍摄前景与背景距离较远的时候，3D效果更为震撼。拍摄效果不错，那我们就来看看这样的效果是如何实现的吧。
　　JVC能够完成1920×1080全高清3D视频的拍摄，主要归功于独有的“LR 独立格式”拍摄标准，这种格式通过两支不同的镜头拍摄传统高清摄像机2倍的数据量进行处理，叠加出3D视频信号。此外，TD1还支持多种拍摄模式，包括世界上广泛应用的 3D“并列格式”以及传统的2D拍摄模式。3D“并列格式”只能记录960×1080尺寸的画面，调整左右眼视频信号并压缩为1/2 水平线格式来纪录左右视频。
　　
▲“LR独立格式”
　　TD1全高清3D视频记录格式为MP4，采用H264 MVC图像压缩标准，记录的文件后缀名为.mp4，记录画面分辨率为1920×1080 50i。推荐采用HDMI 1.4a作为输出途径，可以更好的还原视频。
　　TD1通过左右眼每个镜头独自带有的CMOS，可以更好的识别模糊和动态的3D视频。JVC 3D 双HD GT镜头采用业内领先的F1.2.镜头，可以呈现明亮、低噪点的好分辨率图像。双背照式CMOS即使在室内或者暗光情况下依然获得高分辨率图像。
　　　　
　　JVC高画质“GT 镜头” 通过使用例如超低散度玻璃等特色光学材料，达到减少由于光线折射造成的色像差的效果，可以以屏幕分辨率效果呈现全屏各角落高对比度和高锐利度的图片。几组非球面镜头，实现从小孔成像处的更高点节距，最终达到更好的图像复制，通过圆形的虹膜光圈可以获得优秀的焦外成像效果。

　　高速图像处理器能够在一个芯片中同时处理1920x1080i x 2通道的LR图像视频信号，并且将数据处理成可以分享到具有3D功能的LCD、电视机、投影仪或SD卡等存储原件的视频信号。

　　TD1通过一个完美的包含85mm 间隔以及JVC 原创BIPHONIC联音技术的麦克风构造，使得摄像机可以在双声道扬声器中播放动态3D音质。即使只有左右声道的电视扬声器，也可以复制动态瞬间的声音。

　　92万像素、3.5英寸的触摸式LCD也可以满足用户在免3D眼镜的状态下观看3D视频。利用视差阻隔系统，让画面飞出屏幕，实现真正触手可及的3D效果。

　　除了以上3D摄像机特有的技术外，TD1还保留了传统高清DV拥有的功能，如延时拍摄、笑脸快门、笑脸检测、无限制连续拍摄等。看来TD1除了特色的3D拍摄功能，在其他性能方面也丝毫没有输给传统高清家用DV。
　　说了这么多，我们还没有对TD1的外观进行详细的介绍，从机身正面看，“两只大眼睛”无疑是吸引人眼球的焦点，和蓝色的3D标志相比，FULL HD的标志很容易被人忽视，但是我们还是不能否认，TD1首先是一台高清摄像机。

▲TD1正面图
　　机身的外侧设计非常简洁，除了能看到镜头盖开关拨杆外，就只剩下宽厚的握带，但是仔细观察我们还是能够发现在镜头盖拨杆的下方，还有一个3.5mm麦克风接口，而宽厚握带的后面便是TD1的内置电池仓。

▲TD1外侧图
　　机身顶部和传统家用DV比较相似，外置了一个多功能热靴接口，还有电子变焦拨杆及静态照片拍摄快门按钮。

▲TD1顶部图
　　翻开液晶显示屏，我们可以观察到机身内侧的设计更为简洁，除了一个电源开关按钮，便是SD卡扩展槽和USB/AV接口。

▲TD1内侧图
　　在来看看TD1的机身尾部，便会发现机身内侧按钮极少的原因，设计者将几乎所有的操作按键都放在了这里，看上去像是一个控制面板的感觉。

▲TD1尾部图
　　通过以上的图片我们可以看到，TD1的整体外观设计以简洁为主，操控按钮较为集中，但功能提示明确，方便用户拍摄操作。接下来我们进一步了解下TD1的一些细节设计。
　　首先我们先来看看机身尾部的按键都对应着什么样的功能，中间最大的按钮用于切换2D/3D模式，当处于2D拍摄模式时，按键周围的蓝色指示灯不会被点亮，而3D模式下，指示灯会点亮，这样就可以方便的提示用户所拍摄的视频是什么类型，防止误操作。其他一些按键的功能可以从下图看出。

▲尾部按键介绍

▲镜头最大光圈F1.23D模式下支持5X光学变焦（2D模式为10X）

▲镜头左右两侧为BIPHONIC联音技术的麦克风

▲镜头盖采用手动开关控制

▲机身上的3.5mm麦克风插口

▲SD卡扩展槽、USB接口及AV数据接口

▲内置电池仓空间超大，支持使用大容量电池

▲随机标配的1460mAh电池

▲机身顶端热靴接口

▲电子变焦杆及静态照片快门按钮

▲3.5mm耳机接口

▲小头HDMI接口及电源接口
　　可以看出，JVC TD1机身细节设计细腻，所有接口均有保护盖且分布位置合理，方便用户进行拍摄及数据传输等操作。外观我们先看到这里，下面来看下TD1主要菜单及功能展示。
　　TD1的菜单采用触控激活的方式，点击液晶屏上的“MENU”按钮进入菜单列表，在不同的拍摄模式下，菜单的选项会对应的增加或减少，我们以选项最全的情况为例，主菜单共分为6页，内容下：






　　除了主菜单外，点击上图中的任意一个选项都可以进入对应的二级菜单，我们不一一列举，选择其中较为重要的几项进行简单展示，下图为TD1支持的场景模式，分别为：标准、夜视、夜景、肖像、运动、雪景和电光源。


　　TD1支持手动白平衡设置，此外还提供了较为丰富的预设值选项，可以根据不同的拍摄环境进行选择使用，我们可以通过下图看到自动白平衡与水下蓝色白平衡效果带来的不同画面色彩。


　　TD1除了支持自动和手动对焦模式外，还具有触控对焦功能，面部跟踪对焦可以自动检测画面中的人脸部分进行实时对焦，色彩跟踪可以在画面中点击某一个特定的颜色，即使这种颜色在画面中的位置发生了改变，对焦点也会优先对其进行自动对焦，区域选择则是在屏幕上指定某一个固定的位置进行实时对焦。

　　TD1的画面稳定系统采用的是电子防抖技术，搭载AIS高级图像稳定器，可以使手持拍摄时捕获的画面更为平稳。

　　在3D拍摄模式下，可以通过菜单对视频的存储格式及视频质量进行设置，如果想获得最为高清的画质效果，应采用MVC+THR的组合。


　　在机身尾部的众多按键中，我们可以看到用户自定义快捷按钮“USER”，共为用户提供了10种常用操作 进行选择，用户可以选择最适合自己的内容定义到USER按钮上，使操控更为便捷。




　　通过以上图片可以看出，TD1的菜单设置逻辑非常清晰，采用全触控操作非常方便，我们只要点击需要的模式或选项即可。
　　TD1的手动功能比较完备，如手动对焦，对焦辅助线，手动加减曝光、手动光圈、快门设置等，这些操作也是通过触控操作完成。

▲手动对焦及对焦辅助提示

▲手动加减曝光操作

▲手动光圈调节，最大光圈F1.2

▲手动快门调节，最快可达1/4000秒
　　TD1的另外一个特色功能便是延时摄影，又称为慢速录制，可以通过间隔固定的时间记录一帧画面，并按照正常帧率播放来实现快动作镜头的拍摄，一般这类拍摄都需要使用三脚架完成，常用于创作风起云涌、失光飞逝的艺术效果。

▲延时摄影菜单

▲麦克风级别设置

▲耳机音量调节
　　同时TD1还具备一些常用的音频设置菜单，如麦克风采集音量的调节，耳机监听音量的调节等，同样是通过触控操作完成。
视频画质测试
　　我们使用TD1对样本柜中进行2D视频的拍摄，并从视频中截取其中一帧画面进行画质分析，视频分辨率为1920×1080，点击下图可以查看原始截图，同时从画面中截取4部分进行100%放大展示，画质细节一目了然。

▲视频截图，点击放大




照片画质测试
　　同视频一样，我们采用2D模式对样本柜进行静态照片的拍摄，TD1在2D模式下的照片分辨率为2304×1296，而在3D模式下照片分辨率为1920×1080，我们同样对照片中的4个部分进行100%放大展示，可以直观的感受到TD1照片拍摄画质细节。

▲静态照片，点击放大




　　可以看出，TD1的视频截图画面较为细腻，而照片的4部分100%截图中画面噪点有些严重，但是图像锐度较高，细节较为清晰。
　　由于具有3D效果的视频和照片无法直接在页面上展示，笔者仅在此提供部分原始视频及照片样本的下载，如果您有兴趣实际感受一下TD1拍摄出的视频效果，请点击下图中的下载链接，并将视频拷入到支持3D高清视频播放的设备上进行预览。

▲点击下载3D视频

▲点击下载3D视频

▲点击下载3D视频

▲点击下载3D视频

▲点击下载3D照片

▲点击下载3D照片
优点：不足：
可以拍摄3D全高清视频及3D照片
双镜头的最大光圈为F1.2
支持延时拍摄特效
3D照片尺寸仅为1920×1080
镜头盖需要手动操作开关
编辑点评：JVC TD1作为首款可以拍摄3D高清视频及3D照片的家用摄像机，具有很大的卖点。经过评测发现，其拍摄的3D画面效果明显，画质细腻，可以满足家庭用户的使用需求。刘旭
器材编辑　　

