家用首选实用DV 佳能HF R26低价热
家用首选实用DV 佳能HF R26低价热 作者： 吉林分站日期： 2011-11-10文章属性： 长春行情
【IT168 长春行情】佳能 HF R26是佳能 旗下最新推出的一款闪存式DV，具备了全高清摄像能力，支持双存储卡扩展，并加入“装饰功能、电影模式”等全新摄像模式，性能非常主流，目前这款产品特价仅为2799元，喜欢的朋友们不妨关注下。

佳能 HF R26机身小巧便携，机身尺寸为60×61×121毫米（不含握带），重约270g。此外，HF R26除了传统的黑色和银色款之外，还具有红色款可选，多种颜色的设计可满足更多用户的需求。另外，HF R26采用了3英寸23万像素的触摸液晶屏，这也是佳能 在DV上使用触摸屏技术。

佳能 HF R26采用了一枚新型1/4.85"约328万总像素的HD CMOS影像感应器，能记录1920×1080全高清影像，并具有追踪对焦等功能，但是不支持光学防抖。具有20倍光学变焦的能力，无论是长焦还是微距，都有很好的成像能力。另外，HF R26还搭载了28倍优化变焦，利用佳能 的光学技术优势，加上DIGIC DVIII处理器的强大能力，轻松拍摄远处的景象。

佳能 HF R26
产品类型
闪存摄像机，高清摄像机
传感器类型
HD CMOS
传感器尺寸
（1/4.85）英寸
最大像素
328万
有效像素
207（防抖模式：标准/关闭]）万
光学变焦
20倍
数字变焦
400倍
镜头结构
8组10片镜片，采用一片双面非球面镜片
等效35mm焦距
动态影片[IS模式：标准/关闭]/照片模式：约40.6-812mm 
[IS模式：动态]约41.2-824mm
液晶屏尺寸
3英寸
液晶屏像素
约23.0万
液晶屏描述
彩色宽屏触摸液晶屏
对焦方式
自动对焦，手动对焦
辅助对焦（只能放大）
最近对焦距离
广角：10mm，长焦：1m，自动长焦微距：400mm
存储介质
SD/SDHC/SDXC卡
存储容量
8GB
HDMI接口
Mini HDMI接口，支持CEC和x.v.Color（仅限输出）
电池类型
锂电池（BP-110，1050mAh）
编辑点评:
佳能 HF R26拥有20倍光学变焦、28倍优化变焦高清摄像镜头并搭载DIGICDV III高速影像处理器，内置的8G储存空间对于一般用户来说也已经够用，不够用的朋友可以搭配更大的内存卡使用。　　

