12.88英寸CMOS 索尼CX700E套装带票
         作者：中关村在线 李金昊          　　（中关村在线数码摄像机行情报道）索尼CX700E内置96GB超大内存，继承前代产品CX550E的全部功能，在画质、音效和后期处理等方面进行了显著升级，支持逐行扫描拍摄能力。目前这款旗舰机型的价格为8800元（带票），随机赠送原装FV100备用电池、原装50AV遥控三角架、原装包、UV镜、原装高清线。
　　索尼CX700E搭载了体现索尼核心影像技术的Exmor R CMOS影像传感器和以往仅用于高端机型的光学防抖（增强模式）功能、智能自动模式、5.1声道环绕立体声麦克风及新加入的焦点追踪功能。全高清50P&25P逐行记录模式也被运用于其中，使画质得以充分提升。
编辑观点：
　　索尼数码摄像机CX700E是目前闪存系列数码摄像机中容量最大的，同时支持了1080p逐行扫描拍摄，画质在细节方面有着出色的提升。针对高端家庭用户而言索尼CX700E是一款完全可以满足拍摄需求的摄像机产品。
索尼 HDR-CX700E[参考价格] 8800元[商家名称] 泰琪数码商城(渠道批发) （全国货到付款）[联系方式] 010-82538736 13581866068[商家地址] 科贸大厦写字楼17层1711A(17层东北角) 
【返回ZOL数码影像频道】        【进入ZOL数码影像论坛】 

