带投影功能 索尼 HDR-PJ50E摄像机热卖
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]索尼数码摄像机PJ50E搭载索尼G镜头，拥有29.8mm（35mm换算）广角视频拍摄能力。机内采用一块710万像素Exmor R CMOS影像传感器，并做特别升级可以更好的拍摄16:9格式视频画面。今天小编就为大家带来了一款内置投影机功能的索尼 HDR-PJ50E数码摄像机，可以即拍即看，非常方便。目前“贵阳世联（政府指定采购商）”报价为8688元，感兴趣的朋友一起随小编来了解一下吧。
索尼PJ50E的黑色机身设计，彰显时尚，尊贵。3.0英寸的可触屏，使拍摄异常方便。而64×66×128mm的机身尺寸和约400g的重量，则是更加凸显出该机携带非常的方便。
索尼PJ50E支持12倍的光学变焦，60倍的数码变焦，采用索尼G镜头，可以把精彩难忘的瞬间通通记录下来。该机还支持夜摄功能，支持遥控功能，支持光学防抖功能，内置变焦麦克风、摄像灯和闪光灯。

编辑点评：索尼PJ50E最大的亮点是融合索尼创新的"即拍即看"理念，硬盘存储容量为220G，能存储更多的影像资料。同时投影机功能的置入也更加丰富了用户的娱乐性和实用性。价格方面对于如此丰富的数码摄像机而言也是非常实惠的，想入手的朋友请联系供应商。
 

