可换镜头DV 索尼 VG20E(18-200)促销
　　
　　泡泡网数码摄像机频道11月11日 索尼VG20E是VG10E的新一代产品，这款产品无论是在外形设计还是硬件配置上都是具有突破性意义的杰作。从外观上看，它似乎是家用DV和广播级专业DV的过渡产品，机身尺寸和旗舰级家用DV相似，但是在机身顶端配备了只有广播级手持摄像机才有的手柄。
　　
　　
　　此外最大的亮点是它具备家用DV和一般广播级摄录一体机都不具备的特点，那就是可以自由更换镜头，除了支持索尼E卡口的三支镜头外，通过转接环还可以搭载α卡口的全部镜头，甚至可以将佳能、尼康或是腾龙的相机镜头安装在上面使用，这一特点让索尼VG20E拥有了十分庞大的镜头群，几乎可以完成从超广角到超长焦的全面拍摄，同时还能够获得专业电影摄影机才能展现出的景深效果。■
　　索尼(SONY) NEX-VG20E套机(E 18-200mm)
　　[参考价格] 13800元
　　[商家名称] 步天数码
　　[联系方式] 13439089059 18601092937 010-82486485
　　[联 系 人] 董小姐
　　[联系地址] 中关村E世界大厦10层1017A室
　　[报价查询] 数码摄像机产品报价索尼(SONY)数码摄像机产品报价
　　[泡泡评测]·非全幅可换镜头高清DV 索尼VG20E评测
　　目前步天数码正在对索尼 NEX-VG20E进行优惠促销，详情如下：
　　步天数码产品型号索尼 NEX-VG20E套机(E 18-200mm)商家信誉销售价格13800 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://22020.shop.pcpop.com/优惠信息凡购买者都有摄影包，8G 存储卡等相送售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　步天数码实景图片

