屏幕再也不会反光了！十一款新奇产品
　　
　　第1页：iPad专用毛笔
　　泡泡网CPU频道11月6日 面向平板电脑的触摸笔已经很早就有了，不过似乎这还无法满足人们的需求，下面这款iPad等平板电脑专用的绘画毛笔就是在这一需求驱动下的产物。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　对于艺术家、绘画爱好者来说，在iPad等平板电脑上采用毛笔作画可能会有另一番感受，而上面这个毛笔式的触碰笔就可以满足这种需求。它的笔端采用超敏感的导电材料制成，可以在任何电容式触控屏幕上使用。这款毛笔只需搭配官方提供的绘画软件使用，就可以在iPad上创作出精美细腻的彩色毛笔画。
　　第2页：不反光的玻璃
　　有很多人喜欢给自己的手机、平板电脑的显示器贴膜，为了防止反光，有些人甚至会牺牲显示效果而贴一张磨砂的，除了防刮花外，问题的根源在于屏幕的玻璃会反光，影响使用感受，不过很快这一情况就不存在了。
　　
　　
　　左侧的玻璃明显反光，右侧的则不存在这个问题
　　来自日本的电气硝子公司所研发的新型无反光玻璃则可以解决这一问题，让屏幕上反射的光点消失不见。据悉，这款低反射玻璃采用了一种特别材质的镀膜覆盖在玻璃的两侧，可以有效减少光线穿过透明玻璃时因为光线反射所造成的反光情况。相比于普通无反光玻璃大约0.5% 的低反射效果，这款新式玻璃的低反射率更低，可以达到0.1%左右。
　　第3页：防走势GPS鞋
　　很多时候我们需要知道自己关心的某些人在什么地方，GPS鞋则可以满足我们的这种需求，除了易走失的儿童和老人外，你也可以随时知道你的另一半身处何方了。
　　
　　这款特制的鞋子带有全球定位传感器，可以通过智能手机轻松定位。传感器被安装在隐蔽的鞋垫中，既不容易损坏也不容易丢失。
　　第4页：网络香薰盒
　　长期运行的电脑周围的空气通常并不怎么好闻，对于经常坐在电脑面前的人来说，一款香薰盒可以帮你暂时改善这个问题。
　　
　　
　　
　　
　　这款网络香薰盒可以与电脑连接，在使用前您只需预先设定经常浏览的网页并在盒中添加香料，便可以在浏览这些网页时闻到清新的香气。
　　第5页：奇妙的乐高时钟
　　设计师花在时钟上的心思从未少过，面这款乐高电子时钟就非常奇特。
　　
　　
　　
　　来自瑞典玩家的乐高电子时钟让时间看起来更为玄幻。该时钟取名为“时间旋风”，由两台NXT主机组成，以蓝牙通讯控制五颗马达，通过组合黑、白两种乐高砖块显示时间。由于该设计者目前并未针对这款时钟给出详细的讲解，有关旋转机构、数字排列等问题依然尚未解决。
　　备注：Mindstorms NXT （简称Mindstorms 或NXT）是美国乐高公司生产的一款玩具，由NXT（类似中央处理器）、接触传感器、声音传感器、光线传感器、超声波传感器、马达、NXT软件等组成，可通过蓝牙遥控，难度系数较高，常用于组装机器人、汽车等。
　　第6页：LED车辆信息板
　　有车一族的烦心事之一就是各种堵车了，其实很多情况下只要车友们之间及时沟通就能解决，下面这款LED车辆信息板就能起到这种作用。
　　
　　这款信号板可以安放在汽车后挡风玻璃上，您可以提前设定显示信息（如请减速、请绕行等）以便开车时与后面车辆的司机交流。信号板由微处理器控制，只需要按动开关便可更换“交流”语言。
　　第7页：虚拟乒乓球拍
　　人机交互技术一直在迅速进步，现在的微软Kinect就是一款杰作，它让你彻底摆脱了手柄、方向盘等外设，不过有些操作却还是需要你“抄家伙”的，比如说打乒乓球。
　　
　　2011东京玩具展上，来自日本的玩具厂商推出了这款虚拟乒乓球拍。它的使用方式非常独特：无需乒乓球或乒乓球桌，也无需任何电视荧幕或3D眼镜，玩家只需手持有线的乒乓球拍，根据扬声器里传出的声音向空气中挥动手臂便可以完成击球动作。
　　第8页：手机防摔指套
　　现在的手机设计得越来越轻薄、越来越小巧，带来的一个问题就是手机很容易脱手，下面这款指套就可以一定程度防止摔机杯具发生。
　　
　　
　　
　　
　　
　　这款便携指环就是专为防止手机摔、掉等设计的。它的强吸力吸盘可以牢牢固定在手机背部，粘连式的指环则可以根据手指粗细进行调节，确保任何人都可以使用该设备安全携带手机。除此之外，该指环还可以当做手机支架使用，满足多种需求。
　　第9页：iPad虚拟荧幕眼镜
　　很多想要体验下苹果移动设备的人在iPhone跟iPad之间纠结，尽管两款设备的硬件性能和iOS系统均高度一致，但是由于显示屏尺寸的不同，两种设备的体验是截然不同的，而下面这款眼镜则可以让你不必在这一点上纠结了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这款荧幕放大眼镜是专为苹果产品而设计的配件，一旦连接到iPad、iPhone或iPod等设备就可以在你眼前呈现虚拟的60英寸的巨大屏幕，让人享受犹如影院一般的观影体验。
　　第10页：iPhone专用三脚架连接器
　　据统计，在flicr网站上，越来越多的照片是使用iPhone拍摄的，不可否认的是iPhone手机的拍照功能异常强大，足够应付大多数的拍照，不过为了进一步方便人们挖掘它的这一功能，有人设计了下面的三脚架连接器。
　　
　　
　　
　　
　　
　　这款便携设备可以很方便的将iPhone固定在常见的三脚架上使用。该连接器是由橡胶塑料制成的，顶部留有一道深凹槽可以稳稳地卡住iPhone，底部的螺纹端口则可以牢牢镶嵌在三脚架上。除了用作三脚架的连接器之外，该设备还可以当作iPhone支架使用，可以支持水平或垂直两个方向放置手机。
　　第11页：支持硬件加密的硬盘盒
　　有句话叫“硬盘有价，数据无价”，为了防止数据丢失，很多人都有使用移动硬盘备份数据的习惯，而且备份的这些数据多数隶属“个人机密”，有些内容是不容许别人看到的，那么在备份之余的保密工作如何做呢？
　　
　　
　　
　　传统的使用软件加密功能为资料“上锁”的方法，不但降低了硬盘的传输速度，同时也有被破解的风险。这款采用硬件加密的新型移动硬盘盒，支持高级加密标准256（AES256加密，是美国联邦政府采用的一种区块加密标准，安全级别较高），它的密码输入和加密功能都是通过硬盘盒自身实现的，无须安装任何软件，只要将设备连接至电脑、机顶盒等就可以进行加密。硬盘盒表面的触摸屏除了用于输入密码外，还可以显示硬盘温度、使用时间等信息。
　　● 总结
　　上面这些创意都有效解决了日常生活中的很多烦心事，毫无疑问，让玻璃透过更多光来解决屏幕反光的方案让人相当兴奋，如果手机的屏幕在防刮花上继续努力的话，以后我们就不用面对各种反光、各种贴膜了。■

