炫薄设计 Pangoo盘古LE-32S31促销中
　　
　　泡泡网数字家电频道10月29日
　　● 产品型号：Pangoo(盘古) LE-32S31FS（报价 参数 图片 评论 ）
　　● 产品现价：2398元
　　● 购买链接：Pangoo 盘古电视
　　
　　点击查看促销详情
　　● 编辑点评：Pangoo盘古LE-32S31FS是罕见的32?全高清液晶，分辨率达到1920×1080，拥有4000:1对比度，无论是光明还是幽暗的场景，都能完美准确的表现每个细节。此外，该机显著的优点是采用LED背光，与CCFL背光相比拥有更广的色域，从而使画面颜色更加丰富艳丽。
　　
　　● 优点：Pangoo盘古LE-32S31FS液晶电视成为德国质检免检产品，全高清，超薄节能电视；现卖家承担运费，喜欢的朋友赶紧联系商家吧。
　　● 缺点：整体性价比很高，无明显缺点。
　　Pangoo(Pangoo) LE-32S31FS
　　[参考价格] 2398元点击购买
　　[商家名称] Pangoo 盘古电视
　　[联系方式] 400-600-2888
　　[商家网址] www.pangoo.com
　　[报价查询] 液晶电视产品报价Pangoo(Pangoo)液晶电视产品报价

