妈咪爱晒：父子俩的快乐一天
妈咪爱晒：父子俩的快乐一天 作者： 厂商动态日期： 2011-11-02文章属性：厂商动态
　　【IT168 厂商动态】为人母，与家人沟通时间不多，是我一直以来的遗憾。天天就是这样上班下班，没什么时间陪孩子玩。周末赶上单位加班，答应我家宝贝的事也是说取消就取消，已经当妈了还这么不靠谱，真是对不起我家宝贝!想想这几年，也没留下点孩子的成长足迹。看看被我束之高阁的卡片机，回想当年一时兴起用它来记录宝宝的出生短片，却发现画面抖得厉害，根本没法看。所以，家里配一个DV是有多重要!老公相中了佳能HF M41，因为这款机型内置的情节生成器，自带“旅行”、“聚会”、“儿童与宠物”、“博客”和“仪式”五大主题，每个主题都预先设置了精彩的场景脚本。比起直接拍摄，这个情节生成器的好处就是，在DV里预先设置了故事脚本，轻松解决了业余选手拍摄盲目、无主题、没趣味的通病。只要按照提示的脚本拍摄，就算是DV门外汉的我也能拍摄出流畅有趣的的“家庭小电影”。

　　脚本场景一：起床恶作剧
　　想要记录我家父子俩的快乐一天，我选择了情节生成器中自带的“儿童与宠物”主题，大宝贝和他的宠物老爸第一场——起床恶作剧!宝贝今年已经4岁了，可天天都要他爸给他穿衣服，完全不准我这个当妈妈的上手。不过我在旁边看着他们爷俩笑啊、闹啊，心里也高兴得很。按照预设的脚本，这个场景主要拍摄他爹哄宝贝起床以及父子俩玩闹的内容。有了这个提示，拍起来就心里有底多了。再加上佳能HF M41经典的人脸识别追踪功能，不仅能锁定画面人物，还能面部跟焦，轻松就迈出我导演生涯的第一步!


　　脚本场景二：DIY早餐：
　　父子俩的快乐一天第二场——DIY早餐。孩子才这么大点儿，就要自己鼓捣早餐。拌沙拉、倒牛奶，什么都要自己亲自上，玩得不亦乐乎。以前用相机拍的时候，光线对比度一大，就出现要么颜色特重、要么全是一片亮的情况。这回不一样了，客厅里大灯一开，开机即拍，宝贝笑弯的眼睛、沙拉梦幻的颜色都被我一一收藏在佳能DV的镜头中，更收藏在我心里。


　　脚本场景三：分工做家务
　　父子俩的快乐一天第三场——爷俩分工做家务。宝贝懂事了，不仅能帮忙做饭，还能自己动手做家务。铺床、叠被、擦柜子，风风火火、上蹿下跳，好不热闹。幸亏有佳能DV强大的防抖功能，只需轻轻一按，就能轻松拍出清晰稳定的影像，丝毫不必担心画面效果。看，“妈妈拍”、“妈妈看”、“妈妈快点”，这是宝贝在向我炫耀自己能干呢!


　　脚本场景四：我玩我做主
　　第四场——父子俩的玩耍时间!宝贝最爱的小火车过山洞，父子俩玩得不亦乐乎。我也被他们感染，童心大起，玩起了佳能HF M41的创意功能——触摸装饰和电影滤镜!随手转换成电影滤镜效果的鲜艳色彩风格，再给宝贝花上两支小猫耳朵，瞬间像是进入了童话世界。宝贝，爸爸和我定会守护你永远笑得这样开心。


　　脚本场景五：一起看花猫
　　玩耍过后，孩子就急着要看花猫。速度把DV接上电视大屏幕!与老公和宝贝一起观看我刚刚打造完成的“父子俩的快乐一天”!聪明的佳能HF M41已经按照场景顺序自动生成为一部情节流畅、故事完整的家庭小电影了。看着镜头里父子俩全力投入、尽情玩耍的一天，看着屏幕上生动、细腻、可爱的宝宝笑脸，嘴角都不自觉地弯起来。
　　

