炫薄新生入门DC 尼康S4150降价促销啦
　　
　　泡泡网数码相机频道10月25日 尼康全球同步发布8款全新的COOLPIX轻便型数码相机，其中就包括COOLPIX S4150，该机拥有1400万有效像素，并配有5倍光学变焦的尼克尔镜头，最大广角端为26mm，并且应用了尼康EXPEED C2数码影像处理器。
　　
　　
　　机身采用5倍光学变焦镜头，比起其前任更超薄，相机的边角更柔和，柔和曲线扁平表面，设计简单且时尚。 此外，其触摸屏使操作方便、直观，诸如触控快门和对象追踪。此外还可对相机拍摄的照片进行文本和修饰处理，滑动手指就可一张张地观看图片。简单易用的拍摄显示，采用图形用户界面可使用标签系统，这样拍摄中显示的菜单标识只有需要时才会显示。■
　　尼康(Nikon) S4150
　　[参考价格] 999元
　　[商家名称] 摄苑网
　　[联系电话] 400 600 9696（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986
　　[联 系 人] 董先生
　　[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　[报价查询] 数码相机产品报价尼康(Nikon)数码相机产品报价
　　目前摄苑网正在对尼康 S4150进行优惠促销，详情如下：
　　摄苑网产品型号尼康 S4150商家信誉销售价格999 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://35623.shop.pcpop.com/优惠信息VIP会员特价999元（带票）售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　摄苑网实景图片

