上扬镜头设计 三星摄像机T10仅2399元
　　三星推出了全球首款上扬25°角设计R10之后，现在再度推出倾角新品数码摄像机——HMX-T10，不过倾斜角度比之前产品缓和了5°左右，仅上扬20°。支持1920×1080 60i的视频拍摄模式，可拍摄470万像素的静态照片模式。目前此款机型在哈市世纪永胜数码特价促销仅售2399元，有兴趣的朋友可以留意了。
　　三星便携摄像机T10还提供了先进创新性的拍摄，以保证得到高质量的照片和视频。它拥有全高清视频拍摄功能，同时也可以捕捉470万像素的静态照片，加上光学图像稳定，无论何时抓拍都保证画面清晰。由于采用了突破性的自动对焦技术，用户可以放心地使用三星T10，随时拍摄高质量的影像作品。
　　三星T10的镜头侧面相对机身凸起，20°设计的10倍变焦施奈德镜头，能够满足日常生活拍摄的需求。下面一部分则是内置的麦克风，不管是录音还是视频拍摄，都能清晰的收取原声。三星T10的尾部则是视频拍摄按键和回放视频照片切换按键，在拍摄的时候，用户除了通过触摸屏进行切换之外，还可以通过尾部的按键进行调节，多方面的满足大家的拍摄需求。功能设计简单，易操作。
　　三星T10的机身底部则是电池匣子和插卡槽，T10支持SD/SDHC 卡 ，拍摄之后机身内置剪辑软件，不在受到电脑的限制，直接在机身内部就可以实现照片裁切或视频的简单剪辑。
　　无论是外观还是性能，三星T10都是一款不错的高清摄像机，携带方便，操作简单，是日常生活的最佳伴侣。三星数码摄像机虽然产品线较为单薄，但每款机型的特色还都是较为明显的。特别是其上扬20°角的理念设计，完全放松了手持拍摄时对手腕形成的压力。同时高性价比的特色也是三星数码摄像机吸引人们目光的一个优势。这款机器值得考虑，详细可咨询下方商家。
商家报价：2399元经销商家：哈尔滨世纪永胜数码商家电话：0451-86262500商家地址：哈尔滨市教化电子大世界220室
 

