功能强大 佳能FS46摄像机现在售2030元
功能强大 佳能FS46摄像机现在售2030元 作者： 岳立平SEO日期： 2011-11-09文章属性： 上海行情
【IT168 上海行情】佳能FS46延续上一代产品佳能FS36的特点外，整体画质得到了提升，尤其在夜景拍摄方面提升明显，视频快照功能也得到了升级。笔者近日了解市场售价2030元喜欢的朋友不妨联系一下商家。

佳能 LEGRIA FS46
佳能FS46是一款双闪存数码摄像机，内置8GB存储器，即使外出旅游忘记带上SD卡，我们同样可以使用内置的存储器进行拍摄，通过附带的通用USB数据线直接将影片导出，十分便捷.它的机身小巧，长度仅为12.2厘米，重量约为220克不仅便于携带，对于小孩和女性用户也不会给予太大的负担。内置8G存储器同时也兼容外置SDXC卡同时使用。

佳能 LEGRIA FS46
编辑点评：佳能FS46这款摄像机十分的轻巧便携，机身仅重220克!方便家庭使用或者外出旅游携带，另外，该机待机时间长，快速充电功能充电10分钟即可拍摄约30分钟，充电20分钟即可拍摄约60分钟，让用户不必为漫长的充电时间而焦急等待，喜欢的朋友不妨联系一下商家购买。
[参考价格] 2030元
[商家名称] 上海雄冠数码科技有限公司
[联系方式] 021-62835081（现货促销热卖中！） 15900726537
[联 系 人] 潘丽
[联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城618（近交通大学）
[报价查询] 佳能 LEGRIA FS46
下一页为佳能 LEGRIA FS46详细评测：
《绝对的入门主力 37X佳能FS46标清DV评测》　　

