强悍品质 佳能LEGRIA S30仅售价7900元
强悍品质 佳能LEGRIA S30仅售价7900元 作者： 胡毅SEO日期： 2011-10-27文章属性： 行情
【IT168 行情】佳能2011年推出的新品HFS30是一款家用DV中的高端旗舰机型，可谓“800万高清影像”的代名词，在保证动态和静态影像高画质的同时，还可以通过手动设置和自定义功能选择进行个性视频的拍摄。目前，这款机器的报价为7900，喜欢的朋友不妨关注一下。

佳能LEGRIA HF S30
作为一款家用DV，佳能HFS30的机身有些偏大，拿在手中非常有存在感，尺寸为75×74×148毫米（宽×高×深），机身净重为470克（不含电池、存储卡和握带）。但是作为一款旗舰机型，也只有这样尺寸才能符合它的身份，并且厚重的机身对于手持拍摄来讲也是很有好处的，可以增加稳定性。

佳能LEGRIA HF S30
佳能HFS30的高端设计，在镜头和传感器上也有所体现，采用了“虹膜光圈”技术和58mm大口径10倍光学变焦高清镜头，加之859万总像素的HD CMOS影像感应器，以及功能强大的DIGIC DV III高速影像处理器，为高质量影像表现提供了强有力的支持。

佳能LEGRIA HF S30
编辑点评：佳能数码摄像机HF S30采用了一枚1/2.6英寸约859万总像素的HD CMOS感光元件，搭配DIGIC DV III影像处理器和10倍高清光学变焦镜头，保证了成像的出众。机身内置32GB存储空间，同时具备双卡槽支持使用两张大容量的SDXC存储卡，保证了拍摄的延续性。92.2万像素的触摸式液晶屏幕，使得操控方面更加的人性化。超高的画质、超大的容量、不菲的价格，必定让它成为高端人群所亲睐的一款佳能旗舰级数码摄像机产品。
[参考价格] 7900元
[商家名称] 北京鼎泰宏业科技有限公司
[联系方式] 010-58537709 87058758 13671153038
[联 系 人] 销售部
[联系地址] 北京海淀区中关村大街18号科贸数字物流港16层1628室
[报价查询] 佳能LEGRIA HF S30　　

