海尔数码摄像机普及风暴 惠及千家万户
海尔数码摄像机普及风暴 惠及千家万户 作者： 陕西分站日期： 2011-10-27文章属性： 资讯
　　【IT168 资讯】笨重携带困难的摄拍一体机，对于家庭生活来说是一种美丽的负担。小巧便携而又不逊色于专业摄拍一体机的家用DV就深得广大消费者喜爱。海尔率先贴近人们生活，启动海尔高清数码影像普及盛会，不遗余力惠及千家万户。此次活动，海尔精心整合自身资源，大力度覆盖千万城镇，途径广州、德州、石家庄、重庆、辽宁、山西、南京、武汉……等，盛惠众多家庭用户。在这一系列活动中，海尔众多独具特色的数码产品崭露头角，成为众多消费者最喜爱产品的上榜产品。笔者选择最具有代表性的三款产品，和大家一起分享这普及风暴中的大盛惠。

推荐产品一：海尔 DV-P10
　　今天笔者带大家认识的第一款产品是兼具投影功能的海尔 DV-P10的高清摄像机。小巧便携，拍摄性能强悍，价格相对于同等功能效果的专业机那是相当实惠。8X光学变焦+120X数字变焦的镜头对于众多追求摄影水准的人来说，是非常理想的选择。对于有购置小巧便携又专业摄像机的朋友不妨多关注一下。

海尔DV-P10
　　外观方面：海尔DV-P10高清摄像机配置3.0英寸23万像素16：9的高清触摸式液晶屏，显示效果非常清晰，机身详细的功能按键简单明了足以满足用户的拍摄需要。外观时尚小巧，便携性强手感极佳。对于喜欢旅游的家庭可谓是必备之选。
　　配置方面：海尔DV-P10摄像机拥有非常棒的配置，除1080P高清摄像外，内置分辨率为320X240的Lcos微投影机，8倍光学变焦加120倍数字变焦的完美镜头，最大光圈为F3.5-F3.7，静态照片最大输出1600万像素，500万有效像素CMOS，镜头表现能力非常出众，而且支持人脸检测、动态影像电子防抖功能，可以在拍摄中自动捕捉并优化人物脸部，使拍摄效果更好。
　　接口方面：海尔DV-P10摄像机最大支持32GB的SD/SDHC卡，支持Mini USB2.0接口，视频接口，S视频接口，音频接口，控制线接口以及HDMI接口。

点评：
　　海尔DV-P10是一款对于家庭应用来说非常超值家用高清摄像机，拥有出色的摄像能力和小巧精致的外观设计。内置投影技术，可实现即牌即投即分享的效果，无论老女老友都是非常不错的选择，感兴趣的朋友可以关注一下。
推荐产品：海尔DV-E80
　　今天笔者带给大家的第二款产品是拥有1700mah高容量锂电池的高清闪存数码摄像机海尔DV-E80，成像能力出众，23倍光学变焦加120倍数字变焦的镜头表现出色，是家庭用户的首选。

海尔DV-E80图片
　　外观方面：海尔DV-E80数码摄像机拥有非常时尚的外观设计，圆弧嵌色立体设计的机身时尚感十足，体积小巧，方便携带。配备的3.0英寸23万像素16：9高清液晶触摸屏，显示效果出色，机身详细的功能按键可以满足不同年龄段的用户使用。
　　配置方面：海尔DV-E80高清闪存摄像机拥有非常出众的成像能力。搭载（1/8）英寸CMOS传感器，成像能力出色，配备23倍光学变焦加120倍数字变焦的完美镜头，无论从操作上还是功能配置上，对于不同要求的家庭来说，都是不错的选择。
　　接口方面：海尔DV-E80摄像机最大支持64GBSD/SDHC卡，支持Mini USB2.0接口，视频接口，S视频接口，音频接口，控制线接口以及HDMI接口。
海尔DV-E80摄像机参数

点评：
　　海尔DV-E80高清闪存摄像机拥有非常出众的成像能力23倍光学变焦加120倍数字变焦的镜头表现令人满意。
推荐产品：海尔DV-E70
　　海尔DV-E70具有10倍的光学变焦镜头加120倍数字变焦，具备3.5英寸23万像素16：9的高清触摸液晶屏，主流功能一应俱全，操作简单，实用方便，另外，它所具备的动态浏览屏，也是非常人性化的设计，可以即时的浏览拍摄动态（电量、拍摄张数等）。海尔DV-E70是一款拥有1000万有效像素CMOS的高清摄像机，成像性能较于普通传感器更加出众。

海尔DV-E70图片　
　　外观方面：海尔DV-E70机身尺寸为121×59.2×55mm，重量在320g左右，机身线条硬朗，酷感十足。1000万有效像素加1600万插值像素，拍摄画质相当清晰。双色镶嵌设计，清爽洒脱。
　　配置方面：海尔DV-E70搭载了最大有效像素达到1000万像素CMOS影像传感器，具有10倍光学变焦和120倍数字变焦，使得拍摄效果更佳清晰。极其轻便的机身除方便携带外也可以减轻使用者使用时的手部负担。 
接口方面：海尔DV-E70支持SD卡，SDHC卡， 配置了USB连接线，支持USB 2.0接口，HDMI输出接口，耳机接口等，方便了数据的储存与传输。

点评：
　　海尔DV-E70是一款非常大气的数码摄像机，不但摄录效果非常出色，而且外观线条硬朗，双色镶嵌设计自然飒爽，想要出手的朋友可要抓紧机会啦。
　　

