佳能HF M41与准妈妈的视频博客达人手记
佳能HF M41与准妈妈的视频博客达人手记 作者： 厂商动态日期： 2011-10-25文章属性：厂商动态
　　【IT168 厂商动态】于娜，一个简单的80后女孩，通过DV记录下自己在整个孕期的真实体验，与我们分享最为感人的怀孕经历。当你有了一个孩子，你也会变成一个全新的自己。从刚刚得知怀孕的第6周起，到她即将走进产房的第38周，每个孕周中的生理和心理变化，都原滋原味地呈现孕妈妈的感动和成长。

　　佳能HF M41，是在我验出有身孕之后，老公送给我和宝宝的第一个礼物。就像广告词说的那样，女人，一天的公主，十个月的皇后，一辈子的操劳。但对我来说，能看着一个新生命从自己的体内孕育而出，是件非常了不起的事情。就像很多育婴论坛网友说的一样，当得知自己怀孕后，我马上想到的是如何将怀胎的十个月记录下来，等孩子大了，这绝对是给他最好的礼物。或许，如果不生在这个时代，我会将感情诉于纸笔，但现在，我显然有了更好的方式—佳能HF M41，它将是我这十个月喜怒哀乐的最好见证。
　　第6周
　　这是我和宝宝之间的第一个纪念品。让即使是第一次接触数码摄像机产品的我也可以轻松拍出美妙的影像。就这点而言，佳能HF M41的面部优先和跟踪功能摄像模式以及“智慧AUTO”功能拍摄给我留下了最深刻的印象。它能根据我们的使用习惯和使用场合将可能遇到的拍摄情况做了细致的划分，使用“智慧AUTO”模式拍摄时，摄像机根据人物主体信息、距离信息、亮度信息、颜色信息和运动信息综合分析后，会自动切换到相应的拍摄模式，并在液晶屏上显示出相应的图标。只需要手指轻触，即使场景再复杂，我们也可以拍摄到理想中的画面。

　　第13周
　　虽然早期的孕吐反应很强烈，甚至到了几乎什么都吃不下的程度，但被宝宝折腾的感觉是痛并快乐着。作为视频博客达人的我，用DV记录心情已经成为了每天的必修课，不过仅为DV爱好者的我每天拍摄的内容有些过于琐碎，看起来也没有头绪。幸好佳能HF M41的情节生成器功能帮助了我，该功能内置了旅行、儿童和宠物、博客、仪式、聚会五大主题，并且每个主题还预设了精彩的场景脚本，因此博客主题便成为我拍摄视频日记的最佳脚本，也使得我拍摄的内容更加有序更加精彩。

　　第18周
　　第二次做B超得知宝宝很健康，我坐在沙发上看着医生的检验报告，感到格外温馨。为了将这幸福时刻更好地记录下来，老公使用了佳能HF M41的电影风格滤镜功能。该功能内置了标准、鲜艳、梦幻、旧照片、老电影等9种滤镜效果，可以让我拍出不一样的画面感觉，也为每天的创作增添了很多趣味。


　　第23周
　　据说这个时候的宝宝可以倾听外界的声音了!每天睡前我都会给宝宝讲个小故事。当然，我也会将这些统统录制下来，佳能HFM41凭借高品质麦克风能够有效减少噪音干扰，并能根据被摄体的位置和方向进行采集，以获得最佳音质。

　　第28周
　　怀孕的时候，胃口特别大!身材彻底变形，漂亮的衣服也穿不上了，看着DV里身材臃肿的我有些不悦，好在佳能HF M41有趣的触摸装饰功能给我带来了一些快乐。该功能可以让我在视频中添加星星、桃心、手写字等多种装饰效果，马上让画面变得更加生动有趣，也可以掩盖我臃肿的身材。

　　第36周
　　抚摸胎教是最近几周每天的必修课，如果宝宝只是轻轻地蠕动，说明他很舒服，很享受。如果宝宝用力蹬腿，说明抚摸得他不舒服，他不高兴了。佳能HF M41配备了先进的即时自动对焦系统，能大幅度提高自动对焦的速度与准确性，即使在低照度环境中拍摄移动的物体，也能快速捕捉，准确对焦，从而稳定录制我的每一个动作。

　　第38周
　　  时间过得真快，转眼间已经是第38周了，想到一路走来的点点滴滴，幸福并伴随着期待。在这个时候的拍摄中，身体的负担会让我端不稳DV，多亏了佳能HF M41的超强防抖功能，让我能够获取清晰稳定的影像画面，同时也给我的视频备孕日志划上了一个完美的句号。

　　十个月的时间转眼就过去了，人们常说，时间可以改变一切，包括你的记忆。但是，在那些鲜活的影像中，记忆却会越发清晰。或许这就是影像对我这样平凡小女人的意义吧，无需感动他人，只需感动自己就好。我想这段珍贵的影像对宝宝来说，无疑将是一份弥足珍贵的礼物。那里有着我们点点滴滴的平凡生活，而生活永远是最真实的故事。　　

