欧达DV携手“筷子兄弟”再掀温情剧狂潮
欧达DV携手“筷子兄弟”再掀温情剧狂潮 作者： 陈道道日期： 2011-11-08文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】2010年，一部没有大明星、没有飞檐走壁特技特效戏的40多分钟充满怀旧气质的网络微电影—《老男孩》创造了中国自出现网络电影诞生以来点击率最高、评论数最多、好评量最多的纪录； 《老男孩》当之无愧的成为70、80、90后心目中的一部感人肺腑的经典之作。创作者“筷子兄弟”组合更被视为一代人的代言人和表达者。 

献给中国三亿父亲的老男孩续集《父亲》
　　在网友的热切期待中，2011年10月中旬，筷子兄弟电影工作室在《老男孩》的品牌基础上 出品的又一力作.《老男孩》续集《父亲》正在北京外景基地紧锣密鼓的拍摄中，并邀请女星霍思燕担纲女主角。出品方优酷网相关负责人透露， 《父亲》瞄准贺岁档在优酷网推出，打造中国首部网络贺岁电影。 
筷子兄弟透露，与《老男孩》讲述梦想的主题不同，《父亲》主要讲述亲情和成长回忆，片中并无太多戏剧冲突，“筷子兄弟”将发挥自己特色，用幽默、温情的方式讲述生活里的点点滴滴。作为《老男孩》的续集，《父亲》延续了“肖大宝”与“校花”的线索，续集将一分为二，讲述了一代人与父辈间的真挚情感，在幽默中展现最深沉感人的父子（女）情。 

　　除了拍摄短片《父亲》外，王太利还制作一首同名主题曲MV，年底在优酷网推出。在今天人们生存压力与日俱增的社会背景下，笑中带泪的感人喜剧定位清晰，题材优势显著，音乐电影的表现形式，《父亲》以前所未有的深度发掘当代年轻人心中的父爱话题，有着引爆大众共鸣，也是献给中国三亿父亲的一部音乐电影 ，势必将带来新一轮被大众关注的传播狂潮。

幕后玄机
　　据记者了解，随着视频网站纷纷加入自制影视剧大军，网络微电影这一领域也成为广告主们新的营销阵地。此番“筷子兄弟”开拍《老男孩》续集，再度吸引了多个知名品牌进行合作。本着“支持原创电影，发展民族DV品牌”的初衷和精神，“欧达DV”凭借其世界品质，专业影像，此次携手筷子兄弟《父亲》这部网络微电影，全程作为其技术支持单位，为中国原创网络微电影贡献一份力量。后期欧达DV也将以“父亲”“梦想”等为主题在全国网络上开展原创DV作品征集活动。

　　欧达DV是深圳市博亚时代科技有限公司的自主品牌，十年以来一直专注于数码DV产品的研发与销售，以“立根中国，放眼全球”的经营理念，打造具有世界品质的数码DV品牌，欧达一直走在行业的最前端，引领着民族品牌的发展与行业导向。深圳博亚时代总经理范育青告诉记者，《老男孩》在网络上的关注高和口碑都很高，相信影片上线后会给欧达DV带来“超出预料的回报”。
支持原创，与梦想同行
　　据悉，继喜剧电影《戒烟不戒酒》合作，之后赞助了第18届北京大学生电影节第12届大学生原创影片大赛，此次与筷子兄弟携手是欧达DV在影视营销上的第三次合作，说到全程支持筷子兄弟拍摄《父亲》的初衷，范总谈到，中国有一批很优秀的热爱原创电影的年轻导演，他们在创作上一直心怀梦想，纯粹而简单。“梦想这东西和经典一样，永远不会因为时间而褪色，反而更显珍贵！” 《老男孩》里的这句话，已经成了千万网友的签名。

　　而今天，中国原创电影之路正如民族DV品牌发展之路一样，欧达DV希望借此机会扶持一批原创导演、编剧人才。鼓励与推动富有创新精神并热爱原创影片的创作者进行创作。筷子兄弟一直以来在创作中激情、真诚与坚持原创的态度，正如欧达一贯秉承的创新、品质、新颖的发展模式，才成就了欧达在DV行业民族第一品牌的领先地位，作为国内DV第一品牌，欧达将继续致力于为DV爱好者和家庭提供卓越的数字影像生活体验，将继续深入研发数码影像产品，为消费者，为国产DV的发展而努力。

　　深圳市博亚时代科技有限公司是一个专注于数码DV行业近十年的企业，聚集台湾光学领域顶尖科技人才，以“立根中国，辐射全球”的经营理念，打造具有世界品质的国产数码DV，欧达一直走在行业的最前端，引领着民族品牌的发展与行业导向。
　　欧达凭借自身在行业近十年的经验、强大的产品研发团队，先后推出了欧达首款带投影DV欧达HDV-D350，国产首款3D数码DV，国产首款拥有2700倍变焦的长焦数码摄像机等重量级产品，特别是欧达HDV-D350首款带投影DV，配备了由美国德州仪器与台湾杨明光学共同研发的采用目前世界上最先进的DLP投影仪，最大投影尺寸为60英寸，使用寿命长达3万小时，达到了国际先进水平。第一次由民族品牌领导行业风向标，在该领域首度超越日韩品牌。因欧达HDV-D350上市后的出色表现，引起了日系品牌索尼的极度关注；“世界品质，与您共享”欧达一直以来就以世界的品质，良好的性价比“立根中国，放眼全球”，开创国产DV的传奇篇章。
　　今年9月，欧达正式成为国家体育总局训练局战略合作伙伴，欧达DV成为国家体育总局训练局运动员指定DV品牌。与所有为冠军梦想而拼搏努力热血付出的运动员一样，“冠军品质 中国骄傲”欧达一直以来所追求的目标。作为中国民族DV品牌，欧达将鼎力支持国家体育事业，为中国体育事业的发展贡献出自己的一份力量，并给予即将参与伦敦奥运会的中国队更多支持。　　

