记录多彩生活 威海佳能摄像机FS406热卖
  　　 【zol-七天在线 www.it7t.com】佳能 LEGRIA FS406是一款最新上市的摄像机，总像素高达80万，配备了一块1/6英寸CCD影像感应器，以及37倍动态模式的变焦。外观大气时尚，有银、蓝、红三中机身色彩可供选择。威海鹏飞的报价是1940元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能FS406配备一块1/6英寸CCD感应器，动态有效像素为54万像素，静态有效像素为79万像素，可实现37倍光学变焦，并且可支持外插大容量SDHC和SDXC存储卡记录影像，标配的高能锂离子电池可提供长达3.5小时连续摄像时间。快速充电功能只需充电10分钟就可以连续拍摄长达30分钟，机身配有USB 2.0接口、AV接口、高速USB2.0仅限输出、AV接口3.5mm接口。
　　佳能FS406新增了电子影像稳定系统（动态模式），通过将防抖动的校正范围扩展到最大，大幅度增强防抖的效果。尤其是步行拍摄时剧烈的手抖，能够拍摄稳定并且易于观看的影像。41倍优化变焦，综合了数码变焦与光学变焦的优势，高倍放大远处的景物，使画面异常清晰；预录制、视频快照、录拍合一功能。
编辑点评：   　　佳能 LEGRIA FS406是一款十分不错的摄像机，大家不要以为像素过低，其实摄像机的像素一般都是比较低的，但是稳定性，画质和动态变焦方面都要比数码相机好。所以有兴趣的朋友不妨关注一下。
 
【参考报价】1940元（截至11月16日）【商家名称】威海鹏飞【商家地址】威海市光明路81-12号【联系方式】13465105090 彭经理【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_146842【友情提示】购买过程中提及烟台IT网zol-七天在线的网友均可获得更低价格
中关村在线威海it行情QQ群：75804142

