性能突出 DV JVC HM30BAC 仅售1890元
性能突出 DV JVC HM30BAC 仅售1890元 作者： 董文通SEO日期： 2011-10-31文章属性： 行情
【IT168 行情】随着时间的推移，数码摄像机也是备受关注的，作为数码摄像机的一线品牌，JVC一直以突出的性能优势，和优惠的价格占据一席之地，随着2011年的到来，JVC入门高清系列再添新品，一款1080/50p高清闪存JVC GZ-HM30BAC上市热卖，目前北京市场的报价为1806元，感兴趣的朋友不妨关注一下。

JVC GZ-HM30BAC
先进的图像稳定器A.I.S在新款Everio摄像机上，另一个非常好的改进是防抖功能。一项称为“先进图像稳定器”的新技术——A.I.S 扩大了在广角端4倍的防抖有效面积（与2009年的型号比较），以此提供强大的摄像机抖动补偿。即使你跟着被摄物体一起小跑，也能获取稳定的图像。

JVC GZ-HM30BAC
延时录像功能各种独特的拍摄功能都配备于新品Everio摄像机。延时录像功能的原理是：摄像机按设定的时间间隔（1秒—80秒），来记录每一帧影像回放视频的时候，你会看到：一个小时的内容被浓缩成几秒钟。尤其当你用于观察一件延续时间很长的事件发生经过或者创造性的记录罕见场景的时候，一切变得非常神奇！

JVC GZ-HM30BAC
编辑点评：作为JVC的新品摄像机，JVC GZ-HM30BAC整机的表现还算不错，采用了150万像素设计，40倍光学变焦，还支持1080p高清拍摄，基本满足一般用户的需求，并且闪存设计适合外出携带，目前该机上市热卖，价格不足2K性价比突出，喜欢的用户可以联系以下商家。
[参考价格] 1890元
[商家名称] 北京鼎泰宏业科技有限公司
[联系方式] 010-58537709 87058758 13671153038
[联 系 人] 销售部
[联系地址] 北京海淀区中关村大街18号科贸数字物流港16层1628室　　

