硬汉来袭 GoPro HD HERO 2运动摄像机发布
　　户外扩展爱好者相信没有没听过GoPro HD HERO这台体格和性能一样强悍的摄像机的。而现在，具有同样坚不可破的身体，拍摄性能却大大提升的接班人GoPro HD HERO 2来了。

　　Half Moon Bay-based公司本次发布的GoPro HD HERO 2与其前辈GoPro HD  1在外表上分别并不明显，事实上他们不但具有同样的抗打抗摔抗风雪雨露的能力，还可以共享同支架平台、防水外壳等外挂设备，算是省去了用户在这部分的升级 费用。
　　然而，差别虽然细微，但还是有所不同的，而且都是非常有用的升级。比如一块小型液晶屏幕代替了原来只有外星人才弄得懂的单字母菜单；而且现在四面都 有表示状态的LED了，不再像原来一样只安装在前方，让使用者不入镜也看不见。还需要一提的是mini-HDMI和3.5mm外接麦克风接口也出现在了 GoPro HD HERO 2的机身上。
　　不过GoPro HD HERO  2的升级还是主要在内部性能的提高之上。全新的1100万像素传感器把分辨率较上一代的500万像素翻了一番，而且具有48FPS时960P分辨率、 60FPS时720P分辨率和120FPS时WVGA级别分辨率的动态图像拍摄能力。静态图像方面，全新的burst  mode连拍模式能达到10幅/秒的短时连拍和0.5秒/幅的长时间连拍速度，相片分辨率则是火力全开的1100万像素。
　　伴随GoPro HD HERO 2上市的还有对应的各种BacPac附加部件，包括了即将发布的WiFi部件，能让用户通过无线遥控器或智能电话操作GoPro HD HERO 2本尊。

