高性价比摄像机 唯彩ZV55B5仅售1780元
　　（中关村在线深圳事业部）近日，今天笔者在商家“东营百祥科技市场唯彩专柜”了解到，唯彩旗下高清摄像机产品唯彩ZV55B5再次到货，该机在商家处特价促销，现在售价为1780元，并赠送4G卡 、三脚架和清洁套装。唯彩ZV55B5是一款表现出色的的高清闪存式DV，适合家庭用户使用。
　　唯彩ZV55B5采用了高质量塑料机身设计，仿金属的外观保证了整体的时尚性。该机拥有1200万像素的成像能力，镜头方面采用了大口径设计的5倍光学变焦系统，保证了不同环境下的光线要求，可以满足大部分家庭用户的拍摄需求。唯彩ZV55B5拥有3英寸非手触屏。配置较为主流，搭配视频输出、HDMI接口和USB接口，可以满足高清视频的输出需求，总体表现令人满意。
编辑点评：
　　作为一款家庭应用级数码摄像机，唯彩ZV55B5具有20倍数码变焦能力，能够满足大部分用户的日常需求。该机采用了一块1700毫安的锂离子电池和SD卡存储介质，支持SDHC格式的存储卡，在续航能力保证的同时，也为用户的存储带来了便利，感兴趣的用户可以与商家去的联系。
唯彩ZV55B5摄像机[参考价格] 1780元 （送4G卡 、三脚架、清洁套装）[销售商家] 东营百祥科技市场唯彩专柜[联系方式] 谢亮  0546-8919158[公司地址] 东营济南路

