从汽车三包出台看菲星数码“服务为王”
从汽车三包出台看菲星数码“服务为王” 作者： 谢慧超日期： 2011-10-31文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】近日来，国家质检总局举行了《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》(以下简称“汽车三包”规定)立法听证会，包括消费者、汽车厂商等16位听证代表一致欢迎或支持汽车三包，希望尽快出台。经过7年的反复拉锯，汽车“三包”终于迈出实质性的步伐。在汽车“三包”的背后，折射的是产品服务的匮乏。而作为中国DV行业民族品牌的菲星数码，一直以来坚持“服务为王”，坚信只有服务才能提升品牌价值，只有服务才能打造百年品牌，只有服务才能赢得消费者的信任和支持。

▲(菲星为客户服务提供了强大的人力资源支持)
　　其实，早在2004年底，就对外征集过意见的汽车“三包”规定。作为全球最大的汽车消费市场，我国汽车消费者权益保障措施却十分落后。消费者买车后遇到质量问题，经销商和厂家的解决方法多是“只修不换”，给出的理由就是没有“三包”规定。砸大奔、砸宝马成了个别人发泄愤怒的不二选择。之所以出现这种情况，实质是厂家对自身产品质量把关不严，同时消费者维权成本太高，而利益的纠纷又使得各大厂家更不愿意主动推进汽车“三包”的落地。
　　菲星数码科技认为，服务是企业品牌建设过程中必不可少的一个环节，而且是积累品牌声誉十分重要的环节。为了做好各项服务工作，菲星一直以来以诚信、责任为亮点，深思远虑，科学兼顾，以推广企业诚信、推动摄像机行业健康发展为己任，携手消费者和同行厂商配合打造市场诚信环境，推广宣传诚信企业规范、操守大家风范，共铸诚信市场的良好氛围。菲星确保每款产品质量保证、价格合理、售后服务真诚实在、以及务必保障“如有问题，包换包退”的销售条文。正因为如此，七年来，菲星做到了：91%的客户对菲星的产品非常满意;83%的客户成为了菲星的朋友;67%的人会把菲星的产品介绍给朋友;菲星每个月的投诉不会超过1位数;菲星的产品维修率低于0.3%!
　　品牌制胜，服务为王，在菲星数码绝对不是一句空话。除了严格遵守国家三包政策及其他服务政策规定，菲星也根据公司的实际情况提供了更为合理的服务措施，如所有产品的保修都由菲星公司直接负责，保证保修的质量和速度，避免代理保修点的调换零配件等恶劣行为，充分保证客户的根本利益;提供的保修期是18个月，是国内保修期最长的DV品牌;若出现因机器购买时间过长，同时库存没有相同的零配件时，提供有偿换新机的优惠。这些服务条款也足以打消消费者的后顾之忧，放心大胆地选购菲星数码DV产品。
　　在做好自身服务的同时，菲星也呼吁消费者不要盲目相信洋品牌，因为国产民族品牌DV也丝毫不比洋品牌差。某些洋品牌即使产品出现问题，也不愿对中国消费者召回及赔偿，却对欧美消费者给予高额赔偿，洋品牌无视中国消费者的服务态度足以让人汗颜。而国产民族品牌服务态度则要好得多，国产DV品牌从质量、服务、技术三方面综合考虑，都有着相当的竞争力。因此，选购DV，不仅要着眼现在，更要着眼未来服务的便利和优劣。　　

