高端LED液晶！同方LE-42TL1000仅2999
　　
　　泡泡网数字家电频道10月29日 “金秋10月，同方献礼”促销活动开始了。让您用普通LCD的价钱购买一款高端LED液晶，清华同方LE-42TL1000 42?LED高清液晶电视仅售2999元(包邮)，现在北、上、广成地区的朋友可享受次日送达服务，有兴趣的朋友赶紧来关注下吧。
　　
　　点击查看促销详情
　　清华同方LE-42TL1000突破传统背光技术，采用LED背光源，使液晶电视的画质提升，TNTD3芯片，让电视色彩更艳丽，层次感更强、色域更广、亮度更高。GME节能芯实现用电优化配置，通过四周的LED光源发光，无需灯管，提高电光转化效率，是一款十分节能环保的液晶电视。
　　
　　清华同方LE-42TL1000外观超薄，整机超轻超薄，简约时尚，最薄处仅22mm。采用了蜂窝式音箱、DSPⅢ声场魔方技术，精确定位声场，实现立体环绕声效果。简约操作界面，让您的使用更方便。支持图片文件JPG、支持音乐文件MP3、WMA，此外还有TXT文档格式。
　　
　　点击查看活动详情
　　编辑点评：人性化开机界面：随意抓取画面，配上自选音乐，真正实现个性化的需求。看照片，听音乐，同时欣赏两不误。运动影像稳定技术，有效消除运动画面的拖尾现象，滤波自适应，过滤有害光，让我们的生活更健康。 清华同方LE-42TL1000液晶电视是您超值的选择，喜欢的朋友赶紧来关注下吧。
　　清华同方 LE-42TL1000
　　[参考价格] 2999元点击购买
　　[商家名称] 清华同方
　　[报价查询] 液晶电视产品报价清华同方液晶电视产品报价

