37倍光学变焦 松下SD80GK仅售3480元!

　　【河北石家庄数码摄像机行情】松下HDC-SD80GK是一款入门级数码摄像机，该机拥有37倍光学变焦，是一款变焦能力很强的数码摄像机，其拥有150万像素，采用主流的配置，拥有强大的拍摄性能，是一款很适合家庭使用的摄像机。目前松下 HDC-SD800GK行货在小林数码器材大全报价3480元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　松下 HDC-SD80GK整机以黑色为主色调，看上去沉稳大气，机身三围63×66×133mm，可谓小巧便携。该机有黑色，红色，银色三种颜色供用户选择。
　　松下 HDC-SD80GK采用2.7英寸触摸屏，可以实现触摸变焦，触摸快门，屏幕可以根据环境亮度进行亮度调节。该机拥有风声消除及变焦麦克风，使得用户在拍摄的时候不用担心录不到声音。松下 HDC-SD80GK搭载了一枚松下镜头，并支持37倍光学变焦和42倍数码变焦，等效焦距为2.38-81mm。此外，该机配备了一块1790mAh锂电池，最大耗电量仅为4.4W，续航能力表现也非常不错。


　　编辑点评：松下HDC-SD80GK是今年松下新推出的一款入门级的高清摄像机。该机采用了一块最大像素150万的CMOS传感器，拥有Crystal Engine PRO影像处理系统，37倍光学变焦的镜头，作为一款全高清摄像机，非常实用。喜欢的朋友可以联系商家详细咨询一下。


