家用中端闪存式DV 佳能HF R28低价热卖
         作者：中关村在线 孙侃           　　(中关村在线上海行情)佳能HF R28是佳能入门级高清数码摄像机HF R系列中的一款机型，其依旧采用双闪存存储，并且搭载了一枚新1/4.85"约328万总像素的HD CMOS影像感应器，能记录1920×1080全高清影像，自上市便备受关注。目前该机在商家“上海摄苑网”处促销仅售3569元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，佳能HF R28整体轮廓散发着圆润灵动的美感。机身紧凑精致，线条流畅，富于韵律。黑色的HF R28色彩沉稳、高贵，营造出时尚的格调。机身设计简洁大方，操作按键易于识别，操作更方便。体积小巧，轻量便携HF R28机身长约12厘米，女士也能轻松握于手中。小巧的外形，不会占用太多空间，外出旅行极易携带。内部设计更加紧凑，重量更轻，仅约270克，即使长时间拍摄，也不会让你感到劳累。
　　配置方面，传承了佳能优异高清三位一体技术的HF R28，采用了一枚新1/4.85"约328万总像素的HD CMOS影像感应器，能记录1920×1080全高清影像；采用拥有强大影像处理能力的DIGIC DV III影像处理器，带来高质量的画面与优异的色彩还原；它还配备了一枚佳能20倍光学变焦镜头支持28倍优化变焦功能，轻松拍摄远处的景色。
编辑点评：
　　佳能HF R28是一款动态防抖高清家用DV机，其具备高性价比，实用性强的特点，无论是从造型上还是从机身配置上，备受部分用户的喜爱。
佳能HF R28[参考价格] 3569元[商家名称] 上海摄苑网[联系方式] 4006009696   021-61117737  潘正梅   13341836273 李丽君  13341836551 [联系地址] 上海徐汇区漕溪北路41号汇嘉大厦20楼A座[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93602_269025.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

