佳能5D Mark II(24-70)十月促销25500
　　
　　
　　
　　佳能5D Mark II感光度范围ISO 100至25600，该机使用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，最高快门速度达到1/8000s，快门时滞仅有73毫秒，闪光同步速度是1/200s，机身使用了镁合金材料，结实耐用。■
　　佳能(Canon) EOS 5D Mark II
　　[参考价格] 25500元（24-70）
　　[商家名称] 北京卓越方圆科技有限责任公司
　　[联系电话] 13520540442
　　[联 系 人] 夏经理 
　　[联系地址] 中关村科贸数字物流港1506（务必认准门牌，不是1506A 1506B）
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·佳能的魔镜 新TSE24移轴头海外样片赏
　　·POP实拍世界小姐 中国赛区开幕式图赏
　　·超级横评 法国权威DXO如何测日本单反
　　·动，静皆王者 佳能5D Mark II详细评测
　　·睫毛清晰可数！EOS5D MKII进棚拍美女
　　目前北京卓越方圆正在对佳能 5D进行优惠促销，详情如下：
　　北京卓越产品型号佳能 EOS 5D Mark II商家信誉销售价格25500元（24-70）
　　现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://12343.shop.pcpop.com/优惠信息国庆10月促销，凡是在10月内买机器均免费赠送：专业相机单反包+高速16G卡+专业高级静电吸附膜+镁铝合金三脚架+B+W UV镜售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　北京卓越方圆实景图片

