品质与遥控兼备 海尔摄像机E68即将上市
品质与遥控兼备 海尔摄像机E68即将上市 作者： 陕西分站日期： 2011-10-27文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】想住在海边，常常欣赏清新梦幻的海景，奈何海景房房价太高买不起！想驾车兜风，时常流连于城市绚丽繁华的夜色，无奈油价太高路太堵！想出门游历，将秀美壮丽的山河记在脑中慢慢欣赏，无奈事务太多忘记的太快！没关系，海尔DV-E68来帮你，让你轻轻松松将各种美景收入囊中，想怎么欣赏就怎么欣赏！再也不用为不能时时刻刻看到美景而发愁了，看美景，So easy!


　　海尔DV-E68的外观设计采用时下摄像机最常用的流线型设计，多种弧度相互配合，凸显整体一种非常和谐的质感体验。整体看起来简洁内敛，拿到手中十分轻便且防滑自然；而且 IMD膜内射出花纹面板，给人一种赏心悦目的感受。

　　海尔DV-E68映入眼帘的印象是小巧精致，搭配其双色外观，显得更加沉稳，120x 55.5x 61mm对于外出拍照视频的摄影来说，使用也不会觉得太沉重，从而也成为出游的最佳伴侣，便于携带自如。

　　海尔DV-E68机身采用的是日本JCD镜头，光圈值为F3.1。同时，广角达到了12倍的光学变焦，方便我们记录下更多的影响内容。
　　在海尔DV-E68的镜头特点。最高可扩展到12倍的光学变焦功能，以及焦距可以达到的1CM微距拍摄，更加的可以让用户拍摄到细微清晰的画面。

　　在屏幕方面，海尔DV-E68采用了一块3.0超清晰液晶显示屏，分辨率达到960 x 240，可以给我们带来更多的视觉体验。以及更加让我们拍摄更多的风景留作曾经的回忆，而且最大的特点还可以升级屏幕。
海尔DV-E68匹配了高容量1700mah电池，提供了长时间的拍摄，可以满足使用者一天的拍摄时间。对于普通消费者而言，续航能力绝对强劲有力。
　　海尔DV-E68可以达到500万有效像素，（插值像素可以达到1600万像素），整体画面感觉非常逼真。海尔DV-E68采用CMOS传感器，并设有视频照明灯，增加了这款数码摄像机的实用性，也让用户的操作更加简单、便捷。
　　除此之外，海尔DV-E68搭配了全功能遥控器，采用红外线遥控，USB接口即插即用，功能完善适用。并且人体美学设计，外观大方，手感舒适。从而也是海尔DV-E68的最大亮点之一。
　　而且海尔DV-E68功能上还有E.I.S电子防抖日期印记、慢动作拍摄、定制拍摄等等强大的设置，喜欢的朋友不妨多多关注这款全新的海尔DV-E68。享受海尔DV-E68带给你最佳的时代魅力。
　　

