够新潮 索尼推出首款摄录望远镜DEV-3
　　
　　泡泡网数码摄像机频道10月25日 当你用望远镜欣赏比赛现场或探索林间的珍奇动物，惊喜稍纵即逝却无法及时记录、回放，是否常令你遗憾？2011年10月25日，索尼(中国)有限公司宣布推出首款摄录望远镜DEV-3， 可以边探索边录制望远镜视野中的世界。融合索尼先进的影像技术，外形酷似望远镜的DEV-3和3D高清摄像机HDR-TD10E一样，机身内采用了双1/4英寸 Exmor R CMOS影像传感器、双索尼G镜头及双BIONZ影像处理器，可以在使用望远功能探索的同时拍摄1920x1080、3D/2D的高清视频和2D的静态图像。它不但具有0.8-10倍放大倍率，高效的光学防抖（增强模式）还可以有效减少行走拍摄和变焦时的抖动，使影像清晰、平稳。无论是户外观鸟、看现场比赛还是表演，无需望远镜、相机或摄像机轮番登场，没有手忙脚乱，一款DEV-3摄录望远镜可以轻松地边观察边录制，记录下探索中的每个惊喜，并和更多好友一起欣赏高清影像、分享喜悦。
　　
　　
　　索尼首款摄录望远镜DEV-3
　　高清视频同步拍摄观测不再手忙脚乱
　　望远镜用户为了迅速记录下视野中的景象，通常会携带各司其职的望远镜、相机或摄像机等多种器材，常因为轮番使用各类器材而错过稍纵即逝的影像。为了满足用户同步观赏、同步记录的愿望， 索尼的研发工程师们反复实验， 既考虑到手持望远的特性又兼顾影像的拍摄效果，新推出的DEV-3摄录望远镜采用黑色亚光弹性材质，坚固耐用、握持舒适，目镜可以调节目间距及屈光度。机身搭载了双1/4英寸 Exmor R CMOS影像传感器、双索尼G镜头及双BIONZ影像处理器以及立体声MIC，使DEV-3摄录望远镜拥有与3D高清摄像机TD10E相同的拍摄能力（2x 1920x1080/50i 3D视频、1920x1080/50p，50i 2D视频）， 画质出众可以真实记录远镜视野下的奇妙景象。
　　
　　
　　摄录望远镜DEV-3装备双1/4英寸 Exmor R CMOS影像传感器、双索尼G镜头及双BIONZ影像处理器，握持稳定舒适
　　平滑自动变焦专心观察操作更轻松
　　摄录望远镜DEV-3以3D模式观测并拍摄视频时，拥有0.5-5.4倍放大倍率；以2D模式观测并拍摄时拥0.8-10倍放大倍率；通过数码变焦，还可将放大倍率扩展到20倍（仅限静态图片拍摄）。其放大倍率与传统光学双筒望远镜相当，由于采用电子变焦杆、操作者双手不用离开镜身即可完成平滑变焦。而且，当焦距变化或观测主体移动后，相比需要重新手动对焦的光学望远镜，DEV-3可进行快速地自动聚焦，获得清晰的画面，使观测更高效。
　　
　　DEV-3在机身左右均设有拍摄键，观测到精彩场景，只需轻轻一按便可以3D形式真实记录，操作简单以便更聚精会神地进行观测、探索。
　　光学防抖影像稳定流畅
　　很多用户使用光学望远镜观测，由于画面抖动常容易出现头晕目眩的不适感。DEV-3摄录望远镜融合了索尼在摄像防抖领域的先进技术，光学防抖（增强模式）在广角端拥有约10倍于传统光学防抖的稳定效果，长焦端则拥有约2倍于传统光学防抖的稳定效果。在观测与拍摄时，可以有效控制因抖动或行走观察对画面造成的影响 ，捕捉到更清晰的细节和流畅的画面。
　　
　　关闭光学防抖（增强模式）开启光学防抖（增强模式）
　　DEV-3一机在手，不论是乘船出海、深入林间、或坐在高高的看台，不仅方便您观察探索，还能拍摄下清晰的“所见即所得”的3D或2D影像，和更多朋友如亲临其境般的欣赏您探索成果、分享您探索的喜悦。实时观察，实时录制，结合望远镜与高清数码摄像机优势的DEV-3，将为喜欢探索，热爱分享的朋友提供最佳的解决方案。
　　
　　索尼首款摄录望远镜DEV-3即日起在索尼官网开始接受预订，DEV-3售价人民币9888元。欲了解更多产品详情或订购，请访问索尼官方在线商城（www.sony.com.cn/store）。■

