大气时尚 佳能HFM41现在仅售价5850元 
大气时尚 佳能HFM41现在仅售价5850元作者： 岳立平SEO日期： 2011-11-07文章属性： 行情
【IT168 行情】出门了，旅游了，便于携带的摄像机带了吗？介绍的这款佳能HF M41采用了全新的1/3英寸207万有效像素HD COMS Pro影像感应器，可以达到点对点的全高清显示效果。搭载了十倍光学变焦高清镜头，能最大程度上保证拍摄画质的成像清晰。佳能HF M41不仅具备了上代机型的全部特征，同时还增加了更为趣味性的拍摄模式。目前此款只售价为5850元，感兴趣的朋友不妨关注下！

佳能HF M41
佳能HF M41整体机身设计大气时尚，延续了佳能高端DV的一贯风格。机身大小为74×71×137mm，净重为360克，体积重量适中，能最大程度满足不同人群的使用感受。它内置32GB的存储空间，同时支持双SD卡槽设置，能满足长时间的拍摄需求。

佳能HF M41
因为采用了手触液晶屏的设计，佳能HF M41的机身按键总体上设计较大，按起来很舒适。机身上的四个按键分别为视频快照、节生成器、回放和电池/屏幕信息显示。此外在这个区域还设置了四个接口，为了简洁并没有采用保护盖遮蔽。四个接口分别为USB数据接口、HDMI高清视频输出接口、AV视频/耳机接口和分量视频端子接口。

佳能HF M41
在佳能HF M41的机身后方顶部我们可以看到，包括它的电子取景器、电子变焦杆、左侧的电源开关和右侧的拍摄模式切换杆。我们可以在它的拍摄模式切换中看到，增加了一个CINEMA模式，这也是佳能新品专业数码摄像机中最新增加的一个电影模式拍摄功能，佳能M41采用了一块890毫安的锂离子电池提供续航动力，可拍摄约127分钟的视频文件。同时电池舱采用了开放式设计，可后期配备大容量电池进行拍摄。

佳能HF M41
佳能HF M41具备全新的电影风格拍摄模式，一共具备九种风格，分别为电影标准、鲜艳模式、梦幻模式、冷色、怀旧、旧照片、老电影、回忆模式以及黑白分明模式。电影风格拍摄均采用了25p拍摄制式，同时除了电影标准模式以外其它模式均可以调节三档效果。关于每个模式的详细介绍网友可以点击下方的图片放大进行参考。

佳能HF M41
编辑点评：佳能HF M41采用了全新的HD CMOS Pro影像处理器，搭载全高清镜头，保证了画质的出众。它内置电影风格拍摄模式和情节生成器，可以帮助消费者用最简单的方法拍摄出“大片”感觉的影像作品，非常实用。机身延续了专业级DV的大小设计，手感握持舒适。适合对画质、性能有较高要求的中高端家庭用户群体。
[参考价格] 5850元
[商家名称] 北京丹灵凌云数码科技有限公司
[联系方式] 010-82484879 13718303014 010-82688315
[联 系 人] 张文杰
[联系地址] 北京市海淀区中关村大街11号E世界财富中心C座979室
[报价查询] 佳能 LEGRIA HF M41
下一页为佳能 LEGRIA HF M41详细评测：
《为纪录而生 佳能高画质新贵HF M41评测》　　

