经典百微 佳能100mm微距送原厂遮光罩
　　
　　泡泡网镜头频道11月13日 佳能EF 100mm f/2.8L USM就是影友们常说的“百微”镜头。作为佳能非常经典的微距镜头，在做工上保持用料扎实价位实惠的特点，在全开光圈下依然可以获得优秀的成像质量和非常高的画面锐度。
　　EF 100mm f/2.8L USM镜头内采用佳能USM超声波对焦马达系统，在对焦过程中可以达到更快更安静，而用过微距头的朋友都知道其对焦行程要长于普通镜头，在使用超声波马达后可以大大缩短这一过程。该镜头结构为8组12片，为了保证能够得到美丽的虚化效果，镜头采用了圆形光圈。镜头的最大放大倍率为1倍，最近对焦距离为0.3米。目前佳能100mm微距的价格为：3999元，并带有遮光罩和爱尔玛经济装镜头纸三包装。有兴趣的朋友可以联系经销商：锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）。■
　　
　　
　　
　　佳能(Canon) EF 100mm f/2.8 Macro USM
　　[参考价格] 3999元 带原厂遮光罩和爱尔玛经济装镜头纸三包装板
　　[联系方式] 锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）
　　[报价查询] 镜头产品报价佳能(Canon)镜头产品报价

