简单易用 佳能摄像机HF M40仅售5400元
简单易用 佳能摄像机HF M40仅售5400元 作者： 张磊日期： 2011-10-25文章属性： 行情
【IT168 行情】佳能是全球领先的生产影像与信息产品的综合集团。始终站在时代前沿的佳能，作为以科技服务社会的国际企业，坚持开发更能满足时代需求的新锐产品。佳能HF M40搭载了全新1/3约237万总像素“HD CMOS Pro”影像感应器，通过增大单个感应元件的单位面积，使成像的质量更高。HF M40配置一枚佳能高质量10倍光学变焦高清摄像，采用具有强大影像处理能力的DIGIC DV III影像处理器。目前，这款产品在北京市场的报价为5400元，喜欢的朋友可以关注一下。

佳能HF M40
佳能HF M40搭载了全新1/3约237万总像素“HD CMOS Pro”影像感应器，通过增大单个感应元件的单位面积，使成像的质量更高。HF M40配置一枚佳能高质量10倍光学变焦高清摄像镜头，采用具有强大影像处理能力的DIGIC DV III影像处理器。

佳能HF M40
HF M40全新电影风格模式，从此摆脱无聊影像。电影风格包括情节生成器、电影效果滤镜、触摸装饰功能三部分。帮助用户轻松制定拍摄脚本，赋予视频梦幻、怀旧或老电影的感觉，还能够在视频画面上加上图章、文字、动画修饰，让视频呈现独特的风格。

佳能HF M40
HF M40内置一个16GB存储器，同时还设计了机身双存储卡插槽，能够同时插入2张大容量的SDXC存储卡。双闪存存储方式扩大摄像机的存储容量，能实现超长时间的记录。HF M40还拥有先进的自动连续记录功能，影像文件能自动完成存储介质间的转换记录，不会造成画面片段的缺失，保证了内容的完整性。

佳能HF M40
编辑点评：总的来说，佳能HF M40在拍摄的乐趣上还是非常不错的，简单易用的触摸界面，实用的功能，还有各种创意模式，再加上智慧Auto，可以说佳能HF M40所提供的拍摄是非常便利的，非常适合普通家庭用户使用。
[参考价格] 5400元
[商家名称] 北京鼎泰宏业科技有限公司
[联系方式] 010-58537709 87058758 13671153038
[联 系 人] 销售部
[联系地址] 北京海淀区中关村大街18号科贸数字物流港16层1628室
[报价查询] 佳能 LEGRIA HF M40　　

