低价才是王道 可拍摄影奥SQ-2800仅299
　　这款全新的影奥 SQ-2800在外观设计方面与其前作SQ-2008非常相似，两款产品同样采用了不锈钢金属机身设计，集音频、视频、游戏、文本阅读、拍照、摄像等多功能为一体，属于一款全能型的视频播放器。不同的是，这款新品SQ-2800采用的是一块2.8英寸的显示屏，加上目前299元/2GB的价格，市场竞争力不错，整机表现还是非常值得期待的。
　　外观方面，这款全新的影奥 SQ-2800机身部分采用了全金属不锈钢外壳设计，经过拉丝处理，质感更强烈。另外，在产品的背部还设有防滑夹，用户可以将产品夹在随身携带的包包上使用，该机不仅体积小巧，便携性也是相当强的。屏幕方面，SQ-2800采用的是一块1600万色2.8英寸QVGA显示屏，画面细腻，无脱影、断帧情况，完全可以满足普通消费者的日常使用需求。 
　　功能方面，影奥 SQ-2800支持主流的MP3，WMA和WAV等格式的音频文件播放功能，内置多种音效和播放模式，用户可以根据自己的收听习惯来自由选择。另外，产品还支持A-B复读、数码录音等功能，实用性不错，遗憾的是该机并不支持FM调频收音。视频方面，新品SQ-2800支持目前市场上主流的AVI、ASF，3GP和MP4等多种格式视频文件播放功能，在这个价格区间能有只此配置也算不错。除此之外，该机还支持JPEG格式图片浏览、TXT格式纯文本文件阅读、SD卡扩展、多任务操作、固件升级，自定义关机和电子游戏等许多实用性极强的附加功能，表现相当全面。
　　值得一提的是，SQ-2800的背部内置了原装的OV摄像头，具有40mm小广角焦距，而且可以进行精准自动白平衡调节和光圈自动调整，并带来逆光补偿功能，用户可随时随地记录下精彩瞬间。虽然其专业性不能与DC和DV相比较，但在紧急情况下其实用性还是比较高的，毕竟我们不能天天带着DC、DV出门吧。
　　调调观点：这款影奥SQ-2800从外观设计到功能设置来看，我们都很难分清它到底是一款MP3还是一款MP4，产品体积小巧，功能丰富，特别是可变焦拍摄头多功能的加入，使产品的综合表现更全面。


