拥有飞声专利技术 飞利浦SA28降价售349
　　重新复出，且视品质为生命的飞利浦系列数码播放器进入沈阳三好街地区以来，在价格方面也没有轻举妄动。特别是这款作为首款搭载飞利浦Fullsound“飞声”专利技术的GoGear SA28，不仅采用了IML镀膜的镜面效果，翘翘板式的按键设计，面板即是按键，晶莹剔透，灿若宝石。更重要的是，该机除了支持FM调频收音功能外，还加入了独特的专利技术，可以通过对低音、重音、清晰度， 和细节的增强，进行调整，输出原音，专业品质当然出众。
　　外观方面，这款飞利浦 GoGear SA28时尚感相当强，机身小巧，仅重27克。除了拥有小巧的设计外，面板部分更采用了弧线设计，IML镀膜的镜面效果，水晶效果十足。同时从图片上还可以看出，产品不仅拥有神秘黑色版更推出了海洋蓝色版，选择范围更广。飞利浦 GoGear SA28采用了翘翘板式的按键设计，面板即是按键，只需轻轻触碰面板，就自动切换到了下一首曲目。 作为一款纯音乐MP3播放器，GoGear SA28的屏幕部分只采用了一块黑白单反色显示屏幕，字迹清晰，显示效果不错。
　　功能方面，飞利浦 GoGear SA28最大的优势就在于其采用的飞利浦Fullsound“飞声”专利技术，可以通过对低音、重音、清晰度和细节的增强进行调整，对音乐的微妙旋律进行忠实再现，为用户提供超清晰的音质和始终如一的音色享受。
　　除了新技术的加强音质表现外，产品还支持MP3，WMA和WAV格式音频播放，内置多种音效及播放模式，用户可以组合搭配，使音质表现更出色。另外，这款全新的飞利浦 GoGear SA28还支持FM调频收音和一键录音功能，实用性较强，同时使用起来也非常方便。除此之外，产品还的能量消耗超低，可以支持20小时以上的播放时间，续航力也不错，整体表现十分强劲。
　　调调观点：这款飞利浦 GoGear SA28时尚度强，水晶一样的外壳设计，更有飞利浦Fullsound“飞声”专利技术的加入，音质表现更出色。目前产品首次下调售价，实行全国统一价349元/2GB，机会难得，值得考虑。
　　[品牌型号]　飞利浦 GoGear SA28　　[参考价格]　349元/2GB　　[咨询电话]　13072415424


