支持收录放功能 2G台电TL-X19仅售199
    作者：Conversion
    【北京行情】 台电TL-X19是近日上市的一款纯音乐播放器，支持收录放功能，并以超长待机时间为卖点。目前这款台电TL-X19 2GB的售价是199元，资金有限或本就想追求简单的朋友可以考虑。
    台电TL-X19采用的是OLED冷光屏幕，机身小巧玲珑，其正面渡膜带来了镜面效果，赋予了独特的时尚气息。TL-X19的背面为仿金属磨沙材质，放到手中不易打滑，使其有了很好的可控性。
    台电TL-X19使用的是美国sigmatel 3710主控芯片，可以支持MP3、WMA、WAV、AAC格式音频播放，并可数码录音，还可以收听FM广播。台电TL-X19标称充满电的播放时间为70小时，而且它还具有5分钟快充可播放3小时的能力，类似于索尼的3分快充。
    点评：这是一款很简单但却极有可能流行一时的MP3，首先是它2GB的价格只有199元，而这一容量单存听MP3已经足够使用，这是人们首先要考虑的。而功能上可以听FM是用户愿意看到的，你可以想象长时间听习惯的歌曲会有多么单调，FM恰是种补充；另外超长待机时间以及快充能力则从本质上解决了国产低端产品给人们留下不良印象。
    参考价格：台电TL-X19   2GB/199元    联系电话：010-62682668


