性价比之王 创维42M30SW现降价促销！
　　
　　泡泡网液晶电视频道8月6日 创维42M30SW液晶电视在商用电视领域独树一帜，产品着重商用使用中的技术要求、成本要求，以及外观要求，以合理的价格抢占酒店机场商用市场，配合强大功能，凸显出其超高的性价比。
　　
　　42M30SW液晶电视使用IPS硬屏，拥有5000:1的高对比度，800cd/?的高亮度，4ms的响应时间。功能方面，创维42M30SW商用液晶电视的开机画面、开机音乐可以随意更换，用户可随时为贵宾定制专享开机画面与音乐，如某集团在酒店召开客户大会，酒店可以将集团主题画面作为电视开机画面，给集团客户带来宾至如归的感受。
　　42M30SW液晶电视还拥有开机音量自定义功能，选择每次开机时的音量，当开机音量的设置大于最大音量或小于最小音量时，以最大或最小音量为准。最大音量最小音量可以限制，用户不可调，不影响他人休息，让世界多一份安静。
　　开机频道开关，此项功能开时，开机频道设置起作用，此项功能关时，开机频道选项不可选也无效。42M30SW液晶电视的待机时间功能，用户可设置0-300分钟待机时间，如果在选定的时间内，用户无任何操作，电视机将进入待机状态（非USB通道响应此功能）。进入USB通道后，待机时间无效。克隆功能：只需调整一台电视机的参数，一个U盘可实现将参数克隆到其他所有同款机型，省时省心，满足批量设置需求。
　　另外，客户可以根据需求设置开机状态，可以选择开机（上电开）、待机、记忆。记忆：通电时的状态为上次断电前的状态。酒店可以设置为：开机，即插房卡自动进入开机状态，方便实用。
　　端口方面，42M30SW液晶电视提供了1个VGA输入接口，2个AV输入接口，1个HDMI输入接口以及分量接口、视频端子、USB等丰富的接口，充分满足用户的各种使用需求。
　　广州市赛鑫信息技术有限公司主要经营创维电视、各品牌投影机、投影幕、投影灯泡、吊架以及各种投影配件，欢迎广大客户来电咨询。■
　　创维(SKYWORTH) 42M30SW
　　[商家报价] 3600元
　　[咨询电话] 020-87560379/87560371/87560329
　　[销售商家] 广州市赛鑫信息技术有限公司
　　[商家地址] 广州市天河区天河东路242号503室
　　[商家地址] http://www.gzsxit.com
　　[报价查询] 液晶电视产品报价创维(SKYWORTH)液晶电视产品报价
　　

