震撼影院随心赏 2G纽曼MOMO-X5售299元
    作者：皮皮
    【北京行情】 最新消息，纽曼公司产品MOMO-X5再次降价促销，经销商给出最新报价是2G/299元、4G/399元，与之前售价相比有近百的降价幅度，此次降价大大提升这款产品的性价比。纽曼X5采用RK27精芯+ WOLFSON8987音频芯片，使此产品可支持RMVB格式文件直播及Ape、flac双无损压缩格式文件播放，如果有上述功能需求用户不妨关注一下纽曼X5。
　　纽曼X5机身尺寸为78×47×10mm采用双色注塑材质，使得机身非常晶莹剔透。机身背面采用不锈钢材质，经过打光处理金属质感非常强。另外，X5采用一块2.4英寸26万色的TET液晶显示屏，分辨率为240×320，显示画面真实细腻，另外在按键上纽曼X5采用了滑动式触摸按键，按键由一组长椭圆型和一个圆形组成。
　　曼X5音频方面非常出色，采用的是欧胜WM8987独立音频解码芯片。并支持收音、录音两大主流功能。其中FM功能可以自动搜索和手动存台轻松收听电台的所有节目，另外还支持MP3、WMA、APE、FLAC等多种音乐格式播放而且可以实现歌词同步功能。这款还内置了多种音效，其中包括正常、3D、摇滚、流行、古典、重低音、爵士、用户EQ、PLAYFX等。
　　编辑点评：纽曼X5作为音频播放器视频方面也是非常优秀的，它可以直接支持直接播放RM、RMVB、AVI格式视频，无需转换，震撼影院随心赏。还支持TXT文本阅读、数码录音、数码复读等一些主流功能。
　　商家报价：纽曼MOMO-X5    2G/299元   4G/399元
　　联系方式：010-82662325


