时尚宠儿 4G苹果iPod nano 3仅售1300
    作者：张江维
    【陕西行情】 苹果 iPod nano 3以其时尚的外观，强劲的性能，在市场中倍受关注。笔者今天获悉，目前4GB容量最新报价1300元，较之前有不小的降幅，感兴趣的朋友不妨去关注一下。
　　iPod nano 3外形尺寸为69.8×52.3×6.5mm，重量仅有49.2g，机身正面采用了阳极氧化铝的材质，背面则由不锈钢金属打造而成，并经过了镜面工艺处理，整体手感细腻且富有光泽。此外搭载了一块2英寸的彩色LCD屏幕，带LED背光，分辨率为320×240像素，屏幕显示非常细腻清晰。
　　在性能方面，iPod nano 3支持单放功能，可支持AAC(16至320Kbps)、Protected AAC (来自iTunes Store)、MP3(16至320Kbps)、MP3 VBR、Audible (2、3和4格式)、Apple Lossless、WAV、AIFF格式的音频文件，使用起来也非常方便。同样支持H.264、MP4等格式的视频播放，其中H.264格式传输速率为1.5 Mbps，MP4格式传输速率为2.5Mbps，分辨率640×480像素，播放速度达30帧/秒，播放流畅，画面清晰。
　　此外，iPod nano 3可播放最长达4小时的视频文件，内置USB接口及3.5mm立体声耳机插孔。并具备了日历、通讯录以及时钟等一些便利功能，使用起来更加的方便。
　　【编辑点评】iPod nano 3外观时尚，性能强劲，整体规格非常出色。目前1300元市场报价，非常适合追求时尚的用户群体选购。感兴趣的朋友可以到以下商家购买。
参考报价：苹果 iPod nano 3    4G/1300元联系电话：13072976586


