功能全面的播放器 APPQ N-231仅售85元
    作者：邓栋
    【湖南行情】 对于各MP3厂商而言，开学无疑是个新契机，相较于各大一线品牌价格成为了二线品牌与之抗衡的主要方式，而事实证明通过价格优势各二线品牌同样拥有了相当多的用户群，近日笔者了解到一款APPQ N-231D仅售85元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　这款N231D拥有双色OLED显示屏，从整体设计上看与先前笔者介绍过的凯士顿P517有异曲同工之妙，同样华丽的调味将功能键划分的错落有致，区别仅在于机身颜色而已，纯白色机身显得简约大方，性能方面N231D表现同样不错，支持MP3、WMA等等多种音乐格式，内置自然、摇滚、流行、古典、柔和、爵士、重低音等多种音效，同时带高保真外放喇叭，支持LRC歌词显示功能，在欣赏音乐的同时也可以浏览歌词，具备高质量录音系统，能够进行现场及专业会议的录音，无需管理程序，在WIN2000以上系统中无需安装驱动程序具备免驱动U盘功能。
　　编辑点评：这款APPQ N-231D走的是小巧精致型路线，功能比较全面，为MP3衍生出了录音笔和U盘等多种功能，非常实用，值得一体的是该机可以15小时超长播放时间，有兴趣的朋友可以和以下商家联系。
　　【参考价格】 APPQ N-231D    85元　　【联系方式】 0731-2809697   2809696


