为汶川祈福 纽曼火红中国心MP3仅售159
    作者：重庆数码狂人
    [重庆行情] 把自已QQ、MSN和论坛头像换成“我的中国心”时下非常流行，不仅仅是为祖国祝福、为奥运喝彩,更是向世界昭示我们中国同胞团结一致的决心。当“中国心”在网络上跳动时，你是否也有把“中国心” 戴在身上的想法，纽曼公司适时的推出了纽曼中国心MP3，目前此款MP3的报价仅为159。感兴趣的朋友可以关注下。
    纽曼推出的“中国心”MP3独特的心型设计让人过目不忘、一见倾心，燃烧的火炬点燃科技之音，为奥运呐喊，为中国加油。创新吊饰设计，更可以做项链佩戴，动感时尚、携带方便，尽显数码达人的新潮品味。
    纽曼中国心采用了触摸按键，轻轻按下掩藏在火炬及“爱中国”字样中的按键，前进、后退……独具个性的指示灯伴随音乐跳动闪烁，真正打动你的心。有外表更有内涵，纽曼“中国心”在音乐功能上也灵动出色：支持MP3、WMA音乐播放，尽情演绎动人音乐，打造完美音质。不仅如此，“中国心” MP3还支持长时间音乐播放，锂电充电方便快捷。
    点评：纽曼中国心是一款非常具有新意的MP3,采用了触摸按键，在音乐表现上很普通。其卖点在于漂亮的外形，作为装饰品或奥运年的收藏品也是不错的。
    参考价格 纽曼 中国心 159元    联系电话 023-68794818


