尽善尽美 现代NH-001报价1G仅售140元
    作者：邓栋
    【湖南行情】 正处于销售热潮的MP3市场热闹非凡，个品牌不断推出经典特价产品或新品争夺市场，近日笔者了解到来自韩国现代一款相当不错的产品型号为NH-001，该机拥有精致时尚的外观制作和丰富强劲的播放功能，仅售价140元，非常值得拥有，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　韩国现代NH-001采用天幕黑的经典色彩，给人沉稳大方的感觉，采用全镜面工艺设计，边角做了圆滑处理，不仅做工相当不错而且手感极佳，符合时尚用户需求，容量为1G，足够满足市场主流用户需求。
　　功能方面，这款N-001支持MP3、WMA、WAV等格式语音的播放，支持歌词同步显示，拥有正常播放、循环全部、循环当前、随机播放、随机全部播放、浏览播放六种不同的播放模式。此外，还有爵士、古典、摇滚、重低音、流行、正常效果这六种均衡器模式可供选择，音质相当不俗，其他功能上该机内置麦克风录音，时间超长1G/4000分钟。采用SIGMATEL 3530解码方案，播放时间更可长达10小时，功耗极低。
　　编辑点评：这款韩国现代NH-001主要特点在于真OLED显示屏。内置高性能聚合物电池，持久播放，强大的播放功能，精致独特的外形设计和做工，各方面产品可谓尽善尽美，140元的售价也相当厚道，适合时尚用户选购，有兴趣的朋友可以和以下商家联系。
　　【参考价格】现代NH-001    1G/140元　　【联系方式】0731-2809697   2809696


