送硅胶套 苹果ipod shuffle 2仅售390
    作者：面窝
    【湖北行情】 我们知道IPod推出的每一款产品都堪称经典，市场上雨后春笋般的仿冒品很好的说明了Ipod产品的受欢迎程度。笔者今天介绍的是iPod shuffle  二代MP3，这款产品1G目前促销价为390元，现在购买还送价值38元的IPOD硅胶套，有兴趣的朋友不妨留意下这款产品。
　　Ipod shuffle 2代外观设计娇小玲珑，三围仅为41×27×10.4mm，仅重15.6g，超小的体积搭配超轻的重量，很好的提高了产品的便携性，目前这款产品共有银色、粉色、绿色、蓝色和橙色五种外观供消费者选择，满足不同人士的审美需求。
　　Ipod shuffle 2代操控简单便捷，一个圆形控制盘可以搞定开关机器、快退快进等所有操作，性能上，这款产品采用了sigmatel解码芯片，支持MP3、MP3 VBR、AAC、受保护的AAC(来自 iTunes Music Store、M4A、M4B、M4P)、Audible以及WAV等音乐文件，内置锂电池，支持最长播放时间为12小时。现在这款Ipod shuffle 2代商家售价为390元。
参考价格：苹果ipod shuffle 2   390元联系电话：13720296611


