70小时超长播放 2G昂达VX898+售价199元
    作者：皮皮
    【北京行情】 昂达VX898+是近期市场上热卖的廉价MP3机型之一，它采用优秀的Sigmatel 3710音频芯片，大大提升了产品播放品质，而且全新的VX898+还拥有70小时续航的特点，此卖点也是这款产品销售量上升的根本原因。现在这款产品商家报价是2G内存199元，喜欢朋友不妨关注一下。
　　外观方面，昂达VX898+延续了前作的时尚风格，机身正面配以1.1英寸白色OLED显示屏，磨砂硬塑机身手感不俗，而且五维组合按键也很灵敏轻巧。
　　功能方面，VX898+在芯片使用上采用了音质不俗的Sigmatel 3710音频芯片, 音质有保证。同时VX898+还拥有FM收音功能，电子书阅读、录音、复读等功能，值得一提的是，VX898+拥有 70多小时的续航能力，虽然也有机器的续航达到100多个小时，但是并不多见，70小时续航在同类MP3中是一枝独秀。
　　编辑观点：昂达VX898+不仅拥有时尚靓丽的的白色机身，在70小时的续航之外还拥有包括FM收音在内的多项实用功能，十分罕见，小编觉得昂达VX898+可以成为目前低价位中最为全面的纯音乐机型。而且2GB仅售199元，非常超值，近期想购买纯音乐MP3的朋友们不妨考虑一下。
　　商家报价： 昂达VX898+    2GB/199元
　　联系电话： 13381303075 


