4.3寸全触摸大屏 8G昂达VX787售价699元
    作者：卡卡
    【北京行情】 随着视频MP3/4逐渐被越来越多的消费者所热衷，厂商们也纷纷绞尽脑汁来迎合消费者的胃口，推出了不少具备视频功能的MP3产品，且播放视频文件的能力也越来越强劲。今天小编在市场上看到，昂达旗下的VX787正在进行特价促销，目前8GB及16GB容量的市场售价分别为699元、899元。
　　昂达VX787延续了昂达一贯简约的风格，全黑机身采用亚克力塑封面板和磨砂金属背壳设计，用户将其拿在手中使用时手感尤佳。机身正面设置了一块4.3英寸480X272点阵真彩TFT全触摸屏幕，超大的屏幕，让消费者观看视频文件时更加酣畅淋漓!
　　机身的功能按键及插槽均匀的分布在机身四周。开关键位于机身上侧，右侧面设有耳机电视输出接口，麦克孔和迷你SD插孔。机身左侧面则设置有充电接口，复位孔和USB插口。虽然按键采用了普通的塑料材质，但小编在使用时感觉按键手感及灵敏度都较为出众。
　　时下4.3寸大屏已渐成主流，而昂达VX787恰恰就是在消费者需要大屏幕产品时，推出的大屏幕PMP产品。虽然没有在专业的评测室内，也没有专业的测试仪器。但小编在市场观察时感觉昂达VX787的屏幕色彩比较饱满，在播放视频文件时也未有丢帧等现象发生。
　　昂达VX787使用传统长方形纸质包装盒。盒内附送耳机，耳棉，擦布，V-OUT数据线，充电器，触摸笔，说明书，保修卡和光盘等。
　　总体来讲，昂达VX787无论是机身外观，还是播放视频/音频等功能表现都较为强劲。最高支持800×480视频文件在微软音效的衬托下，让消费者在观看大片时犹如身临其境。近期想购买视频MP3产品的朋友，不妨考虑一下这款正在促销中的昂达VX787。
　　商家报价： 昂达VX787    8GB/699元，16GB/899元
　　联系电话： 010-82697340


