130万摄像头RM直播 纽曼MANMAN-F3上市
    作者：疯言疯语
    [山东行情] 纽曼MANMAN-F3的上市并没有经过大肆的宣传，这款设计比较怀旧的产品目前已经悄然在市场中销售。该机配有摄像头，并且支持RM直播。纽曼MANMAN-F3与宏影系列的R90外观极为相似，通体采用不锈钢材质打造而成，前后面板经过不同金属加工工艺处理。机身前面板经过镜面工艺处理，外壳表面十分光滑，反光效果良好，但是唯一的不足就是在使用后容易留下指纹痕迹。目前报价2G/399元，感兴趣的朋友可以考虑一下。
　　纽曼F3更偏向于传统的MP3产品，正面按键较为丰富。该机是一款具有收录放功能的MP3，配备2.8英寸屏幕，支持RM直播，其最大的特点在于配备了130万像素摄像头。纽曼MANMAN-F3采用了一块2.8英寸26万色的QVGA TFT真彩液晶屏，屏幕分辨率达320×240点阵。显示效果值得称赞，画面十分清晰，色彩鲜艳，可以给用户带来舒适的视觉感受。其采用对称式设计，按键分布在屏幕的右左两侧，屏幕左侧按键由一个塑胶材质的十字型按键和两个金属形按钮组成，屏幕右侧的按键同样采用金属材质制成，左右两侧的金属按键经过磨砂工艺处理，手感十分舒适，操作起来倍感轻松。
　　纽曼MANMAN-F3机身后面板采用金属木纹拉丝工艺处理，使其金属质感倍增，可以有效的防止指纹痕迹的沾染。其机身外形尺寸为106×61×14mm，重约110.8g，携带性值得称赞。纽曼MANMAN-F3支持收录放三功能。可以播放MP3、WMA、WAV、FLAC、APE等格式的音频文件。提供普通、爵士、流行、摇滚、古典、人声、高音、低音8种音效模式，以及循环播放、顺序播放、随机播放、单曲循环、单曲播放、目录播放6种播放模式，用户可任意选择。
　　纽曼MANMAN-F3支持播放RM、RMVB、WMV、3GP、MPG、FLV、AVI、ASF、MP4、DAT等格式的视频文件。播放速度达到25帧/秒，视频画面清晰流畅，色彩还原准确，真实感很强。可以浏览jpg、gif、png、bmp格式的图片，用户还可以设置成幻灯片模式进行浏览，功能十分人性化。其还支持电子书共更能，可以阅读TXT格式的文本文档，可同时显示12行文字，支持自动浏览和字体颜色设置等功能。
　　值得一提的是，在纽曼MANMAN-F3的机身背部还镶嵌着一个130万像素的摄像头，支持DC的拍照功能以及DV的摄像功能。提供普通、连拍、定时拍照三种拍照模式，用户在拍照时还可以调节对比度、明暗度、色彩度和拍摄尺寸等，使用起来倍感方便。机身内置猎杀潜艇、七彩糖块、俄罗斯方块、以及部分SFC游戏和NES游戏，支持多重任务处理模式，用户在听音乐的同时还可以阅读电子书或浏览图片。在FM功能方面，纽曼MANMAN-F3支持接收76.5MHz－108MHz频段的电台节目，支持受动搜台和自动搜台功能，可预存20个电台节目，便于用户的使用。在录音功能方面，纽曼MANMAN-F3机身内置麦克风，支持MIC录音，录制完毕后用户可选择WAV和MP3两种音频格式进行保存。纽曼MANMAN-F3机身内置1400mAh锂离子电池，支持长时间音视频连续播放。支持miniSD卡及固件升级功能，可以实现该机的功能扩展。

　　疯言疯语：在外观上，纽曼MANMAN-F3与之前的R90保持一致，全金属的机身炫目诱人。其在音视频解码方面有着惊人的提高，纽曼F3支持RM/RMVB、FLV、ASF、MP4、AVI全系列视频格式直接播放，无需转换，可支持的视频格式达10余种。现在2G仅售399元，性价比不错，喜欢的抓紧了。
　　参考价格 纽曼F3(2G)　399元    联系电话 13583199091


