换芯换代重装上阵 2G蓝魔550+售299元
    作者：皮皮
    【北京行情】 蓝魔550刚上市时因为拥有精美的外观受到很多用户好评，近期蓝魔再次推出升级产品550+，它采用最新RK27XX芯片增强了550+的视频播放能力。通过小编在北京卖场了解，该产品已经到货中关村，售价为2G/299元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　蓝魔550+外观与550没有本质的变化，依然采用的是半透明双层注塑工艺，机身的长宽高为85mm×50mm×11.5mm，重量为50g。550+按键采用最流行一触即红的触摸按键，按键的左侧是一块2.4英寸320×240像素QVGA屏幕，显示效果清晰流畅。
　　功能方面，550+增强了视频播放能力，它可以支持 AVI、WMV、RM、RMVB、DAT等视频格式，但是都必须转换成 XVID 编码 AVI 格式播放。这也是这款产品的惟一不足之处。音频方面可以播放MP3 (MPEG 1/2/2.5 Layer 3)、 WMA、WAV格式音频文件。另外，其他功能550+还支持图片浏览、电子书阅读、FM收音、以及内置录音功能。
　　编辑点评：蓝魔550+升级后视频播放能力和音乐播放的音质都得到提高，尤其是音质上可以明显感受到升级的后的不同之处。此外，不到三百元价格也是这款产品的重要卖点，该产品对视频要求不高的用户可以考虑。
　　商家报价：蓝魔550+   2G/299元
　　联系电话：010-82696284 


