音质回归 OPPO新品D37H上市售价299元2G
　　这款全新的OPPO D37系列产品目前仅有D37H（2GB容量版本），与老款D27相比，新品D37的改变还是比较大的。首先，产品在外观设计方面由原先醒目的红色更换为更加低调的黑色，面板上的机械按键也改为更加时尚的触摸按键，不过新品D37仍旧采用了可直插操作的USB接口，使用起来还是非常方便的。另外就是在产品的专业性能表现方面，新品D37可以直接支持包括APE、FLAC双无损音频以及PAD双重洁音降噪设计，包含洁音电路设计和洁音软件设计，信噪比 ≥90dB（1KHz），加上SRS专业音效（含6种可调节参数）和自制的DBEE音效，专业表现非常扮眼。　
　　外观方面，作为升级版的OPPO D37H在外观方面与之前的D27有着很大的不同，产品三维尺寸：81.5 * 28.5 * 9.1mm，虽然产品外形设计方面还是以标准的长方形为主，并且采用了直插式的USB接口，但面板部分却采用了类似于亚克力的黑色的材质，反光度极高，同时将突出于机身表面的机械按键更换为“一触即白”的光感按键。屏幕部分，D37H采用双色OLED镜面屏设计，字迹清晰，显示效果不错。
　　功能方面，是这款OPPO D37着重表现的部分，产品音质表现更均衡、稳定、专业。D37H除了支持目前常见的MP3、WMA、WAV格式音频文件播放功能外，还支持包括APE、FLAC双无损音频，配搭内置的SRS专业音效（含6种可调节参数），DBEE音效， 6种EQ音效（含自定义调节EQ），音质表现更值得期待。除了专业的音质表现外，D37H还支持FM调频收音、同步显示歌词、进行A-B复读，数码录音等附加功能，实用性还是不错的。值得一提的是，全新的D37H采用了时下最为常见的锂电池供电，最长可连续播放18小时音频，续航能力也相当不错。
　　调调观点：这款全新的OPPO D37H说是一款升级版产品，实则在多处都进行了更新，新品意义更足。目前该机新品上市，感兴趣的朋友不妨亲自到产品的柜台前试用看看，毕竟自己的亲地经验最为可靠。


