前卫时尚便携MP3 2G版创新T200售399元
    作者：乐乐
    [上海行情] 蛮早的时候就传说创新要有新品上市，但是傻傻等了好久都没有什么动静，终于本周T100的升级版T200到了。创新T200的造型还是和T100区别不大的，长长的U盘型比较方便实用。在颜色上，它还是走多彩路线，多种颜色可以供消费者选择。创新T200的上市价为2G 399，就创新品牌的价位来说还是比较可以接受的，有兴趣的朋友可以去看看。

　　在功能上，创新MuVo T200支持MP3、WMA/WMA（DRM9）、Audible（2，3，4）等音频根式的播放。创新MuVo T200也支持FM收音除了音乐珍藏之外，还可以随时收听最新的热门曲目、流行资讯，32个频道预设，方便你收听各地电台的节目。另外，创新MuVo T200内置USB高速传输接口，无需USB线即可轻松连接电脑，实现高速文件传输，其即插即用的模式可以无需任何驱动和软件，就能与电脑同步传输，音乐、文档，轻松传输。

　　总体来看，T200作为T100的升级版变化并不是很大，无论是在造型和功能上都没有什么很大的改变，唯有比T100贵出100的价格体现了升级版的名称。如果有消费者喜欢尝新鲜，倒是可以买来一试。
    [参考价格]：创新 MuVo T100(2G) 299元    [咨询电话]：021-28557720


