色动你心的耳畔时尚 三星YP-S2仅售399
    作者：柠檬
    [辽宁行情] 三星YP-S2外形设计似石头像棋子，挂颈式一体耳机的设计更像是一颗璀璨的宝石，让人一见钟情，爱不释手。1GB现售价为399元，喜欢的朋友不要错过！


    三星 YP-S2(1G)有绿、紫、红、黑、白5种颜色，机身尺寸为0.65 x 1.62 x 1.66英寸，重约30g，圆润扁平的鹅卵石造型,精致漂亮。采用无屏设计，在音乐播放时，指示灯会发出多彩光芒。机身通体采用塑料材质制成，表面经过钢琴烤漆工艺处理，手感十分光滑。按键被设计在机身的背面，特有五维简易导航键。
    三星S2支持MP3、WMA、OGG等格式的音频文件。支持三星最新的DNSe2.0自然音效，在音质上无可挑剔。内置锂电池，通过USB接口充电仅需2个小时，续航能力达13小时。支持固件升级功能。配有EP370N项链耳塞，音质表现也还不错。机身上只有一个接口，耳机和数据线共用，这一设计大大节省了机身的空间。
    三星YP-S2系列的五彩小石头音质表现强劲，在MP3或精美饰品之间游移，强力推荐给时尚女生！
    [产品型号]三星YP-S2    [参考价格]399元


