多点触摸操作MP3 台电T50售价599元4GB
    作者：清雅
    [黑龙江行情] 2008年，台电推出了国内首款也是目前唯一一款具备电容式多点触摸屏的随身视听产品：台电T50，T50的外观精致小巧，它采用瑞芯微Rockchip RK2706主控芯片，支持RMVB格式在内的多种视频流畅播放。T50支持全屏幕的触摸操作，用户可以体验到类似于iPhone的操作过程，虽然T50跟苹果iPhone或者iPod Touch的软硬件配置以及实际性能还有一定的差距，但单就配置而言，台电T50的上市确实是国内随身听市场的一种突破，况且产品目前的价格也不贵，目前T50 4GB容量的售价是599元。
    台电T50的图片浏览以及文本浏览都支持用两个手指拉伸来实现放大缩小，一个手指滑动进行位置平移、图片翻转或者内容更换。T50的音乐播放有三种界面，歌曲的ID3信息、同步LRC歌词以及实时的频谱都可以由用户选择显示。

    台电T50最大的特点就是屏幕多点触摸功能，而且系统设置选项丰富，给用户更多自定义的空间。不过这款产品不支持容量扩充，但机身拥有的4GB容量已经足够日常使用，感兴趣的朋友不妨留意一下这款产品。
    参考价格 台电T50 599元/4G    联系电话 13704804560


