第三代SRS音效 台电X19完美音质仅199
    作者：水元素
    [浙江行情] SRS WOW HD作为美国SRS Labs公司推出的第三代3D立体声音效，实现逼真的环绕立体声效果，让音质更加出众。而对于定位于纯音质MP3——台电X19不仅具备唯美的外观以及长达90小时的续航能力，如今第三代3D立体声音效的注入更是让X19如虎添翼，用户在购买后只需到指定网点进行固件升级便能亲身体验第三代3D立体声音效带来的震撼。
　　台电X19采用了全新的外观设计，正面为金属质感镜面面板，看不到任何多余的显示屏边框和分界线，在无操作的时候，X19正面犹如一片完整的金属镜面，浑然一体。而一旦开始操作，内部隐藏冷光OLED显示屏并能浮现出惊艳的冷光菜单界面信息。
　　台电X19采用Sigmatel 3710主控芯片，内置ARM926指令集处理器，运行频率达206MHz，配合99db超高信噪比高音质音频DAC，可播放WMA、MP3、AAC、WAV等多种音乐格式。值得一提的是台电X19在播放时间上带给我们更多的惊喜，小巧的体积也实现70小时以上的续航时间，非常的值得推荐。
　　而且这款MP3还内置FM收音,屏幕的尺寸为1.0英寸，机身的体积仅为69.9×27.9×11.2mm，非常的便于携带。而新加入的美国SRS WOW HD音效技术，实现了更为逼真的环绕立体声效果，再加之2G仅199元的售价无疑是同类产品所不及的。
    [参考价格]：台电 X19(2G) 199元    [咨询电话]：0571-56772830


