支持多重任务处理 2G纽曼N05降至199元
    作者：皮皮
    【北京行情】 之前小编报道过纽曼N03降价消息，今天给大家带来这款产品也是这纽曼降价产品中一款，它的型号是N05也同样属于纽曼N系列产品，这款产品售价为1G/189元、2G/199元，2G内存是为满足消费者对大容量产品的需求而推出，下面我们就一起来回顾一下这款产品的功能与外观。
　　纽曼N05机身采用铝镁合金材质制造，既保证了外观的时尚感，又保证了它的坚固性。手感光滑细腻，非常舒适。在高密度金刚纳米玻璃面板的保护下，一块2.0英寸26万色的TFT彩屏镶嵌在机身正面，屏幕分辨率达到220×176点阵，画质清晰，色彩丰富，颗粒感不强。屏幕的右侧分布着它的主要功能键，同样由金属材质打造而成，经过镀铬处理，不光提升了按键的金属光泽，而且还提高了它的抗腐蚀性。
　　纽曼N05支持播放AVI和FLV格式的音频文件，用户也可以通过转换软件将其它格式的视频文件转换为AVI格式的进行播放。支持浏览JPEG格式的图片及电子书功能。机身内置休闲小游戏。支持多重任务处理模式，用户在听音乐的同时还可以阅读电子书或者浏览图片，实用性很强。
　　纽曼N05播放MP3、APE、FLAC和WMA格式的音乐，提供正常、摇滚、流行、古典、爵士、重低音、3D、自定义八种EQ模式的音效。支持MIC录音，录制完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。机身内置600mAh锂离子电池，支持mini SD卡，用户可以方便的将其增容。
　　编辑点评：纽曼N05是N系列较为经典的一款，虽然上市近一年，但是仍然拥有很高的市场关注率，产品以突出的性价比赢得了消费者的一致好评。由于近期闪存芯片的价格大幅度下跌，纽曼公司也在第一时间作出了回应，今日纽曼N05宣布降价，1GB容量的机型报价为299元，吸引力极强。
　　参考报价：纽曼N05    1G/189元、2G/199元


