赏月更赏MP3 中秋节最热销MP3播放器推荐
　　前言语
　　吃月饼、赏明月，中秋节离不开月亮，无疑，月亮已经在我们的脑子里植下了根深蒂固的民族气息，而随着时间的推移，月亮就有了许多分类，有新月如钩，有晓风残月，有上弦月，有十五的月亮，林林总总，小松还特地找了资料，按通俗的说法，月亮大致分为5类，新月、上弦月、满月、下弦月、残月，当然了，看不到月亮的时候就不提了。这期的中秋节MP3导购我们就把市面上最火热的几款热门MP3划分为可视频播放功能以及纯音播放功能2大区别，不过这里给大家的一个提醒就是，月圆月缺均有其特有的美感与韵味哦!

　　好礼相送视频MP3推荐---纽曼NUNU-SUPER CARD+
　　super card作为款去年年底一炮打响的新产品一直以来都倍受消费者的关注。这款产品现在升级成为了NUNU-SUPER CARD+，采用了RK27主控芯片，支持RMVB播放，拥有微软音效。更加让人兴奋的是它现在4GB容量版的报价仅为399元，十分超值，纽曼一直是以科技领引生活作为一种态度，不断升级改进以便把最新的技术奉献给消费者。喜欢它的朋友可以考虑出手了。
　　Super card+外形尺寸为86mm×48mm×6.5mm，重87.2g。拥有一块2.4英寸26万色TFT彩屏(240×320)的屏幕。机身正面采用了双面注塑工艺面板，背面采用了不锈钢金属镜面工艺制成的外壳。Super card+支持RM/RMVB/AVI/FLV格式的视频文件播放，支持MP3、WMA、APE、FLAC音乐格式播放，歌词同步显示。拥有PlayFX音效和7种预设音效和自定义EQ，采用红外触控按键操控。
　　Super card+具备FM收音机功能，并可以储存20个台数，同时支持FM内录，内置高清晰麦克风，实现高品质的录音。具有TXT文本阅读，自动翻页、方便的书签设置和提取功能，可以将喜欢的文章拷贝机内随时阅读。支持多任务操作，边听音乐边可阅读电子书，选择组合娱乐共享。支持按键音，USB2.0高速的接口，内置500mAh锂离子电池。可设置自动睡眠关机时间，帮助节省电量。随时恢复系统默认设置，但不删除内部文件。支持固件升级，实现本机的功能扩展。

　　
　　编辑点评：纽曼Super card+相对老版本在外观上并没有任何的改变，依然拥有炫目的6.5mm超薄身材。它重新采用了RK27芯片方案，让本身的性能有了翻天覆地的改变。这款产品的卖点很足，再加上4GB仅仅399元的超值售价，使它成为市场上冲击销量高峰的潜力机型之一。
　　产品型号： 纽曼 NUNU-SUPER CARD+      容量： 4G     参考报价：399元








