圆形方块还是三角 独特外观MP3播放器
　　MP3的外型越做越丰富，火柴盒的外观依然在市场上热卖，但看的多了也不免会产生视觉疲劳。无论是小米奇还是七仔、甲壳虫还是Kitty都无一例外的被做成了MP3播放器。可爱归可爱，对于很多个性人士来说，太卡通的也许只适合孩子们使用，成年人自然要用成熟一些的，所以在造型上他们的要求相对也是比较考究的。
　　今天颖儿就为大家搜罗了目前市场上热卖的几款形态各异的个性型播放器，要圆的就有小飞碟，要方的就有骰子，要三角的也有经典的铁三角，要细长的就有口香糖。如果你要是非选火柴盒不可，那么基本上市场上各品牌都会有相关的外观出现，下面就跟随颖儿去看看吧。
    魔贝 Cube 3
    形状：正方体
　　如果提及05年红极一时的DAH1500，可能会没几个人了解。但如果提到当年的骰子，那么“老”乐迷也一定不会感觉陌生，其实Cube 3应该就算是DAH-1500的升级版。在大多数MP3播放器都采用长方形外观的时候，Cube 3采用了正方体设计，机身正面采用了半镜面材质，如果不看侧面，会感觉和SA28有某种相似之处，但屏幕下方的mobiBLU英文标识则透露了产品的制作公司。按键部分则采用了橡胶材质被设计在屏幕的侧面，五个按键在使用的时候感觉还是比较舒适的。
　　屏幕部分，由于号称是体积最小的视频播放器，所以屏幕上也自然显得袖珍了一些。但是较前作DAH-1500相比，Cube 3特别升级了屏幕，以往的单色屏幕变成65K 彩色OLED 0.8寸显示屏。整机的身材仅为25.4×25.4×25.4mm，体重18g，十分便携。
　　音频方面，魔贝 mobiBLU Cube 3支持MP3（MPEG1/2-Layer（层）2/3，8-320Kbps），WMA（Microsoft Windows音频，5-384Kpbs），具有自然、摇滚、流行、古典、重低音、爵士等多种音郊模式。视频方面，Cube 3则支持MSV（通过相关软件WMV，MPG和ASF视频格式所转换过来的视频剪贴文件的格式）。
　　其它功能方面，魔贝 mobiBLU Cube 3支持WAV音频录制，采样率8KHz/16KHzz。虽然个头小，但是“肚子”里的东西也不少。具有FM收音功能，支持87.5～108兆赫/76～90兆赫，并且支持TXT格式的文本文档。cube3采用了内置锂电池供电，音乐续航时间标称10小时，视频续航时间标称能达到5小时，续航能力还算比较不错的。



