同价位完胜shuffle 创新小魔镜仅售399
    作者：北极光
    [北京行情] 在MP3市场，创新一直在和苹果较劲，而其实我们熟悉它是因为高音质，并不是出奇时尚的外观。不过外观漂亮了还是很吸引人的，如刚推出不久的小魔镜MP3就很吸引人，该机也叫ZEN Krystal，现在2GB容量产品售价为399元，一起来看看吧。
　　这款创新小魔镜的外观乍看起来有点苹果NANO的味道，不过却小的很，整体大小为57×37×10.8mm，体重仅为22克，非常便携。该机拥有两种颜色可选，分别是黑、粉，也就是说GG与MM都适用。除了拥有晶莹剔透的镜面效果外，简约时尚的设计也是一大优点，给人清新优雅的感觉。 
　　小魔镜虽然作为全新的系列，但它与石头有很多相同之处，所以作为饰物佩戴在胸前也显得非常自然。该机采用了0.7英寸的蓝色OLED屏幕，显示歌曲信息时非常悦目，此外圆形的按键手感也不错。Krystal侧面安置了USB口、耳机口、播放/暂停键、返回键、MIC口，操作起来较为方便。
　　该机支持MP3、WAV等格式音频文件的播放，内置的3轴加速度感应器，可测试使用者在跑步过程中消耗的卡路里、步速，也可佩戴在身上当作跑表使用，支持音乐文件直接拖拽，无需驱动，通过内置的动作感应游戏可测试各种技巧，10小时的续航时间，4GB的机身内存基本能够满足使用。
　　极光点评：这款创新小魔镜最大的特点就是漂亮的外观，当然音质也很出色，而价额却仅为399元，在这个价位区间中直接对阵ipod shuffle，然而翻倍的容量还是更吸引人的。不过需要提醒大家的是这个容量的产品目前只有黑色的，可选范围受到了限制。


