音乐棋子播放器 三星YP-S2售价399元1G
    作者：苏斌
    [河北行情] 韩系NP3产品一直走高端路线，唯美造型和完美音质都是韩系MP3值得炫耀的成本。而三星YP音频播放器系列更是秉承了这一特点。虽然价格较贵，但是对于追求高品质生活的朋友来说，三星还是他们的首选。今天小编得知三星YP-S2 MP3已经进驻市场，1G容量高达399元的售价，就是相对于目前主流的视频MP3产品，都会有很大的价格差距的，更何况纯MP3产品了。
    三星YP-S2播放器被命名为“鹅卵石”，但当小编第一眼看到的时候，还是觉得它更像一个围棋的棋子。圆润扁平的棋子造型，精致漂亮。机身通体采用塑料材质制成，表面经过钢琴烤漆工艺处理，手感十分光滑。机身尺寸为0.65×1.62×1.66英寸，重约30g。据了解三星YP-S2共有靓影黑、神秘紫、甜蜜红、金属绿以及鹅卵石白这五种个性颜色可供挑选。
    三星YP-S2用无屏设计，在音乐播放时，指示灯会发出多彩光芒。机身正面有6个功能按钮，通过图标显示，应该开机和播放按钮， 音量调节按钮，左右可以实现换歌的功能按钮。另外耳机插口设计在机身的正上方，配合耳机插口三星还为S2设计了避免耳机和机身分离的固定口，有了这个固定口大家就不用点心S2会轻易的丢失了。机身正面还有一个用来还原出厂设计的小按钮，如果S2出现什么问题只有用细而坚硬的东西长按这个按钮，S2的所有配置就会恢复到出厂的是配置。 
    三星YP-S2以音乐播放功能为主。支持MP3、WMA、OGG音频格式，具有三星独特的DNS音频技术。只要按一下按键圆环旁边的功能键，音效就更换一种，共有三种音效（普通、3D工作室、音乐厅）循环轮换。虽然没有显示屏，虽然会在选歌时带来不少的麻烦，但对于注重外观需求的人来说，只要掌握其中的要领就能迎刃而解。
    对于喜欢超高品质产品的消费者来说，这款三星YP-S2还是值得期待的，喜欢的朋友可以去看看！ 

    销售价格 三星 YP-S2 399元1G    销售电话 0311-87221850 


