新iPod 最低1100元 一周播放器行情综述
    虽然临近国庆黄金周，但是国内各大随身听品牌似乎并没有太大的动作，促销活动也寥寥无几。这个星期，最值得关注的非第四代iPod nano到货市场的消息了，不过并不是全国范围内，仅限部分地区。至于目前的报价，也是颇具吸引力了，下面一起来看看本周的热点行情吧！
   第四代iPod nano到货
　　第四代iPod nano被誉为最薄的，外观设计回归直板式，而且增加了多款颜色，一共有银灰、黑、紫、蓝、绿、黄、橙、红、粉。显示屏方面，第四代iPod nano采用了2.0英寸屏，分辨率为320×240像素，机身内置的锂电池支持24小时音频或者4小时视频播放。
　　功能方面，第四代iPod nano兼容最大分辨率为640×480的MPEG-4 AVC/H．264和MPEG-4格式视频；支持AAC、MP3、WAV、apple Lossless、AIFF和Audible音频格式，支持最新的iTunes 8，可以获得更多的支持。此外，第四代iPod nano还具备图片浏览、万年历、游戏功能。 
　　第四代iPod nano 8G版本的公开报价为1280元，不过据目前了解到不少地方的报价只需1200元，最低的仅为1100元。建议购买的朋友询问商品的来源，以免购买的是水货，在国内得不到正常的售后服务。


