Sigmatel芯片 多彩昂达VX898+仅199元
    作者：Enzo
    [广东行情] 国庆长假即将到来，想必大家早已安排好如何度过这一假期了。而在出游的同时佩戴一款时尚的MP3播放器一定会让你的假期更加多姿多彩。近日，昂达电子旗下纯音乐播放器VX898+大量到货市场，目前上市的产品中，有黑色、蓝色以及白色（少量）可以供消费者选购。2GB仅199元的售价再配以Sigmatel 3710音频芯片带来的音质保证、连续70个小时播放以及时尚的白色机身造型、屏幕设计、包括FM收音等丰富功能，性价比毋庸置疑。
    产品介绍：昂达VX898+（售价：2GB/199元）
    主要卖点：Sigmatel 3710音频芯片、FM收音、70小时超长续航、时尚机身设计
　　这款VX898+是市场一致好评的前作VX898的升级版本，配以1.1英寸白色OLED显示屏，显得颇为时尚。VX898+最大的卖点就是拥有长达70多小时的续航能力，让你免除了断点烦恼。此外，它拥有“疾速”充电功能，只需充电5分钟即可播放3个小时，非常实用。它在芯片使用上采用了公认音质出众的Sigmatel 3710音频芯片, 音质绝佳。而最为难得的是在199元/2GB的价格压力下，这款VX898+在拥有电子书阅读、录音、复读等功能外，更是在机器中融入了FM收音功能，让其成为目前低价位中最为全面的纯音乐机型。
    [产品信息]：昂达VX898+(2G) 199元    [咨询电话]：020-87546666


