实惠高音质享受 艾利和T7促销价369元
    作者：邓栋
    【湖南行情】 艾利和在用户心目中一直是一种高端的形象，不仅仅在于其形象方面过人，往往过高的价格让人望而却步仅供遐想，为了刺激更大范围尤其是学生用户的购买，近日艾利和不断为旗下产品打出特价，继mplayer报出499元后又有一款拥有精致外形和强大音质的艾利和T7打出369元特价，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　作为一款音质至上的MP3，艾利和T7在外形上还是相当讨巧的，采用了极简约的外观设计，机身仅和一片口香糖般大小，大小为84.0 X 26.0 X 11.0 mm，体重为26.3g，纤巧的身材非常利于携带。流线和对称的样式突显了极强的现代感，表面采用无光材质打造而成，经过磨砂处理，手感同样不错，还拥有简约USB直推式设计。采用了一块25.4mm的OLED显示屏，虽然屏幕面积比较小，但是显示效果非常清晰。T7有黑色、白色、粉色、天蓝色和巧克力5种颜色，满足了用户对于色彩方面的需求。
　　艾利和T7将音频作为设计重点，可以支持MP3/ASF/WMA等多种常用音频格式，另外还可以支持高音质的OGG文件，该机还有九种EQ选项、一个用户自定义EQ和SRS WOW HD系统，在音效上可谓强劲。还搭配大功率兼高信噪比立体声耳机输出，让Volcano T7的音质更为出色。其他功能方面FM收音、录音功能一应俱全，并内置锂离子电池，续航时间可以长达11小时。
　　T7操作上也考虑到用户使用的方便性，使用最原始的按钮式操作界面，所有能够通过指尖的感觉来完成各种操作。通过按键就可以把USB插槽弹出在外面，不仅符合了简洁时尚的概念而且使操作更为便利。
　　编辑点评：艾利和T7 Volcano拥有五种色调外壳，拥有很强的可选性，性能方面表现也相当不俗，彰显出大厂的尊贵品质，369元的价格非常平易近人，有兴趣的朋友可以和以下商家联系。      　　【参考价格】  艾利和T7   369元
　　【联系方式】  0731-2917311


