真正CD级高品质音乐 2G台电X19报价170
    作者：皮皮
    【北京行情】 近日台电X19公布了全新固件V3.08版,升级后X19可支持FLAC/APE双无损压缩格式。台电之所以要把此技术加入X19中，是因为FLAC/APE双无损压缩格式是现在互联网上主流音频格式之一，用户可以在网络上任意下载到此格式的音频文件。融入此技术后用户可以享受到真正CD级高品质音乐。升级后售价没有变化仍然是2G/170元，可谓是加量不加价，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　台电X19采用了华丽的金属质感镜面面板，看不到任何多余的显示屏边框和分界线，在无操作的时候，X19正面犹如一片完整的金属镜面，浑然一体，简洁至极。而一旦开始操作，内部隐藏128*64点阵冷光OLED显示屏并能浮现出惊艳的冷光菜单界面。
　　台电X19厚度仅11毫米，体积仅相当于一个普通打火机，轻盈小巧的它适合你随身携带，不增加任何负担。此外台电X19的键盘还采用抛弃了传统的微动开关，采用手机专用的高级按钮，具备一流的操作手感和使用寿命。加上直观的六按钮键盘设计，使用起来更舒适更便利。
　　台电X19最值得一提就是70小时超长播放设计，可持续播放70小时音乐，彻底让你摆脱电池续航的束缚和烦恼，尽情畅游音乐世界。如按每天欣赏3~4小时计算，至少可以保证半个月无需充电。另外还配备了迅速充电设计只需充电5分钟，即可播放3小时音乐。
　　台电X19采用最新矽玛特3710主控芯片，还内置了强劲的ARM926 32位精简指令集处理器，运行频率高达206MHz，配合99db超高信噪比高音质音频DAC可以轻松播放WMA、MP3、AAC、WAV 、FLAC/APE双无损压缩格式等多种音乐格式，除此之外X19小巧的机型还配备了FM功能，这是喜欢听广播的朋友最喜欢的功能。 
    商家报价： 台电X19   2G/170元　　联系电话： 13391836168


