160GB高性价比DV 索尼XR160E带票套装
　　（中关村在线数码摄像机行情报道）索尼XR160E是一款硬盘高清摄像机，它搭载了一枚1/4英寸“Exmor R CMOS”影像传感器。同时，该机还搭载了一枚30倍光学变焦的大变焦镜头和160GB的大容量存储硬盘。今日笔者在市场上了解到，索尼XR160E的价格为3999元（带票），随产品搭配索尼摄像包、索尼原装FV100备用电池、国产旅行座充、肯高镀膜UV镜、索尼原装贴膜2张、清洁护理套装、50页镜头纸1本、数码专用气吹、18K镀金HDMI高清线。
　　相对于之前的索尼硬盘DV而言，这次XR系列产品均拥有更大的存储空间。XR160E配备了160GB容量的硬盘，相比前作150E有了40GB的大幅提升，可以满足用户长时间的拍摄需要。此外，XR系列采用了双介质存储设计，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。
　图为：索尼数码摄像机XR160E
编辑观点：
　　作为一款硬盘高清摄像机，索尼XR160E拥有更大的容量，可以满足长时间拍摄的需要，30倍光变的镜头也足以满足一般的顾客日常使用。同时自带的内置USB连接线，也可方便的进行数据的传输和电池的充电。
索尼 HDR-XR160E[参考价格] 3999元[商家名称] 世纪金鼎数码(渠道批发) 李小姐 郭小姐[联系方式] 15801589364 13811168182[商家地址] 公司地址：北京市海淀中关村科贸电子城B座数字物流港（亿佳鑫商务酒店）15层1518
华丽真机图赏
精美画集欣赏
惊悚创意摄影
老秘系列花海美女
老秘系列阳光性感女

