强大视频功能 AOC精致X700仅499送U盘
    作者：浮云
    [广西行情] iPod系列产品以其精美的外观设计首先吸引着消费者的眼球，也吸引了众多效仿者。厂家在将产品外观做得与iPod不相上下的同时，更强大了自身产品的功能。看到AOC X700(4G)之初你也许会想到iPod，试用之后，相信你也会爱上它。目前AOC X700(4G)售价499元，更附送2G威刚U盘。
　　AOC X700(4G)拥有iPod式的外观，配备了3.0英寸真宽屏，分辨率400×240像素（WQVGA），可以直接播放RM、RMVB、AVI、FLV格式的视频，播映流畅，画质精细；X700也能够播放APE、FLAC、MP3、WMA、WAV格式的音频，音质良好。
　　AOC X700(4G)采用IMD（In-Mold Decoration）模内装饰技术，X700亮白色带银边的图案层外表覆盖有硬化透明膜。这种注塑外壳非常坚硬，有效地保护了壳内的屏幕，而且它既耐磨又不易褪色，透光性还很强。X700坚固的拉丝金属底壳上带有扬声器，可供声音外放，侧边金属按键顶部均布置CD纹，操作时手指在按键上不易打滑。
　 AOC X700(4G)棱角分明的造型与纯白色的外观令这款产品极富硬朗风格，带有喇叭的视频MP3播放器在使用时显得非常方便，用户不再必须佩戴着耳机来看电影。AOC X700随产品附赠配套充电器，还有实用的绒布套。X700采用瑞芯微RK2706芯片，支持分辨率高达720×576像素、高达900kbps左右高码率的RM/RMVB、AVI格式视频播放。也就是说，用户在网上通过BT、迅雷等工具下载的大多视频都可以直接保存在X700当中来看。
　　此外，AOC X700(4G)还能播放FLV格式的网络播客(视频分享)小视频。3.0英寸的真宽屏是AOC X700这款产品的优势，即便是小字体的电影字幕也能在这块大屏幕上显示地很清晰。X700在放映高分辨率高码率大尺寸的RM/RMVB、AVI格式电影时，基本上能够保证影片画面流畅，X700播放到个别高速运动的段落会有少许翻页式丢帧现象。X700的屏幕亮度非常高，适合用来观看电影。
　　AOC X700(4G)的性价比很高，而且AOC愈发注重打造产品形象，新推出的MP3播放器选择了更先进的视频处理方案，X700的高品质就起到了表率作用。
　　[参考价格]：AOC X700(4G)　499元（送2G威刚U盘一个） 　　[咨询电话]：0771-2969618


