Ipod nano4上市 iPod nanoIII降价热卖
    作者：柏芝
    [广东行情] 随着Ipod nano4的上市，nano3这个胖子已经开始失宠，人们还是比较喜欢浅薄潮流的外形，对于这个胖哥，我们只能说十分有个性，但不适合我，于是胖哥又再一次被发好人卡。相比起新一代的nano，前作iPod nanoIII的身形更加“肥大”。对于网友来说，有人喜欢修长的nano4，也有人喜欢敦厚老实的nanoIII。由于苹果在发布会之前就已经停止了iPod nanoIII的供货，因此目前存货较少，喜欢的朋友可要赶快入手。

  　iPod nanoIII体积为69.8*52.3*6.5mm，重量为49.2克。相比起iPod nanoII来说，iPod nanoIII明显是变得又爱又胖。材质方面，iPod nanoIII依然沿用了时尚感十足的铝合金外壳。颜色方面，iPod nanoIII提供黑、银、红、粉青、粉蓝五色。
  　功能上，iPod nanoIII算是iPod videoII的瘦身版，机器配备了2.0英寸QVGA屏幕，支持支持的音频格式包括：AAC（16 至 320 Kbps）、受保护的AAC (来自 iTunes Store)、MP3（16 至 320 Kbps）、MP3 VBR、Audible (2、3 和 4 格式)、Apple Lossless、WAV、AIFF ；视频方面支持包括：H.264 视频，高达 2.5 Mbps，640 x 480 像素，每秒30 帧。同时也加入了Cover Flow的特色功能。
　  编辑观点：其实这个胖胖的家伙也还是挺可爱的，屏幕的比例也比较适合我们的视觉，加上这款独一无二的ipod已经停产了，你可能永远也买不到了，在收藏意义上，这款苹果MP3就更有味道了。


