疯狂送豪礼 AOC X800促销4G售价499元
    作者：莫辰
    【广东行情】 十一黄金周马上来临，繁忙中的人们都在为长时间的旅行做准备。苦闷的旅途时光做什么呢，准备MP3，但是听久了会闷，玩游戏伤眼睛，而最新推出的AOC X800，则成为最佳之选，现在的售价4G才499元，30多个小时音乐的续航力无出其右，将旅游途中的所有烦闷时光一扫而空！现在购买，还可获得价值139元耳机，30元的充电器，35元的贴膜，25元的布套和价值10元的檫镜片，赠品如此之多，赶快行动。
　　AOC的X800和PSP一样，都是采用4.3寸16：9比例的超广可视角液晶屏幕，屏幕大小达到480*272像素，色彩鲜艳亮丽，让用户获得从未感受到的广阔视觉，更大的可视范围和超高的解析度以及真彩色。和一般的MP4相比较，X800更可以完美表现出视频的画面，使用户的娱乐生活更加丰富。因为屏幕分辨率高，且尺寸比较小，所以看高清效果的视频相当不错，特别是现在的电影和电视剧都开始向宽屏和高清格式迈进。
　　AOC X800配备了包含MP3/MP4影音播放等在内的数字多媒体功能，内蕴强大的数字多媒体娱乐功能，支持RMVB/RM格式不在话下，用户可以轻而易举的从互联网获得的视频不需经过转换就可以在X800上播放。再加上内置FM收音机功能，X800绝对是一款完美的移动式数码播放器。
　　点评：AOC X800无论从外观设计到功能使用，对于用户都将是全新的体验，如果带上它出游，定能增趣不少。如果有意购买或想了解更多信息，可以到专卖店进行咨询。
今日报价：AOC X800    4G/499元，送价值139元耳机，30元的充电器，35元的贴膜，25元的布套和价值10元的檫镜片联系电话：13798336807


