佳能IXUS 230 HS 小蕾的随身DC新伙伴
　　
　　第1页：佳能IXUS 230 HS，小蕾的随身新玩伴
　　泡泡网数码相机频道11月14日 小蕾这个青春无敌的年纪，正是爱美之时，这个爱美不单单是指打扮自己，她也爱上了身边一个个美丽的点滴瞬间。iPhone4的摄像头不再能满足小蕾的使用，按动快门的欲望在心底蠢蠢欲动。让自己变得更文艺一点吧，怎么都要学摄影，因此小蕾决定了，买一个照相机。
　　
　　小蕾要买相机啊，要求还不少呢
　　既然决定了就开始选择吧，小蕾对相机的第一个要求不是别的，依然是美……这时两个词语突然出现在她的脑海里“你好，色彩。”搜索了一下，小蕾将佳能IXUS 230 HS确定为自己的购买目标。女孩子总是感性的，IXUS 230 HS那多彩跳跃的机身颜色，深深吸引住了小蕾的目光。最终，一款荧光绿的IXUS 230 HS成为了小蕾的第一个伙伴，鲜艳少见的色彩，任由她在哪里举起相机，再配合上姣好的面容，都能成为焦点。
　　
　　IXUS 230 HS，很漂亮的颜色，很合适的选择
　　
　　IXUS 230 HS的体积只有95.8×56.8×22.1mm，比起一台iPhone4还要小。即便是小蕾爱穿紧身牛仔裤，放进口袋也没有任何问题啦。并且IXUS 230 HS采用弧面设计的机身，优雅至于也更加符合人体工程学，握起来十分舒适，全金属的外壳采用磨砂设计，在这个深秋，略微冷冽的手感很是优秀。机身正面的佳能logo，以及IXUS字样均采用纵置设计，与市面上大多数卡片机也不同，显得更加个性化。
　　第2页：IXUS 230 HS功能强大，足够小蕾玩耍
　　小蕾在购买IXUS 230 HS之初，并没有特别的考虑什么功能啊性能之类的事情，主要原因是她根本不懂……不过买了相机之后，小蕾还是拿着它给懂摄影的表哥看了一眼，没想到表哥对这款漂亮的小卡片机的评价还真的是相当高呢。
　　
　　虽然是入门定位，但IXUS 230 HS也装备了HS系统
　　
　　得益于HS系统，逆光下的细节表现都这么出色
　　原来IXUS 230 HS虽然是时尚定位的卡片机，并且价格也不贵，但在功能和配备上毫不吝啬。佳能目前主打的“HS SYSTEM”技术，在它身上也具备。所谓HS SYSTEM，说明IXUS 230 HS装备的是背照式高感光度CMOS和佳能独有的DIGIC 4影像处理器，两者强强联合，可以带来更出色的高感光度表现和噪点控制能力。
　　
　　虽然IXUS 230 HS很轻薄，但依旧装备了8X光学变焦的镜头
　　
　　教堂上的十字架，多亏有8X变焦，才能拉的这么近
　　另外，别看IXUS 230 HS身材小巧，但它却有一颗8X光学变焦的镜头，28-224mm的等效焦距，无论什么拍摄题材，基本都够用啦，要知道在两年前，8X光变的DC体积差不多要有IXUS 230 HS两个大呢。
　　
　　别看IXUS 230 HS的按键很简单，但功能可一点都不少
　　
　　好玩的微缩景观效果
　　
　　还有能模仿lomo的玩具相机效果
　　从机身上看，小蕾觉得IXUS 230 HS的按键并不多，似乎功能比较简单，但实则不然，IXUS 230 HS除了常规的AUTO、P档之外，还内置了十分有趣的多种拍摄场景，比如鱼眼、微缩景观，可以模拟昂贵的单反特种镜头的拍摄效果；玩具相机模式可以让小蕾轻松玩转小清新小文艺，拍出LOMO风格的照片……总之这些功能很多啦，小蕾想还真的要好好琢磨琢磨。
　　第3页：不会拍照无所谓，智慧AUTO统统搞定
　　之前小蕾无论是用相机还是iPhone4，经常拍出来的照片是虚的，她自己也不知道是为什么。但自从用了佳能IXUS 230 HS，这种情况就大大减少了，经常在微博上秀照片的她，还被不少朋友夸怎么拍照技术大幅提高呢。其实小蕾的秘密很简单，就是他懂摄影的表哥跟她说的一句话：“看见IXUS 230 HS侧面的这个拨杆了吗？放在绿色的AUTO上，你就不用操心只管按快门好啦。”
　　
　　
　　自动开启的微距，效果很出色
　　原来在这个档位上，就开启了IXUS 230 HS的“智慧AUTO”模式，这时相机会自动判断拍摄场景，并将所有的参数调整得当，不需要小蕾进行任何的设置。比如之前在拍摄自己的小玩意时，由于小蕾不懂得打开微距模式，因此焦点在八丈远的位置，需要拍的东西根本没对上焦，IXUS 230 HS就不会啦，智慧AUTO可以完全自主判断出是否要打开微距模式，因此拍的照片都相当清晰。
　　
　　
　　夜景表现也十分漂亮，并且得益于HS系统，噪点很小
　　以往在拍夜景的时候，可能感光度低得缘故，快门速度很慢，手持小蕾根本不可能拍清楚，她甚至还以为打开闪光灯就会好了，谁知道相机的小闪灯面对大场面根本是一点儿作用都没有，拍出的照片反而一片黑。而IXUS 230 HS的智慧AUTO自动判断出夜景模式，关闭闪灯，提高ISO，依靠HS SYSTEM的出色控噪能力，轻轻松松就给小蕾带来一张清晰的夜景照片。
　　
　　当然女孩子都爱自拍嘛，对着自己按快门，谁知道焦点对到哪里去了，现在打开智慧AUTO，面部识别系统能保证焦点对在小蕾的脸上……等等啦，IXUS 230 HS让小蕾体验到了拍照的很多乐趣，彻底将她学摄影的劲头激发出来。让我们在之后，看看小蕾这个摄影小白，是如何变成IXUS 230 HS小达人的吧。■

