送礼仍在继续 艾利和U15 Lplayer仅649
    作者：北极光
    [北京行情] 艾利和U15 Lplayer在玩家中有着不错的名声，不但外观迷人，音质和视频等功能也是不弱。现在虽然其三款容量的型号价格不变，但从现在到10月25日期间，消费者都会得到多拉A梦多功能数码套一个，性价比得到了提升，是喜欢它的朋友极佳的出手时机。
　　艾利和U15 Lplayer的外观非常小巧，笔者在拿起它的时候感觉就像一个小饰品，娇小可爱简约精致的样子很招人心疼。该机有黑、白、粉三色系，让消费者的可选范围变大，满足了对颜色的偏好。它的边框被设计的很窄，这样看上去给人很开阔和时尚的感觉，设计很成功。机器的底部和侧面采用了磨砂处理，起到了很好的防滑作用。U15 Lplayer依然延用了iriver专有的D-Click四边按压式操作系统，使用起来很方便。
　　U15 Lplayer使用了透明的可降解塑料外包装壳，不但环保，也给人眼前一亮的感觉。里面为包括数据线、耳塞、光盘、说明书等配件一应俱全。
　　该机配备了2.0英寸26万色320 x 240分辨率TFT LCD屏幕，支持AVI（XviD）、MPEG4、WMV等视频格式播放，可浏览JPG、BMP、PNG、GIF格式的图片，并能阅览TXT格式的电子文本，显示效果非常不错。
　　U15 Lplayer音质依然是强项，它支持MP3、WMA、OGG、ASF等格式的音乐播放，并支持FLAC无损压缩音频格式播放。其耳机的推力达到了17mW，不但对音质有益处，也满足了消费者对音量的要求。该机在音效上配备有SRS WOW HD和其他7个EQ音效，令您的音乐也个性张扬。
　　别看它体积很小巧，电池续航能力却很强劲，192Kbps音频文件可连续播放13小时，高分辨率的AVI视频文件也能播放接近5小时，表现已经很出色。更关键的是它具备强大的Podcast功能，可以将大众广播节目转换为MP3形式重新收听，或提供多样的个人广播业务，然后利用RSS（新闻聚合系统）读取所需内容的服务模式。
　　极光点评：韩系随身听无疑是很出色的，就音质来说艾利和确立了自己的老大位置。iriver U15 Lplayer依然延续了高音质，并且功能和外观都非常出色，现在的促销时机大家不要错过。
　　[参考价格]：iriver U15 Lplayer 2G 649元 4GB 799元 8GB 1099元送多拉A梦多功能数码套一个　　[咨询电话]：010-82697620


