她的夜晚更美丽 三星新机YP-U4详细评测
    作者：刘帅
    去年的这个时候三星推出了YP-U3，U3依靠着小巧的机身、超长续航以及出色的音质大获成功，随后经过了几次降价之后让这款机型更是成为了市场上那些纯音质类的MP3首选。U3的成功并不是偶然，它巧妙的抓住了消费者的心理，本身也拥有足够的卖点，热卖自然是意料之中了。
    最近，三星推出了U3的升级版本YP-U4，它同样是定位于纯音乐类市场，带给我们最为单纯的音乐享受。想到初见到U3时被它顶部的炫彩LED蓝光所吸引的感觉，U4虽然没有U3那种让人一见钟情的外观设计，但是只要我们按下开机键，那种扑面而来的惊艳感便从U4的身上源源不断的散发出来，让我们不得不对三星深厚的设计实力致敬。
    YP-U4配备了三星DNSe2.0音效系统，音质延续了三星产品一贯的良好表现。经过了几天的试用，三星U4让笔者再一次感觉到了科技的美感。乍一看朴实无华，但它的美丽只有到了夜晚才会得到最大的释放。试想一下寂静的夜晚，我们坐在星巴克靠窗的位置上欣赏外面的灯火辉煌，而桌子上三星YP-U4在取悦我们耳朵的同时又在闪烁着它独特的魅力，是多么惬意的一件事情。下面，笔者就会把三星YP-U4的各个方面全面的展现给大家。
    优点：
    1、细节设计出色，机身内置灯光非常漂亮。    2、直插型USB接口。    3、音质上佳。    4、封面显示功能。
    缺点：
    1、续航时间仅16小时。    2、外壳容易留下指纹。


