好马配好鞍 500元内高品质主流耳机推荐
　　再好的MP3机器配上差的耳塞/耳机面前也将是一无是处。而鉴于大多数原配机耳塞都不是很理想，所以，买一款高水准的耳塞/耳机也是很有必要的。不仅保护自己的听觉和耳朵，下面就市面上比较热门的各款耳塞/耳机推荐给想要买耳机的朋友，希望能对您的选购有所帮助。
　　通常来说，耳塞的造型会比较丰富多彩。铁三角N种颜色的CK1和ON3，森海塞尔专为女性设计的粉色系CX300、MX350等都是典型的代表；另外，B&O A8铁三角CM7等耳塞都是以外观为卖点，赚足了时尚男女的眼球。所以耳塞产品的市场占有率要比耳机高出很多：体积小巧，但却比耳机更加吸引用户的注意。耳机在外观方面就稍有逊色。虽然耳机也有像ES7等“眼球杀手”出现，但那毕竟是少数，与庞大的耳塞群体比起来可以忽略不计。而且，ES7耳机价格高昂，1000元的售价不是普通消费者可以接受的，普及程度上也不如耳塞产品来的广。
    笔者认为两者的其他区别有以下几点：
    1、耳机比耳塞感觉更加接近日常的声音，至少是经过耳廓了。
我们所说的声音是经过耳廓，耳道的反射和外界杂音等等混合的，从出生到现在你听到的都是这样的声音，大脑对声音的定位就是这样经过非人工处理的声音。而真正的声音是没有经过处理的，那么我门在听耳机和耳塞时两者的区别是存在的，很多朋友在第一次听耳机、耳塞时有点晕旋的感觉，正因如此。那么我们要听哪种呢？
    2、耳机的声场比耳塞来的大，这一点有点常识的人应该都知道。因为离耳膜比较近，所以不容易形成声场。注意，是不容易形成声场。
    3、对耳朵保护还是耳机来的强点。由于耳塞都是需要塞入耳朵内部，甚至一些入耳式的耳塞更是塞得里面，声音开得大，对耳膜产生的影响是非常大。所以听音乐千万不要在嘈杂的环境中欣赏。而耳机由于是贴着耳廓的，相对之比较保护耳朵。
    森海塞尔MX500国际版
　　相信平常稍稍关注耳机的朋友们一定知道，这款耳机一直以超高的人气在市场上热销，低廉的价格和良好的音质表现再加上森海赛尔品牌的强大影响力，也难怪其有这么强大的人气了。现在森海赛尔的MX500RC-L和森海赛尔的MX500RC-S的售价均158元，喜欢的朋友快去看看。
　　森海赛尔MX500RC-L采用开放式动圈设计，精致细腻的做工让人一看上去就十分喜欢。森海赛尔MX500RC-L采用MX系列特有的全密封塑制包装，耳塞柄外部采用的蓝色涂层覆盖，并加上了摩沙颗粒状处理，时尚大气，质感十足。森海赛尔MX500RC-L的音质表现十分出色，动态强大，低音饱满厚实，
　　森海赛尔MX500RC-L采用橡胶材质长短线设计，左边长93cm，右边长127cm，并配备音量控制按钮，使用方便。插头部分，森海赛尔MX500RC-L选择的是3.5mm直插镀金插头，保证了其完美的音质表现。
　　森海赛尔MX500RC-L无论是从那个角度看都是十分具有购买性的，如果你想为你的随身听配幅耳机的话，那选择这款产品一定不会让你失望的。
需要注意 的是目前此款耳机版本以及假货众多，选购时需要注意：以下为真品特点
森海塞尔MX500国际版,包装是蓝色长条型一次性密封包装，包装背后有锦艺仿伪码，因为是国际版，没有其它中文说明，和老版一样，L型插头，有耳机圈线盒子，有声控，左右分线处到耳机等长线。
森海塞尔MX500RC-L，蓝色圆型一次性密封包装，直插，无声控，左右分线处到耳机是不等长，L就是LONG的意思，长线,配盒无线控的MP3使用。
森海塞尔MX500RC-S，是黄色圆型一次性密封包装，其它介绍和MX500RC-L一样，就是线短,配盒有线控的随身听使用，因为线控也带一段线，像MD和CD随身听，有一些手机也可以配，一般现在手机都带AD系列线控。
[参考价格]：森海赛尔MX500RC-L 158元


