金属磨砂时尚外观 台电C300售价仅299元
    作者：粉鱼
    [内蒙行情] 台电C300是一款采用RK2芯片方案的产品，它可支持RMVB、AVI、FLV等格式的文件。该产品使用了较为成熟的金属磨砂至拉丝一体化工艺制成的外壳，使其外观相当精美。目前台电C300(2G)售价为299元，喜欢数码的朋友一起来关注下。
　　外观方面，台电C300正面采用全黑色的设计，表面经过抛光处理，细腻光滑。背面为金属材料，并经过了拉丝工艺处理。此产品整体看上去就像一块儿大巧克力一样，令人爱不释手。产品的操控键采用滑动感应式按键，操作非常方便。
　　性能方面，台电C300采用一块2.8英寸4∶3标准比例的TFT屏幕，观看视频的效果非常好。该机采用还RK2706作为主控芯片，能支持AVI(包含DivX、XviD、MPEG-4 SP、MPEG-4 ASP编码方式)和RM/RMVB格式视频播放，音频方面，产品可以支持MP3、WMA、WAV、FLAC、APE格式音频播放，同时拥有微软PlayFX音效，音质表现出色，并且支持歌词同步显示。此外，台电C300还支持JPEG、BMP、GIF格式图片浏览、支持ANSI格式的TXT文本。产品采用USB2.0传输接口，录音格式为WAV，并能录制长达140小时。该机的功能相当丰富，娱乐性非常强。 
　　小编总结，这款台电C300外观造型洋气十足，用料做工都比较讲究，而在功能方面产品表现全面而强大，支持时下主流功能，给我们带来了很大的惊喜。有兴趣的朋友可以到下面推荐的商家购买。

    [参考价格]：台电C300 299元    [咨询电话]：0471-6863991


