耳朵别闲着 时尚艾利和E100仅售699元
    作者：粉鱼
    [内蒙行情] 今天是中秋三天假的第一天，而离十一假期也不远了。这对于平时学习或工作的年轻朋友来说，能够痛痛快快地玩儿上几天也挺爽的。当您在准备近期外出游玩的出行用品时，可不要忘了带上一款时尚的MP3。今天小编就为大家介绍一款性能比较优秀的MP3——艾利和E100。 
　　外观方面，艾利和E100的机身设计得时尚简洁，机身整体外形尺寸为92.8×47.8×11.3mm，携带起来十分方便。E100采用了一块2.4英寸26万色的TFT彩色液晶屏，并采用了塑料材质做工，光滑精细。在产品轮廓的过度上，显得边角圆润柔和，拿在手上握持感很好。在产品的两侧还设计了锁定键、开关键与音量调节键。在屏幕的下方分布着主要按键，其选择了经过改善的D-click系统，将确认键置于方向键中间，更加符合用户的操作。

　　性能方面，艾利和E100采用2.4英寸26万色的QVGA LCD屏。除了支持MP3、WMA、OGG、ASF外，还支持FLAC无损压缩格式。产品自带的SRS WOW HD音效丰富了音响效果，并且有高清晰度音频增强和低音处理功能。艾利和E100支持MPEG4 SP、WMV9、XVID SP格式的视频文件，播放帧率高达30帧/秒。它还可以支持浏览JEPG、BMP、PNG、GIF等格式的图片，用户通过iRiver plus3可以管理它的相片库，进行幻灯片模式浏览，还可以将喜欢的相片设置为主题背景。支持电子书功能，可以阅读TXT格式的文本文档，字迹显示效果清晰。
　　其它方面，产品机身置有麦克风，支持MIC录音、LINE-IN录音和FM内录，录音效果清晰度很高，录制完毕后可以自动保存为WAV格式的音频文件。艾利和E100机身内置730mAh锂电池，用户仅需3.5小时即可充满。在充满的状态下，产品支持连续播放视频约5小时，音频约17小时。另外，该机支持TF存储卡和固件升级功能，方便用户将来升级。
　　小编建议，艾利和E100非常受到年轻一族的欢迎，其简洁、干净、时尚的外观形象以及，突出的性能让很多消费者为之心动。目前在市场上可见到2GB容量的产品，商家报价为699元，这个价位还是比较容易让消费者接受的，有需要购买的朋友可以关注一下。

    [参考价格]：艾利和E100 699元（2G）    [咨询电话]：0472-3313393


