双无损音频格式 1G纽曼N99售价189元
    作者：皮皮
    【北京行情】 纽曼N99在06年上市时是大家关注的焦点，一是纽曼的品牌影响力，二是这款产品拥有强大的性能。但是如今MP3市场不段出新，N99性能方面已经不在强势，但是这款产品近日已经降低了售价，以此换得更多的市场。现在这款产品售价是1G/189元，如果有喜欢这款产品的朋友可以去文章下方纽曼经销商去详细了解一下。

　　纽曼N99采用全金属机身设计，通体由不锈钢材质打造而成。机身前面板经过镜面工艺处理，外壳表面十分亮堂，金属质感非常强烈，手感细腻光滑，舒适极了。机身后面板经过金属木纹拉丝工艺处理，外壳表面耐磨防滑，不光可以防止指纹痕迹的沾染，而且还可以有助于芯片的散热，实用性很强。机身整体外形尺寸为72×44×12mm，重约55.6g，用户携带起来十分方便。
　　纽曼N99采用了一块2.0英寸26万色的TFT彩色液晶屏，相比时下流行的QVGA TFT真彩液晶屏差距比较明显。屏幕清晰度一般，色彩饱满，颗粒感不明显。它的主要功能按键分布在屏幕的右侧，同样采用金属材质制成，呈一字型整齐排列，按键经过磨砂工艺处理，手感独特，灵敏度很高，操作起来十分轻松。其他按键分布在屏幕的边侧，手感同样十分舒适。
　　在视频功能方面，纽曼N99支持播放AVI、以及时下流行的FLV网络视频格式，播放速度达到了24帧/秒，视频画面十分流畅，清晰度一般，色彩过度较为自然，在播放过程中未发现丢帧等现象。它还支持浏览JPEG的图片和电子书功能，可以阅读TXT格式的文本文档，可同时显示7行文字，字迹显示效果清晰，便于用户的使用。机身内置一款经典的休闲游戏——俄罗斯方块，支持多重任务处理模式，用户可以边听音乐边阅读电子书或浏览图片，颇具娱乐性。
　　在音频性能方面，纽曼N99支持录和放两大功能，可以播放MP3、WMA、WAV、APE、FLAC等格式的音频文件，其中APE和FLAC是目前关注率最高的双无损音频格式，其音质可与CD相媲美，近乎完美。它还支持歌词同步显示功能和外放功能，用户使用起来倍感方便。
　　纽曼N99提供正常、3D、摇棍、流行、古典、重低音、爵士和用户自定义8种音效模式，以及单曲一次、单曲重复、目录一次、目录重复、全部一次、全部重复、试听、随机播放8种播放模式，用户可根据自身需求任意调节。机身内置麦克风，支持MIC录音，录制完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。
　　商家报价：纽曼N99    1GB/189元 　　联系电话：13911167871


