清新靓丽蓝色幻想 OPPO S9H仅售450元
    作者：粉鱼
    [内蒙行情] OPPO的数码随身听在国内算是比较不错的，其产品OPPO S9H不但很靓丽，而且还支持RMVB格式，目前2GB容量售价为450元，喜欢的朋友不要错过。
　　外观方面，OPPO S9H采用了双层金属与塑料的搭配。整机为湖蓝色，只是四周有白边围绕，给人的观感很清新，配合仅6.9毫米的厚度，让人爱不释手。其背面依然采用了金属拉丝工艺，由于拉丝纹不深，光洁度还是较高。 S9H采用一触即蓝设计，给人的印象不错。
　　性能方面，OPPO S9H采用了瑞芯微RK27XX芯片，可支持RM/RMVB与AVI格式，且播放时较为流畅。此品采用了QVGA分辨率的2.4英寸屏幕，因此可视面积要比同尺寸宽屏大点。OPPO S9H具备图片浏览功能，可以选择缩略图预览或者是文件列表浏览，还可以幻灯片形式播放。此外，还拥有电子书、FM、日历、秒表、世界时间、开机密码和文件加密功能。
　　点评，如果您对外观和性能非常重视，而又不想花太多钱买国外名牌产品，小编认为这款OPPO S9H是个不错的选择。OPPO的产品近日暴降百元，其价格令人满意，喜欢的朋友可以出手了。

    [参考价格]：OPPO S9H 450元（2G）    [咨询电话]：13664748663


