高端视频MP3热销 2G三星YP-P2报价1199
    作者：皮皮
    【北京行情】 最新消息，三星YP-P2大批量到货卖场。前段时间因为P2热销，中关村卖场货量已经不能满足用户的需求，所以三星为满足消费者对P2的需求量，今天大批发货至卖场。现在这款产品售价为2G/1199元，价格一直没有什么变化，喜欢的朋友赶快去卖场看一下吧。
　　三星 YP-P2功能相当丰富，并支持多种音频格式包括MP3、WMA、OGG、SVI、WMV。最值得一提的该机支持蓝牙功能，并能能够实现蓝牙“一拖二”。还有播放时间上也是一个亮点不简短播放音频最长可达到35个小时视频5个小时。三星 YP-P2配备了3.0英寸LCD超清晰显示屏，用它看电子图书非常的方便，浏览自喜欢图片效果也错。还有一个细节就是睡眠定时自动关机也非常的实用，免去了我们经常忘记关机而把电量耗禁的苦恼。
　　三星 YP-P2外观设计简洁，超薄机身，尺寸仅为100×54×10mm机身颜色有三种黑/酒红/白。显示屏采用全新Emoture触控操作，操作起来更方便。这样一款MP3目前4GB的售价为1650元。大家赶快行动吧，我们会为自己拥有这样一款产品而感到骄傲的。
　　编辑点评：三星YP-P2是一款面向商务人士的产品，配备了蓝牙一拖二功能，方便多人共享美好音乐，支持多种音视乐格式。该机采用了3.0英寸16：9显示屏幕，视频播放更接近影院效果。作为面向时尚商务人士所设计的机型，三星P2还采用了目前比较流行的触摸屏操作方式，只要轻轻一点全部搞定。三星P2在二次固件升级之后，可实现蓝牙连通手机与FM收音等众多功能。
    商价报价：三星YP-P2   2G/1199元　　联系电话：010-51195776 


