马赛克也玩创新 创新ZEN MOZAIC售599
    作者：卡卡
    【北京行情】 在国内MP3市场上，创新的品牌知名度虽然不及“死敌”苹果那么响亮，但凭借多款彰显个性的产品，以及一贯出众的音质表现，创新的MP3还是受到了不少消费者的追捧。今天小编在市场上看到，创新最新推出的创新小格格ZEN MOZAIC正在进行特价促销，目前4GB容量的市场售价仅为599元。
　　创新小格格的外观给人以很强烈的视觉冲击，犹如马赛克般的按键设计，绝对让您过目不忘。机身上所有的正方形都是按键，一共九个，排列与手机相似，上下左右中构成的五向方向键四周是返回、前进、菜单以及播放键，科学合理的布点局使用户可以很快上手。
　　在马赛克般的按键上方设置了一块1.8英寸TFT屏幕，不过由于创新MP3采用密封式包装，故此小编未能为大家拍摄到屏幕开启时的画面，在此向各位表示歉意。
　　创新小格格的IO接口设计在了机身尾部。一个3.5mm的耳机接口以及一个标准的USB接口设计在此处。当然，和创新其他MP3产品相同，创新小格格也是采用USB做为充电的。在这里还要提醒各位一下，在购买创新MP3产品时最好能将Windows Media Player升级到11，不然是不能够往您的爱机中传输歌曲的。
　　虽然小编未能亲身体验一下这款创新小格格ZEN MOZAIC真正的魅力，但依照创新一贯的风格，相信小格格的音画表现也不会让您失望。近期想购买小型MP3产品的朋友可不要错过了这款正在进行特价促销的创新小格格ZEN MOZAIC。
　　商家报价： 创新ZEN MOZAIC   4GB/599元
　　联系电话： 13718536773


