蓝牙正流行 支持蓝牙2.0技术播放器导购

    “蓝牙”实际上是一种短距离无线电技术，利用这种技术，用户可以简单有效地进行掌上电脑、笔记本电脑和移动电话手机等移动通信终端设备之间的通信，从而使这些现代通信设备之间的数据传输变得更加迅速高效。从三星 YP-T9开始，蓝牙技术开始被正式引入到MP3/MP4播放器的领域。从以前想都不敢想的听歌可以完全脱离耳机线，到现在我们已经可以通过蓝牙功能在听歌的过程中接听电话，甚至是与其他蓝牙产品进行功能上的大融合。不管蓝牙技术在随身听领域掀起了多高浪潮，都需要更多的用户和厂家去推动，一场蓄势待法的蓝牙革命已经进入倒计时阶段。 

    首款国产蓝牙产品 蓝魔 V150　　参考价格 399元/2GB
　　推荐理由：这款蓝魔 V150最大的卖点就在于该机是国产品牌中首个内置了V2.0标准蓝牙技术的MP3视频播放器，产品支持立体声蓝牙传输模式，用户可以完全摆脱多层线绳的缠绕，无线听歌更自由。除了独特蓝牙功能外，V150的配置同目前市场2.4英寸视频MP3基本相同，综合表现方面比较全面。由于产品上市时间较长，目前市场存货并不多，感兴趣的朋友可要抓紧时间了。
　　外观部分，蓝魔 V150整体设计简约时尚，全不锈钢面板采用经典银黑搭配，金属质感极强。产品三维尺寸为80 * 55 * 10mm，体积小巧，便携性不错，搭配蓝牙耳机使用，用户可以轻松将产品装在包包里，避免烦琐操作。屏幕方面，V150采用了一块主流的2.4英寸QVGA分辨率TFT液晶显示屏，画面细腻，色彩还原真实，支持20-24FPS视频流畅度。
　　功能方面，蓝魔 V150支持目前主流的MP3、WMA、WAV三种音频格式，内置多种音效与播放模式，用户可以根据自己的收听习惯来自由选择组合。另外，产品还支持数码录音、多种视频文件播放、电子书浏览、图片浏览等实用较强的附加功能，并支持时间显示、以及细致的系统设置，综合设置还是比较全面的。 
　　内置的蓝牙Bluetooth V2.0+EDR （Enhanced Date Rate）无线立体声技术，支持目前蓝牙提供的绝大部分功能：如外接蓝牙耳机，实现无线音乐播放，与计算机或者手机等设备互相传输文件等等，还可以实现与手机连接，用MP3播放器来接听来电，并可配合蓝牙耳机，实现音量控制，歌曲选择等，可操作极强。 
　　调调观点：这款V150作为蓝魔旗下唯一一款支持蓝牙技术的视频MP3播放器，产品金属质感超强，集商务、休闲、娱乐等多功能为一身，功能表现全面，比较适合入门级用户使用。




