光影触摸操控 1G现代NH-280仅售259元
    作者：邓栋
    【湖南行情】 韩国现代的MP3虽然名气上一直不是很响，但是产品各方面表现确实不错，其中一款NH-280采用了光影触摸操控方式，市面上的光影触摸按键产品多采用黑色机身和红色背光的搭配，千篇一律，而NH-280独具用心的采用了蓝色背光，较主流的红色背光更为优雅和冷酷，近日笔者了解到这款NH-280容量为1G目前仅售259元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
      NH-280正面采用镜面设计，光滑且有良好的光泽，背面则为经过磨砂处理的工程塑料，整款产品通体为黑色，沉稳大方。NH-280配备了2.4寸高清显示屏，而它的最大亮点——触摸式按键也就在显示屏的右侧。手指一碰按键，即以蓝色回应，将蓝色和黑色完美的结合，彰显出浓厚的时尚气息。
      NH-280采用瑞芯芯片操作系统，系统反应速度较好，使用起来非常方便，也比较人性化；该产品支持MP3、WMA、WAV格式音频文件的播放，同时支持LRC歌词同步显示；视频方面支持MP4（AVI）视频格式文件，由于采用2.4 英寸的真彩液晶屏显示效果色彩鲜艳，过渡自然，流畅逼真。附加功能方面支持JPG、BMP等多种图片格式、FM收音功能、可以轻松实现多线程任务，另外该机最大支持2G miniSD卡，完美的弥补了容量上的不足。
      编辑点评：产品最大的卖点无疑是触摸式按键的蓝色背光，将黑色的冷酷睿智和蓝色的浪漫温柔完美结合，显得刚柔并进，性能方面中规中矩，没有什么出彩之处，259元的售价还是非常划算的，有兴趣的朋友可以和以下商家联系。
      【参考价格】 现代NH-280   1G/259元      【联系方式】 0731-2809697   2809696


