MTV奖布兰妮大放光彩 热卖的老牌MP3大汇总
　　姜还是老的辣！这句古话在本届MTV颁奖礼上也再次得到了证实。已为人母的妈妈级选手——小甜甜布兰妮(Britney Spears)连夺最佳女歌录影带奖(the Best Female Video award)、最佳流行录影带奖（Best Pop Video award ）、年度最佳录影奖(Video of the Year award)三项大奖后，让人们对这位“妈妈级”的小天后不得不刮目相看。
　　当然在MP3领域中也会有很多这样的老牌劲旅，虽然成名较早，但在市场的占有率上也依然不逊色于其它新品。在众多机型中占据重要的位置，如果没有点真本事怎么可以。今天颖儿就为大家推荐几款在卖场中找得到的老机型，款款上市的时间都大于半年。在众多新款中脱颖而出，至少也应该有其独特的魅力吧！
　　在外观上，蓝魔RM970整机正面部分只有一个3英寸的屏幕，所有的按键都被设计在机身的边侧，由塑料材质制成，手感清脆舒适，灵敏度很高，便于用户的操作。机身背面则采用了耐用的金属材质，经过磨砂工艺处理之后，指纹不容易沾染痕迹而且手感相当细腻。四周部分在经过弧度处理后，使整机握在手里十分圆滑。
　　屏幕部分，蓝魔 RM970采用了一块面积为3英寸，分辨率为400×240的WQVGA TFT液晶宽屏，画面清晰流畅，色彩过度自然，在播放过程中未发现丢帧、脱颖等现象。
　　功能方面，蓝魔 RM970选用了RK27芯片，视频方面支持RM、RMVB以及DivX和XviD编码AVI格式的视频文件等主流播放，而且免去了转换格式的麻烦。音频方面则支持MP3、WMA、AAC、FLAC、APE等主流格式音频播放，双无损的音频播放也让音质更趋于完美，并且拥有微软 PlayFX音效。内置正常、 摇滚、流行、经典、自定义 、重低音、爵士、Play-FX等八种EQ模式。
　　蓝魔 RM970支持JPEG、BMP、GIF等格式的图片浏览，并且可以对图片进行放大、缩小、旋转等功能，支持小画面预览、幻灯片播放、画面旋转缩放、音乐背景等功能，用户还可以将其设置为幻灯片模式浏览，功能十分人性化。支持TXT格式的电子书浏览，可同时显示8行文字，显示效果还是比较清晰的。内置麦克风，支持MIC录音，录制完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。内置的多款游戏，也让整机的娱乐性更强。当然，想更多的享受完美的功能，那一定不可以忽略970的支持多任务处理功能，它可以使用户在一边听音乐的同时观看电子书和玩游戏。
　　其他方面，蓝魔 RM970采用USB2.0高速接口，内置高容量锂电池，支持长时间的音视频连续播放。支持最高2GB的TF存储卡扩容以及固件升级功能。










