个性时尚“靓”出来 市售热门多彩DV全推荐
索尼推荐机型——CX180E
　　通过内置USB连接线（也可用于充电）和预装软件PMB便携版，还能将得意之作上传到YouTube或Facebook 上。CX180E可选四款流行色，主要面向有心尝试高清拍摄的标清相机玩家，以及青睐小巧、高品质、操作简便的新用户。
　　索尼CX180E内置32GB内存（在AVCHD LP模式下可连续拍摄约13/6小时），其配备了“Exmor R”CMOS影像传感器、330万像素静态图像、30倍光学变焦（42倍扩展变焦）、29.8 mm索尼广角G镜头，光学防抖(增强模式），并搭配了3.0英寸液晶屏。
编辑观点：
　　索尼数码摄像机CX180E继承了索尼入门级产品线的一贯优势。价格适中，性能出众。同时还具备多种颜色可供选择。同时出色的画质也肯以满足大多数人士的拍摄需求。夜景拍摄方面也有一定的提升，对此机型感兴趣的消费者可以详细的了解一下。
索尼 HDR-CX180E
[参考价格] 3900元[商家名称] 华晨数码 全国货到付款[联系方式] 010-82539071 13810644595[商家地址] 中关村科贸写字楼12层1202B号(13269062654 01082539071)
　　(中关村在线数码影像导购类文章)年轻人追求时尚与众不同，讨厌一沉不变的风格。今天笔者向大家推荐的几款机型都是具备几种颜色设计风格的数码摄像机产品。目前大多数数码摄像机整体色调还处于黑、银等色调，并比不上相机产品线那样丰富。好在随着技术的提升和更加个性化的产品推出，我们可选择的机型越来越多。
　　佳能FS46因为采用了标清制式，所以机身设计轻便小巧，体积只有53×59×122毫米，重量也只有220克。
编辑观点：
　　佳能FS4０6是一款入门级标清数码摄像机产品，拥有小巧的机身设计和轻便的体重。便宜的价格是它的最大优势所在，升级的的视频快照功能和智能拍摄让入门级消费者也能轻松使用，虽然液晶屏像素偏低，好在机器成本降了不少，适合入门级的用户选购。
佳能 FS406[参考价格] 1800元[商家名称] 华溢佳艺(佳能金牌店) 魏磊[联系方式] 010-62684572 15810320093[商家地址] 中关村科贸电子城数字物流港10层1008B
 
华丽真机图赏
精美画集欣赏
惊悚创意摄影
老秘系列花海美女
老秘系列阳光性感女


