车载功能超大容量 16G昂达VX787售899元
    作者：乐乐
    [上海行情] 现在在昂达柜台上，有2款机型是十分热门的，而2款都是上市不久的强机，一款是VX525以性价比出名，另外一款就VX787以功能出名。这款昂达VX787拥有少见的车载功能，一直受广大有车族的欢迎，现在为满足对容量有要求的消费者，又推出了16G的超大容量版，而售价仅比8G的贵200。如果有朋友想买大容量的VX787，快去看看吧。
　　随着MP4的逐渐普及，MP4的屏幕大小已经是大家购买MP4的首要标准，而昂达之前推出的2款4.3寸屏的MP4上市后颇受欢迎。这款昂达的新品VX787是继之前2款只有昂达推出的第三款4.3寸屏幕的MP4，他拥有高达1600万色（480*272）的分辨率，16：9宽屏，同千元以上的SONY PSP游戏机屏幕规格一样。这款昂达VX787上的超大屏幕还融入了最新技术的触摸屏幕操作，大大提高的机器的操作方便性。
　　在MP4主要功能上，昂达VX787能轻松实现高达D1分辨率（800×480）的RM/RMVB/AVI格式，还同时直接支持DAT/MP4/WMV/3GP/MPG等视频格式，就连目前炙手可热的FLV格式也同样兼容。在音频方面，昂达VX787除了支持传统的MP3、WMA等格式外，还实现了对无损音乐格式APE/FLAC的完美支持和微软PlayFX音效的支持，信噪比高达90dB，失真度小于0.03%，足以满足对音质有一定需求的消费者的需要。

　　编辑点评：在续航上面，昂达的这款VX787的表现也还是不错的 ，它内置的锂电池最长可连续播放音乐40多个小时或者6个小时视频，足以满足一般的使用需求。另外昂达VX787最大支持高速4GB Micro SD卡(TF)，支持高速USB2.0接口，罕见的立体双扬声器配置也是其一大特色之一。总体来看，这款昂达的新品可以说是超值，有兴趣的朋友可千万不要错过了。



