甩动换歌功能 8G版iPod nano4售1298元
    作者：Fendy
    【广东行情】 预热已久的iPod nano4终于开始大量铺货!小编从深圳赛博了解到，iPod nano4正品报价为：8GB 1298元，16G 1748元。nano4具备甩动换歌功能且有9种颜色可供选择，有兴趣的朋友一起先睹为快！
　　外观方面，苹果nano4采用了2英寸的LCD屏幕，分辨率为320x240，蓝白LED背光表现不俗。机身三围为90.7mm*38.7mm*6.2mm，颇具纤细轻薄质感，两边流线的弧形设计美感十足。特别的是，苹果iPod nano4增加了加速度传感器，部分显示界面和iPod touch、iPhone一样会自动判断用户手持方向，变换为纵显和横显。
　　音频方面，iPod nano4跟前代相比在主体音、视频功能上没有变化，只是支持的音、视频文件与前代相同。苹果nano4支持：AAC (16 至 320 Kbps)、Protected AAC (在iTunes Store购买)、MP3 (16 至 320 Kbps)、MP3 VBR、Audible(格式 2、3 与 4)、Apple Lossless、AIFF 与 WAV等声音格式。而官方给出苹果nano4的数据响应频率范围为20Hz 至 20,000Hz，可谓强悍。同时nano4支持音量限制人性化设置，均衡器音量平衡也表现很好。
　　视频方面，iPod nano4支持H.264编码以及MPEG-4编码的m4v，mp4，mov格式，最大支持码率为2.5 Mbps，最大支持视频原分辨率640×480，最大播放帧率30每秒，Low-Complexity 版本的 H.264 Baseline Profile和Simple Profile的MPEG-4 采用 AAC-LC 声音格式，最高160Kbps，48 KHz。简单的从播放数据上看，与3代变化不大。
　　最值得一提的是，苹果iPod nano 4具备甩动换歌功能，通过晃动机身，可自动换曲。本机同样支持新的iTunes8 Genius功能，使用户能够在路上使用他们的iPod nano自动创建播放列表，预览Genius创建的播放列表，刷新列表以选择不同的歌曲，保存Genius播放列表供以后再次欣赏。续航方面，苹果iPod nano4一次充电支持24小时音乐播放或者4小时视频播放，续航能力比较理想。
　　市场报价：苹果iPod nano 4    1298元(8GB) 1748元(16G)
　　联系电话：0755—83648772


