谁能伴我入眠 外形绝美MP3播放器导购
    购买因素一：品牌导向，品质为先 
　　虽然现在有很多小厂商的产品也趋于正轨，但是由于MP3生产的低准入性，仍然会有很多小作坊抱着捞一把就撤的态度来扰乱市场秩序，这样的品牌往往价格低廉且附加功能繁多，容易让人产生“捡了个大便宜”的心理，然而在使用一段时间之后便会有各种各样的质量问题浮现。专家提醒：在购买MP3时应对其性能和市场价位有一个大概了解，不要盲目听信促销推荐。如果缺乏相关数码知识，建议选择历经市场甄选，品牌过硬的产品。
　　购买因素二：功能分明，投己所好
　　购买之前，消费者应该明确自己的购买意图，一般来说，作为便携式音乐播放器，MP3的基础要素还是应忠于“听”的感受，其次才是附加功能。专家介绍，MP3最为核心的部分是闪存芯片，如果芯片低劣极易造成播放器频繁死机或音乐文件读取失败。而对音乐有较高要求的消费者也要对MP3的音效技术进行考量，目前中国市场上反馈比较好的音效技术包括三星历时多年自主研发的数码自然音效（DNSe）技术、BBE 技术、SRS（WOW）2.0 3D环绕音响技术等。
　　购买因素三：重视配件和售后服务
　　在挑选到适合自己的MP3产品之后，为了保证优质音乐得以真实还原，对于原装耳机的试听选择也尤为重要。一般来说，大品牌厂商在耳机的研发和生产上都非常考究，针对产品的音效技术配套最适合输出的设备，例如像三星、索尼、苹果等品牌的耳机都曾获得过业内奖项。而MP3的设备升级和售后服务，更像是数码产品的出生保险，能否真正实现时时更新，能否在“宝贝生病时获得及时快速的救治医疗”，还得要消费者认真辨别，按国家三包规定，MP3播放器等电子产品应提供7天包退，15天包换，1年保修的售后服务。
　　我们本着以上的购买要素到电脑城逛了一圈下来，发现几款产品脱颖而出，并且价位都在500元以下，非常适合追求便捷、时尚、动感的学生一族。


