典雅华贵时尚饰物 4G飞利浦SA29售449元
    作者：莫辰
    【广东行情】 近日，飞利浦SA29正式上市，这是飞利浦旗下第一款明确定位于女性消费的MP3播放器。相对于早前大受欢迎的SA28，这一次推出的SA29可以说是集天下之大成，不仅继承了SA28的方盒型外观，而且还把屏幕改造成了彩色OLED显示，功能上却糅合了SA53的照片显示和唱片封面功能，同时还改善了用户界面，不仅D-click操控方式被保留下来，当然还得具备飞利浦独有的FullSound飞声专利音效。
　　特别值得一提的是SA29整合了飞利浦出色的数码相框的功能，将一些美好的记忆“挂”在胸前，将那些与爱人共度的甜蜜时光挂在胸前，或制作成专辑图片和背景，借助于OLED屏幕的优秀表现，即使阳光充足的室外也可以清晰显见，无时无刻都能带给自己最甜美最快乐的回忆！
　　飞利浦SA29全新应用了1.5英寸的彩色OLED屏幕，色彩比TFT屏更为出色，耗电量更低，因此播放时间更是长达30小时以上，再次将飞利浦优秀的电源管理表现得淋漓尽致。定位于一款纯音频的MP3，SA29的音质自是无可挑剔，这可是飞利浦的强项呀！更何况还有大名鼎鼎的FullSound飞声音效助阵呢，带来最原汁原味如亲临现场般的音乐体验。SA29，让你与音乐零距离！ 　　借助于SA29，既可以变成MM胸前具有典雅华贵气质的数码时尚饰物！无论你是运动中，还是在恬静的休闲生活，在时尚的着装、动感的神态之上，加上SA29的点缀，都能让你的与众不同大大加分，不但可以提升你的魅力，还能够增添你的时尚气息，这一切实在让人嫉妒了！
今日报价：飞利浦SA29   4G/449元联系电话：0755-83645438


