卡片机独到魅力 iriver E100降价送好礼
    作者：Enzo
    [广东行情] 看E100，应该说它体现出一款“卡片机”播放器的独到魅力，外形上虽看似中规中矩，实则匠心巧拙：天蓝、巧克力、佳人粉、雅黑、纯白五个款色适合男女老少各类消费者。机身的高品质工程塑料经过了新颖的喷漆和磨砂工艺处理，在保证了细腻手感的同时也很好地避免了指纹污渍的侵扰。小编在周末走访了北京的不少iriver产品销售柜台，发现消费者对E100的按键布局和机身设计有着高度认同——“整体安排简洁，并不显得凌乱。操控系统是经过改善的新D-Click增加了确认键，更符合用户的操作习惯。”
　　其实E100的优势主要还在于它的视听功能上，先说音频播放，除主流格式外它是iriver首款支持FLAC无损音频格式的机器，有着里程碑式的意义。而SRS WOW HD音效的应用不仅让用户可以根据自己的需要和环境调整音响效果，同时还有高清晰度音频增强功能并提升了低音处理效果。人声更犀利、低音更浑厚强劲、声音更富立体感，层次鲜明。其次是视频播放，借助2.4英寸26万色320×240分辨率TFT显示屏，E100可播放MPEG 4 SP、WMV9、XVID SP格式的视频文件，帧率高达30fps，实际显示效果清晰、色彩饱满。
    [产品信息]:艾利和 E100(2G)649元    [咨询电话]:020-32716826 


