独特功能个性十足 8G版iPod nano售1299
    作者：Sam
    【浙江行情】 苹果ipod nano的功能想必大家都已经知晓了，这款产品独特的功能可谓个性十足。比如说你正在听一首你的至爱金曲，还想听听其他与其相配的美妙音乐，只需轻点鼠标，iTunes中全新的Genius功能便能在你的音乐库中找到类似口味的乐曲，并为你创建一个Genius 播放列表。就象你聪明过人的私人DJ，近日这款产品在促销，iPod nano 8G(黑色、蓝色、红色、绿色、银色)+瑞能For iPod 充电器+环保购物袋报价1299元。
　　iPod nano以轻和薄为最大的诉求点，机身尺寸为38.7 * 90.7 * 6.2mm，重36.8g，采用铝质外壳，可以最大限度的保证产品的耐用性，有效提升产品的耐磨程度，采用了一块2.0英寸QVGA分辨率显示屏。
　　按不同角度摆放iPod nano，可以体验多种全新视听娱乐方式。横向摆放的时候，可以用Cover Flow方式翻阅浏览专辑封面。竖直摆放的时候，可以看到更多的专辑和表演者信息。iPod nano 竖直摆放的时候，照片会以肖像模式显示，转个方向，照片便会以风景模式显示。在长宽比例适当、色彩鲜丽的 320 X 240 的高分辨率显示模式下，照片更显动人悦目。
 
参考价格：苹果ipod nano 8G（黑色、蓝色、红色、绿色、银色）＋瑞能For iPod 充电器+环保购物袋＝1299元
服务电话：4006868788  0577-88957807、88957808、88957809


