用音乐带你“深呼吸” 4G纽曼A2售价499
    作者：卡卡
    【北京行情】近期大作频频的纽曼再次推出了一款会“深呼吸”的MP3产品——纽曼A2。今天小编在市场上看到，这款搭载了“呼吸式只能触控按键”的产品已经到货，目前4GB容量的上市价格仅为499元。
　　乍看这款纽曼A2与其他视频MP3产品并无太多区别，98×49×7.8mm的机身体积略显纤细。但当小编将其打开时才发现，原来这款纽曼A2搭载了一块16：9的3.0英寸显示屏，让消费者在掌中享受大片时，不再看到“瘦长”的人物。
　　之所以命名为会呼吸的MP3，源于这款产品采用了“呼吸式智能触控按键”，和其他触摸MP3不同的是，这款纽曼A2的触摸按键灯在操控时会犹如呼吸般的淡入淡出，如在晚间操控会更加特别。而除了屏幕下方的呼吸按键外，纽曼A2仅在机身顶部设置了一个横拨式电源按键，这个按键在横波至on档时，向下按则是播放/停止按键，按键设置的十分特别。
　　凭借WQVGA的3英寸TFT真彩液晶屏，纽曼在播放视频方面十分强劲，机身能够兼容RM、RMVB、FLV、MPG、AVI、MP4、WMV、3GP等几乎网上所有流行的视频格式。而在音乐方面则能够播放MP3、WMA、WAV、AAC、OGG等音频格式，还支持音质效果更好的双无损压缩APE、FLAC格式的音频文件。在机身内置的微软PlayFX音效带动下，给您提供了不一般的音乐享受。
　　总体来讲，这款纽曼A2的机身设置十分新颖，“呼吸式按键”给人眼前一亮的感觉。而强劲的音画表现，也给小编留下了深刻的印象。近期有购机打算的朋友，不妨考虑一下这款刚刚上市的纽曼A2。
　　商家报价： 纽曼A2    4GB/499元
　　联系电话： 010-82662325


