依然送汽车 艾利和E100降价现售价1099
    作者：北极光
    [北京行情] 在前一段时间艾利和曾对E100进行了促销，买就送迷你电动遥控汽车一台，而现在不但依然送，价格更是降到了1099元，相比之前有90元降幅，性价比大幅提升。对于普通家庭来说，这种促销非常实惠，因为在得到一部高音质MP3的同时还为孩子赢得了一个玩具，何乐而不为呢？

　　艾利和E100采用了2.4英寸26万色TFT液晶显示屏，分辨率为320×240，可播放MPEG 4 SP、WMV9、XVID SP格式的视频文件，播放帧率高达30帧/秒。
　　在音乐播放方面，艾利和E100除了支持MP3、WMA、OGG、ASF外，还可以播放FLAC无损压缩格式。值得一提的是，该机采用了SRS WOW HD音效，用户可以根据自己的需要调整音响效果，更重要的是加强了低音处理效果。
　　极光点评：艾利和E100的优点还是很多的，比如高音质、优做工、强设计，而且还具备外放扬声器可与家人分享你的快乐。现在价格已经大降，送汽车活动也在继续，非常值得消费者选购。
　　[参考价格]：艾利和E1008GB 1099元依然免费送迷你电动遥控汽车一台　　[咨询电话]：010-82660864 


