声色诱惑钻石品质 三星新机Q1售799元4G
　　“声”：这款全新的三星 Q1首次支持FLAC无损音频，搭配内置的其自主最新研发的DNSe 3.0音效，其音质表现相当值得期待；另外，该机还支持有声朗读功能，用户只需将TXT文本文件存入机器，即可实现光标跟读功能，有声图文，表现更出色。“色”：新品Q1的面板设计十分醒目，蓝钻LED触摸键的使用，不仅时尚美观，操作性也相当强；另外该同还内置有全球各大陆主要城市的地铁线路图，前所未有的设计，令人眼前一亮。
　　外观方面，这款三星 Q1外观保持了与其他三星产品相似的长方形基本设计风格，并对其进行了圆角处理，同时，通过高光泽处理、下端砖石状触摸区等结构，提高了产品的高品质感。新品Q1正面上端采用的一块2.4英寸 QVGA TFT 液晶显示屏，其下端的按键则改用了蓝钻LED触摸设计，特别是在较暗的环境下使用，这种神秘与动感的蓝光LED显得无比的华贵和秀美。通过上面的图片可以看出，该机所采用的UI形式和P2相似，均支持Metrix模式以及我的皮肤模式。
　　功能方面，新品Q1不仅支持目前主流的MP3、WMA等常见的音频文件外，还首次破例支持FLAC无损音频，搭配内置的三星DNSe 3.0音效（通过这种技术，可以实现压缩文件时所损失的频带进行音频恢复功能，更加出色的街头模式以及根据音乐播放性质配备最佳音效的自动EQ等新功能），其音质表现相当值得期待。视频方面，三星 Q1仅支持MPEG4、WMV格式，产品支持30帧/秒播放，不会发生图像拖尾现象，也完全感觉不到画面中较暗部位的噪点或者马赛克等现象。另外，产品还支持数码录音、FM调频收音、A-B复读等功能、有声朗读、自动接收有用信息，地铁线路图和智力游戏等实用性较强的附加功能。
　　调调观点：这款全新的三星 Q1外观简约时尚，功能设置方面更是有令人震惊之举，特别是该机首次支持无损音频、DNSe 3.0音效、有声朗读、地铁线路图等功能设置，在三星系列乃至整体数码播放器市场也属少见。


