买MP3送汽车 艾利和E100售价699元8GB
    作者：北极光
    [北京行情] 艾利和的视频MP3中尤其以E100出众，主要是因为价格低廉功能齐全。现在促销活动仍在继续，到25日止消费者选购2GB E100可得到迷你电动遥控汽车一台，现在售价依然为699元，所以性价比提升了不少。
　　艾利和E100采用了2.4英寸26万色TFT液晶显示屏，分辨率为320×240，可播放MPEG 4 SP、WMV9、XVID SP格式的视频文件，播放帧率高达30帧/秒。
　　在音乐播放方面，艾利和E100除了支持MP3、WMA、OGG、ASF外，还可以播放FLAC无损压缩格式。值得一提的是，该机采用了SRS WOW HD音效，用户可以根据自己的需要调整音响效果，更重要的是加强了低音处理效果。
　　极光点评：作为一款韩系的随设听产品，艾利和E100在保持高音质、有做工、强设计的基础上，售价居然最低699元，已经算是比较低廉了，而现在促销还送迷你电动遥控汽车一台，等于让利了60元左右，很值得消费者抓住时机选购。
　　[参考价格]：艾利和E100 2GB 699元 4GB 869元 免费送迷你电动遥控汽车一台　　[咨询电话]：010-82660864


