外观高雅 蓝魔巧克力RM550售价275元2G
    作者：粉鱼
    [内蒙行情] 蓝魔RM系列产品凭借其不俗的性能和时尚的外观获得不少消费者的青睐。其中，采用了巧克力外观的蓝魔RM550不仅外观高雅，而且其售价也不高，2G的产品仅售275元，喜欢的朋友可以考虑一下。
　　外观方面，蓝魔RM550机身尺寸为85×50×11.5mm，采用亚克力材料的面板整体光滑，四角经过平滑的弧状处理，造型典雅精致。RM550采用了一触即红的触摸按键设计，纯黑色的机身与按键浑然一体。在产品前面板搭配了一块2.4英寸320×240像素QVGA屏幕，时尚倍增。
　　功能方面，蓝魔RM550支持MP3、WMA格式的音频文件，AVI、MPEG格式的视频文件，搭配强劲的视频处理芯片，使得它在视频播放上表现非常出色，产品可支持JPEG格式的图片，预置正常、3D、摇滚、流行、经典、自定义、重低音、爵士等八种EQ，并可实现3D音效。RM550内置录音功能、FM调频功能以及文本阅读和游戏功能。此外，蓝魔RM550支持TF扩展卡，方便用户对其进行增加容量。产品的机身内置锂电池，支持长时间的音视频播放。
　　编辑点评，蓝魔RM550的巧克力式的设计风格非常时尚，而且它功能也比较的全面，不仅可播放音乐，还能浏览电子书、图片，也支持FM收音等。目前此品售价为275元，看来还是非常值得购买的，心动的朋友不用犹豫了。

    [参考价格]：蓝魔RM550 275元    [咨询电话]：13848833115


