最便宜的RM直播机 昂达VX979LE仅229元
　　这款早期上市的这款昂达 VX979LE产品在外观方面保持了原有的设计风格，全金属外壳加五维方面摇杆，做工还是非常结实的。值得一提的是，作为一款早期的RM直播机，该机在性能方面还是比较有出色的，除了支持APE、FLAC双无损音频格式和微软PlayFX音效外，更可以直接支持包括RM/RMVB格式在内的视频文件播放功能，实用性高，遗憾的是这款简约版VX979LE并不支持FM调频收音功能。
　　外观方面，这款昂达 VX979LE仍旧采用了全金属外壳机身设计，金属质更强。屏幕方面，产品只采用了一块26万色2.4英寸QVGA屏幕显示，画面细腻，表现力不错。VX979LE同样内置SD卡扩展插槽，可支持最高达4GB容量扩充功能。另外，双耳机插孔的设计也大大方便了音/视频共享使用，实用性还是不错的。
　　功能方面，昂达 VX979LE着重视频播放功能，除支持目前主流的AVI、FLV格式外，还支持RM/RMVB格式视频播放功能，即下即播，无需转换，使用非常方便。音频方面，VX979LE支持目前主流的MP3，WMA格式音频文件播放功能，还可支持APE、FLAC双无损音频和包括微软PlayFX音效在内的8种音效，音质方面还是比较值得期待的。另外，该机还支持数码录音、LRC歌词同步显示、电子书阅读、智力游戏、固件升级和多任务操作等实附加功能，全面性也不错。
　　调调观点：这款昂达 VX979LE产品外观和功能设置方面仍属于目前市场主流，如果您在使用中并不看重FM调频收音功能，完全可以考虑出手这款目前性价比非常不错的RM直播机——昂达 VX979LE。
　　[品牌型号]　昂达 VX979LE　　[参考价格]　229元/2GB　　[咨询电话]　024-23966058


