小巧饼干降价 8G版艾利和U15降至999元
    作者：乐乐
    [上海行情] 这款艾利和的饼干U15之前在上市的时候就已经具有颇高的人气，上市不久还涨价不少，现在时间长了价格终于有所回落，8G版的现在已经降破百元。艾利和拥有一个十分小巧的身材，比起那些庞大的MP4来说，他可以说只是一个小BABY，不过小BABY自有可爱之处，这样的造型还是十分受MM喜爱的。如果你有兴趣购买这款产品，那乘着降价热潮赶快去看看吧。 
　　iriver Lplayer采用了26万色2英寸TFT背光屏幕，虽然并不是主流的屏幕大小，但是就这么一个小巧机身来说，2寸屏幕已经十分不错了。iriver Lplayer的机身尺寸为60x43x13mm，41.2g的重量显得十分轻巧，圆弧窄边框的设计为其增添了几分可爱。iriver Lplayer共有黑、白、粉红和巧克力四款颜色，给追求时尚的朋友们又多了几种选择。
　　iriver Lplayer支持MP3、WMA、OGG、ASF等的格式的音乐播放，可以播放FLAC格式无损压缩音频，拥有SRS WOW HD音效并预设EQ音效，音质表现还算不错。iriver Lplayer支持AVI（XviD）、MPEG4、WMV等格式视频播放，画面色彩过渡柔和，虽然2寸的屏幕看上去并不太够用，但是也基本可以满足视频需求了。
　　iriver Lplayer使用的是捏压式“小跷板”操控方式，延续Clix风格，操作起来十分方便。在其它功能上，iriver Lplayer支持图片浏览、E-BOOK、文本阅读、FM 收音/录音、UI自定义主题背景更换等常用功能，十分人性化。在续航上，iriver Lplayer内置的锂电池支持连续播放13小时的音频和5小时的视频，基本可以满足平时使用需要。
　　艾利和的Lplayer还是十分有特色的，特别是其“小跷板”操控方式和小巧可爱的外观，相信还是能够获得不少消费者的喜爱。现在8G版的iriver Lplayer售价为999，有兴趣的朋友不妨去看下。


