年轻时尚代言词 4G版iPod nano3售1250
    作者：张大胆
    【云南行情】苹果产品在市场上一直都是时尚新潮的代言词，对于年轻的朋友来说能够拥有一个iPod是多么美好的事情。近日，笔者了解到，苹果最新款iPod nano 3(4G)最新报价为1250元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　苹果 iPod nano 3可以说是iPod家族中比较另类的产品，其"矮胖"的身材依然纤薄，机身背面弧形边角设计更明显，其采用的金属背盖，容易划伤和沾指纹。在音乐播放方面，nano3仅支持单放功能，可支持AAC(16至320Kbps)、Protected AAC (来自iTunes Store)、MP3(16至320Kbps)、MP3 VBR、Audible (2、3和4格式)、Apple Lossless、WAV、AIFF格式的音频文件，使用起来也非常方便。
　　苹果 iPod nano 3(4G)作为一款MP3产品，也同样支持H.264、MP4等格式的视频播放，其中H.264格式传输速率为1.5 Mbps，MP4格式传输速率为2.5Mbps，分辨率640×480像素，播放速度达30帧/秒。视频播放效果十分流畅，画面也十分清晰，给人一种很舒适的视觉享受。该机还支持浏览JPEG、BMP、GIF、TIFF、PSD和PNG等格式的图片，支持电子书功能，可以在iTunes Store的数字书架上下载数千种有声书籍，真正实现随心所欲听小说。机身内置三款经典的休闲游戏，还可以从iTunes Store上下载，可玩性非常高。
参考价格：苹果 iPod nano 3     4G/1250元联系电话：0871-3188086

