2G仅售149元 昂达VX818再创性价比新高
　　这款VX818是07年初昂达推出的一款经典的纯音乐MP3播放器，该机外型小巧，功能设置也比较全面。值得一提的是，昂达系列数码播放器产品一向以高性价比著称，产品的价格可以说就是市场里的“风向标”，一旦价格有所调整必将带动相关产品，或是同类产品或是同配置产品的降价。而这款VX818又是作为一款将价格降至149元/2GB的纯音乐机，相信在市场里又会掀起不少的风潮。除了价格方面的优势外，该机还具备有超强的护耳技术，不会对用户的听力造成损伤，就算同类产品的价格与之持平，也很难从技术层面上有所超越，此次入手非常合适。
　　综合来说，作为昂达系列数码播放器产品中早期上市的一款纯音乐MP3播放器，这款VX818外观小巧，性能表现也以实用为主，对于入门级用户，特别是学生朋友来说还是比较适用的。产品以音质为主打，直接实现对OGG格式与SRS音效的支持。另外，值得一提的是，VX818还具有超强的护耳技术，即使将该机放在包包里不会因为音量过大而损伤用户的听力，非常人性化。
　　外观方面，昂达 VX818体积小巧， 三维尺寸为58mm * 28mm * 12mm，轻便小巧的身材也更适合我们随身携带。屏幕部分，VX818运用了1.1英寸的OLED屏幕，配以晶莹剔透的IMD镜面外壳，一圈银环包围了昂达经典的五维按键，操控方便，高贵气质尽显无疑，赢赢在握的感觉就是这样吧！
　　功能方面，昂达 VX818除支持如MP3、WMA、ASF、WAV多种音频格式以外还支持音质出色体积却更小的OGG格式，除了7种内置音色（自然、摇滚、流行、古典、柔和、爵士、重低音）模式以外，VX818还加入了SRS音效。另外，产品还支持电子书、录音、复读等功能齐全，实用性比较高。除此之外，七级子目录、多种播放模式、全动画菜单、定时关机、“异度空间”磁盘模式、固件升级功能、免驱动U盘功能、内置锂电、淡出淡入等人性化设计也是此款新品的亮点。
　　调调观点：昂达 VX818以音乐播放为重点，对OGG格式与SRS音效的支持，针对健康在系统中设有“护耳设置”选项，十分人性化。目前产品价格再创新低，近期准备购机的消费者不妨考虑一下吧。
　　[品牌型号]　昂达 VX818　　[参考价格]　149元/2GB　　[咨询电话]　024-88865565


