唯美音乐一触即白 OPPO D37售299元2GB
    作者：乐乐
    [上海行情] 好听的音乐自然要用漂亮的随身听搭配，OPPO推出不久的这款D37在纯音质随身听中外观就十分的突出。这款D37拥有苗条的细长身材，黑色酷酷的外观配合一触即白的按键让人眼前一亮。如果有朋友想入手款漂亮又不贵的纯音质MP3，那这款产品应该是个不错的选择。
　　从外观上来看，OPPO的设计还是一如既往的漂亮，一眼见到OPPO D37就让人眼睛一亮。黑色炫目的机身将OPPO D37那苗条的机身体现得淋漓尽致，其屏幕为双色OLED屏，键盘也还是OPPO的风格-触摸按键，整体给人感觉时尚大方，应该十分符合上班族的口味。
　　在性能上，OPPO D37采用了专业级音频解码芯片，加入了OPPO研发PAD双重洁音降噪技术和DBEE音效，支持APE、FLAC双无损音频格式，还支持SRS音效和9种EQ音效，可自定义EQ，其音质能力还是十分值得期待的。另外OPPO D37的USB直插的设计也方便大家在平时的使用，考虑得十分周到。

　　在其它方面，OPPO D37支持FM功能，录音功能和复读功能，同时还具有歌词同步显示和定时关机功能，在播放方式上具有顺序、随机、浏览、编程、单曲重复、全部重复、文件夹重复等播放模式，操作界面有菜单中、英文可选，支持固件升级，十分人性化。在续航上，OPPO D37的续航时间为18小时，表现还行。
　　这款产品OPPO D37现在已经到货卖场，上市价十分的低廉，是款十分有性价比的产品。如果你想买款不贵的随身听的话，那么这款产品应该是个不错的选择。
    [参考价格]：OPPO D37(2G) 299    [咨询电话]：021-54905914 


