3寸宽屏RM直播机 歌美X780LE现2G仅299
　　实际想一下，这款简版的歌美 X780LE拥有1600万色的3.0英寸16：9宽屏显示，支持RM视频直播；另外，产品还支持双无损音频以及多种实用性较强的附加功能，完全主流的配置，对于299元/2GB这个价位来说，性价比方面的优势就更加明显。与老款X780相比，产品只是省掉了几样比较时髦的附加功能，产品本身的实用性并没有丢失，非常适合手头较紧的消费者的选购。
　　外观方面，歌美 X780LE与X780几乎完全相同，产品整体设计简约大方，没有任何多余的装饰，仅在产品的屏幕下方的面板部分设有一个隐形“确定键”。老款的X780的屏幕左侧设有一个独立的“声控”功能标识，而简版的X780LE可能将这一部分省去。屏幕部分，新品歌美 X780LE同样采用的是1600万色的3.0英寸TFT彩屏显示，分辨率高达400 * 240，色彩还原自然真实，真正实现了16：9宽屏显示，加上图文结的操作界面，使用更方面，人性化极强。
　　功能方面，新品歌美 X780LE省掉了老款X780的飞利浦1380音频芯片，音频格式依旧兼容MP3、WMA、RA、ACC、OGG和APE、FLAC无双损等多种音频格式文件，加上包括独立的3D等音效，音质表现还是不错的。另外，新品X780LE同样支持FM调频收音、数码录音、A-B复读和歌词显示等功能。视频方面，X780LE支持的格式也十分丰富，该机可以直接播放RMVB、RM、FLV、AVI、MPG、MPEG、DAT、ASF、WMV、VOB、3GP以及MP4等格式，实用性相当的高。除此之外，产品还支持多种格式的图片浏览、智力游戏、文本阅读和TF卡扩展功能，整体表现还是非常全面的，适合人群较广。
　　调调观点：虽然这款简版的歌美 X780LE省掉了三项功能，但就其本身来说，实用性未受到任何影响。如果你不是一个声控迷、不是一个飞芯狂，更加不是一个爱坐在电视机前的视频爱好者，那么凭借着299元/2GB的优势，这款X780LE还是非常具有优势的。
　　[品牌型号]　歌美 X780LE　　[参考价格]　299元/2G　　[咨询电话]　024-81033985


