支持TV-OUT 昂达VX757+现特价459元4G
　　这款昂达 VX757+在外观设计和性能表现方面都与前期上市的原版VX757十分相似，不同的是，这款VX757+除了支持APE、FLAC双无损音频，FM调频收音和RM/RMVB格式视频播放功能外，还加入了时下最流行、最新颖的TV-OUT电视输出功能，是目前的RM直播机的标配，功能设置方面十分主流、全面，适合广大的视频爱好者使用。
　　外观方面，昂达 VX757+整体设计简约大方，没有任何多余的装饰，最多也就是在产品的屏幕下方的面板部分设有一个隐形“确定键”。屏幕部分，VX757+采用了一块3.0英寸TFT彩屏显示，分辨率高达400*240，色彩还原自然真实，真正实现了16：9宽屏显示。另外，为了提升产品播放效果，VX757+屏幕周围采用了黑色边框处理，便携式的家庭影院效果更真实。
　　作为一款目前主流的RM直播机，这款昂达 VX757+功能方面最大的优势就在于其可以直接播放包括ASF、AVI、MP4、3GP、MPG和时下最为流行的RMVB/RM视频文件外，还可以支持FLASH 动画播放功能，用户可以直接从网络上下载资源，即下即播，无需要转换。值得一提的是，作为升级版产品，VX757+还支持TV-OUT电视输出功能，用户可以将产品直接与电视机相连，通过大屏幕来播放，对于喜欢视频播放的消费者来说，实用性相当的高。
　　其它方面，这款VX757+支持MP3、WMA常见格式和APE、FLAC双无损在内的多种音频格式文件，内置包括微软最新的PlayFX在内的多种音效模式，音质表现更出色。另外，VX757+还加入了FM调频收音功能，支持40个电台存储。除此之外，产品还支持JPG、BMP、GIF、PNG格式图片浏览、电子书以及录音，TF卡（最大32GB容量）扩展，游戏，节能设置，字体颜色、界面背景自由设置，和支持固件升级等众多丰富功能，功能表现十分全面。
　　调调观点：昂达 VX757+外观简约时尚，性能表现也十分全面，特别是在加入了主流的TV-OUT电视输出功能后，实用性更强。目前产品特价459元/4GB，性价比方面的优势还不错，值得考虑。
　　[品牌型号]　昂达 VX757+　　[参考价格]　459元/4GB　　[咨询电话]　024-23966058


