3寸高端MVA大屏 时尚台电M33上市仅499
    作者：柏芝
    [广东行情] 日前，台电推出了其最新的mp4 M33，这款MP3采用日本富士通高端MVA屏，宽视角，广色域，显示画面艳丽，大大优于市面普通的TN屏MP4显示效果。作为台电首款3寸触摸屏产品，M33邀请韩国知名设计团队的加盟，为台电M33注入更多更“潮”元素，突破以往台电产品中庸稳重的外观，带来全新国际流行的菱角设计新风范。而全新iPhone式滑动界面，使操作更加人性化。如果有看好这款时尚强大随身听的朋友。
　　外观上，与圆润相左，时尚凌厉的设计风格在台电 M33中全面体现。针对新一代青年人的审美观点，多边设计，直切面的不断出现，以及折叠的层次感等等前卫艺术设计，融汇于小巧的方寸机身中。3寸16比9高分（432*240）日本富士通MVA屏幕，带来惊人的宽视角，广色域。而高端的全屏触摸技术的应用，操作更加直观。具备FM射频功能，可以与多人时时共享音乐。RMVB/RM/FLV/AVI/WMV/DAT/MPG直播与TV-OUT功能，会让M33成为万能媒体播放器，成为家中客厅影音设备中的一员。

　　[参考价格]：台电M33 499元　　[销售地址]：0755-83463171


