红色版前来应战 爱国者A5小降售价269元
    作者：疯言疯语
    [山东行情] 本周除了iriver将今年上市的重量级选手－E100调价外。爱国者也派出了最近上市的A5红色版来应战，但即使降价30元打出269元的价格，在纯音质机型中也算得上是相对比较昂贵的。由于主打纯音线路，所以爱国者A5的功能设置相对比较单调一些。不过小巧的机身在目前以大为美的播放器领域中显得十分抢眼。而红色版的加入，也使它在色彩上更加跳跃。喜欢的朋友可以电话咨询一下。
　　爱国者A5延续了月光宝盒的独特魅力，整机采用独有的弧形工业设计，并不是像一般MP3一样采用平板式的设计，放在平面的时候会看到细微的弧度。
　　正面采用IMD表面工艺，在经过喷漆处理后，可以有效的保证光泽，而且手感也比较细腻。机身下部的花纹设计则更为整机凭添了几分田园气质，另外航空材质铝镁后壳则可以有效的防止划痕。
　　爱国者A5支持mp3、wam、wav等格式的音乐播放，内置包括正常、摇滚、流行、古典、爵士、重低音等多种音效模式，支持ID3文件信息显示，不用再担心专辑名、艺术家和曲名在播放器上没有显示了。

　　爱国者A5由于具有高清数码录音，所以也可以把它当成一个录音笔来使用，随身记录美妙时刻。支持FM，校园调频，支持FM内录，在MP3中找不到好音乐的时候换换口味也是不错的。时钟显示功能也为是十分贴心的，可以把MP3当成一个电子表来使用。连续播放音乐16小时，虽然不及目前热销的几款超长待机MP3，但也是说得过去的。
　  参考价格 爱国者月光宝盒A5　　269元    联系电话 13791025256


