带票兼送礼 iPod nano4促销仍售1199元
    作者：北极光
    [北京行情] 现在行货iPod的上市对水货冲击很大，因为水货暂时没有了价格优势，而行货却在保修等方面很有保证。今天有商家对8GB容量的iPod nano4进行促销，虽然价格依然为1199元，但却是带票还送贴膜、保护套和充电器，性价比得到了大幅提升，喜欢的朋友可以考虑一下。
　　iPod nano4相比三代产品在机身方面更为轻薄，同时放弃了方正而四角圆润的风格，改为左右两边呈弧线的设计，突显出了流线的美感，给人更加强烈的视觉冲击。这种减肥的设计肯定会受到消费者的欢迎，该机长90.7mm、宽38.7mm、厚6.2mm，采用2.0英寸320x240分辨率液晶屏，屏幕支持重力感应功能。
　　iPod nano4添加了全新的操作方式，摇一摇就可以实现无序播放的功能，可以播放24小时音乐，4小时的视频，续航能力还是不错的。它采用了增强型的用户界面，Cover Flow的效果更加出色，在内置的加速感应器的帮助下，iPod nano 4能够实现和iPod touch一样的翻转横向显示的效果，所以这次还是采用了纵向设计，只要翻转就可以横向显示。
　　此外，之前在iTunes 8上新出的Genius功能已经搭载上iPod nano4，它能够将用户的操作习惯和听歌喜好进行分析并数据同步，我们看到苹果将要把人性化服务拓展到产品线的每一个环节上。
　　极光点评：在随身听领域，采用加速感应器的产品还是不多的，主要原因就是成本较高。而iPod nano4就采用了这项技术，还支持Genius功能，是一款不但外观，连功能都很时尚的MP3产品。


