简约的时尚魅力 多彩DLA-697即将上市
    作者：莫辰
    【广东行情】 在市场上，数码播放器的种类繁多，它们的功能也越来越多的趋向于多功能多样化发展，数码播放器的外型更是让人眼花缭乱，显得纷繁复杂，但多彩科技数码部近期将推出的一款新品数码播放器DLA-697就打破常规，体现的是简约的魅力，把简单自然美淋漓尽致的展现在了大家的眼前。
　　多彩DLA-697采用2.4英寸高清晰真彩TFT彩屏，可以呈现出精彩生动的画面，给用户带来更加震撼的视觉享受。这款机器的设计也是相当轻薄美观时尚，线条简洁流畅，一气呵成，部分按钮设计在机身的正面，方便用户进行选歌和对音量进行调节。
　　功能方面，多彩DLA-697采用的是最新的JZ4725方案，它不仅支持TV-OUT输出，还支持MP3、WMA、WAV、FLAC、APE、ACC、OGG、RA、M4A等音乐格式的音乐播放，并带有多种均衡音效：普通、流行、摇滚、金属、舞曲、电子音乐、乡村音乐、爵士、古典、布鲁斯、怀旧、歌剧和会话等，多种3D音效：通用、歌剧厅、教堂、音乐厅、淋浴、房间及虚拟空间，可以满足听音者不同的需求。更支持RM、RMVB、AVI、MP4、3GP、MOV、WMV、FLV、MPG、MPEG、DAT等视频格式的影音播放，并且它带有外音喇叭，随时可以将自己收藏的音乐跟家人和朋友一起分享。
　　同时，多彩DLA-697在附加功能上支持JPEG、BMP、GIF格式的图片浏览，电子书的阅读，18国语言，数码录音，A-B复读功能，FM调频收音，自由变换桌面背景，移动硬盘功能，固件升级，游戏和电话薄等功能。它还支持多程序同时运行操作，在播放音乐的同时，可以浏览文件、图片、阅读电子书等。
　　多彩DLA-697的各种功能一应俱全，从实用性到趣味性都颇值得你去体验，喜欢的朋友敬请关注它的动态。如果有意购买或想了解更多信息，可以到专卖店进行咨询。
咨询电话：0755-89597916


