为MM添时尚风情 4G飞利浦SA29报价499
    作者：修罗
    【广东行情】 SA29是飞利浦今年推出的第一款定位于女性消费的纯音播放器，承继了曾在纯音市场大出风头的SA28最为经典的方型设计，以及使用便捷又活泼俏皮的跷跷板式按键设计，纯白色背壳，钛金色IML镀膜的镜面式面板，挂在女性柔美的胸前，尤如一颗熠熠闪光的金色挂坠，为漂亮MM们更添时尚风情与典雅华贵气质。
　　SA29使用了一块1.5英寸的OLED全彩屏幕，相对于TFT屏，OLED屏更为轻薄，可视角度更大，反应时间更短，色彩更为艳丽，同时也更加省电。因此，SA29虽然采用了彩屏显示，但它的厚度却只和SA28相当，而且播放时间更是超越了SA28，达到30小时以上，真可以称得上“强悍”了。
　　SA29作为一款纯音播放器，飞利浦独有的FullSound飞声专利音效自然成为它的主要卖点之一。FullSound飞声音效采用了四种核心的专业音频处理技术，通过低音的力度加强，清晰度的细节调整，对音乐的微妙旋律部分进行忠实再现，营造全方位、厚实的音乐质感，为用户提供超清晰的音质和始终如一的音色享受。
　　SA29虽然如此小巧，但它的娱乐功能却是极其丰富。它整合了数码相框的功能，可以让你撷取那些最幸福最甜蜜最快乐最难忘的瞬间，让那些美好的记忆在你的胸前展现，讲述你的生活是怎样的丰富多彩。它还整合了曾经让SA53大出风头的专辑图片功能，播放歌曲时，机器自动将专辑图片设为背景，你可以制作出不同的专辑图片，让你喜欢的歌曲演绎你不同的心情。即日起，飞利浦SA29将全面上市销售。
今日报价：飞利浦SA29   4G/499元联系电话：0755-83645438


