甩一甩就能换歌听 台电T50现价699元8G
　　这款台电 T50最大的优势就在于该机采用了标准的2.8英寸16:9 WQVGA TFT液晶宽屏显示，能完美满屏欣赏电影与视频，无切边或黑边。先进的电容式触摸屏及全屏多点触摸技术，结合流动式平滑切换用户界面，轻轻动动手指即可完成操作。该机舍弃了传统的电阻式触摸屏，改用更先进更昂贵的电容式触摸屏，全部触摸控制均可以从屏幕上方面板上进行，从而避免了与显示屏幕直接接触，有效降低了触摸屏损害的几率，只需直观的动动手指就能完成所有操控。
　　外观方面，台电 T50整机设计简约时尚，8.9mm超薄机身，纳米玻璃，硬度高，防刻花，日常使用方便，可随身携带。值得一提的是，这款T50的屏幕部分采用了2.8英寸超WQVGA 16:9完美比例TFT液晶全屏多点触摸界面，不会出现黑边或画面、字幕切除问题。
　　功能方面，台电 T50运用的是 Rockchips RK2706为主控芯片，支持多种视频播放功能，除了目前最为主流的RM/RMVB格式外，还支持绝大多数的AVI和FLV视频格式，最高能支持到WVGA（800*480）分辨率，进一步扩展了视频节目源。音频方面，T50采用了独立的英国欧胜WM8987音频处理器负责，支持FLAC、APE无损以内的多种格式音频播放，搭配微软PLAYFX音效在内的多种音效可以输出CD级的优秀音质。其它方面，台电 T50还支持除此之外，产品还支持多种格式图片浏览、新一代TTS文本阅读和固件升级等多种功能，实用性比较强。 
　　调调观点：这款台电 T50产品外观设计以简洁时尚为主，功能设置方面也相当实用，同时又不乏个性，特别是该机独特的显示屏部分设计给我们留下很的印象。目前产品特价促销，机会难得，喜欢大容量高性价比产品的朋友不妨考虑一下。
　　[品牌型号]　台电 T50　　[参考价格]　699元/8GB　　[咨询电话]　024-83992360


