香甜可口竟流涎 三星YP-U3现仅售400元
    作者：北极光
    [北京行情] 最早听说三星还是从常听到的Anycall这个英文单词开始的，不过在随身听领域三星也是大名鼎鼎的，很受消费者所关注。三星YP-U3是一款口香糖式的MP3产品，虽然没有视频功能，但提供了很多可爱的颜色版本，目前2GB容量的产品暴跌60元，卖到了400元，值得大家考虑。
　　这款产品的外观是一大亮点，其依然为经典的口香糖外形，方便用户持握的同时，也利于随身携带。它有多种颜色版本可选，如粉色、绿色等，其中前者更为畅销，非常适合用于衬托MM的可爱气质。
　　三星YP-U3的USB接口设计非常新颖，只要按下U锁，隐藏在机身内部的USB接口就会弹出来。不过由于机身的高度有限，它只采用了半高的设计。
　　就音质来说，该机的表现中规中矩，在中、高音段较为出色，细节清晰，与多数MP3一样，它的低频量感和下潜稍显不足，更换耳塞还是最有效的改善方法。
　　我们来看一下它的参数：内置250mAh锂电池，可连续播放15小时，接口为USB 2.0。1英寸单色OLED屏，可显示4行字体。支持MP3、WMA、OGG音频格式，可设置8种音效模式，包括用户EQ设置和DNse音效。支持FM、录音、复读功能，但没有视频播放、文本阅读、图片浏览、游戏等功能，并且没有扬声器。耳机输出功率为20mW，触摸式面板，重量为22.8g。
　　极光点评：虽然这款三星YP-U3相比同类国产MP3还是要贵一些，但在做工和品牌方面更有优势，所以大降之后还是值得大家考虑的。
　　[参考价格]：三星YP-U3(2GB) 白黑粉绿蓝 400元　　[咨询电话]：010-82697709


