口香糖机FM功能 创新T200高音质仅售330
    作者：北极光
    [北京行情] 创新T200上市已经很长时间了，然而由于在市场中非常热销令其售价迟迟没有下调。今天笔者在市场中见到了它，目前2GB容量产品售价为330元，对于一款高音质，拥有FM功能的直插式MP3来说，这个价格还是很值得大家考虑的。
　　创新为T200采用的是直插式设计，所以外形很自然的选择了口香糖样式，方便携带，观感也不错，主要是特别小巧。其配备了彩色LCD屏幕，即实用又不失时尚气质，同时可以显示播放的曲目信息、充电状态。
　　创新T200集收录放三大功能于一身，FM功能可以让收听到最新事实新闻，流行资讯，还可以预设32频道，非常方便用户收听全国各地的电台，对于经常出差的用户这个功能是非常实用的。
　　T200拥有录音功能，它可以随时记录你身边发生的事情，也可以记录自己每天的心情，甚至于你可以通过这个功能来实现采访记录或者讲座的课程。
　　在音频表现力方面，T200发挥的还是很不错的，可以播放MP3、WMA、WMA等音频播放文件，同时音质可圈可点，让人明白创新的实力不可小觑。在电量方面这款MP3可以播放9个小时以上，基本满足了我们平常使用的需要。
　　极光点评：创新T200在MP3领域还是很有影响力的，主要就是拥有出色的功能设计和性价比，得到了消费者的一致好评。现在降价的到330元，非常值得大家考虑。


