来自艺术的天堂 创新时尚小格格售价599
    作者：水元素
    [浙江行情] 创新 ZEN Mozaic采用前卫大胆的设计线路，按键的设计布局灵感来源于Mozaic马赛克艺术的灵感，传承创新与众不同的风格，卷积着希腊地中海文化的浪漫风情，将娱乐与艺术完美结合。目前该机已经在杭州上市，报价为4G/599元。由于新颖的按键设计吸引了不少少男少女的眼球，喜欢的朋友近期不妨关注一下。
　　创新ZEN Mozaic的机身材质虽然为塑料，不过看上去非常有金属质感，手感也很不错。而且机身完全看不到一颗螺丝，可以看出创新作为国际大厂所展现出来的严谨做工。Zen Mozaic的外形尺寸仅为79.5 x 40.0 x 12.8 mm，还没有一张普通羊城通那般大小，真是非常小巧了，重量也只有43克，拿在手上会感觉有点轻了，不过对于追求超薄超轻一族来说就再好不过了。
　　按键结合马赛克条纹看上去非常的时尚而有艺术气息，这也是此款MP4的魅力所在。正面有九个按键，除了常用的几个功能键外，最突出的创新点就在于外放切换键了，这个键用于耳机播放和内置高品质音箱播放之间的切换将非常方便。特别是对于喜欢听收音机的朋友了，由于收电台需要耳机，通过这个键可以直接用外放听收音机了，省去了老把耳机戴着的麻烦了。而内置高品质音箱的声音也非常的不错，除了音量比较大外，音效也是继承了创新一贯的作风。
　　在音频方面，小格格支持收录放三大功能，可以播放MP3、WMA、WAV等格式的音频文件；支持AVI格式小分辨率视频播放。提供多种播放模式，用户可以任意选择。支持FM功能，可接收76.5MHz－108MHz频段的电台节目，能预存32个广播频道。机身内置麦克风，支持mic录音，录音完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。
    [参考价格]：创新 ZEN Mozaic(4G)599元    [咨询电话]：0571-56833081


