TV-OUT+车载FM频射 8G台电T50+仅599元
    作者：Fendy
    【广东行情】近日获悉，台电T50升级版——T50+全面上市!目前最热门功能TV-OUT与车载FM频射是其最大的亮点，除此之外支持视频直播无需转换，收录放功能也是一应俱全，目前8GB仅售599元，可谓超值，有兴趣的朋友一起去看看。
　　台电50+采用纵向式机身设计，机身尺寸为93.8×48×8.9mm，正面搭配一块2.8英寸26万色16:9 的TFT触摸屏。台电T50+采用全屏多点触摸界面，优质的电容式触摸屏，分辨率达430×240点阵，画面清晰逼真。
　　功能方面，台电T50+采用了ROCKCHIP RK2708主控芯片，可以播放AVI、RM、RMVB、FLV等格式的视频文件，视频播放速度达30帧/秒，播放流畅，色彩还原准确。它支持目前主流的TV-OUT功能，并可浏览JEPG、GIF、BMP等格式的图片，支持图片放大、缩小、旋转、以及自动浏览模式。支持电子书功能，可以阅读TXT格式的文本文档，可以同时显示18行文字，字迹显示效果清晰。
　　在音频功能方面，台电T50+采用Wolfson WM8987独立音频处理器，支持收录放三大功能，可以播放MP3、WMA、FLAC、ACC、APE等格式的音频文件。同时台电T50+支持FM收音功能，支持接收85MHz-108MHz频段的电台节目，还支持FM频射功能。在录音功能方面，台电T50+机身内置麦克风，支持MIC录音和FM内录，录音完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。台电T50+机身内置高容量锂电池，可连续播放音乐约15小时。
　　编辑观点：台电T50+在MP4市场的热潮尚未褪尽，升级版T50+的相信会有更多的惊喜。超强劲的音视频解码能力，再添加TV-OUT及车载FM频射功能，而且8GB容量仅为599元，相信是同类产品中相对超值的产品之一。有兴趣的朋友到赛格10楼专柜购买。
    商家报价：台电T50+   599元（8G)


