便宜又好用的随身好助手 AOC X350简评
    作者:B.K
    便宜是永恒的主题
    不管是在什么时代，便宜的产品的总是能吸引到人们的眼球。08年以来国际经济形势一路波折，但该买的东西还是得买，怎么办？自然是挑便宜又好用的买，和诸多国外的数码产品相比，国内厂商在技术和质量上其实并没有多少差距，可不少消费者出于一种潜在的心理总认为国外的产品好，殊不知现在许多国外顶级品牌根本都是在中国的工厂加工组装的，类似PS3,X360这样的世界知名产品都是在中国加工完成，索尼和微软都在中国投资建设了有完整流水线的工厂。
    当人们开始逐渐认识到这些问题的时候，一些价低质优的厂商和产品渐渐地进入了人们的视野，AOC冠捷就是这样一家逐渐成长起来的企业。从显示器起家的他们如今在国内已经拥有相当大规模的市场份额，到处都可以看到带有AOC标志的各种类型的电脑显示器。AOC似乎也并不满足于现状，积极地的寻求多领域的发展。因此当AOC连续推出了多款MP4后，我们发现他们并非只是玩票，尽管在某几款产品上还有较深的模仿的痕迹，不过AOC确实正在越做越好，进步是需要时间的，在这样一个时期里我们又迎来了一款低端入门级的MP4 X350， 


