支持DVD与RM直播 AOC X350上市售369元
　　这款全新的AOC入门级MP4播放器X350，产品最大的优势还于其超低的价格和超强的兼容性。新品X350外观设计十分小巧，与普通的MP3播放器并无太大区别，便携性较强。如此小巧的机身设计却支持包括RM/RMVB、DVD、VCD、ASF、AVI、MP4、3GP、FLV等多种主流的视频文件直播功能，对于一款入门级的视频播放器来说，特别是一款300元初头的MP4产品来说，该机在性价比方面的优势确实相当出色，非常适合视频爱好者选购。
　　外观方面，这款全新的AOC X350整机做工非常精细，面板部分围有一圈银色装饰环，与磨砂面板相搭配，持质感相当强。另外，该机边角处处理的也十分到位，圆弧型设计，不仅美化了产品外观设计，更提高了操作时的手感。屏幕部分，X350采用了一块3.0英寸16:10高清真彩TFT显示屏，屏幕分辨率达420 * 240，色彩还原真实、自然，对于一款入门级的MP4来说，显示效果还是不错的。
　　功能设置方面，新品AOC X350支持MP3、WAV、WMA以及包括APE、FLAC无损音频在内的多种音频格式，内置多种音效和多种循环模式可供选择，音质表现不俗。视频方面，X350除了支持时下最为主流的RM/RMVB视频格式外，还支持DVD、VCD、ASF、AVI、MP4、3GP、FLV等多种主流的视频文件直播功能，多种时下主流的格式视频播放功能，支持即下即播，使用方便。另外，AOC X350还支持多种格式图片浏览、FLASH播放智力游戏、双线程任务，电子文本等多种附加功能，功能丰富，实用性不错。
　　调调观点：应该说，这款全新的AOC X350在外观设计方面还是非常考究的，性能表现方面也相当实用，特别是RM、DVD和VCD等格式视频文件直播功能的实现，对于视频爱好者来说相当适用。目前该机新品上市，定价329元/2GB，369元/4G性价比方面的优势也不错，值得考虑。
　　[品牌型号]　AOC X350　　[参考价格]　329元/2GB 369元/4GB　　[咨询电话]　024-83992442


