有车族的音乐伴侣 1G纽曼C10报价169元
    作者：卡卡
    【北京行情】对于有车一族来讲，购买MP4产品容易分散注意力，而传统的CD设备又有着需要随车带着大量CD等诸多不便，这时车载MP3产品的优点便体现无疑。今天小编在市场上看到，纽曼最新推出的车载MP3产品——纽曼C10已经到货。目前1GB和2GB容量的上市价格分别为169元及199元，性价比还是较高的。
　　和传统的车载MP3相同的是，这款纽曼C10也有着尝尝的点烟器接驳装置。而与传统车载MP3不同的是，这款纽曼C10首次加入了一块1.5寸彩屏，让消费者在选择歌曲的时候能够更加方便。
　　纽曼C10的屏幕不再是传统车载MP3的固定式，而是将屏幕设计成为可上下调整，虽然仅是一个简单的设置，但却让司机能够更加方便的调节歌曲，在选择歌曲时也不必因为角度的问题而弯腰。小编在试用时感觉按键段落感十分清晰，使用时能够给消费者较好的回馈。
　　虽然身材小巧，但纽曼C10能够播放MP3、WMA、、OGG及高品质APE无损压缩等多种音频格式的歌曲，并具备了7种EQ音效可选。机身还内置FM立体声无线音频发射，发射频率范围: 87.5MHz—108MHz。值得一提的是，纽曼C10还设置了MINI SD卡插槽，让消费者更加方便存储歌曲。
　　对于一款车载MP3产品来讲，这款纽曼C10添加了诸多人性化设计，而169元(1GB)和199元(2GB)的上市价格也十分超值。近期想购买车载MP3产品的朋友，不妨考虑一下这款纽曼C10。
　　商家报价： 纽曼C10    1GB/169元    2GB/199元
　　联系电话： 010-82662325


