诱人小石头 创新运动版ZEN STONE热销
    作者：北极光
    [北京行情] 在创新的随身听产品中，最成功的莫过于小石头，所以又再接再厉推出了运动升级版。现在市场中这个产品数量已经不多，所以价格也是水涨船高，2GB卖到了420元。这款产品相比普通小石头多出了屏幕，而且支持FM、外放等功能，可玩性更强，笔者觉得比shuffle更有优势。
　　创新ZEN STONE运动版被设计的非常时尚可爱，不但身材小巧，体重仅为21克，拿在手上轻若无物。“STONE”翻译过来就是石头的意思，该机的外形确实很像一个鹅卵石。记得很多朋友在小时候都有收集鹅卵石的爱好，因为非常漂亮可爱，该机也是一样，所以很吸引人。
　　造型圆润是ZEN STONE运动版的一个特点，为了衬托晶莹剔透的感觉，其表面还采用了钢琴漆，光亮的效果令人爱不释手，只是容易留下指纹而已。它的显示屏为蓝色OLED材质，平时不显示的时候与机身颜色一致，不容易被发觉。
　　创新ZEN STONE运动版是一款纯音乐播放器，只支持MP3、WMA格式，不过相比iPod shuffle 3还是要好很多，因为支持常用的FM收音、秒表、歌曲名显示、文件夹等功能。
　　创新是专业声卡制造商，因此其MP3产品在音质方面还是值得信赖的。ZEN STONE运动版高中低三个频率衔接自然，虽然高频没有太多延伸，存在一定数码味，但中频密度适中，感染力较强，加之低频的下潜和量感做得比较平均，很好地迎合了流行音乐。音场一直是MP3的痛，ZEN STONE运动版也还原的比较窄，在播放乐器较多的曲目时，定位不够清晰。小石头运动版内置了高品质扬声器，运动时打开外放效果不错。
　　极光点评：现在的创新小石头运动版产品在价格上面有了一定的反弹，而且只有黑色可选，可见它的货量已经不多，如果比较着急的话可以出手，不急的话就等等其他颜色产品到货。
　　[参考价格]：创新ZEN STONE运动升级版(2GB黑色) 420元　　[咨询电话]：010-82696370


