时尚精巧魔盒开启 飞利浦SA28现售320元
    作者：樱桃
    [辽宁行情] 飞利浦SA28是飞利浦旗下首款搭载FullSound飞声专利音效的机型，它以其时尚精巧的造型、卓越的FullSound音效，是众多消费者推崇的对象。现在这款飞利浦SA28（2G）在三好街的价格是320元，喜欢的朋友快来了解一下吧！

    飞利浦SA28(2G)的外形小巧灵动，机身采用方形设计，边缘光滑圆润，机身尺寸39×39×11mm，体重只有27g，迷你的身材十分惹眼。面板采用了镀膜的镜面，在阳光下格外耀眼。飞利浦SA28背面采用了工程塑料作为材料，按键采用了跷跷板式的按键设计，只需轻触面板即可更换歌曲。机身周围分布着其他按键和插口，操作方便。

    飞利浦SA28采用了Sigmatel为制造的37系列特别版主控芯片，采用90nm技术。音频方面，飞利浦SA28支持MP3和WMA还有WAV的音频格式，采用四种关键音频处理技术和5大音效，飞声音效技术则通过对低音的力度加强，清晰度的细节调整，来营造全方位、厚实的音乐质感。飞利浦SA28还具备FM、录音等常规功能。在续航方面飞利浦SA28使用了超低能耗设计，充电4小时，即可20小时以上的音乐播放。
    目前这款飞利浦SA28（2G）的在三好街的价格是320元，喜欢的朋友可以到卖场来详细了解一下。
    品牌型号 飞利浦SA28(2G)    参考价格 320元


