低端的纯音质MP3低价超值 蓝魔R1仅99元
    作者：水元素
    [浙江行情] 目前很多低端的纯音质MP3的价格纷纷瞄向了百元价位，尽管与之前相比价格更优，但同时在做工以及性能方面还是保持了原有的高度。目前在这个价位上涌现出了多款综合表现出众的产品，近日上市的蓝魔R1就是其中的杰出代表。
　　外观上，蓝魔R1采用了全塑料机身设计，非常小巧，携带非常方便。外壳表面经过高档钢琴烤漆工艺的处理，不光提高了手感，而且还令其整体更加抢眼，极具时尚色彩。
　　蓝魔R1并没有屏幕设计，有的只是OLED指示灯与操作按键，机身上下两侧设置了耳机插孔及usb接口，非常小巧。总共只有六个操作键，分别是播放键，锁定键，音量增减键，快进快退键。
　　在音频功能方面，蓝魔R1仅支持单放功能，可以播放MP3、WMA、WAV，以及时下流行的APE、FLAC等音频格式，提供多种播放模式及音效模式，用户可根据不同需求任意调节。另外，内置高容量锂电池，支持连续使用约8-10小时。
    [参考价格]：蓝魔 R1(1G) 99元    [咨询电话]：0571-85025865
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：10
重量(g)：25
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


