绝对让你够MAN 型男专用MP3播放器逐个数
　　以往推荐的MP3大多都是以小巧可爱著称，但挺大块头的男人如果拿着那么小的播放器实在有点说不过去，毕竟男人在社会中的形象还是以顶梁柱的姿态示人。现在office当中形容有风度的男人大多会说：这个男人很MAN，于是除了自己要很“MAN”外，所搭配的也要很有型有款。
　　由于是专为男人推荐的机型，所以块头一定要大，这样才符合“高大威猛”的形象。而且不仅仅是在外观上的搭配，细节部分也是需要注意的地方。由于男人的手普遍要比女人的大，所以在操作区域也要相应的大一些，或者间距要更宽一点。这样在使用的时候才会更加符合操作习惯。今天颖儿就为大家推荐几款适宜型男使用的机型，更MAN更有味道从细节开始！
　　在外观部分，新版的iPod classic具有亮银及全新酷黑两种颜色可以选择。与之前的classic采用了同样的材质，全电镀铝合金和抛光不锈钢组成的简约造型，使它一如往常般诱人。顶端是HOLD按键与耳机插孔，底端则是数据接口。不过需要注意的是，颖儿建议最好还是要给它配备一个保护套，如果这么宝贝的机身如果留下划痕的话，各位果迷一定会伤心的。
　　屏幕部分，iPod classic依然配备了2.5英寸（对角线）彩色 LCD 与 LED 背光显示屏，在 163 像素/英寸下分辨率为320*240，最高达到30帧/S。体积为103.5*61.8*10.5mm，重量为140克。
　　功能部分，iPod classic支持的音频格式包括：AAC（16 至 320 Kbps）、受保护的 AAC (来自 iTunes Store)、MP3（16 至 320 Kbps）、MP3 VBR、Audible (2、3 和 4 格式)、Apple Lossless、WAV、AIFF。支持视频包括：H.264 视频，高达 1.5 Mbps，640 x 480 像素，每秒 30 帧，H.264 Baseline Profile 的 Baseline Low-Complexity 版本支持 AAC-LC 音频，高达 160 Kbps，48 KHz，.m4v、.mp4 及 .mov 格式的立体声音频；H.264 视频，高达 2.5 Mbps，640 x 480 像素，每秒 30 帧，达到 Level 3.0 的 Baseline Profile 支持 AAC-LC 音频，高达 160 Kbps，48 KHz，.m4v、.mp4 及 .mov 格式的立体声音频；MPEG-4 视频，高达 2.5 Mbps，640 x 480 像素，每秒 30 帧，Simple Profile 支持 AAC-LC 音频，高达 160 Kbps，48 KHz，.m4v、.mp4 及 .mov 格式的立体声音频。 
　　新iPod classic加入了全新的Genius功能，它可以让你在iTunes的音乐库中找到类似风格的歌曲，并且创建新的Genius播放列表。根据不同的心情选择不同的音乐也是一件很容易实现的事情。而cover flow功能浏览专辑封面的功能也依然支持， 通过播放列表、表演者姓名、专辑、乐曲类型等条件来选取歌曲和影片。如果选择了随机播放功能，那么就等着看惊喜吧！


