纯简至极纯音乐MP3 蓝魔R1超低价仅99元
    作者：邓栋
    【湖南行情】 蓝魔在MP3市场中一直凭借其高水准的音质表现和溢彩的外形广受消费者青睐，近日，笔者了解蓝魔近期推出了一款设计非常精简的纯音乐MP3—蓝魔R1，让人惊叹的是这款蓝魔R1售价仅需99元，这样的价格与一般名不见经传的品牌差不多了，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观上，蓝魔R1采用了全塑料机身设计，非常小巧，携带非常方便。外壳表面经过高档钢琴烤漆工艺的处理，使得整个MP3更加养眼动人，播放器的外形看起来与U盘酷似，正面由OLED炫灯与按键两部分组成，侧面设置了耳机插孔及usb接口，设计简约到极点。
　　蓝魔R1是一款无屏播放器，在音频功能方面，蓝魔R1仅支持单放功能，可以播放MP3、WMA、WAV，以及时下流行的APE、FLAC等音频格式，可以轻松欣赏高品质音乐文件，提供多种播放模式及音效模式，内置高容量锂电池，续航时间约10小时。
　　编辑点评：这款蓝魔R1一切从简的设计风格是产品最大的卖点，可以让您随时享受来自音乐的惬意，99元的售价绝对物超所值，有兴趣的朋友可以和以下商家联系。      　　【参考价格】蓝魔R1   99元　　【联系方式】0731-4161756   2919299
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：10
重量(g)：25
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


