人怕出名猪怕壮 被山寨过的MP3机型汇总
　　俗话说“人怕出名猪怕壮”，猪壮了，招主人喜欢，同时也会给自己招来杀身之祸；而人一出名，各种各样的绯闻就跟着来了，假如走在马路上面目无情，小报记者回头就说某某人耍大牌，如果脸上堆满笑容，小报记者又说某某明星满脸假笑、苦中作乐。总之，不出名不一定是坏事儿，而出了名不一定就是好事儿，会遇到各种各样的你想不到麻烦。
　　前一阵子，山寨版周杰伦的出现在网上炒作地异常热闹，厂商认为一方面请大明星费用高，成本高，小本买卖不划算；另一方面，山寨版的明星在镜头前也是一闪而过，不认真看谁也分别不出来，费用小，成本小，没有明星效应也差不太多，利润反而更高。其实，MP3播放器也是如此，一旦某款产品外观设计出众了，独特了，个性了，卖的好了，与之相同的产品马上就会出现在市场里“胞弟”。接下来就是被山寨机糟蹋的体无完肤，树大招风嘛，也难免。
　　自从山寨机的兴起，MP3播放器市场里已经不知道有多少正品惨遭山寨的黑手。要我说啊，这也是好事，被模仿不就说明你有人气了吗？你走红了吗？你被重视了吗？你受到广大消费者的欢迎了吗……相信唯利是图的山寨厂可不会有钱没事干去抄袭一台根本卖不出去的MP3。所以可以说，被山寨过MP3更应该摆正姿态，把握住人气。

    经典拷贝 苹果 新版iPod shuffle
　　推荐理由：苹果系列数码播放器无论价格如何的高昂，都有一批誓死效忠的粉儿们。同样，树大招风，苹果产品也是山寨机最争前恐后模仿的对象。特别是去年iPhone的推出，不仅数码播放器市场反响强烈，就连孤注一掷的魅族产品也开始研发一直处于只有设计图这一神秘阶段的M8。对于08年最新一季的苹果iPod产品来说，新一轮的模仿才刚刚开始。
　　这款苹果 新版iPod shuffle与前作的设计几乎完全相同，两者同样采用了夹子造型，小巧时尚。不过在外壳的颜色部分，新版iPod shuffle更新非常及时，目前采用了银色、蓝色、绿色，红色和粉色五种颜色，用户可以根据自己的喜好自由选择。另外，新版iPod shuffle在续航能力方面依然保持了12小时的播放时间，完全可以满足普通用户的日常使用需求。
　　外观方面，这款苹果 新版iPod shuffle长4.1厘米，重15克，轻薄小巧。这种小巧的外观设计并不是新版iPod shuffle的唯一特点，其背部独特的夹子设计，美观又实用，才是赢得消费者目光的本钱，产品宜戴易用、轻巧利落，无论你在健身房、在路上还是旅途中，都会感到它的与众不同。
　　作为苹果最新版的MP3播放器，新版iPod shuffle目前设有蓝色、绿色、银色，红色和粉色五种外观颜色，色彩更时尚靓丽，同时也使消费者有了更多的选择。值得一提的是，在机身底部有一个电量指示灯，绿色代表电量充足，琥珀色代表电量偏低，而红色表示电量几近于零，操作简单，使用方便。
　　性能方面，苹果 新版iPod shuffle采用的是Sigmatel芯片，仅支持音乐播放功能，虽然体积小巧小却能够容纳240首歌曲。产品支持MP3、AAC和WAV格式音频播放，音质表现完全可以满足普通消费者的日常使用需求。新版iPod shuffle承袭了其它 iPod 机型的点按式转盘，并将播放按钮放在最符合人机工程学的位置用单手也能操作，甚至不必用眼睛看产品功能设置简单。产品音质表现稳定，这也正是产品能够在众多播放器产品中热卖的原因之一。


