车载MP3第一美机 朗科A150低价仅299元
    作者：水元素
    [浙江行情] 朗科A150别于传统车载MP3的连体点烟器的造型，采用精美的MP3造型，因此获得了“车载MP3第一美机”的美名。虽然美观有余，但相比传统车载MP3在实用性上稍显不足，用户在购买的时候也依自己的喜好而定。目前该机2G的报价已经下调至299元，售价还是比较实惠的。
　　朗科A150用了独特的超薄设计，外型精致小巧，其厚度仅为11.8mm，在车载MP3中堪称“薄客”，其长宽也仅为70mm×40.5mm，令人爱不释手。色彩的搭配以银与黑为主色，对比鲜明，配合以优雅的流线设计、恰到好处的圆润弧线，营造出一种脱俗的动人气质。
　　朗科A150配备26万色1.5英寸全彩OLED显示屏，屏幕质素在车载MP3中相当出色，显示画面清晰细腻。影片播放上支持SMV视频文件格式播放，动感、流畅。A150采用的是全频段发射功能，该功能指的是它可以实现从87.5~108MHZ、共206个发射点的全频段发射，而普通的产品只有几个或者几十个发射频点。
　　朗科A150可以浏览JPEG和BMP格式图片，支持电子书阅读（中英文TXT文档）；支持MP3，WMA，WAV等主流音乐格式，同步歌名、歌词显示（2行），自动滚屏，支持中英文ID3显示，支持多种EQ音效和多种播放模式；
　　朗科A150内置FM收音机功能，可存储30个电台；还具有屏幕保护和自动关机功能。并内置锂电池，支持朗科智能充电；还可利用汽车点烟器直接充电。该机内置了迷你USB接口，通过USB连接线即可轻松连接计算机。
    [参考价格]：朗科A150(2G) 299元    [咨询电话]：0571-56772029


