清库甩卖让利多 昂达VX757+现仅424元
    作者：北极光
    [北京行情] 我们知道，昂达VX757+上市时间并不长，而现在已经停产让人感到不可思议。其实主要原因是VX777的上市取代了VX757+的地位，在产品战略上有重叠，所以昂达果断的放弃了后者，而主推VX777。市场中还有一些VX757+的存货，商家为了清库抛出了超低价，仅为424元，对这款TV-OUT机感兴趣的朋友来看看吧。
　　昂达VX757+的做工比较一般，但全黑的亚克力正面与铝合金拉丝工艺还是很好的整合到了一起，让人看起来非常舒服。在整个正面我们只能见到一个圆形按键，观感非常清新简洁。当然就操作来说，也是比较自如方便的，充分体现了人性化。
　　这款MP4得到了Real官方授权，能够直接播放RM/RMVB格式视频。不仅如此，VX757+还能直接支持FLV/AVI/MOV/ASF/MP4/WMV/3GP/MPG等视频格式，格式表现颇为出众。在音频方面它全面兼容APE、FLAC无损压缩格式，让音质在源头得以提升。此外，该产品融入了独特的高、低音音效选择，可玩性还是非常高的。
　　与同类产品一样，昂达VX757+的其他功能也是非常丰富的，如具备FM调频收音、Flash动画播放、文本阅读、图片浏览、游戏、双线程任务、micro SD卡扩充等功能，这让它成为了用户的贴身娱乐中心。为了可玩性更强，还设计了丰富的设置选项，可以自动更新歌曲库、字体颜色、视频断点续播、更换主题背景、电台列表等。
　　极光点评：就功能来说，昂达VX757+无疑是一个强者，支持的视频格式非常丰富，当然，其他MP3应有的功能也是没有少。更重要的是还加入了TV-OUT功能，可以连接电视欣赏。现在货量已经不多，喜欢的朋友可要赶快了。
　　[参考价格]：昂达VX757+(4GB) 424元　　[咨询电话]：010-82689328


