拍照听歌两不误 蓝魔RM900低价仅355元
    作者：粉鱼
    [内蒙行情] 蓝魔RM系列数码随身听凭借着强劲的音视频功能，深受消费者的喜爱。今日小编介绍一款正在降价的MP3——RM900。此品具有和手机一样能拍照的功能，因为其机身背部镶嵌着一个200万像素的摄像头，支持DC的拍照功能和DV的摄像功能，拍摄效果较为清晰。
　　外观方面，蓝魔RM900机身通体由不锈钢材质打造而成，其正面是亚克力材质，这种材质具有很强的抗撞击性，产品机身背面是拉丝处理的金属板。RM900整体看起来钢劲硬朗，金属之感十分强烈。此外，蓝魔RM900采用一块2.8英寸26万色的QVGA TFT真彩液晶屏，分辨率为320×240点阵，屏幕显示效果清晰细腻，色彩饱满，画面无颗粒感。其按键分布在屏幕的右侧，由透明塑料材质制成，按键内部的标识十分清晰，手感清脆舒适，灵敏度很高，用户操作起来十分轻松。
　　功能方面，蓝魔RM900机身内置瑞芯微第二代主控芯片RockChips RK2608，可以支持AVI、FLV等格式的视频文件，其播放效果清晰流畅，色彩还原自然，在播放过程中未发现丢帧、拖影等现象。在音频功能方面，RM900可以播放MP3、WMA、WAV、FLAC、APE等格式的音频文件。并且提供了正常、微软音效、摇滚、流行、古典、爵士、用户自定义7种音效模式，以及单曲一次、单曲重复、目录一次、目录重复、全部一次、全部重复、视听7种播放模式。产品机身内置麦克风，支持MIC录音，录音完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。蓝魔RM900的最大卖点就是其机身背部镶嵌着一个200万像素的摄像头，支持DC的拍照功能和DV的摄像功能。拍摄效果较为清晰，可以满足普通用户的使用需求。
　　其它方面，蓝魔RM900可以浏览JPEG格式的图片，支持电子书功能，可以阅读TXT格式的文本文档及电子书签功能，用户可以选择从断点处继续阅读，便于用户的试用。机身内置俄罗斯方块游戏，可玩性很高。此外，RM900机身内置高容量锂离子电池，支持长时间的音视频连续播放。支持最大为2GB容量的miniSD卡，支持固件升级功能，可以实现该机的功能扩展。
　　编辑总结，虽然蓝魔RM900不支持主流的RM格式，不过其外观时尚豪华，拥有200万像素的摄像头，用户使用起来更加方便。有需要的朋友可以联系下面商家购买。

    [参考价格]：蓝魔RM900 355元（2G）    [咨询电话]：15847088461


