4.3寸大屏 歌美旗舰新品X900+售价699元
　　新版X-900+虽然外观方面没有太大的变化，不过作为歌美旗下最新机型，该机在功能设置方面则完全贴合主流发展方向，4.3英寸大屏幕显示+RM直播+TV-OUT电视输出+FM调频收音+百万像素摄像头+无线遥控……。应该说，如此配置在目前的数码播放器市场里还是相当少见的，产品可以集多种功能为一身，同时还能保持普通MP4播放器的体积，对于旗舰类机型爱好者来说，确实是一款非常难得的机型。另外，目前这款X-900+新品上市，现定价699元/4GB，性价比也不错，值得关注。 
　　外观方面，歌美 X-900+目前仅有白色（4GB）版本，整机采用了高档的烤漆外壳，仅在边框处加上亚银色装饰框，整体搭配非常有质感。值得一提的是，该机的机身厚度仅为14mm左右，却在机身的背部内置了一颗130万像素的摄像头，用户可随时随机拍摄。屏幕方面，新品X-900+采用1600万色的4.3英寸超大夏普16：9 TFT真彩显示屏，分辨率可以达到800*452，画面细腻播放流畅，无断帧、跳帧现象。除此之外，该机最大的突破还在于其随机搭配了一个红外线遥控器，在用户使用TV-OUT功能时，遥控器的实用性相当强。

　　功能方面，歌美新品X-900+支持常见的MP3，WMA和APE、FLAC双无损等多种音频格式播放功能，搭配该机内置的多种音效以及播放模式，音质表现还是相当不错的。另外，X-900+还支持FM调频收音、歌词同步显示、数码录音等功能，实用性极强。
　　视频方面，该机可以直接播放RMVB、RM、FLV、AVI、MPG、MPEG、DAT、ASF、WMV、VOB、3GP以及MP4等格式，实用性相当的高。通过新增的TV-OUT电视输出功能和红外遥控器装置，用户可通过电视的大屏幕进行各种操作，用户也可以选择PAL或者NTSC两种电视制式；电视屏幕设置分为4:3和16:9两种，非常人性化。除此之外，新品X-900+还支持图片浏览、电子书阅读（带TTS朗读）、SD卡扩展、拍照摄像、FLASH播放等多种附加功能，功能设置非常丰富，综合表现也相当不错。
　　调调观点：这款堪称旗舰类的歌美新品X-900+产品外观简约大方，功能设置尤其全面，加上目前699元/4GB的价格，整体表现非常值得考虑，对这款产品感兴趣的朋友不妨亲自到产品的柜台前试用看看吧。
　　[品牌型号]　歌美 X-900+　　[参考价格]　699元/4GB　　[咨询电话]　024-81033985


