外观简约大方 爱可视新品105上市399元
　　这款全新的爱可视 105整体设计以简约时尚为主，没有过多的装饰，欧美设计理念比较明显。作为即将入驻三好街的爱可视原装MP3播放器——105除了具备精细的做工和不俗的音质表现外，产品还支持图片浏览和视频播放功能，综合表现还算全面。值得一提的是，这款105的机身厚度只有7mm，目标直指苹果iPod产品。
　　外观方面，这款爱可视 105为2GB闪存类MP3播放器，产品身材纤细，面板设计特简洁。目前官方宣布有银色、红色和黑色三种版本，适合有不同需要的消费者选择。屏幕方面，新品105并没有采用目前国产机所钟爱的2.X或是3.X的大屏显示，而是采用了一块26万色的1.8英寸160 * 128分辨率的OLED彩屏显示屏，显示效果清晰。
　　由于产品还未上市，目前我们仅从代理商那里了解到，这款爱可视 105目前主流的持MP3、WMA、WAV三种格式的音频文件播放，JPEG格式图片浏览、WMV格式的视频播放功能。虽然说产品的功能设置并不是相当全面，但对于一款MP3播放器来说，还是比较够用的。另外，新品105采用的是内置锂离子电池供电，连最长续播放时间约为18小时，续航能力还是不错。 
　　调调观点：作为调调首次接触的爱可视 MP3播放器，这款全新的105外观简约大方，功能也比较实用，特别是该机的机身只有7mm厚，表现还是相当惊人的。据商家介绍该机最快将于本周上市，现报价399元/2GB，感兴趣的朋友不妨继续关注吧。
　　[品牌型号]　爱可视 105　　[参考价格]　399元/2GB　　[咨询电话]　024-83966621


