支持TV-OUT输出 KNC M-790彰显时尚魅力
    作者：莫辰
    【广东行情】 随着科技的不断进步，很多新奇的产品在数码市场上如雨后春笋般涌现，使得数码市场也更加具有诱惑力，自然关注的消费者也就不在少数。然而对于普通用户来说花上不多的钱，选购一款功能够用，品质有保障的机型才是最重要的，当然如果能够有令人赏心悦目的外形设计那更是锦上添花了。一向秉着为消费者负责的国内著名厂商多彩科技旗下品牌KNC不久前发布了一款让人一见倾心的产品，凭借着比较新奇的功能、炫丽的外观设计和高性价比吸引了众多消费者的关注，这款产品的型号就是KNC M-790。
　　KNC M-790选择了炫目的金色边框设计，并且与时尚的黑色相搭配，使得整机在原有的奢华中，增添几许年轻的摩登气息，令人一见倾心。KNC M-790采用了高清晰真彩TFT彩屏，可以呈现真实的大自然的颜色，让你在欣赏音乐的同时又可以看到唯美MTV画面，而且机身正面被TFT彩屏所覆盖，可以让你真正的体验到大屏看电影的快感。
　　功能方面，KNC M-790不仅支持TV-OUT输出，还支持MP3、WMA、WAV、FLAC、APE、ACC、OGG、RA、M4A等音乐格式的音乐播放，并带有多种均衡音效：普通、流行、摇滚、金属、舞曲、电子音乐、乡村音乐、爵士、古典、布鲁斯、怀旧、歌剧和会话等，多种3D音效：通用、歌剧厅、教堂、音乐厅、淋浴、房间及虚拟空间，可以满足听音者不同的需求。更支持RM、RMVB、AVI、MP4、3GP、MOV、WMV、FLV、MPG、MPEG、DAT等视频格式的影音播放，并且它带有外音喇叭，随时可以将自己收藏的音乐跟家人和朋友一起分享。
　　同时，KNC M-790在附加功能上支持JPEG、BMP、GIF格式的图片浏览，电子书的阅读，数码录音，A-B复读功能，FM调频收音，自由变换桌面背景，移动硬盘功能，固件升级，游戏和电话薄等功能。它还支持多程序同时运行操作，在播放音乐的同时，可以浏览文件、图片、阅读电子书等。目前，此款产品已经上市，感兴趣的朋友可以去多彩科技全国各大专卖店试听购买。
咨询电话：0755-89597916


