U盘算什么 时尚精致昂达VX818震撼价149
    作者：微微微的邪
    [湖南行情] 149元可以买到什么？一顿PIZZA美食或者一件时尚T恤，而现在您仅需149元就可以购买到一款2GB容量、时尚精致并支持SRS音效的大牌MP3播放器了。近日，国内数码巨头昂达电子旗下音质主打MP3播放器VX818 2GB版本正式上市，149元的售价在创造了国内一线品牌MP3新性价比记录的同时，也正式向目前百元的U盘市场发出了挑战，在几乎同样价格的条件下，选择MP3是一个最为明智的选择。
　　当音质成为主流，屏幕也自然成为了附属品，VX818运用了台湾名厂宝莱的真色彩1.1英寸OLED屏幕，配合精心雕琢的轮廓、晶莹剔透的IMD镜面外壳，高贵气质顿时散发，手感更是完美至极。一圈银环包围了昂达经典的五维按键，操控而为方便，而58mm×28mm×12mm的“身材”也更适合随身拥有。作为音质回归的引领之作，昂达VX818价格屡次刷新了低价MP3性价比记录，同时它也带来了最为纯粹的音乐享受，支持SRS音效、OGG格式音乐、AEF护耳技术，让这款精品音质足以比拼千元产品。
　　而最为难得的是在2GB/149元的价格压力下，这款VX818的功能还依然强大。除支持如MP3、WMA、ASF、WAV多种音频格式以外还支持音质更为出色而体积却更小的OGG格式。而7种音色（自然、摇滚、流行、古典、柔和、爵士、重低音）模式以外，昂达令人惊喜的加入了SRS音效，音质也随之提高。电子书、录音、复读等功能齐全。而七级子目录、多种播放模式、全动画菜单、定时关机、“异度空间”磁盘模式、固件升级功能、免驱动U盘功能、内置锂电、淡出淡入等人性化设计也是此款新品的一大亮点。


