绝对超值 3.5寸屏RM直播索影V6仅350元
　　这款索影 V6机身部分采用了纯白色ABS工程材质，时尚新颖，给人一种耳目一新的感觉，特别是产品还搭配一块3.5英寸的超大屏幕，对于视频爱好者来说，还是非常实用的。从性能表现方面来讲，作为一款RM/RMVB格式视频直播机，这款V6兼容性强，几乎全格式的视频播放功能，即下即播，无需任何转换，加上双无损音频以及FM调频收音等附加功能的就用，综合表现非常出色，可以说是一款全能型产品。
　　外观方面，这款索影 V6采用了纯白色外壳设计，面板部分经过磨砂处理，使整机风格淡雅，时尚感较强。另外，该机除在面板上设有实用性较强的功能按键处，还在机身侧面还置有“隐蔽”的接口，支持TV-OUT和SD卡扩展插槽，不仅美观大方更可以有效防止灰尘的进入。屏幕方面，这款V6采用了一块3.5英寸320*240分辨率屏幕显示，画面细腻，显示效果不错。
　　功能方面，索影 V6的设置比较全，几乎可以满足用户在日常使用过程中的所有需求。音频方面，V6除了支持目前主流的MP3，WMA和WAV等常见的多种格式的音频播放功能外，还支持包括FLAC和APE双无损格式音频文件，搭配该机内置的多种音效和播放模式，音质表现还是相当值得期待的。另外，该机还支持FM调频收音，数码录音和A-B复读等功能，实用性比较强。
　　视频方面，索影 V6包括支持RM/RMVB、WMV、AVI、3GP、MPG、FLV、ASF、SWF格式在内的多种视频文件播放功能，几乎全格式的视频播放，即下即播，使用起来非常方便，画面表现上的功力也是十分值得肯定的。除此之外，索影 V6还支持TV-OUT功能，JPG、GIF、PNG、BMP等多种格式的图片浏览、TXT格式电子文本阅读功能，完全可以满足普通的消费者的日常使用需求。
　　调调观点：这款索影 V6外观简约，白色的外观加上3.5英寸的超大屏幕非常适合时下的年轻人使用。除此之外，该机的兼容性也较强，完全可以满足普通用户的日常使用需求。目前产品价格降至350元/2GB，性价比方面的优势也比较明显，近期准备购机的消费者不妨考虑一下。
　　[品牌型号]　索影 V6　　[参考价格]　350元/2GB　　[咨询电话]　024-23966778


