抓住精彩瞬间 6款有拍照功能的MP3推荐
　　功能整合一向都是数码界的惯例，就像手机中加入MP3功能、MP3中加入拍照功能一样。现如今，如果想要将美丽的事物轻松记录，除了依靠传统的相机和手机之外，MP3也开始越来越多的加入这个功能。之前曾经有网友戏言：MP3中的拍照功能会和山寨手机一样，只维持130万像素而已，不过近期上市的蓝魔RM975和纽曼F5就让这个言论不攻自破，具有200万像素的摄像头，对于只想用它来拍些简单小东西的朋友们来说，是个不错的好选择。
　　现在主流的视频MP3价格基本控制在500元之内，而具有拍照功能的MP3播放器也大多可以维持在这个价位上。除了DC/DV外，还可以对拍照模式等进行自由调节，不过毕竟MP3主打的是音质，照相功能相对较弱，所以如果对成相效果要求比较高的朋友们来说，选择它们显然是不合适的。但如果只想要个能玩的、像素不高的“相机” 的话，具有拍照功能的MP3显然可以考虑一下下面的几款机型了喔！
　　在外观上，蓝魔 iLomo RM975设计十分简约，在怀旧中带着几分新潮的味道。机身正面没有任何的操作按键，所以看起来也更加简约自然。仔细观察的时候会发现其实在屏幕的两侧还有不容易被察觉的外置扬声器，如老式录音机一样将“喇叭”分布在屏幕的两侧，在保证现如今潮流时尚的同时，又融入了几分复古的味道。机身侧面的下方仅设有一个ON/OFF的组合开关键，将不常用的按键设在底端也是十分主流的设计。
　　与之对应的上侧则全为常用的键位。从左到右依次为：ESC/HOLD、VOL键、M键、上一首、下一首及开始/暂停键。而侧面则采用了主流的耳机＋USB接口的经典组合，操作起来十分方便。当然，最诱人的莫过于机身背面摄像头的配备，2.0 Mega pixels摄像头的加入让美妙的瞬间可以实现随时随地拍，就算是在听音乐的时候，看见周围有需要记录的东西都可以通过它来实现。
　　屏幕方面，蓝魔 iLomo采用主流的3.0寸WQVGA宽屏显示，分辨率为400×240，显示效果比较不错。
　　功能方面，蓝魔 iLomo支持MP3、WMA、FLAC、AAC、APE等格式的音频播放，具有正常、 摇滚、流行、经典、自定义 、重低音、爵士、Play-FX等八种EQ模式可供选择。视频方面，RM975支持MPEG4、AVI、RM、RMVB、FLV等多种视频格式，基本上目前市场上拥有的主流的视频格式都可以支持。搭载了200万像素的摄像头，并可保存为JPEG格式，支持分辨率为1600*1200、1280*960、640*480和320*240。并且支持亮度调整和数码变焦。颖儿在卖场中也临时找了一个正在买蓝魔 播放器的MM来充当模特，从显示效果上来看还是比较不错的。另外，除了可以当作DC外，还可以变成一个小型的DV机，格式自动保存为AVI。
　　其它功能方面，蓝魔 iLomo支持JPEG、BMP、GIF等格式的图片浏览，而且可以支持小画面预览、幻灯片播放、画面旋转缩放、音乐背景等功能。支持TXT格式的文本阅读，并且支持书签和自动浏览功能。而像秒表功能、万年历功能和FM接收功能的加入也让其不逊色于其它机型。该机的另外一个特点就在于它支持FM发射功能。它可以成为个人微型的广播电台，能将各种音、视频播放器转换成高保真的无线FM调频立体声信号发射。


