4.3寸大屏带电视输出 2G驰为T20仅399元
    作者：清雅
    [黑龙江行情] 自从Realplayer与微瑞芯合作以后，便携类的数码视频播放器在中国市场打开了前所未有的市场格局，AVI已经不再是主流，取而代之的是国内十分流行的RM/RMVB视频格式。而驰为也于近期推出了一款支持RMVB视频格式、集低价位与高性能于一身的MP4新品：驰为T20。T20拥有与PSP比美的4.3寸宽屏，能够流畅播放大分辨率的RMVB视频格式，并配备了电视输出功能。此外T20的电池容量高达3000毫安，能够具备长效的视频音频续航能力和各种功能应用，目前这款产品2GB容量的最新售价只有399元，在同等配置的机型中属于价位最低的产品之一。
    驰为T20将T系列的前几款机型颇具好评的外观整合，使这款新品在做工、手感等方面尽显精品本色，风靡的黑色亚克力面板、金属拉丝铝合金背板以及机身配备4.3寸彩屏，体现了产品的时尚气息。驰为T20在考虑人眼的习惯性和轻松性，选择了更适合人们聚焦观看的4.3英寸16：9宽屏（分辨率480×272），让屏幕表现更为出色、真实。
    驰为T20采用的强大的双核芯片，无需转换就能满足分辨率800×640的RM/RMVB格式的流畅支持，并且支持TV-OUT视频输出功能，让你在家里体验影院感觉。除此之外T20还直接支持FLV、AVI、MPG、MPEG等视频格式，支持多种网络主流视频播放。T20的音质表现也颇为出色，对APE、FLAC无损压缩音乐格式的全面支持，使音质在音乐的源头得以提升。它还融入了独特微软音效选择，在配以其他8种音效，足以满足消费者的不同需求。

    T20还支持游戏、双线程任务、支持LRC歌词显示、图片浏览、文本阅读、高清晰录音、FM收音等基本功能。并且可以支持TF卡扩充、内置立体声扬声器等。采用大容量聚合电池使得机器可连续播放音乐40多个小时（黑屏情况下）或者10个小时视频，免除了对续航时间的担忧。
    T20具备强大的影音播放功能，并内置了单独FLASH播放器、电台列表、扬声器、定时关机等人性化的功能设置，目前价位也十分合理，感兴趣的朋友不妨留意一下。
    参考价格 驰为T20 399元2G    联系电话 13624612320


