广视角TV-OUT机 台电M31超值价4G仅399
    作者：乐乐
    [上海行情] 在最近，要数国产随身听品牌关注最高的，相比非台电莫属了。台电在今年不断推出强大的产品，而上市价又十分的低廉，使越来越多的消费者青睐这个品牌。4G 299的RMVB机，4G 399的TV-OUT机可以说是台电近期产品中最有代表的价格。这款台电上市并不是很久的M31，4G就仅为399，它不但支持TV-OUT这些功能，还有170度的广视角，喜欢的朋友可以去看看了。
　　富士通Fujitsu的MVA (Multi-domain Vertical Alignment)技术以字面翻译来看就是一种多象限垂直配向技术。它是利用突出物使液晶静止时并非传统的直立式，而是偏向某一个角度静止；当施加电压让液晶分子改变成水平以让背光通过则更为快速，这样便可以大幅度缩短显示时间，也因为突出物改变液晶分子配向，让视野角度更为宽广。在视角的增加上可达170度，亮度为220流明。而屏幕分辨率为真16比9的432*240，比普通16比10的400*240屏幕分辨率更高。

　　好听的音乐，总是希望有更多朋友分享，但是烦琐的互相拷贝，漫长的等待都让我们兴致全无。新的无线音乐分享功能使音乐无线即时分享成为可能。M31搭载FM射频功能，当你需要多人分享音乐的时候，只需要通过本机发射FM电波，任何具有FM功能的视听设备比如MP3/MP4/手机/车载音箱/家庭影院/收音机等，都可以即时分享，想让全班所有同学都能听到《北京欢迎你》，不用大大的音响，一个M31解决问题。
　　M31支持RMVB/RM/FLV/AVI/DAT/MPG等格式视频，可以兼容网络上95%的视频影片，通过TV-OUT功能直接输出电视，让视觉效果进一步升级。
　　编辑点评：具备创新的双向式操作，让操作性向前跨越了一大步！在其他功能设置上M31也非常的丰富。它支持高速USB 2.0接口、双线程任务、支持LRC歌词显示、图片浏览、文本阅读、录音、FM收音等基本功能。 台电M31成为近段时间功能最全面的机型，这次以4G/399元超低价上市，定能冲击市场该价格段产品，有兴趣的朋友不妨关注一下！


