精致小巧 1G版iPod shuffle 3售400元
    作者：张大胆
    【云南行情】 小巧时尚的苹果 iPod shuffle系列MP3自上市以来受到了无数年轻朋友的喜爱，其精致小巧的外观也被很多MP3所效仿。近日，笔者了解到，苹果 iPod shuffle 3(1G)最新售价为400元整，感兴趣的朋友不妨关注一下。 
　　苹果ipod shuffle 3外观设计与2代产品没有多大差别，外壳提供了多种颜色可选则。其三围尺寸仅为27.3×41.2×10.5mm，仅重15g，可说是非常小巧，配合其背面的小夹子即可随意固定在身上衣服的任意部位，携带非常方便。
　　性能方面，苹果ipod shuffle 3内置sigmatel解码芯片，支持MP3、MP3 VBR、AAC、受保护的AAC、Audible和WAV格式音频播放，音乐效果还是非常的不错。只是ipod shuffle三代在传输歌曲的时候仍然需要iTunes，稍有不便。其大约12小时的续航时间也足以一般日常使用了
　　在很多朋友眼中iPod已经超越了一个音乐播放器的定义，iPod已经成为一种文化、一种时尚的代言词。苹果ipod shuffle 3凭借其超强的便携性以及可爱的外观受到了很多朋友的喜爱。现下400元的价格也具有了不错的性价比。
参考价格：苹果 iPod shuffle 3     1G/400元     联系电话：0871-3188086


