小巧别致 苹果ipod shuffle小涨售399
    作者：乐乐
    [上海行情] 苹果发布会上的新品开始陆续到货了，先是nano4，现在马上又是classic，shuffle眼看着集体变动自己终于也忍耐不住了。近期，小shuffle为迎接新同门的到来，小涨了20，1G版的价格又回升到399了。不过由于涨幅不大，所以并不影响大家的购买欲望。
　　iPod shuffle体积为27.3×41.2×10.5mm，重量为15.6克，采用铝合金材质的机身，整个机身体积足不大于一个手心的面积，十分小巧别致。iPod shuffle采用的是Sigmatel芯片。小夹子的设计方便携带，多彩炫目的颜色，让大家也多了选择的余地。
    iPod shuffle 同样支持MP3 (8 至 320 Kbps)、MP3 VBR、AAC (8至320Kbps)、Audible (2、3和4格式) 、WAV和AIFF等音频格式的播放，可容纳多达240首以128-Kbps 压缩的AAC格式歌曲，使用USB闪存储存资料。iPod shuffle 2G播放时间为12小时，提供顺序和随机播放模式。另外iPod shuffle的防震播放功能，以及可以定时升级的固件可以更好地满足年轻时尚人士的个性化需求。
　　从历年iPod shuffle的评测来看，其音质表现一般，但是iPod shuffle突出的外观设计，完美弥补了这个缺点。简洁干净的造型，简易的操作是其最大的亮点。如果对音质不是有特别高的要求，iPod shuffle还是个不错的选择。


