纯音乐MP3 2G京华新品JWM-49售价160元
　　作为一款面向低端市场推出的入门级机型，这款全新的京华 JWM-49外观简约大方，整体设计与没有任何花哨的因素。不过该机在按键设置部分却做出了精心的设计，反“Q”造型不仅新颖，同时在视觉上给人一股新生力量，具有一定新意。考虑到产品的价格因素，新品JWM-49在功能设置方面还是比较传统、老派的，目前产品仅支持音乐播放、数码录音功能，对于绝对入门级的用户来说或是不喜欢花哨功能的用户来说，实用性还是够的。
　　外观方面，这款京华新品JWM-49做工精细，整体设计巧精致，线条流畅，便于用户的日常携带及使用。值得一提的是，虽然产品定位低端，属于一款纯音乐MP3播放器，但在该机的机身背后却设置有一个内置的外放扬声器，支持耳机/外放两种试收听，用途非常广泛。另外，新品JWM-49的按键部分也是比较特别的，反“Q”的造型一度令调调也搞不清操作键的位置。屏幕方面，京华 JWM-49采用了一块双冷色显示屏，字迹清晰，其显示效果还是不错的。
　　JWM-49目前仅支持音乐播放和数码录音等常用功能，产品支持MP3、WMA、WAV等音频格式文件播放，具有自然、摇滚、流行、古典、柔和、爵士、重低音7种EQ选择，同时还支持普通、单曲循环、目录播放、目录循环、全部循环、随机播放、浏览播放等播放模式，用户可以根据自己的实际使用习惯来自由选择搭配。另外，JWM-49还支持数码录音、A-B复读，LRC歌词显示，对于一款入门级的随身听产品来说，配置还算实用。除此之外，该机还支持在线升级功能，用户可以随机更新机内软件，发展空间巨大。
　　调调观点：这款全新的京华 JWM-49外观小巧、便携性强；功能设置方面也以实用为主，加上目前产品仅160元/2GB的定价，综合可购指数还是比较高的，近期准备购买入门级纯音乐机的消费者不妨考虑一下。
　　[品牌型号]　京华 JWM-49　　[参考价格]　160元/2GB　　[咨询电话]　024-83966759 


