智能MP3再续经典 OPPO S9报2G售价499
    作者：Fendy
    【广东行情】 OPPO S9是OPPO SMART系列的首款产品，在S11、S7、S19不断继承和超越的同时，这款S9仍然是备受热捧的经典之作!小编在各大OPPO专柜和卖场都能看到S9靓丽的身影，不久前降价100元更是掀起了热卖的大潮。商家最新报价2G 499元，一起去看看。
　　外观方面，S9可以说是精致和智能的完美结合。它采用精致拉丝面板，神秘深邃的湖蓝色很有光泽，手感也不错。S9采用2.4英寸1600万色屏幕，显示效果清晰逼真。机身尺寸为86mm×50mm×6.9mm，重量仅有59g，绝对跻身轻薄之列，一触即蓝的按键更是带来新奇和美感。
　　S9延续了V9的设计优点，保持了双芯架构，采用了独立的解码芯片和森海的耳机，同时加上PAD专利降噪洁音设计，和DBEE、PlayFX两大音效，让音质更纯美，这也是OPPO的一贯本色。音频方面支持MP3、WMA、WAV、AAC、OGG格式，音效模式包括古典、重低音、爵士、摇滚、DBEE、流行、PlayFX、3D。用户还可以根据ID3中的信息，对音频文件按照专辑，艺术家和风格自动分类。
　　众所周知RM，RMVB是现在网络上的主流格式，S9具有强大的智能播放系统，支持RM、RMVB、FLV、AVI直接播放，免去了广大用户转换之苦。其他功能方面，S9支持1500像素的图片浏览;支持幻灯片的式的图片浏览，可对图片放大、旋转、设为背景的操作，并可以边浏览边听音乐。160度广视角可任由趴着、躺着、斜靠等各种姿势观看图片和视频。最值得一提的是，S9强大的智能文件管理系统，双重密钥，保护了用户的隐私。
　　编辑点评：OPPO不仅只有继承优良传统的习惯，作为引领智能时代视听的新体验的S9，开创了MP4新的发展方向——智能化。操作中用户可以轻易发现Smart 3.0系统的强大优势，人性化的设计也更加符合用户的使用习惯。仅6.9mm超薄机身，出色的音质，轻松播放RMVB格式电影，双重密匙管理，每一项都是心动的开始。2G仅499元，对一向高调的OPPO产品来说，十分超值。喜欢的用户可以到各大专卖购买。
　　市场报价：OPPO S9    499元(2GB)
　　联系电话：0755-82532300 


