大屏带摄像FM发射 蓝魔RM975仅售499元
    作者：北极光
    [北京行情] 现在北京的天气已经非常寒冷，但阻挡不了数码随声听市场的火热。极光从市场看到，热闹的蓝魔专卖多出了一款产品——RM975，该机大屏带摄像头，还支持FM发射，4G卖499元还是很不错的。
　　蓝魔RM975的外观与众不同，因为将两个两个微型扬声器设计在了屏幕两边，置放置在左右两边，让我们联想到了早期的录音机，有点复古风格。该机采用了3.0英寸的TFT屏幕，分辨率为400×240，算是比较主流的配置，保证了视觉效果。
　　功能方面，蓝魔RM975支持RM、RMVB、FLV、AVI等时下主流的视频播放格式，无需格式转换，使用起来更加方便。音频方面支持MP3、WMA、WAV格式，也支持APE、FLAC双无损格式，音质表现得到了保证。值得一提的是，蓝魔RM975居然内置200万摄像头，支持视频和照片拍摄，这在同类产品中还是不多见的。时下最火热的FM发射功能它也具备，这样可以充分利用汽车中的音响，摇身一变成了车载MP3。
　　蓝魔RM975具备录音、FM调频、TXT电子书阅读、图片浏览等功能，用户可以边听音乐边看小说，还可以随心编辑图片，设计贴心极富人性化。此外，15小时的播放时间也满足了大多数用户的需要。
　　极光点评：我们已经看到蓝魔RM975的表现已经非常不错，虽然支持RMVB的机子现在已经很丰富，但还具备FM发射和摄像头，4GB卖499元还是非常超值的。
　　[参考价格]：蓝魔RM975 4GB 499元　　[咨询电话]：010-82696649


