送50元现金红包 1G三星YP-S2仅售349元
    作者：Conversion
    【北京行情】 随着感恩节、圣诞节等节日的临近，消费者开始了新一轮的年底采购，而商家也开始了针对这些节日的促销活动。笔者从三星淘宝旗舰店获悉，在11月20日至12月8日期间，三星淘宝旗舰店全线开启题为“舞动音乐季 百万红包等你拿”全场MP3、MP4促销活动。参加此次促销活动的消费者，不仅能在购买三星高品质MP3、MP4时享受免运费服务，还能获得现金返券、精美耳机等共计约百万元的红包。
    如三星YP-S2这款MP3，此次三星淘宝旗舰店零售价格与市场价相同，1GB为399元，但不同的是会有50元现金红包反送。重要的是此次三星淘宝旗舰店所返红包并不仅限在其店内使用，而是直接打入顾客的支付宝账户，实际上也就是说这款YP-S2 1GB只售349元，为用户带来了最大的实惠。
    如此实惠之下，我们有理由再次认识一下这款三星YP-S2。它是三星今年面向年青消费群体推出的一款个性级MP3音乐播放器，提供了纯音乐播放能力。YP-S2主打外观设计，其小巧“鹅卵石”造型以及多彩（绿色、紫色、红色、黑色和白色）机身可选是其主要卖点，作为仅重17.2g的它，可轻松悬挂于颈上使用。YP-S2的整机大小只有42.4×41.2×16.7mm，实际大小约有二个拇指合在一起般。YP-S2机身一面为凸出抛光设计，拥有憨态可掬的身姿，在自然光滑的同时，并置有工作LED灯，散发其独有魅力。YP-S2机身另一面为内凹的操控部分，提供播放、音量、下一曲功能。
    三星YP-S2与苹果iPod-shuffle、创新小石头类似，由于并没有配显示屏，功能相对单一一些，只提供了纯音乐播放能力，格式为MP3、WMA、OGG。不过不同的是三星YP-S2提供了自己研发的数字自然声效引擎DNSe，可选5种预置EQ音效，虽小巧，但也能满足音乐爱好者的苛刻要求。三星YP-S2内置200mAH锂电池，提供了连续13小时的播放能力。
    点评：三星YP-S2机身设计无一丝夸张，有着简洁中自然流露的时尚感，不同色彩还兼顾了不同性格朋友的选择，神秘紫、纯洁白等，总有一款适合您。三星YP-S2 1GB市场售价为399元，适合学生一族或刚上班不久的年青朋友选购，而现在三星淘宝旗舰店购买实际上只需349元。
    参考价格：三星YP-S2（1GB）：399元（送50元现金红包）


