2.4寸液晶屏超人气 艾利和E100售1099
    作者：乐乐
    [上海行情] 艾利和的E100虽然其貌不扬，但是其人气指数却一直是很高，在早先的人气投票中曾夺得过冠军。但是由于艾利和E100 8G版的售价相对一般随身听来说比较昂贵，所以许多普通消费者并不太会选购。现在艾利和E100 8G版的有欲入千元的趋势，看中这款的朋友可以关注下。
    艾利和E100采用的是2.4英寸26万色的TFT彩色液晶屏，320×240分辨率，屏幕下方的按键采用了经过改善的D-click系统，其他的锁定键、开关和音量调节键则被安排在了机身的侧面，机身背部上方内置有500mW×2立体声扬声器，外放效果良好，一体化的设计让整个机器看起来浑然天成干净简洁。艾利和E100的外壳由塑料材质制成，手感极佳，另外还提供了天蓝、巧克力、佳人粉、雅黑、纯白5种颜色，让追求时尚的MM们有了更多选择的余地。
    在音频方面，艾利和E100除了支持MP3、WMA、OGG等音频格式，还支持FLAC无损压缩格式，自带的SRS WOW HD音效可以让用户自己调节音响效果，并提供了高清晰度音频增强功能，加强了低音处理效果。在视频方面，艾利和E100可播放MPEG 4 SP、WMV9、XVID SP格式的视频文件，播放帧率高达30帧/秒。
    其他方面，艾利和E100支持MIC录音、LINE-IN录音和FM内录，支持浏览JEPG、BMP、PNG、GIF等格式的图片，并且可以通过iriverplus3管理相片库，进行幻灯片模式浏览，将喜欢的相片设置为主题背景。另外艾利和E100 还支持电子书功能，字迹显示效果清晰。
    在续航方面，艾利和E100可支持17小时的音频播放或5小时视频播放，并且支持快速充电，仅需3.5小时即可充满。此外，艾利和E100还支持固件升级功能，支持TF卡，最大可有8GB容量扩展。
    编辑点评：艾利和E100 8G的定价从一般消费者角度来看，还是比较高的。虽然艾利和E100的功能相对还不错，但是有些市场上的主流功能却并不具备，这使得8G 1099的售价空洞而无说服力。不过或许还是朋友会独爱这款产品，如果想知道些详细的信息，大家可以去店面里咨询下。
    [参考价格]：艾利和 E100(8G) 1099    [咨询电话]：021-54905988


