小卡片震撼奔放 微科M502上市仅售99元
    作者：邓栋
    【湖南行情】 近期MP3/MP4市场一如既往的热闹，厂商们也纷纷向市场推出各色产品吸引消费者，近日笔者了解到一款微科M502已经上市，产品拥有超强的外放效果和高达30小时的续航能力，2G版仅报价99元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，微科M502设计相对朴素，传统的长方形设计，纯金属制作，工艺方面比较精致，产品娇小，便携性相当不错，屏幕方面配备了一块1英寸的双色OLED彩色动画显示屏，屏幕下方是外放很大的喇叭，显示出产品出色的外放效果。
　　性能方面，M502支持MP3/WMV等多种音频格式播放，支持多种音效模式和播放博士供用户选择，值得一提的是产品拥有高保真外放喇叭，外放效果真实还原，非常出色，同时采用了超大电池，续航能力在30小时以上，附加功能方面支持TXT文本储存阅读，超强电话本记录功能，支持系统个性化升级。
　　编辑点评：以“品质源自专业”为理念的微科其产品在市场上给用户提供优质价廉的产品，微科M502对于追求实用的用户来说是个非常不错的选择，2G容量只要99元，有需要的朋友可以和以下商家联系。
　　【参考价格】 微科M502    2G/99元　　【联系方式】 0731-2803656 2809658


