RMVB直播+双重密钥 4G版OPPO S9售699
    作者：小欢
    【陕西行情】 前不久刚曝光了OPPO S9/2GB市场价599元后，笔者今天获悉，目前4GB容量最新报价699元，较之前有不小的降幅。这款最大的亮点在于内置了RMVB直播、文件管理系统和双重密钥技术三大技术，使性能得到保证。
　　在外观上，OPPO S9尺寸为名片大小，厚度仅为6.9mm，具有非常不错的便携性。此外这款表面经过了抛光材质打造，按键采用了一触即蓝的感应设计，使得整体显得高贵大方。
　　在性能上，OPPO S9采用了全新的RK27系列方案，内置的微软FlayFX和独家开发的DBBE音效，搭配APE和FLAC双无损架构，在声音的表现上甚为出色。并可支持分辨率为720×480的RM/RMVB与800×480分辨率的AVI电影，配合2.4英寸液晶屏，在色彩方面，能够得到非常不错的效果。
　　此外OPPO S9还支持FM收音、图片浏览、实时录音、电子书等实用功能。并搭载了双重密钥技术，拥有两重密码保护功能，可以实现开机密码和文件加密技术，充分保护拥有者的数据安全。并提供了一个Micro SD卡插槽，通过Micro SD卡扩展存储空间，内置锂离子电池播放时间长达13小时。
　　编辑点评：OPPO S9播放器外观轻巧便携，性能方面内置了RMVB直播、文件管理系统和双重密钥技术三大技术，使整体的性价比更为明显。
参考报价：OPPO S9    4G/699元
联系电话：029-85530309


