最超值数码播放器 爱可视105仅售399元
　　这款全新的爱可视 105真机的感觉比效果图要好得多，产品整体设计以简约时尚为主，没有过多的装饰，欧美设计理念比较明显。值得一提的是，这款105的机身厚度只有7mm，目标直指苹果iPod产品。虽然该机是作为爱可视旗下唯一一款原装MP3播放器上市，但这款105除了具备精细的做工和不俗的音质表现外，产品还支持图片浏览和视频播放功能，同时还属于一款视频MP3播放器，综合表现还算全面。
　　外观方面，这款爱可视 105为2GB闪存类MP3播放器，产品身材纤细，面板设计特简洁。官方宣布有银色、红色和黑色三种版本，不过目前三好街地区仅有中国红和传统黑两种外壳颜色可选，黑色暂时缺货，银色偏向传统的05系列产品，而红色而更具有中国特色。屏幕方面，新品105并没有采用目前国产机所钟爱的2.X或是3.X的大屏显示，而是采用了一块26万色的1.8英寸160 * 128分辨率的OLED彩屏显示屏，不过该机的显示效果还是非常不错的（本品拍摄条件有限）。
　　功能方面，这款爱可视 105并没有加入过多的附加功能，依旧走实用和专业的路线。产品目前仅支持主流的MP3、WMA、WAV三种格式的音频文件播放，播放界面同时提供专辑封面，演唱者和歌词等信息。其它方面，新品105可以直接支持数码录音，JPEG格式图片浏览和WMV格式的视频播放功能。虽然说产品的功能设置并不是相当全面，但对于一款MP3播放器来说，还是比较实用的。续航能力方面，新品105采用的是内置锂离子电池供电，连最长续播放时间约为18小时，完全可以满足普通消费者的日常使用需求。 
　　调调观点：作为爱可视目前唯一的一款MP3播放器，这款全新的105外观简约大方，特别是该机只有7mm的机身设计和实用、专业的功能设置，综合还是非常值得期待的。目前该机新品上市，定价仅为399元/2GB，也属于爱可视系列产品中售价最低的一款，近期准备购机的朋友不妨考虑一下吧。
　　[品牌型号]　爱可视 105　　[参考价格]　399元/2GB　　[咨询电话]　024-83966621


