巧克力时尚魅惑 2G蓝魔RM550仅售295元
    作者：张大胆
    【云南行情】 近日，笔者了解到，拥有着时尚外观的蓝魔“巧克力”RM550(2G)价格跌至295元，具有很强的性价比，感兴趣的朋友不妨关注一下。 
　　蓝魔RM550采用了了巧克力设计风格，黑色的机身配上红色的触摸按键时尚感十足。屏幕采用了一块2.4英寸26万色TFT屏，分辨率为320*240像素，达到了QVGA级别，显示效果不错。其外形尺寸为85*50*11.5(mm)，重量为69g，非常轻薄。 
　　功能方面，蓝魔RM550支持MP3、WMA、WMV等格式的音乐播放，内置了正常、3D、摇滚、流行、古典、重低音、爵士、用户自定义等8种EQ模式，支持FM调频及录音功能。视频方面，它支持AVI格式的视频播放，可浏览JPEG图片以及进行电子书阅读。 
    其他方面，蓝魔RM550还具有一个TF卡插槽，支持最大2GB的TF卡扩展。它还内置了麦克风，用户可进行超长时间的录音。电源方面，其配置了3.7V 520mAh的锂电池，大约可播放12小时的音乐，续航能力非常不错。 
参考价格：蓝魔RM550(2G)    295元      联系电话：0871-5167621


