超大靓丽高清晰屏 清华同方M830售399元
    作者：水元素
    [浙江行情] 资深数码厂商清华同方旗下播放器一向以超低的售价示人，这也弥补了自身品牌拉力不足的问题。近日，清华同方的新品播放器已经抵达杭州市场，与以往一样，该机延续了同方贯有的超低售价。
　　M830拥有3.0寸QVGA超大靓丽高清晰屏在画面展示方面就相当逼真而且观看影片也很流畅，也拥有更大的视野。采用纤细、简约的外形设计，屏幕的下方是几个音频控制键。在背面搭载着一颗130万像素的摄像头，让你在娱乐休闲的同时捕捉更多的精彩瞬间。
　　音频方面，PMC-M830支持MP3、WMA音乐格式，支持歌词同步显示和多种EQ均衡模式再加上对APE、FLAC无损压缩音乐全面支持，使得该机在音质方面的表现还是非常不错的。视频方面则支持RM/RMVB格式的直接播放，省时又省力。该机可以浏览JPG格式图片浏览，并支持对图片进行放大缩小、移动等操作。
　　PMC-M830还支持电子书文本阅读，支持多种文字编码格式，独有的电子书书签以及人性化的阅读设置功能；高质量数码收音机，支持自动搜索和手动调台，操作方便快捷；高品质录音功能，随时收录时光记忆，内置麦克风，超长时间录音；支持节能设置，关机闹钟、定时开关机、支持固件升级等等，所有主流功能一应俱全。
　　总体而言，该机的表现还是非常全面的，而8G/399元也是非常的便宜，对于品牌不是过分看中的朋友是非常值得选购的。
    [参考价格]：清华同方PMC-M830（8G） 399元    [咨询电话]：0571-56773470


