超高性价比时尚的引领者 热销MP3排行榜
    作者：北极光
    美国金融风暴非常凶猛，也影响到了中国市场，所以市场中的消费者相比以往少了些，也影响到了厂家和商家的销售量。正是因为大家在紧缩不必要的消费资金，所以那些超高性价比的随身听受到了消费者的青睐。本周的蓝魔R1非常受欢迎，因为是大品牌产品，品质一流的同时，价格居然仅为99元，对人的吸引力极大。此外，低价的纽曼MANMAN A2和爱国者F988等产品也受到了大家的关注，在销售上面遥遥领先。比较另类的是苹果NANO，尽管价格不菲，但由于是时尚的引领着，市场销量还是不错的。如果关注随身听就来看看一周热销MP3排行榜吧。
　　蓝魔R1 参考价格：99元1G
　　蓝魔R1是八月份上市的一款纯MP3产品，虽然设计非常简洁，但在品质和做工方面还是非常不错的。由于它的售价非常便宜，1GB容量仅为99元，所以受到了消费者喜爱，销量在市场中遥遥领先，就连很多杂牌产品都感叹生不逢时。
　　R1简播放器的设计秉承简单音乐、简约生活、简单操作、简单爱的理念，所以外观看起来就与U盘非常酷似，体现了简约的美。其正面由OLED炫灯与按键两部分组成，侧面设置了耳机插孔及usb接口，可以说设计简约到了极点。
　　R1的操控极为简单，一共只有6个键的设计，让你3秒钟就游刃有余的进行操作，包括开机/播放键、hold键、音量增、音量减、快进/下一首，快退/上一首，全部都是针对音乐播放，而其他功能都没有提供，因此您不用再去思考哪种操作是看电子书或者电影。您可以戴着它搭乘公交，带着它去郊游，带着它在傍晚散步，完全放轻松做自己的事情并享受音乐，当然也可以选择在阳光的午后，吹着空调，摆着下午茶点来享受R1简播放器所能给你的惬意。
　　蓝魔R1简播放器提供了多种音频文件格式支持，包括MP3、WMA，以及高品质的FLAC及APE无损文件支持，让您可以轻松欣赏高品质的音乐文件，还提供了8-10小时的主流的音乐续航时间。不仅如此，R1还搭配了高端音悦汇PMP所标配的耳塞，由此获得令人满意的低音回放效果。






