日立原装显示屏 驰能新品M3仅售229元4G
　  [辽宁行情] 随着闪存类MP4播放器价格的持续走低，越来越多的商家开始把目光放在个性设计方面，多功能设置、独特的外观和超低的价格都是产品在宣传的主要卖点。今天，调调从市场里了解到，驰能旗下型号为M3的新品RM直播机目前刚刚到货三好街，该机最大的特色就在于其采用的日立原装显示屏，效果非常出色，同时目前该机新品上市，现定价仅为229元/4GB，是目前市场里售价最低的RM直播机之一，性价比方面的优势尤为明显，感兴趣的朋友不妨先来了解一下。
　　作为一款RM直播机，这款全新的驰能 M3首先在屏幕方面加以重视，产品首次采用日立原装显示屏，其显示效果相当出色，对于视频爱好者来说，还是非常适用的。另外，该机的兼容性也非常不错，M3除了支持包括APE、FLAC双无损等音频文件外，还可以直接支持RM/RMVB，FLV和DAT等在内的多种视频格式，用户可以即下即播，画面表现力不俗。加上目前该机新品上市229元/4GB的超低价格，综合表现还是非常出色的，值得关注。
　　外观方面，驰能 M3整体设计简约大方，面板部分采用了经典的“格子”设计，与创新的“小格子”有几分相似。目前该机除了这款天空蓝外，还提供有可爱粉色和奶白色两种外壳，非常适合女生朋友选购。另外，新品M3的机身背部还有一个内置的外放扬声器，用户可以自由选择耳机或是外放两种方式。屏幕部分，这款驰能 M3采用了一块2.4英寸日立原装高清晰真彩LCD显示屏，色彩还原自然真实，显示清晰、色彩艳丽，效果不错。
　　功能方面，新品M3除了支持MP3、WMA、WAV等常见的音频格式外，还支持包括APE、FLAC双无损等音频文件播放功能，搭配该机内置的多种音效及播放模式，音质输出效果还是非常值得期待的。另外，该机还支持歌词同步显示、数码录音和A-B复读等实用性较强的附加功能，适合更多用户使用。
　　视频方面，新品M3兼容性超强，可以直接支持RM/RMVB/AVI/MP4/3GP/MOV/WMV/FLV/MPG/MPEG/DAT等在内的多种网络视频格式播放，无需转换，即下即播，对于喜欢视频播放的消费者来说，实用性相当的高。除此之外，产品还支持图片浏览，电子书和TF卡扩展等附加功能，功能表现比较全面。
　　调调观点：总的来说，这款全新的驰能 M3从外观和功能设置方面来说，都属于比较主流的方向，特别是其独特日立原装屏和多种视频格式的兼容性，加上目前229元/4GB的超低价格，使产品的性价比优势相当之高，近期准备购买RM直播机的消费者不妨考虑一下。
　　[品牌型号]　驰能 M3　　[参考价格]　229元/4GB　　[咨询电话]　024-62125318


