便宜才受宠 十月热卖MP3播放器TOP10排行
    进入11月份，天气开始逐渐变冷。MP3市场也开始逐渐进入年末的平稳期，新款上市的力度并不大，但降价的味道却是相当浓烈。尤其当多款MP3打出99元超低价的时候，让竞争也变的更加激烈。当然，近期iriver、索尼、建伍、三星等国外品牌先后上市的多款新品，也让高端领域的PK实现全面的升级。不过相对而言，高端人群毕竟还是占少数，大多数的消费者还是喜欢花少钱买街机。
    较往月的排行榜来看，十月的卖场变化并不算大。除了台电M33算是首次新品进榜外，别的机型基本都是各大TOP榜单的常客。凭借着低廉的价格，使小珠的进榜变得理所当然。飞利浦的价格一向不低，但此次SA28的调价也让更多乐迷轻松拥有。M6近期的两轮活动使它依然在媒体上炒的火热，尤其在十月底全线价格下调五十元后，也使它能够持续保持这样的热度。不过随着近期多款MP3的调价，相信对此榜单也会产生更大的影响，下面就跟随颖儿来看一下十月榜单的变化吧。
    昂达VX898 
    参考报价：199元/4GB
    颖儿点评：对很多低端用户来说，昂达 VX898凭借着可爱的机身设计赢得了很多关注的目光，尤其近期4GB版本的上市也让该机的性价比全面提升，使它也理所当然的成了昂达旗下最廉价的机型。
    由于与VX818一样延续了HONEY系列，所以外观也有几分相似之处。整机以黑色为主色调，采用超薄磨砂硬塑机身，操作按键则配以时尚银色的金属材质。颖儿在拍产品的时候也顺便把玩了一下，手感颇为舒适。
    不过由于价格使然，所以整机采用了1.1英寸单色OLED屏，黑屏白字显得颇为时尚。仅8mm的机身无论是放在兜里还是挂在包上都是极为方便的。
    功能方面，昂达 VX898支持MP1、MP2、MP3、WMA、WMV、ASF、WAV等多种音频格式，支持自然、摇滚、流行、古典、柔和、爵士、重低音等7种音色均衡器，支持普通模式、单曲循环、目录播放、目录循环、全部循环、随机播放、浏览播放等多种播放模式。除此之外，还特别加入了SRS音效，音质效果提高了不少。
    其它方面，昂达 VX898支持电子书的功能，在您听歌之余还能阅览文章。而"异度空间"磁盘模式，则可以支持机器文件加密，用起来更保险。具备高清晰录音和复读功能。高速USB2.0接口。免驱动U盘功能。AEF护耳技术。固件升级功能在网站上提供最新的升级软件下载，实现本机的功能扩展。定时关机，可以设定睡眠模式和省电模式。


