比全国统一价低40 艾利和T7促销仅299元
    作者：北极光
    [北京行情] 艾利和在市场中最热销的MP3莫过于T7，因为在保持韩系产品高音质优品质的基础上，售价居然非常低廉。今天得知有商家对1GB容量的艾利和T7进行促销，售价居然仅为299元，居然加25元钱还可以得到艾利和官方指定的POYA充电器，性价比非常高。
　　作为一款纯音乐播放器，艾利和T7采用了极简约的外观设计，流线和对称的样式突显了极强的现代感，还拥有简约USB直推式设计，是艾利和一次大胆而前卫的尝试。它的大小为84.0 X 26.0 X 11.0 mm，体重为26.3g，纤巧的身材非常利于携带。目前它拥有黑、白、粉、天蓝、巧克力五种颜色可供选择，满足了消费者对颜色的偏好。
　　该机还有九种EQ选项、一个用户自定义EQ和SRS WOW HD系统，在音效上可谓强劲。还搭配大功率兼高信噪比立体声耳机输出，让Volcano T7的音质更为出色，使用户享受到全面的聆听体验。该机居然还支持FM，调频波段为76-108MHz。
　　极光点评：iriver Volcano T7在市场中引领了销售大潮，虽然MP3市场现在不景气，但艾利和T7超低的价格还是吸引了很多消费者，毕竟是音质大王出品的东西，没有不动心的。现在商家的促销价格非常诱人，大家不要错失良机。
　　[参考价格]：iriver Volcano T71GB 299元+25元送艾利和官方指定的POYA充电器　　[咨询电话]：010-62628238转606


