支持SD卡操作 现代车载P-103上市169元
　  [辽宁行情] 随着有车一族的不断增加，车载产品也受到了前所未有的关注，特别是车载MP3播放器的上市，更是吸引了不少消费者的前来购买。今天，调调从现代车载产品代理商那里了解到，该品牌旗下型号为P-103的新品车载MP3播放器目前刚刚上市，该机最大的优势就在于其内置了一个SD卡扩展插槽，可以在内置1G闪存容量的基础上进行二次扩展，收藏更多、更好听的音频，感兴趣的朋友不妨先来了解一下吧。
　　这款全新的现代 P-103的外观设计还是比较另类的，独特的正方型设计与我们常见的圆型机身有很大不同，强调了产品来自私模设计，给我们一种耳目一新的感觉。值得一提的是，这款新品P-103车载MP3的面板可实现360度旋转，可玩性相当高。另外，该机在内置1GB闪存容量外，还支持SD卡扩展功能，也就是说用户可以直接将P-103与点烟相连直接播放音频文件，不必再经过外置音源。
　　外观方面，现代新品P-103首先是采用了独特的方型面板，所有按键全部设置在面板的两侧，与普通圆型相比，显得更有个性，区别于普通车载产品，完美实现与车内设计的整齐统一，是时尚爱车一族的必备品。考虑到用户的实际操作，该机还配备了一支远距离遥控器装置，用户可以轻松进行选择或是调节音量等操作，最大程度地降低了手动调节时风险性。另外，该车载MP3的机身与面板部分可实现90度旋转，可玩性强。
　　功能方面，这款现代 P-103车载MP3播放器自带1GB的内存容量，同时该机还支持SD卡扩展功能，用户可以在原有1GB容量的基础上根据自己的实际实用需求来扩大存储空间，使用非常方便。音频方面，产品目前支持MP3，WMA等多种格式的音频文件播放功能，支持单曲循环播放和多种循环播放方式，保证了音质表现的平衡性，整体表现更值得期待。新品P-103车载MP3还支持FM调频收音功能，支持记忆频段功能，可将音频信号转换为调频信号，无线发射到汽车的收音机中，并利用车内的音响来播放。
　　调调观点：这款全新的现代车载MP3——P-103，产品外观设计简约新颖，独特的方型设计和SD卡扩展功能更添产品的时尚感与实用性，综合表现不错。目前该机新品上市，定价169元/1GB，近期准备购买车载MP3的朋友不妨考虑一下。
　　[品牌型号]　现代 P-103　　[参考价格]　169元/1GB　　[咨询电话]　13889221222


