时尚与古典完美结合 爱国者A6仅售279元
    作者：北极光
    [北京行情] 爱国者月光宝盒是一个很经典的系列，受到了消费者的喜爱，特别是后来出品的A6非常出众，是时尚与古典完美结合的产物。今天笔者在市场中再次见到了它，现在1GB容量产品的售价居然仅为279元，要比之前便宜120元，降价幅度几乎达到了三分之一，喜欢的朋友来看看吧。
　　爱国者月光宝盒A6在外观上面下足了功夫，整体呈现长方形，而边角钝圆，这样不会给人突兀的感觉，又让人拿起来很顺手。其正面为黑色基调，而背面为白色，都非常光亮，在灯光下闪烁着点点白光，令人感觉很高档。最值得一提的就是操作区的花纹设计，就像花藤一般攀缘而上，视觉爽朗清新，给人美的享受。
　　该机继承了月光宝盒系列产品的优点，体型小巧可爱且便携，身材为35*79*9mm，而重量也仅为27.6g，用附带的夹子轻松插在要带上携带。其屏幕采用了FSTN液晶，开机之后起到了画龙点睛的作用。它应用了触摸键设计，一触即蓝非常漂亮，为本机锦上添花。
　　该机是专注于音频播放的MP3产品，支持MP3和WMA格式，音质处于国产随身听的较高水平，可以满足音乐爱好者的要求。本机支持FM收音功能，特别令人兴奋的是还拥有FM内录功能，要知道这在MP3产品中并不多见，可以将自己喜欢的节目录下来反复收听。

　　这款随身听拥有3种语言可选，分别是简体中文、繁体中文和英文，用户可以随意设置。它采300毫安锂电池，音乐播放时间达到了30小时，可见其节电技术已经很成熟。
　　极光点评：爱国者月光宝盒A6在外观上面非常出众，当然，音质也是一个不错的卖点，是一款很不错的MP3产品，就算是买来送人也是很好的选择，不会像一些杂牌产品一样让您拿不出手。
　　[参考价格]：爱国者月光宝盒A6(1G) 279元　　[咨询电话]：010-82667669


