1600万色高清屏 8G艾诺V2000SE售399元
    作者：Enzo
    [广东行情] 作为国内随身听的二线集团，艾诺家的产品贵精不贵多，此前艾诺V2000上市成绩不错，后续版本艾诺V2000 SE也顺势登场。
    艾诺V2000SE延续了艾诺V2000的外形设计，芯片换上了近期人气急升的华芯飞，兼容全码率的RM/RMVB视频，价格方面，更加实惠，报价为8G/399元。
    艾诺V2000SE采用先前V2000的外形设计，全机使用不透钢材质打造，机身正面是黑色的拉丝面板，3.0英寸1600万色的高清LTPS屏分外抢眼。艾诺V2000SE的底部配有mini SD扩展槽，可以实现容量扩展。
    V2000 SE同样全面支持其它最流行的主流视频格式，包括AVI/FLV/DAT/ASF/MP4/WMV/3GP/MPG等等，不用转换，直接播放，既丰富了用户的片源选择，又免除转换的烦恼，大大节省了用户的使用时间。 
    除了视频解码能力傲视群雄，V2000 SE音频以及娱乐功能同样非常出色， 包括支持APE/FLAC双无损音频，电子书阅读，FM调频收音，图片浏览，双线程任务管理，游戏等等，娱乐功能一应俱全。USB2.0高速接口，实现快速传输。
    编辑点评：艾诺V2000 SE的主控运算速度达到400mHz，处理能力属于MP4的顶级水平，因此轻松实现RM/RMVB的全兼容，解码能力达到闪存MP4最强之列，无需转换、即拖即放。
    产品信息: 艾诺V2000SE（8G）399元    联系电话: 13711458780


