全功能滑控触摸 8G蓝晨BM-887仅售399元
    作者：柏芝
    [广东行情] 金融危机的影响，目前随身听市场形式比较微妙，蓝晨数码却在这个时候搅乱了“一江春水”，蓝晨新品BM-887惊曝8GB才399元，让人意外！ 
    无可质疑，目前市场上399-499元的MP4产品绝对主流，但是，这并不意味着这个价位的款产品性价比都很高，有的品牌产品不免有点贵了。然而，一些山寨产品，虽然便宜，但是性能做工又不是很理想。蓝晨一款首次采用航天复合金属材质、全功能滑控触摸MP4旗舰产品BM-887，近日，将本已很具性价比的4GB 399元的价格再次拉低触底，现价8GB才399元，在当前随身听市场上品牌产品中几乎是无出其右的。
    蓝晨此款产品采用3.0寸26万色400X272分辨率屏幕显示，视频播放16：9最佳视觉效果，最宽可视角度达到160度。按键与屏幕在同一镜面上，一体化设计，俭约时尚，操作简单，绝对不容易出现操作失误的情况。每个方面和总体独立而有统一和谐。不仅是屏幕设计风格，也严谨地考虑到其滑控触摸功能的结合。
    BM-887秉承了超薄便携设计理念，力求是机器达到极致的睿薄，机体厚度7.9MM，在3.0寸大屏MP4中，应该算是出类拔萃了。而这样的设计，与一体化镜面的融合，浑然一体，共同树造了蓝晨BM-887的便携风格。
    功能方面，蓝晨BM-887支持RM，RMVB视频格式，观看电影无需转换，即下载即看，相当方便。同时，支持APE，FLAC双无损音频格式，兼容微软play FX音效，保证好高水平的音质效果。各种功能在滑控触摸操作下完成，感觉还是很棒的。
    编辑点评：作为目前市场的热销机型，功能和外观都很突出，在当前形式下，以8G才399价格冲击市场，自然给行业同类机型产生很大的市场压力了。当然，这对于消费者来说，却是一件非常不错的好事情，如此性价比自然有诱惑力。
    [参考价格]：蓝晨BM-887(8G) 399元　　[联系电话]：0755-61302048


