渐变的高贵诱惑 三星YP-U4新品MP3评测
    作者：似水流深
    三星的数码品质一直都是人们所信赖的，大到电视机、显示器，小到手机、数码相机，三星给人的一直都是一种无与伦比的高贵气质，今天到达我们IT世界测评室的三星YP-U4也毫不例外的继承着三星与生俱来的贵族血统，它的高贵典雅，绝对能够让你在平凡的大众世界里脱颖而出，那还有什么好犹豫的，跟着小编一起去踏上这场如临仙境的音乐之旅吧。只要相信奇迹，你就无所不能！
    外观篇
    在数码界强调小巧与便携性的今天，三星YP-U4并没有走三星YP-S3的轻薄机身之路，它长圆形的机身设计更多的是注重于机型整体的纤细和线条的动感。27×83×13mm的三围尺寸，仅27.5g的重量，性感而妖娆，让三星YP-U4与目前的市场流行趋势保持着同步前进的步伐。
    三星YP-U4的正面造型设计颇具风格，小编拿到的这款蓝色系列，长圆形的正面色彩是从左到右，由黑至蓝的颜色渐变，两者的渐变融合、色彩过渡也是非常自然流畅，其他色系如红色和紫色也异曲同工的达到了这种别具一格的独特视觉效果。
    正面左侧的黑色部分有一个屏幕分辨率达到128×64的1英寸单色LED显示屏，LED屏幕右侧是三星公司的LOGO，在LOGO右侧的蓝色部分，有一个五项圆形触摸控制盘，中间的大圆圈即使在关机的状态下也会隐约透露着惹人遐想的朦胧光蕴．此外，还有一个返回键设置在圆盘右侧。


