时尚潮流领航者 8G版iPod touch售2600
    作者：张大胆
    【云南行情】 拥有近似iPhone外观的iPod touch MP4播放器一直是音乐、视屏潮人所追逐的珍品。近日，笔者从昆明南方源电脑用品有限责任公司了解到，苹果iPod touch(8G)价格已下调至2600元，感兴趣的朋友不妨关注一下。 
　　苹果 iPod touch(8G)整体外观和iPhone极为相似，可以说就是一个不能打电话的iPhone而已。该机配备了一块3.5英寸超大显示屏幕，分辨率达到了320×480像素，同样还采用了multi-touch技术，操作简单方便。其机身三围尺寸为110 x 61.8 x 8毫米，重约120g，便携性表现不错。
　　性能方面。苹果 iPod touch(8G)支持AAC/MP3/WAV/Apple Lossless/AIFF/MP3 VBR/Audible多种音乐格式，支持H.264视频/MPEG-4视频，以及还支持JPEG、BMP、GIF、TIFF、PSD（仅限于 Mac）和PNG格式的图片，拥有浏览器、日历、通讯录等功能。
　　苹果 iPod touch(8G)所配备的WIFI功能使其可玩性极佳，在有网络条件的地方完全可以当作是一个iPhone来进行上网娱乐。 
参考价格：苹果iPod touch(8G)    2600元联系电话：0871-3188086


