带蓝牙的MP3 2G三星YP-T10售价779元
    【辽宁行情】三星YP-T10(2G)MP3不仅拥有着出色的续航能力，还带有独特的蓝牙功能，目前售价779元，关注的朋友来了解一下吧！三星YP-T10(2G)MP3外观设计简单而不简约，并有可爱的卡通SAMMY小狗界面，其强劲的待机30小时功能以及蓝牙功能都为其增加了卖点，值得广大用户的选购！
    三星YP-T10(2G)MP3外壳采用双面注塑的工艺打造，并搭配2.0寸QVGA的屏幕，其机身体积为41.5×96×7.9mm，重约43g，轻巧便携，并拥有多种时尚的颜色可供选择，难怪倍受MM们的青睐。
    三星YP-T10(2G)MP3支持MP3和WMA音频格式，并拥有独特的数码自然音效(DNSe 2.0)，还支持WMV格式视频文件直接播放，而基于MPEG-4标准XviD、DivX编码的AVI格式文件，MPEG-1标准的DAT格式文件（VCD），以及Rm/Rmvb格式等都可通过随机附带的SMS软件转换后播放，并且提供了4种强化音效以及用户自定义模式，方便用户的使用。 
    三星YP-T10(2G)MP3还支持收音功能，（可以接收87.5MHz－108MHz频段的电台节目，支持手动搜台和自动搜台；支持MIC录音，录音效果十分清晰，录制完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。
    三星YP-T10(2G)MP3最为独特的功能是支持一托二蓝牙技术，两台具备此功能的MP3放在一起可以互传文件，可以和手机互传，升级后支持打电话等，真正实现多人无线共享，满足用户了娱乐兴趣。 
    三星YP-T10(2G)MP3的内存容量为2G，并内置锂电池，可以视频续航4小时，音频播放长达30小时，喜欢的朋友您是不是已将您的心动变为行动了呢！
    【品牌型号】三星 YP-T10(2G)
    【参考价格】779元
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：30
重量(g)：43
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


