洋货谁是新鲜机 近期上市新品MP3连连看
    08年临近结束，众多国外品牌也在抓住机会推出自己的新款机型，欲在年末继续疯狂一次。对于专业级的音乐发烧友来说，可能对新品机型的敏感度比较高，但对一般的乐迷来说则不容易分出谁新谁旧，毕竟像MP3这东西如果不是有需求，基本很少会成天盯着IT网站的数码频道恶补知识。国外品牌的优势普遍在于音质方面比较出色、功能也相对比较前卫，但随之而来的也是价位有些偏高，较国内一些百元左右的低端机来说上千元的价格更是有些高的离谱。
    今天颖儿就为大家挑选了三星、iriver、飞利浦、索尼、建伍、苹果等六款品牌的最新主打机，想要便宜的，那就看看飞利浦SA29，想看经典的，就看苹果NANO4，想看好玩的，就挑艾利和SPINN，想要纯洋货，建伍MG-E504等你拿，想要特别的，就选三星Q1，如果想要能降噪的，还有索尼S736F可供选择，基本上六款机型在保证音质出色的同时，每款产品主攻的方向也各不相同。萝卜白菜各有所爱，在购机的时候就要根据各位看官自己的想法喽！
    iriver Spinn 
    参考报价：1549元/4GB;1799元/8GB
    颖儿点评：iriver Spinn还未上市的时候就已经频繁在各大媒体上曝光，单从外表上来看，iriver一贯的设计理念贯穿其中，而且让古典与时尚达到了最完美的结合。外观部分的独特设计也让它抢占了不少“前辈”W7的风头，但两者外观部分风格迥异，所以相信它的上市也会让二者继续保持“和睦”的关系。
    从SPINN长方形纸盒分体包装可以看出iriver花足了心思，黑色配件盒、透明塑封机器放在一起颇具冲击力，在验证了iriver所习惯的独辟蹊径的同时也让SPINN的气质更显与众不同。包装既已吸引人眼球，主角还用说么？SPINN机身正面板有着鲜明的金属质感，考虑到重量和便携性等因素，iriver又将其背面设计为塑料材质，但保留了金属滚轮。SPINN机身整体采用了银灰色搭配，科技感十足，符合当代消费者的审美观。
    包装部分较之前网络中透露的有很大区别，黑色配件盒搭配透明塑封的机器使它与其它机型单从外壳部分就有很大不同。iriver Spinn机身采用银灰色的搭配，科技感十足。正面的金属质感十分鲜明，而背面却为塑料材质。紧挨屏幕的右侧是一个柱形操作滚轮，可以进行左右旋转，大有几分老式卷轴的味道。iriver Spinn的机身左侧设有音量控制键和开关键，顶部则设有锁机键、重启键和一个负责录音的MIC插孔。
    屏幕方面，iriver Spinn采用了一块3.3英寸的AMOLED显示屏，它较普通的OLED屏相比更加优秀。99.5 X 51 X 10.7 mm的体积也使这款MP4屏幕虽大，体积却比较适中，只有一张信用卡大小。
    当然，iriver Spinn最大的优势莫过于出色的功能。它可以像手机一样支持振动功能，在用户通过触摸屏输入指令后供用户确认的作用，大大的避免了误操作。而且它也是继Clix之后又一款带有滚轮操作的MP4，在操作的过程中，只需通过手指左右滚动滚轮即可进行内容的浏览和选择，经过改良后，UI的操作更为顺手。Spinn吸引了布劳恩收音机灵感的GUI界面设计。以主控界面为例，正中间为一根白色指针，用户可以通过滚轮控制指针背后的功能按钮左右滑动。滑到相应功能的时候即会显示成橙色，十分醒目。与前作Clix一样采用了AMOLED屏，较普通的OLED屏可比可视角度更完美，颜色更鲜艳，分辨率也提升至480×272。
    而像主流的MP3、WMA、MPEG4、WMV等格式的音乐和视频格式都可以支持。像FM、录音等常见功能自然也没有落下。作为一款强劲的MP4，自然也要有其独特的功能，包括辞典、DMB、蓝牙2.0等特别的功能它也全部支持。为了使视频播放的速度更为流畅，所以该机内置了3D加速芯片，能以30FPS的速度回放视频短片。


