触摸按键卡片机 魅族M6售价599元促销
    作者：琅琅
    [江苏行情] 魅族M8酝酿了近2年，魅族的随身听也在市场横行了近2年，有着M8撑腰的他们似乎一点都不会担心会被不断出现的新品所打败。不过近期，魅族M6终于开始等不及了，8G版的魅族 Miniplayer SL仅售599元再送原装保护套装与原装充电器，这款经典的产品现在购买应该是最超值之选了。
　　SP版与原版miniplayer之间最大的不同就在于屏幕，原版miniplayer采用的是东芝的TFT液晶屏幕，而miniplayer SP采用的是三星生产的TFT液晶屏幕。除此之外，无论是外形还是性能都是完全一样，依旧采用卡片机型的触摸按键设计，和简约唯美的设计风格。
　　功能方面，miniplayer SP版依然采用了基于ARM9技术的三星主控芯片和飞利浦音频解码芯片，将音乐、图片、视频、FM 、录音、游戏、学习、U盘等功能整合为一。
    miniplayer SP版支持MP3、WMA、WAV、OGG等主流音乐格式，支持XviD视频格式播放，具备SRS2.0环绕立体声效果以及多种自定义EQ设置，支持JPG、BMP、GIF等格式图片浏览。校园频段的FM调频收音（频率范围为76MHz - 108MHz）主流功能也一应俱全；独特的LINE-IN功能，支持多源转录，可以将CD、VCD以及卡带上的精彩音乐录制进去，让您的经典音乐随身保存。另外，魅族miniplayer SL还具有文本阅读、录音、U盘、时钟、计算器、日历、游戏等功能，大大提高了机器的实用性。采用USB2 .0高速接口，内置锂电池设计，可连续播放20小时的音乐或6小时的视频播放。
　　总体来说，魅族miniplayer SL的外型，音质，功能都让人十分满意，不亏为经典产品的称号。不过十分可惜的是，魅族miniplayer SL不能够直接播放RMVB格式，还有就是它并不支持存储卡，这个缺点无疑是其一大"硬伤"。
    参考价格 魅族miniplayer SL 599元送原装保护套装与原装充电器    联系电话 025-83216536 


