长相秀色可餐 4G艾利和小可爱U15售739
    作者：乐乐
    [上海行情] 艾利和的这款可爱的饼干在前不久刚刚集体调价，4G版的自然也没有例外。现在4G版的艾利和饼干U15售价仅为739元，MM们应该会十分心动的。这款饼干的特色是它小小的身材还可以看视频，不仅携带方便，长相也是秀色可餐，如果有朋友想送女朋友一款随身听，那这款应该是个不错的选择。
　　iriver Lplayer采用了26万色2英寸TFT背光屏幕，虽然并不是主流的屏幕大小，但是就这么一个小巧机身来说，2寸屏幕已经十分不错了。iriver Lplayer的机身尺寸为60x43x13mm，41.2g的重量显得十分轻巧，圆弧窄边框的设计为其增添了几分可爱。iriver Lplayer共有黑、白、粉红和巧克力四款颜色，给追求时尚的朋友们又多了几种选择。
　　iriver Lplayer支持MP3、WMA、OGG、ASF等的格式的音乐播放，可以播放FLAC格式无损压缩音频，拥有SRS WOW HD音效并预设EQ音效，音质表现还算不错。iriver Lplayer支持AVI（XviD）、MPEG4、WMV等格式视频播放，画面色彩过渡柔和，虽然2寸的屏幕看上去并不太够用，但是也基本可以满足视频需求了。


　　iriver Lplayer使用的是捏压式“小跷板”操控方式，延续Clix风格，操作起来十分方便。在其它功能上，iriver Lplayer支持图片浏览、E-BOOK、文本阅读、FM 收音/录音、UI自定义主题背景更换等常用功能，十分人性化。在续航上，iriver Lplayer内置的锂电池支持连续播放13小时的音频和5小时的视频，基本可以满足平时使用需要。
　　编辑点评：艾利和的Lplayer还是十分有特色的，特别是其“小跷板”操控方式和小巧可爱的外观，相信还是能够获得不少消费者的喜爱。现在4G版的iriver Lplayer售价为739，有兴趣的朋友不妨去看下。


