宽屏看大片相当过瘾 AOC X350降至299元
    作者：Enzo
    [广东行情] AOC X350屏幕选用了3英寸16：10宽屏，分辨率为320×240像素的QVGA屏幕，其具备更广的视野，更符合人眼聚焦观看。可直接支持目前网络中主流的RM、RMVB格式视频，同时，AVI（Xvid,Divx）、3GP、VOB（DVD文件格式）、DAT（VCD文件格式）等常见的视频格式X350也同样兼容，为用户免除了格式转换的繁琐步骤和漫长的等待时间。
    来自显示器生产大厂的冠捷出品的AOC X350视频播放器，拥有3.0英寸大屏幕，看起大片来那是相当的过瘾。
    在外观上，AOC X350做到了简洁明快，机身正面没有一个按键，所有按键和接口都被安置在了机身四周。正反面纯金属的设计，同时运用国际领先的电镀喷漆工艺，使机器本身更有质感。背部经过喷砂工艺处理，拿在手中手感舒适。
    在音频方面，该机支持MP3、WMA、WAV等多种基本音频格式，以及APE、FLAC无损压缩音乐。
    AOC X350还支持游戏、双线程任务、LRC歌词显示、图片浏览、文本阅读、录音等功能。为了方便用户使用，X350还提供了TF卡扩展功能，最高可支持32GB容量的TF卡扩展。
    编辑点评：由于体积较小，所以虽然采用金属机身，但在重量上感觉还是比较轻巧的。机身左右两端进行了圆弧处理的边角，过度圆滑，有利于使用者的把握。电力方面，AOC X350标称可以持续播放15小时，待机时间可以令人接受。且现在4G版本不足300元，有兴趣就要抓紧了噢。
    [产品信息]:AOC X350 (4G)299 元    [咨询电话]:020-87578024


