晶莹闪亮炫目外观 飞利浦SA28仅售299元
    作者：杨东南
    【辽宁行情】 飞利浦SA28播放器以其晶莹闪亮的炫目外观、个性鲜明的时尚设计，在市场上备受关注，笔者近日得到消息，此款MP3小降了50元，目前经销商最新报价2G/299元，感兴趣的朋友不妨多关注下！ 
　　外观方面，飞利浦SA28机身设计十分精良，做工细腻，机身正面采用透明镜面有机玻璃和黑色工程塑料双层设计，使液晶屏幕巧妙显现出来，面板上的PHILIPS字样在光线下非常的炫彩时尚。产品背面采用黑色工程塑料材质，搭配亮银色边框设计，美观大方。前面板边缘的四个主控操作键，侧面分布着重要的按键及接口，整机设计十分人性化。 
　　性能方面，飞利浦SA28采用了Sigmatel制造的3710主控芯片，并且应用了飞利浦最新推出的FullSound飞声专利音效技术。SA28支持MP3、WMA和WAV音乐格式，支持FM收音和录音功能，内置锂电池可以提供20小时以上的续航时间，完全可以满足正常的使用。
　　编辑点评：飞利浦SA28外观小巧时尚，自身的性能也非常的出色，目前商家报价为299元，感兴趣的朋友不妨多关注下！
　　产品价格：飞利浦SA28    299/2G　　联系电话：13386852086


