潮流我型我素 大牌超火爆直板MP3推荐
    前言
    在我们看来如今的播放器的设计决定一个销量，一款MP3外观设计对其的影响是不容忽视的，往往消费者的第一眼就决定其最终的购买方向。相对于如今的大屏MP3产品，作为一种经典设计直板长条的MP3始终是人们的最爱。这种直板的MP3机身很薄，长宽比比较合适，拿在手里非常利于操作。手感也相当的不错，因此也适合不同类型的消费者，其次也不分性别区分。因而使得这类的MP3机型如今的售价也已逐步下滑，得到了市场间的高度认可。　　
    相对于如今的大屏MP3产品，作为一种经典设计直板长条的MP3始终是人们的最爱。适合不同类型的消费者，男士女士都可以使用。就如同这款M-700的MP4产品从上市初到现在一直被网友炒得沸沸扬扬，是一款争议很大的数码播放器，究其原因也无非是说KNC厂家抄袭或模仿了知名手机品牌诺基亚的设计.其实说到KNC M-700的产品，我们不得不佩服KNC设计师独到的眼光。
    这款产品一上市就在外观设计和色彩选择上先入为主，把无数数码爱好者的眼球吸引了过来，使得它在销售中的点名率节节攀升，同时也给毫无生气的数码市场带来了无限的生机和活力。但是它的火热也不是徒得虚名，它的实力是可以证明这一切都是必然的。好了下面小松就为大家呈现多款08最为热门的直板型MP3播放器，无疑绝对是今年最够拉风的数码播放器了。


