冰点价格遭致疯抢 2G昂达VX525特价299
    作者：卡卡
    【北京行情】 前段时间小编曾为大家报道过昂达旗下的VX525再次到货的消息。由于这款产品的性价比着实吸引人，导致了这款产品遭到抢购。不过今天小编从经销商处了解到，目前这款2GB容量仅售299元的昂达VX525的存货已经不多，感兴趣的朋友可要抓紧时间了。
　　当小编看到昂达VX525时还以为误拿了iPod Touch，仔细一看才发现确实是VX525。这两款产品在外观上及触摸式操控上都有着很相近的地方。昂达VX525整体机身设计为传统的长方体式，在机身正面为一块2.8寸、分辨率为320×240的TFT液晶屏。
　　由于采用触摸操控，故此昂达VX525在机身四周并未再过多设置按键，而耳机、USB插槽以及复位按键被设置在了机身底部。micro SD扩展插槽被设置在了机身顶部，扩展槽支持最高达4GB的MICRO SD卡扩充，提供与使用MICRO SD卡作存储介质的产品一个很好的互换环境。
　　小编在试用时感觉，昂达VX525的触控操作比较方便，灵敏度也很高，但由于机身内部没有安放触摸笔的插槽，如用手操控时误操作的几率还是较大的，且十分容易磨划屏幕，在此还是推荐各位在购机时贴一层保护膜。
　　在视频功能方面，昂达VX525支持播放RM、RMVB、WMV、AVI、FLV等格式的视频文件。视频播放速度达25帧/秒，画面清晰流畅，色彩还原准确，在播放过程中未发现丢帧、拖影等现象。支持浏览JPEG、BMP、GIF等格式的图片，用户可以选择幻灯片模式进行浏览，功能十分人性化。它还可以支持电子书功能，可以阅读TXT格式的文本文档，可同时浏览13行文字，字迹显示效果清晰，便于用户的使用。
　　在音频功能方面，昂达VX525支持录和放两大功能，可以播放MP3、WMA、WAV、APE、FLAC等格式的音频文件。提供多种EQ音效，以及顺序播放、单曲播放、全部循环、随机播放、浏览播放5种播放模式，用户可以任意选择。其还可支持SRS环绕音效，效果值得称赞。机身内置麦克风，支持MIC录音，录音效果清晰洪亮，录制完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。
　　总体来讲，昂达VX525的音画表现比较令人满意，触摸操控方式随不稀奇，但在299元(2GB)这个价位上还是不多见的。喜欢这款产品，或近期想购机的朋友，可要抓紧时间去购买了。
　　商家报价： 昂达VX525    2GB/299元
　　联系电话： 010-82697340


