小格格降价百元 创新ZEN Mozaic仅499元
    作者：粉鱼
    [内蒙行情] 作为创新旗下的一款高品质数码播放器来说，ZEN Mozaic的上市吸引了众多消费者的目光。目前此品4GB容量仅售499元。有需要的朋友可以关注一下。
　　外观方面，创新ZEN Mozaic采用了一块1：8英寸高清晰TFT液晶显示屏，屏幕清晰，色彩纯正真实，无颗粒感。它的按键分布在屏幕的下方，隐藏在小格格之中，按键手感舒适，弹性适中，用户单手就可以完成全部操作。
　　 性能方面，ZEN Mozaic支持播放创新独有的视频格式，用户需用随机赠送的软件进行转换。此品支持浏览JPEG、BMP、PNG、TIFF等格式的图片，可玩性很高。在音频功能方面，ZEN Mozaic支持收录放三大功能，可以播放MP3、WMA、WAV等格式的音频文件，提供多种播放模式及5播放模式，用户可以任意选择。在FM功能方面，ZEN Mozaic支持接收76.5MHz－108MHz频段的电台节目，可预存32个广播频道。机身内置麦克风，支持mic录音，录音完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。此外，ZEN Mozaic机身内置高容量锂电池，支持连续使用约32小时。支持固件升级功能，可以实现该机的功能扩展。

    [参考价格]：创新ZEN Mozaic 499元（4G）    [咨询电话]：13848139015


