TV-OUT机超低价 台电M31热卖价399元4G
    作者：北极光
    [北京行情] 奥运期间上市的产品一般都是比较默默无闻的，而台电M31则不一样，在市场中卖的很不错，这都是因为性能不俗价格廉。该机不但支持时下流行的TV-OUT和RMVB视频播放功能，屏幕也是非常出色，现在4GB价格为399元，与蓝魔970+是竞争对手，喜欢的朋友不要错过。
　　虽然台电M31的整体基调为黑色，但是并没有缺少时尚元素，因为正面为亮光亚克力材料黑中透亮，而背面为磨砂工艺，保证了摩擦力，不会轻易滑落。
　　M31采用了双模式操控技术，欣赏音乐时，我们可以竖式操控，这样可以方便的使用侧部按钮，而播放视频时，则横式观看效果最佳，配合机身正面的一触即红按键进行操作。
　　该机正面配备了一块3.0寸16：9宽液晶显示屏，已经算是够大了，而更是采用了新一代富士通MVA技术，视角度超过160度，用户可以不受观看角度的限制，而且亮度超高反应快，消除了烦人的拖影，还可以在亮度高的环境下欣赏视频。
　　M31功能非常全面，支持FM收音、音乐播放、视频播放、图片浏览、TV-OUT视频输出等多种功能。其中音频播放方面支持WMA、MP3、AAC、FLAC、APE双无损格式播放。视频方面更是强大，可以支持RM/RMVB、FLV、AVI、DAT、WMB、MPG等格式直接播放而无需任何格式转换。此外该机还支持TTS语言朗读、断点播放、超大电子书阅读，相册、游戏等多种实用功能。
　　极光点评：台电M31的主流功能与蓝魔970+非常相近，可以说是同一个水平的产品，不过却多出了TV-OUT功能，399元价位上还是很难得的。


