3寸超大屏频频发威 2G昂达VX757降至299
    作者：卡卡
    【北京行情】 对于消费者而言，昂达的产品从来不缺乏吸引力，无论是其良好的机身做工还是强劲的音画表现，总是让消费者为其倾心。今天小编在市场上看到，昂达旗下具备3.0英寸超大屏幕的VX757价格再做调整，目前2GB和4GB容量的市场售价分别仅为299元及399元。
　　昂达VX757全黑的亚克力正面与顶级铝合金拉丝工艺的完美结合，让机器充满了时尚气息。针对消费者不同的操作使用习惯VX757摒弃了触摸按键的方式，而采用了传统的按键式操作。除了在机身正面的确认按键外，其他功能按键均被设置在了机身顶部，让消费者在观看影片时操作更加方便。
　　在屏幕的右侧这则集中了耳机孔、复位孔以及USB接口。值得一提的是，昂达VX757的机身背面没有扬声器，省掉扬声器虽然使得机身看起来更为美观，但是也少了一些外放的乐趣。
　　昂达VX757能够支持WQVGA分辨率(720×576)RM/RMVB/AVI/FLV/MOV/ASF/MP4/WMV/3GP/MPG等视频格式。此外，还支持 APE/FLAC无损压缩音乐格式。FM收音、图片浏览、电子书、多任务操作、游戏、视频断点续播、更换主题背景、支持32GB Micro SD卡(TF卡)等功能配置应有尽有。内置锂电池，可支持18小时音频或7小时视频播放。
　　音乐方面，这款产品不仅支持播放MP3、WMA等音乐文件，而且支持APE以及FLAC无损音乐格式，并且能调整七种重复设置、两种播放设置以及七种EQ选择(均衡器效果)等等，不过这款产品没有自定义EQ调整，看来昂达还是将这款产品定义为视频播放机。
　　和同类型产品相比，昂达VX757目前不足400元的市场售价极具吸引力，这也让这款产品增添了不少对消费者的吸引点。近期想购买视频MP4产品的朋友可不要错过了这款不足400元的昂达VX757。
　　商家报价： 昂达VX757    2GB/299元，4GB/399元
　　联系电话： 010-82697340


