造型美观时尚 蓝魔音乐汇Q16仅售299元
    作者：疯言疯语
    [山东行情] 蓝魔Q16不仅在造型上更美观，而且性能上也更进了一步。当然Q16还是保持了Q系列很有特色的“Q”字形按键设计，一如既往的走着可爱路线。另外，蓝魔Q16的机身前面板使用的是经过镜面抛光处理的亚克力材质，而机身背面则采用了极为少见的铸铁工艺，经过铸模、浇铸、修饰、打磨、电镀等多道工序处理，即使长期使用后依然亮丽如新。
　　蓝魔Q16采用了一块1.5英寸26万色的TFT彩色液晶屏，色彩鲜艳，显示清晰，可以轻松的通过它来观看视频文件。
　　蓝魔Q16可以支持MP3、WAV、WMA以及FLAC、APE无损压缩格式的音频文件，同时提供多种音乐播放模式。此外，蓝魔Q16还可以播放20帧/秒的AVI格式的视频文件，由于身材限制，屏幕的尺寸比较小，播放效果一般。
　　支持MIC录音并自动保存为WAV格式的音频文件；可以浏览JPEG格式的图片以及阅读TXT格式的电子书等。

　　蓝魔Q16使用内置锂电池供电，通过USB2.0接口外接。Q16支持固件升级功能，可以实现一定的功能扩展。目前的售价是2GB容量299元，十分的划算。
　　参考价格 蓝魔 Q16(2G)　299元    联系电话 13305313531


