实现专辑封面 昂达VX777LE推出新固件
    新近上市的昂达VX777LE，正凭借着人性的全触摸操作、强劲的视频效果、不俗的音质表现、丰富全面的功能设置以及4GB仅399元的震撼售价在市场中热销。同时，昂达一贯坚持的固件服务也及时的为这款新品加温。近日，昂达发布了VX777LE的最新V1.2测试版固件，固件令人欣喜的加入了歌曲专辑封面功能，并且在视频、图片浏览等方面进行了优化。对于在MP3中实现专辑封面这一功能的确可以让消费者耍酷一番。
    固件下载地址：http://www.onda.cn/pro/download/biosexp.jsp?Id=949091
    VX777LE v1.2测试版固件：1、新增音乐专辑封面显示功能；2、新增图片放大移动功能；3、优化扬声器细节以及视频、音质效果。
    刷新新版固件后，昂达VX777LE即可无须任何添加就可以在播放周杰伦《魔杰座》专辑歌曲的同时看见专辑的封面，这也是正版音乐所带来的纯正感受。其实其他的歌曲也可以通过编辑实现专辑封面功能。为了让大家更好的体验专辑封面功能带来的快感，我们也总结了一个简单的教程供大家参考。
    首先我们将昂达VX777LE V1.2测试版固件下载，解压缩后，点击设置里的固件升级，升级即可。并且在电脑中下载安装最新版本的千千静听听歌软件，这一软件相信大家都不会陌生，歌词搜索、传输歌曲经常可以用到。
    再次我们将自己需要传输到MP3中的歌曲添加到千千静听中，我们以周杰伦《我很忙》专辑中的《彩虹》来作为参考。点击软件播放界面中“添加专辑封面”选项（千千静听播放时有三种频谱，点击跳过）添加找到《我很忙》的专辑封面确定返回。然后直接在千千静听中将歌曲发送至MP3磁盘内，此时可以将歌词一并拷贝。
    由于网上的绝大多数歌曲都没有内嵌专辑封面，并且千千静听默认图片不能超过60K，因此我们需要自己动手编辑添加。我们以蔡依林新专辑《ANGEL》这一首歌为例。首先在网络中找到歌曲专辑封面，现在百度图片可以提供大家便捷的方式，找到适合的图片存在电脑里，一般的图片都大过60K或者不是专辑最好显示效果的正方形，我们可以采用简单的图片编辑软件缩小编辑。在此提供几个实用的图片工具给大家，《光影魔术手》、《Adobe Photoshop》是比较常用的软件。
    用光影魔术手进行编辑，将图片导入软件中，点击裁剪选项，将其剪切成300×300分辨率（在播放器中长宽比为100：100这样的同比率都可以），在存盘过程中，可以对文件大小进行编辑也可以限制图片在60K以下，封面制作完成，照上面的方法导入至千千静听中，发送至MP3中即可。
    昂达VX777LE专门为专辑封面的实现提供了2/3屏幕的专辑封面显示区域，3.0英寸屏幕显示的效果配上美妙的音乐是不是有一种很酷的感觉呢！想拥有这种感觉，大家不妨自己动手体验一番。


