好色的不只是男人 十款五颜六色MP3逐个数
    爱美之心人皆有知，以往提到“好色”这个词语总会让人情不自禁的联想到某个男人在色眯眯的看对面的美女。事实上对于好看的男人，女人也是相当喜欢看的，就算不能纳为己有也可以大饱眼福。
    不过今天颖儿为大家推荐的却不是性感美女和养眼帅哥，作为打发无聊时间的好伴侣，MP3播放器如果颜色够鲜艳，样式够可爱的话也足矣让诸位MM为其疯狂。事实上，女孩子在购物的时候经常会冲动，就算是想好了购买对象，但当另一款吸引自己的东西出现的时候，也会把原本没打算买的纳入自己的囊中。颜色多了虽然容易挑花眼，但对于MM们来说却是很开心的事情，在满大街黑、白、银的今天，如果自己的“爱将”可以凭借样式和外观取胜，也的确是件不错的事情。
    艾利和E100
    参考报价：649元/2GB;799元/4GB;1099元/8GB
    颖儿点评：如果说iriver上一季主打的是个性牌，那么近期推出的这几款机型则是以简约为主。淡雅的颜色、华丽而不做作的设计，使它赢得了很多OL一族的喜爱。
    在外观上，艾利和E100采用了欧式的简约设计风格，提供了天蓝、巧克力、佳人粉、雅黑、纯白5款颜色供大家选择，从颜色来看就十分清新干净。外壳部分采用高品质工程塑料，在经过喷漆和磨砂工艺处理之后，保证细腻手感的同时也很好地避免了指纹污渍的侵扰。按键方面，由于采用经过改善的D-Click操作，新添加确认键之后，使整机在使用的时候更符合大多数消费者的操作习惯。
    屏幕方面，艾利和E100采用了一块2.4英寸26万色的TFT彩色液晶屏，机身整体外形尺寸为92.8×47.8×11.3mm，携带起来十分方便。
    音频方面，艾利和E100支持包括FLAC无损音频格式、MP3、WMA、ASF、OGG在内的多种音乐格式。SRS WOW HD音效的应用，则可以让用户可以根据自己的需求和环境来调整音响效果，同时还有高清晰度音频增强功能并提升了低音处理效果。视频方面，艾利和E10支持播放MPEG-4 SP、WMV9 SP、XVID编码SP格式的视频文件，帧率高达30fps，实际显示效果清晰、色彩饱满。
    其它功能方面，艾利和E100支持浏览JEPG、BMP、PNG、GIF等格式的图片，并且可以通过iriver plus3可以管理相片库，进行幻灯片模式浏览，还可以将喜欢的相片设置为主题背景。支持电子书功能，可以阅读TXT格式的文本文档，字迹显示效果清晰。支持接收76MHz-108MHz频段的FM广播，支持自动搜台功能。机身内置麦克风，支持MIC录音、LINE-IN录音和FM内录，录音效果清晰度很高，录制完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。内置730mAh锂电池，仅需3.5小时即可充满。充满状态下，支持连续播放视频约5小时，音频约17小时。另外，该机支持TF存储卡和固件升级功能，方便用户将来升级。


