过气不过时 11款经典型MP3播放器逐个数
    如果单从年龄上来看，早已经过了而立之年的四大天王应该不再有人问津。事实上他们都已年近四旬，但在歌迷的心中却仍然占有重要地位，像这种经久不衰的选手在各个领域中都占有重要地位。MP3的市场上也是如此，一种是一款机器上市一两年在市场上依然热销，还有一种则是把热卖的机型重新添加功能再换个型号推出。不管是哪一种，消费者在看到它们外观的时候都会有种似曾相识的感觉。是的，你没看错，两年前在市场上热卖的机型现在也依然火爆！
    作为过气MP3的鼻祖那么一定不得不提到miniplayer SL，上市两年多的时间魅族始终都在靠着两款机器打天下。据说是将精力全部投入到M8的身上去了，可就算是M8我们也等了一年多的时间，不过凭着经典的外观和出色的音质却也让它在新品林立的今天依然热销。与之相比iPod shuffle就变的聪明多了，虽然外型上没变化，但是颜色上却颇有创意。基本上红、橙、黄、绿、青、蓝、紫只要是你喜欢的颜色，基本都能找到与之相对应的小苹果。而当年打着近千元价格出现的爱国者海洋之星F820，重新改良之后的售价也顺应现在的市场潮流，近二百元的价格已经基本接近普及。当然，像这样老机卖新价的还不在少数，所以如果有怀旧心理的朋友也不用担心钟爱的机型找不到地方购买了，下面就跟随颖儿去看看这些经典的老机吧！
    魅族 Miniplayer SL 
    参考报价：399元/2GB
    颖儿点评：魅族 Miniplayer SL上市已经有一段时间，在歌迷心目中，依旧凭借着新颖的外观，音乐的张力和不俗的功能占有很重要的地位。近期全线产品都采取降价50元的策略，虽然幅度不大，但对于魅族来说，已经算是不小的降幅了。
    在外观上，魅族 Miniplayer SL的外观和前辈Miniplayer基本一致，只是在身材上更显纤细了一些。主机的造型为韩国设计，外型非常小巧，仅为78 * 46.5 * 7.3mm，相比原先的产品薄了3mm，体重也从原来的55克减至48克。比名片还小巧的机身，主机正面几乎3/4的位置被显示屏占据。
    显示屏采用了一块2.41英寸分辨率为320x240的TFT显示屏，画面非常精细，显示效果比起很多2.5英寸的闪存MP4也毫不逊色。出色的设计将简约的风格发挥到极致。Mini Player秉承魅族 一贯的高音质风格，采用了顶级飞利浦 音频处理器，所以音质上是相当不错的。
    在功能上，魅族 Miniplayer SL支持WMA及355kbps WMA VBR，MP3、WAV、OGG等多种音乐格式的播放。具有XviD视频播放、可以浏览BMP、JPG、GIF等格式的图片，而FM的频率范围则为76MHz - 108MHz，最多可以预存50个电台。还具有同步歌词显示、电子书、时钟、计算器、日历、游戏等，非常实用。Miniplayer SL更换了更高性能的锂电池，最长可连续播放26小时音乐或4.5小时视频。


