圣诞节送礼好选择 iRiver E100再降价
    作者：卡卡
    【北京行情】 前段时间小编刚为大家报道过，iRiver旗下的E100价格调整的消息。不过当时仅是2GB容量的价格下调到了429元，4GB容量及8GB容量的价格并未有调整。今天小编在市场上看到，如今4GB和8GB分别下降50元和60元，目前报价仅为749元(4GB)和949元(8GB)。
　　iriver E100为消费者提供了雅黑、纯白、佳人粉、天蓝和巧克力五种靓丽颜色供选择。2.4英寸超大屏幕占据了92.8×47.8×11.3mm机身体积的2/3，而59.3g的机身重量在携带时也比较方便。
　　这次E100并未采用iRiver经典的D-Click式操作，而是采用了较为普通的按压式操控按键。在屏幕的下方分别设置了四个方向按键以及一个确认按键。不过小编在试用时感觉方向键和确认键的按压回馈度不同，小编感觉比较适合消费者盲操控。
　　在机身的左侧上方设置了RESET孔而在下方则是圆形HOLD横推键，而在机身右侧分别设置了音量增减键、内置麦克风口和开关机键。值得一提的是在机身顶部还设置了一个Micro SD卡插槽，虽然E100为消费者提供了2GB/4GB/8GB三种容量选择，但考虑到消费者想携带更多的电影，故此设置了一个最大支持8GB Micro SD卡插槽。
　　不仅拥有2.4英寸到大屏幕，E100还能够支持MPEG 4 SP、WMV9、XVID SP编码的AVI/WMV格式视频文件。播放帧率最高可支持30帧/秒。小编在试用时感觉视频画面颗粒感较强，不过流畅度方面却比较令人满意，试用时并未出线丢帧等现象的发生。
　　艾利和E100除了支持MP3、WMA、OGG、ASF外，还支持FLAC无损压缩格式。而SRS WOW HD音效的应用不仅让用户可以根据自己的需要和环境调整音响效果，同时还提供了高清晰度音频增强功能，并加强了低音处理效果。SRS WOW HD包含SRS 3D、WOW、TruBass、FOCUS、High Definition、CENTER、Limiter等技术，使得背景音效更加强，用户可以借助于High Definition使人声清晰度更高，低音效果更强劲有力;调节Center，感知声源位置远近，使声音更富立体感。
　　如今iRiver旗下的E100所有容量的价格都跌进千元大关，和同类型相比这款产品的性价比再次提升许多。眼看圣诞即将来临，想购机送给自己或送人的朋友，不妨考虑一下这款产品。
　　商家报价： iRiver E100    2GB/429元 4GB/749元 8GB/949元
　　联系电话： 010-82697340


