电锯出动 itoos T6S低价神话拆机评测
    作者：包不同
    前些天，我们对新品牌itoos的开山作T6进行了详细的评测报道。T6搭载有3.0英寸的1600万色日本富士通MVA技术WQVGA屏幕，内置有微软PlayFX音效，能够播放APE、FLAC、MP3、WMA、ACC、OGG多种音频格式，还能流畅地直接播放AVI、RMVB、MPEG-4、WMV等多种视频格式，最重要集成了TV-OUT与FM发射等新贵功能，而且2G/299、4G/399、8G(T6S)/399的价格震撼上市，让很多人都想起了“impossble is nothing"的广告语。在市场上，T6以丰富的功能以及挑战价格底线的特色，刮起了一股itoos T6抢购风。
    T6如此丰富的功能配合如此劲爆的价格，十分令人想看内部的做工如何，什么葫芦卖什么药，今天我们来拆解一下这台近期火热的机器吧。因为抢购风和货源的原因，我们手头只能拿到T6S(8G),不过功能上与T6差别不大，我们就马上开刀吧。
    T6采用金属和塑料混合设计，由于新生品牌初涉设计的缘故，还能看到螺丝的踪影。不过相对来说，螺丝的衔接也使表面背面还有中间塑料框的结合非常紧密，并且两者不容易松脱分离，让做工更为扎实。另外对于维修之后的重新安装，就方便许多。话不多说就转动螺丝刀拎开吧。
    两颗螺丝拎掉后，外壳的空隙也出来了，我们轻轻的用力就能揭开正面的金属框，这时还看不到多少端倪，只是一个纯白的框架板。
    同样的方式揭开背面的金属壳，不过这里需要比较小心，因为用心过猛的话链接背部喇叭的电线就会断掉。这时我们已经看到大致的电路板……


