我为音乐狂 小资型超值MP3大搜罗
    音乐的力量的神奇应该不可否认，除了让人感受欢庆，也能给予人疗伤的作用，这也是MP3理念的源泉。话说今年业界的重心已经完全转移到了MP4的方向，但是数数街上的行人装备，仍然有不少载着随身听而不是随身看的。或许他们更忘不了纯音播放器的单纯音乐，更重要的是纯音MP3不可磨灭的价格优势。同时，在最近金融危机的环境下，理性消费的号角也吹起了，低价位的纯音MP3更加适合现在的消费走向。所以，编辑们总结了今年的国内外品牌，介绍大家几款有特色并且超值的MP3，重拾音乐最初的感动吧：
    iriver Volcano T7 
    参考价：1GB 339元；2GB 419元
    iriver Volcano T7作为一款纯音乐播放器，艾利和T7采用了极简约的外观设计，流线和对称的样式突显了极强的现代感，还拥有简约USB直推式设计，是艾利和一次大胆而前卫的尝试。它的大小为84.0 X 26.0 X 11.0 mm，体重为26.3g，纤巧的身材非常利于携带。目前它拥有黑、白、粉、天蓝、巧克力五种颜色可供选择，满足了消费者对颜色的偏好。
    iriver Volcano T7身材很修长，但却在机身正面搭载了1寸蓝色OLED液晶屏，使用户可以方便的对歌曲进行操作，而且歌曲信息一览无余。该机包含了音乐/ FM收音机/录音三项实用功能，内置充电锂电池，满电后可播放长达11小时的音乐。该机还有九种EQ选项、一个用户自定义EQ和SRS WOW HD系统，在音效上可谓强劲。还搭配大功率兼高信噪比立体声耳机输出，让Volcano T7的音质更为出色，使用户享受到全面的聆听体验。
    编辑点评：iriver Volcano T7上市大约两个季度以来，凭借出色的性价比和音质成为了市场中非常热销的一款产品，甚至是很多朋友送父母的好礼物。独特的USB直插设计与一贯柔美的艾利和设计互相辉映，339元就能够体验韩国时尚随身听精品。


