再创性价比记录 8GB昂达VX787降价百元
    作者：Enzo
    [广东行情] 从11月7日起，国内数码巨头昂达电子针对旗下4.3英寸旗舰机型VX787进行价格调整，降价100元后目前VX787 8GB仅售599元，这无疑将引发目前4.3英寸随身看市场新一轮的普及风潮。国际知名大厂最新触摸屏幕面板、高达1600万色的4.3英寸16：9高清宽屏、车载无线射频、TV-OUT（电视输出）功能、微软PlayFX音效等功能配置，让这款昂达旗舰成为目前中高端市场中最为全面的随身看机型，近期要购买MP3/MP4的朋友千万不要错过。
　　昂达VX787采用了颇受好评分辨率高达1600万色（480*272）的4.3英寸16：9宽屏，同千元以上的SONY PSP游戏机屏幕规格一样。更大的屏幕、更清晰的画面表现、更真实细腻的色彩还原，让你感受从未有过的随身视频感觉。
　　并且在高清屏幕中融入了最新技术的触摸屏幕操作，大大提升了人们的操作感受与便利性。在触摸屏幕的选择上，昂达选用了国际知名大厂所提供的最新触摸屏幕面板，灵敏性与触摸面积相对以往触摸屏幕均有大幅提升。
　　昂达VX787能轻松实现高达D1分辨率（800×480）的RM/RMVB/AVI/DAT/MP4/WMV/3GP等视频格式的直接播放。同时，昂达VX787还支持TV-OUT（电视输出）功能与车载无线射频功能。它实现了对无损音乐格式APE/FLAC的完美支持以及微软PlayFX音效的支持。
    编辑点评：昂达VX787的其它功能也十分全面，FM收音、高清录音、日历时钟、电子书、多任务操作、游戏（内置连连看游戏，支持增加/删除）等功能应有尽有。内置锂电池最长可连续播放音乐40多个小时或者6个小时视频、高速USB2.0、罕见的立体双扬声器配置都体现出当今MP4播放器的顶尖水平。
    [参考价格]: 昂达VX787 （8GB）599元    [联系电话]: 020-87546666


