秉承高品质播放性能 2G飞利浦SA33仅499
    作者：Enzo
    [广东行情] 作为世界上最大的电子公司之一，飞利浦旗下拥有涉及范围十分广泛的产品系列，而数码影音市场也是其十分重要的拓展目标。飞利浦SA33就是一款具备了丰富影音播放功能的出色机型。
    该机秉承飞利浦高品质的播放性能以及简便易用的操作特点，2G不足五百元的售价十分便宜，仅售499噢，一次买2台再送KFC 全家桶兑换单一张，这下子买完了没钱还能饱餐一顿，晚饭可有着落了，学生朋友可得留意噢。
    飞利浦SA33的外型可以说是中规中矩，符合飞利浦的一贯风格，体现的是一种成熟而不张扬的美，凝结的是飞利浦的气质和科技。圆形的按键设计也是庄重大方。背壳部分采用的是普通黑色磨砂喷漆材质背壳，避免了光滑金属外壳易留指纹及划伤现象。
    SA33采用一块26万色2.4英寸QVGA彩色屏幕，分辨率达到320X240，26万色QVGA屏幕，保证了机器在视频播放时的画质。本机采用飞利浦独家芯片，音频上可以支持MP3、WMA两种音频格式。
    SA33还拥有录音和收音功能，收音频段为87.5～108MHz，用户可在飞利浦官方网站上对SA33进行固件升级。其内带有一节锂电池，通讯接口为USB2.0高速传输。播放MPEG4格式文件可达到20帧/秒，使用随机软件“Philips Media Converter”即可将影片转换成SA33可读取的档案格式。
    编辑点评：SA33采用了晶莹剔透的黑色IMD镜面面板，质感不俗，手感也不错。视频上可以播放WMV和MPEG4编码的文件，得力于飞利浦PNX0190e解码芯片，视频播放时每秒可达20帧，保证了视频的流畅播出。现在还送兑换券噢，动作慢可没了噢。
    [产品信息]:飞利浦SA33(2GB) 499元买两个送KFC全家桶兑换券一张    [联系电话]:13326413097


