RMVB直播机扩容到4G 台电C300仍售299元
    作者：北极光
    [北京行情] 台电C300是一款功能非常主流而价格很低廉的机器，也是台电用来提升市场占有率的产品，所以性价比非常高。今天笔者得知更大容量的产品将价格拉到了以前2GB产品价位，也就是现在4GB仅售299元，这个消息可是非常劲爆，要知道现在同类产品售价还在399元左右，因此很值得消费者关注。
　　我们从外观上面可以看到，台电C300与M30非常相像，几乎是从一个模子里打造的产品。该机采用了方形设计，因为机身很薄，所以看起来观感前卫时尚，给人强烈的视觉冲击。其背面颜色与正面相同，不同的是采用了拉丝工艺，不容易留下烦人的指纹，也增大了摩擦力，有效避免机身从手中滑脱。C300保留了前卫的人体电容感应触摸技术按钮，即使放进口袋里也不会产生误操作。
　　功能方面，台电C300采用了RK2706作为主控芯片，拥有十分强大的性能。它支持AVI(包含DivX、XviD、MPEG-4 SP、MPEG-4 ASP编码方式)和RM/RMVB格式视频播放，音频支持MP3、WMA、WAV、FLAC、APE格式，同时拥有微软PlayFX音效，同一首歌可调节多种风格欣赏，可玩性更高。
　　台电C300配备了一块2.8英寸TFT屏幕，视野得到了保证，同时显示画面艳丽逼真。它还支持JPEG、BMP、GIF格式图片浏览，并能阅读ANSI格式的TXT文本，且支持自动浏览。其采用USB2.0传输接口，录音格式为WAV，可录制长达140小时的录音。
　　极光点评：别看台电C300非常便宜，性能却是非常不错，支持现在MP4的主流功能。此外，还非常轻薄，在时尚方面很有建树，现在将4GB容量产品价格拉到了299元，非常值得推荐给大家。
　　[参考价格]：台电C300(4GB) 299元　　[咨询电话]：010-62604538


