RMVB直播双无损音频 蓝晨BM-887售399元
    作者：Fendy
    【广东行情】 小编从市场看到，上周刚到货的蓝晨新品BM-887热卖不断！双无损音频，视频RMVB无需转换，独特触摸按键设计，时尚主流人性化的功能，都是其热卖的主动力！4GB仅399元的报价性价比不俗，一起去看看。
　　蓝晨BM-887做工精细，其首次采用航天太空金属设计，材质高档;全金属打造机身，突出超强质感，有种刚毅的男性魅力;整款机器采用3.0寸屏幕，16：9宽屏显示，7.9MM超薄机身，看上去时尚有个性;蓝晨BM-887采用创新的独特滑控触摸操作，全境面一体化设计，操作起来方便快捷，并富有科技感，携带方便，迎合了时下流行的时尚潮流。
　　蓝晨BM-887功能方面比较全面，不管是音频还是视频方面都很突出。视频方面，它支持RMVB、FLV、AVI等时下所有主流视频格式，电影播放无须转换格式。作为一款时尚MP4产品，其3.0寸屏幕，16：9的视觉宽屏设计，与RM流畅的视频播放相结合，电影播放效果自然是十分震撼的。
　　音频方面，蓝晨BM-887支持APE、FLAC双无损及其他常规音频格式，音质可媲美CD，它同时还兼容了Microsoft Play FX音效，有3D环绕、重低音、音量均衡三种效果供您选择;不仅可以满足大众娱乐需要，同时也能满足专业玩家需求。据厂家透露，此款机器目前在部分地区上市，4G售价399元，8G市场价为499元，价格相当实惠。喜欢的朋友可以到当地IT市场或商超看看，抢先体验蓝晨BM-887感觉应该非常不错。
　　编辑观点：蓝晨BM-887支持APE、FLAC双无损保证了音质的完美，视频方面支持RMVB、FLV、AVI等时下主流格式，俨然一部内外兼修的时尚精品，4G仅399元把视频播放机器的价格拉向了低潮，令不少用户欣慰。
　　市场报价：蓝晨BM-887   399元(4GB)
　　联系电话：0755-61302048


