一个被你忽略的细节 有车族必备车载MP3选
    可能很多网友跟调调一样，每天在坐公交车时不管是车上有移动电视节目也好，还是有FM调频收音节目也好，总之有点声音就不会觉得“尴尬”。一旦车内没了动静，又赶上一个坐车，遇到旁边两个熟人在车里聊天的时候，周围的人不管是爱听还是不爱听都得跟着一起听着，有时候不爱听了吧，还没法转开注意力，因为车里实在是没有什么动静，除非这时候能有个山寨大王出现，就是那种带着山寨手机，忘我地又“摇”又“滚”的人来解除这种尴尬，否则还真有想冲上去削他的可能。
    而作为有车一族的消费者又不一样了，虽然车里的人不是很多，但这时的冷场就更为尴尬了，加上你车后面坐的是领导，是长辈，说话吧，影响自己的注意力，弄到最后人家再嫌你多事，不专心开车；不说话吧，一路上就这么僵着，也确实不是个事儿。这时候来点音乐就不一样了，一个人可以不寂寞，两个人的时候不仅是气氛得到了缓解，人也自然多了，不会那么着。
    其实这种事情我们经常都会遇到，公交车的问题调调只能说你应该选择一款随身听MP3播放器，把自己的耳朵堵起来就完事了；而对于有车一族呢，FM调频实在不是一个妥当的选择，万一赶上个健康节目，气氛反而更僵，传统CD机的容量实在不敢恭维，10首歌翻来复去地唱，也实在够人一呛。于是，越来越多的消费者开始把目光放在车载MP3播放器上，一方面产品自带容量，同时可存储海量音频文件，即使是去外地也不会有重复歌曲出现；另一方面，目前车载产品使用方便，功能也开始趋向多元化，表现更全面，更值得关注。


