轻薄小巧靓丽可人 2G版OPPO S9H降至470
    作者：北极光
    [北京行情] OPPO在国产随身听领域的口碑一直很好，因为外观和功能设计方面很有优势，而且精工细作，把品质放在了第一位。今天笔者在市场中见到了超薄设计的OPPO S9H，目前这款2GB产品的售价小降30元，卖到了470元，不过是商家行为，大家选购要及时。
    OPPO产品已经形成了自己的外观风格，这款OPPO S9H也没有例外，从侧面看依然是“三明治”风格，采用了双层金属与塑料的搭配。整机为湖蓝色，只是四周有白边围绕，给人的观感很清新，配合仅6.9毫米的厚度，让人爱不释手。
    OPPO S9H的边角过渡圆润，与优良的做工相配合，在放入兜里时绝对不会出现钩挂现象。其背面依然采用了金属拉丝工艺，由于拉丝纹不深，光洁度还是较高。背后有一个小小的孔，并不是RESET键，而是“售后固件恢复专用孔”。
    很多产品采用的都是一触即红设计，而OPPO S9H则是一触即蓝，给人的印象不错。它采用了瑞芯微RK27XX芯片，不过并不是16:9宽屏，而是仍旧采用了QVGA分辨率的2.4英寸屏幕，因此可视面积要比同尺寸宽屏大点。
    OPPO S9H的强项就是视频功能，支持RM/RMVB与AVI格式，且播放时较为流畅。该机有个特点，就是在视频文件列表界面可以显示视频截图，这可是其他机器上不常见的功能。
    OPPO S9H具备图片浏览功能，可以选择缩略图预览或者是文件列表浏览，还可以幻灯片形式播放。此外，还拥有电子书、FM、日历、秒表、世界时间、开机密码和文件加密功能。
    极光点评：OPPO产品在外观上面总是非常诱人，这款S9H也是如此，轻薄而且颜色搭配经典，不但MM喜欢，就是男孩子使用也是不错的选择。
    [参考价格]：OPPO S9H 2GB 470元　　[咨询电话]：010-62607292


