蓝光系列最新产品 金星JXD209售价299元
    作者：Enzo
    [广东行情] 为了满足消费者对MP4播放器的更高需求，金星数码打造了名为“蓝光系列”的高品质产品。该系列机器外型精雕细琢，更基于8000方案提供强劲实用的功能，和市场上同类产品相比，无论外观还是内在品质都有质的飞跃。近日，金星发布了“蓝光系列”的最新型号——JXD209，现在金星JXD209上市售价(2G)299元 (4G)359元。　　　　作为金星数码“蓝光系列”的最新产品，JXD209外型延续了该系列机器的一贯的简约风格。这款MP4采用2.5英寸1600万色显示屏，在便携性和显示效果之间取得了完美平衡。JXD209的主要按键位于正面右侧，6个常用功能键组成长条形按键区，不仅操作方便而且视觉效果更为和谐。
    编辑点评：除了强劲的音视频和互联性能外，JXD209还支持3D操作界面；并且可以运行32位游戏，未来更可升级至64位；背面的摄像头也高达130万像素，无论拍摄还是拍照都有着良好的表现。这些“蓝光系列”所特有的功能在JXD209均有所配备，极大的提高了该机器的性价比。
    产品信息: 金星JXD209(2G)299元（4G）359元    联系电话：020-87578024


