咔哇咿老鼠 iriver Mplayer降至349元
    作者：琅琅
    [江苏行情] iriver Mplayer最大的卖点就是采用了米老鼠头部的卡通造型，可爱、亲近，胖乎乎的脑袋一年来让众多消费者一见钟情、爱不释手。自上月底Mplayer进行了大幅调价后，最近我们又收到消息Mplayer第两季和中国红纪念版降价的消息，两版各降50元。中国红纪念版因为限量发售而越发珍贵，而第二季又新增了“天空蓝”以弥补退市款色的遗憾，之前一直没有选购的朋友现在购买送给自己或朋友当圣诞礼物又好看又实惠。
    Mplayer机身为轻巧的工程塑料材质，辅以钢琴烤漆工艺，颜色从纯色到高级灰满足了消费者不同的审美要求。纯色的朴素或是高级灰富含的感官元素都不重要，关键还是在于它拧动双耳的有趣操作。作为单一的音乐播放器没有屏幕丝毫未影响米奇的人气，在它头顶上有个挂绳孔，戴在脖子上当做小饰品可谓一举两得。
    iriver Mplayer它支持MP3、WMA主流音频格式播放，凭借高速率、低功耗的处理芯片以及大推力耳机的帮忙，最长9小时清澈明亮的音乐播放让每一位拥有过它的消费者都大呼过瘾！
    Mplayer此番降价在竞争激烈的MP3市场可谓大掀波澜。外观极具亲和力，功能被最大程度地简化，这迎合了当代工业消费品的设计趋势，但iriver Mplayer的音质决不会大打折扣，现在购买的确是实惠之选。 
    参考价格 iriver Mplayer(1G) 349元    联系电话 025-83216536


