完美诠释性价比 2G凯士顿M-630售199元
    作者：邓栋
    【湖南行情】 虽说RMVB直播功能早已成为了MP4标杆性功能，但是价格方面就算是二线品牌也要两百多元，近日笔者了解到一款凯士顿M-630的2G版正特价销售仅199元，各方面表现都还不错，价格方面实属罕见，非常适合追求实用用户的选购，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　凯士顿M-630采用超薄设计理念，机身相当精致，采用纯金属外观设计，经过特殊处理的机身拥有相当不错的手感，屏幕方面配备了一块2.4寸分辨率为320x240的高清显示屏，屏幕有点稍小，但已经足以满足主流用户的需求，显示效果表现不错。
　　性能方面，凯士顿M630基本上以市面上主流需求为标杆，视频方面支持RMVB、AVI直接播放，音频方面支持MP3、WMV等多种音频格式播放，内置多种音效和播放模式，附加功能方面支持最长48小时录音、TXT文本文件阅读、支持JPG等多种图片格式浏览，同时可以通过SD卡对容量进行扩充，拥有不错的续航能力播放视频约4小时，8小时播放音乐。
　　编辑点评：凯士顿在MP3/MP4市场凭借高性价比为品牌赢得了相当不错的市场，而这款功能全面实用的凯士顿M630仅199元可以说完美的诠释了性价比。
    【参考价格】凯士顿M-630   2G/199元    【联系方式】0731-2809697   2809696


