龙凤呈祥纪念版 飞利浦SA44仅售499元
    作者：杨东南
    【辽宁行情】 世界知名品牌的飞利浦，在北京奥运期间推了奥运SA44纪念版MP3，此款纪念版MP3机身上面刻有龙凤呈祥的图案，寓意吉祥如意。目前，该产品2GB版本由之前的599元下调至499元，整整便宜了100元，感兴趣的朋友不妨多关注下！ 
　　外观方面，飞利浦SA44 纪念版外观设计时尚大方，龙凤花纹装饰富有极为浓厚的中国特色元素，侧面设计了键盘锁按键，防止误操作事件的发生，白字黑底显示屏也更为节省能耗，按键采用十字形布局，操作起来非常的方便，也十分便于日常携带，USB接口设置在机身的底部，搭配保护盖，可以有效防止了灰尘的进入，顶部为耳机插孔。 
　　性能方面，飞利浦这一新款数码音乐播放器与SA28定位十分相似，都内置了FullSound飞声音效。中高频通透而富层次感，音乐细节突出，声音不因回放力度增强而变混浊。该机支持MP3、WMA、WAV三种音频格式，支持WAV格式录音，采用锂电池续航，最长连续播放达到20个小时。
　　编辑点评：飞利浦SA44纪念版一共有红黑两色，各印有风和龙的图案，金银的配色与机身的颜色相当协调，同时这种组合也成为了优雅的情侣对机。这款MP3采用OLED显示屏，字体清晰，机身内置了2G的容量，目前商家报价为499元.
　　产品价格：飞利浦SA44纪念版    2G/499元　　联系电话：13386852086


