抹杀U盘市场 100起价冲击MP3低端宝座
    前言
    支持流畅的视频播放早已成了MP3的主流功能，但出色音质依然是MP3的回归点，这不我们又得谈一下传统MP3播放器关于一些音质的问题，玩MP3的人应该都知道纯MP3要比视听MP3也正式所谓的二栖类MP3的音效解析度要精确很多，是音效能达到一个最完美的地步。
    纯音低端MP3播放器早已在数码音频市场间交开战火，从诞生一直到飞黄腾达的今天我们多多少少也已经到了产业的简单规模以及发展趋势。繁多的新老交替产品已经见怪不怪了，犹如凤凰涅磐，MP3的国内品牌经过数年的发展，技术资金的积累，其产品已开始向国际巨鳄们挑战，凭借着独有高性价比，甚至开始威胁到了传统储存类市场。
    下面就一起来看下所谓这股秒杀U盘的纯音风暴，无论从容量大小还是各方面都比目前的U盘要来的强大，也是如今低端市场的一个重点产品。
    低端王者MP3推荐---驰为T2
    驰为T2是一款集音质、续航时间、时尚外观于一身的MP3机型。产品机身小巧但音质完美。用“小家碧玉”来形容不足为过!而且其超长的续航时间是普通MP3所不能比拟的。
    驰为T2机身采用黑、白色完美组合的金属外壳，正面是白色高光的铝合金外壳，耀眼夺目；背面采用无锈钢黑色外壳，经“黑金”工艺处理，时尚气息实足。驰为T2的长宽高为56mm*20mm*12mm，机身小巧而精美。做工精细、优美，最适合青年人使用。
    驰为T2采用Sigmatel3710芯片方案，支持MP3、WMA、WAV、OGG、APE多种音频格式，及支持古典、爵士、流行、摇滚等五种EQ音效。驰为T2高低音效果十分出众，播放高音时声音干净、明亮；播放低音时声音比较纯、更有磁性。
    T2采用的是90纳米芯片技术的Sigmatel 3710主控芯片，它支持多种常见音频格式，更是直接预置了最新版本的SRS HD音效，它由SRS、FOCUS、TruBass、WOW和DEFINITION五部分组成，用户可以独立设置和排列组合，让音乐更加满足自己的口味。而在音乐播放之外，驰为T2采用采用第二代SLPC节能技术，功耗低至6mA，相比驰为的百日听——S30超低功耗让人叹为观止的9mA，还要低1/3。这将意味着T2具备了体积更小巧、电池可选择更小容量、充电时间更短、更易于使用且能够超长播放的特点。拥有40多个小时的续航时长，即便是一天一夜的长途列车，用户也足够持续地享受美妙的音乐。
    产品型号: 驰为T2 容量: 1G 参考报价: 188元


