金色时代 2GB飞利浦黄金版SA29售399元
　　作为升级的后续产品，这款飞利浦 SA29真机首先在外观方面显得活泼俏皮，产品除延续了IML镀膜的镜面式设计，更通过创新实现了钛金色的面板，光彩闪耀，永不掉色，配以略深的金色边框和纯白色的背壳，完美演绎出优雅华贵气质。另外，该机还采用了一块1.5英寸的OLED彩屏幕显示，支持新增的图片浏览和自定义背景等功能，加上30小时的超长待机和飞利浦Fullsound“飞声”专利技术，整体表现也更值得关注。
　　外观方面，飞利浦 SA29与SA28外形相同，不同的是，SA29采用了经过创新的钛金色的面板，加上IML镀膜的镜面效果，光彩闪耀，永不掉色，时尚感更强，更适合年轻人使用。按键设计方面，SA29同样采用了翘翘板式的按键设计，面板即是按键，可玩性也相当的高。作为一款纯音乐MP3播放器，该机应用了1.5英寸的彩色OLED屏幕，这种OLED液晶屏可以做得更轻更薄，可视角度更大，同时也更省电，而且它的反应时间和色彩都比TFT屏更为出色。
　　定位于一款纯音频的MP3，飞利浦 SA29的音质同样是无可挑剔的，产品采用了飞利浦Fullsound“飞声”专利技术，可以通过对低音、重音、清晰度和细节的增强进行调整，对音乐的微妙旋律进行忠实再现，带来最原汁原味如亲临现场般的音乐体验。产品支持MP3，WMA和WAV格式音频播放，内置多种音效及播放模式。另外，这款SA29还支持FM调频收音和一键录音功能，实用性较强，同时使用起来也非常方便。
　　图片导航功能是飞利浦视频机的出色功能之一，这次在SA29上再次得以体现，它整合了数码相框功能，并支持曾在SA53上广受好评的专辑图片显示。除此之外，产品还的能量消耗超低，可以支持30小时以上的播放时间，续航力也不错，再次将飞利浦优秀的电源管理表现得淋漓尽致。
　　调调观点：这款黄金版的飞利浦 SA29在外观和功能设置方面都有很大程度的提升，特别是真机金色外壳设计和新增功能的应用，使产品的整体表现更时尚、更强劲。目前该机小容量版本上市，价位更适合大众，近期准备购机的消费者不妨考虑一下吧。
　　[品牌型号]　飞利浦 SA29　　[参考价格]　399元/2GB　　[咨询电话]　024-83991583


