猛料精工靓丽外观 蓝魔Q19超低价299元
    作者：北极光
    [北京行情] 关注随身听的朋友肯定知道音悦汇是蓝魔数码旗下的高端品牌，近日其上市了一款新品——iPearl小珠，也叫蓝魔Q19，凭借靓丽外观和超低价格征服了广大消费者，如果喜欢就来看看吧。
　　蓝魔Q19有多款颜色版本，包括针对学生宅男设计的淡蓝小珠，主打女性群体的淡粉小珠，还有就是朴素又高贵的纯白外壳，深沉的黑色则满足包括各种广泛人群的需求。
　　iPearl小珠（Q19）的命名来自英文“珍珠”，含有珍珠般的外观和品质之意，由此可见它是一款保持出色的设计水准的视频播放器。蓝魔Q19机身尺寸为82×55×13mm，重量是60g，可以说是一款非常小巧的播放器。
　　该机采用采用双色工艺外壳，整体看起来非常透明晶莹，给人美的感受。由于继承了音悦汇产品简洁的特性，它将按键设计在了侧面，操作起来也很方便。机身背面没有采用传统平面背板，而是采用圆滑的球面背板，提升了整体美观程度。
　　蓝魔Q19机身正面配备一块2.8英寸TET显示屏，分辨率为320×240，画质清晰流畅，可见高端产品在用料上面还是很下功夫的。
　　功能方面，蓝魔Q19能直接支持800×480分辨率的RMVB/RM视频，并兼容FLV、AVI以及MPEG4等格式，已经算是比较全面了，基本上下载的视频都可以直接播放。它能够播放MP3、WMA、FLAC、AAC、APE音频，内置八种音效模式。产品还提供图片浏览、文本阅读、录音、秒表、万年历等常见的功能配置。
　　极光点评：蓝魔Q19最出色的就是外观设计和超高性价比，要知道它2GB容量价格居然仅为299元，这在MP4播放器中是不多见的，毕竟定位比较高端，给人印象深刻。
　　[参考价格]：蓝魔Q19 2GB 299元　　[咨询电话]：010-82696649


