惊艳低音闪存MP3 飞利浦SA2825特价340
    作者：罂粟
    【北京行情】 飞利浦的闪存播放器在国外的评分是很高的，虽然目前在国内并没有引起过多的关注，不过今年年初在国内市场登陆的SA28系列MP3播放器以其精美的外观以及出色的低音表现还是深得用户喜爱的，近日商家正在对这款飞利浦SA2825(2G)进行双节促销，2GB版最新的价格仅为340元。喜欢的用户不妨关注一下。 
    飞利浦SA2825采用方形圆滑的机身设计，整体镀膜设计带来了不错的镜面效果，41×41×15mm小巧的机身拿在手中很舒服，整机操作很个性，除了机身侧面设有按键外，在机身正面贴近边框位置有四个触点，操作起来很个性。整机播放有FullSound、摇滚、放克、嘻哈、爵士、古典、Techno等音效模式可选。同时还具有FM收音功能。飞利浦特有的FullSound技术可以弥补一些MP3等压缩格式中的音效不足，总体来说在低音效果方便的补足比较令人满意。 
    编辑点评：飞利浦SA2825从音质上来看在同等价位的MP3中算是出类拔萃的，时尚的外观对于女士而言还是具有一定诱惑力，目前2GB版仅卖340元的价格还是很值的，圣诞节就要到了。如果有送礼物计划的朋友可以联系以下经销商购买。
今日报价：飞利浦SA2825    2G/340元 联系电话：010-51195715


