送礼支招 圣诞礼品攻略之MM专用MP3导购
    从上周六开始，就有不少网友在群里讨论圣诞节送什么样的MP3给自己的女朋友好。一方面，送一款外观时尚经典，小巧可人的MP3播放器当礼品，“善解人意、深得人心”，还可以当饰品一样，随时将自己的心意带在身旁；另一方面，这类数码产品的实用性也比较强，就算过完了节照样可以用来听音乐、播放视频，可以让自己的女朋友在同学、同事面前都有面子；最后，当MP3/MP4数码播放器这类产品已经成为继手机之后最为普及型产品时，不紧跟时代的发展潮流，还是一味地鲜花攻势，那就完全OUT了！
    但在圣诞节期间，送女生MP3播放器还是需要注意以下几点：一、更多的女生朋友在购物时是非常不理智的，她们在选择产品方面往往更看重的是产品的外观设计，个性另类的，造型卡哇依的，颜色艳丽抢眼的……。二、送礼品也要“对号入座”，文静的女生可不能送太独特、怪辟的类型，虽然可能嘴上不说什么，但暗地里也会因此大动肝火，对你的印象大打折扣；送时髦的女生可不能挑大众、老土机型，否则以后都没什么地话的可能，人家会认为跟你是两个世界的。因此，要想拿MP3来取悦于身边MM，不动点儿脑筋，淘一款能在第一眼就打动她心的产品，你可能就会前功尽弃。
    以下，调调就针对五大类个性比较鲜明的MM，为广大的男同胞们推荐几款适合她们的机型，也希望对你近期的购机选择能有所帮助。
    时尚MM 苹果iPod nano 4(8G)(资料 文章 图片 热评)
    [参考价格]　1070元/8GB
    推荐理由：苹果一直以来就是某些消费者心目中的“神”，它不仅具有品牌的光环，而且每一款新品上市总会掀起新一轮的创作热潮（当然，模仿都也是举不胜举）。08年最新一季的iPod nano 4更是在未发布之前就引起了若干苹果迷的猜想，同时也成为了十一之前数码播放器市场最值得关注的大事件。iPod nano 4的外观设计更轻盈小巧，整体设计也更时尚、欧美化，无论是摆在柜台还是拿在手上，都十分耀眼，送给时尚MM，别无二选。
    iPod nano 4真机彻底将轻、薄两字演绎到了极点，总共有9种颜色外壳可供选购，闪存容量有8GB和16GB两种。除了在外观设计方面有脱胎换骨的“嫌疑”，iPod nano 4在功能设置方面也有所加强，用户界面，Cover Flow的效果也更加出色。新一季的nano 4还能够实现和iPod touch一样的翻转横向显示的效果，其综合表现还是非常值得期待的。这么宝贵机器买到手当然得装饰一番，硅胶套和贴膜必不可少，因此商家决定从即日起凡是在指定柜台购买该机均可得到高档硅胶套和贴膜一套，特价+好礼，经济又实惠。
    外观方面，这款苹果 iPod nano 4以轻和薄为最大的诉求点，机身尺寸为38.7 * 90.7 * 6.2mm，重36.8g，特别是从产品外包装盒的底部来看，iPod nano 4的铝壳机身纤薄逼人，连乔叔也得意地提醒大家“千万小心别被风吹走了”，特别是真机弧度设计的铝壳面板、多种颜色的机身以及同样弧度的玻璃镜面显示屏的组合，确实能够带来让人晕眩的惊艳的视觉效果。从根本上来说，铝质外壳不仅可以带来纤薄的外型，更可以最大限度的保证产品的耐用性，有效提升产品的耐磨程度，尤其是面对像苹果这样一个高端机来说，磨损也是我们最不愿意看到的。屏幕部分，iPod nano 4只采用了一块2.0英寸QVGA分辨率显示屏，用户可以借助Cover Flow（增强新界面）功能，以全新的方式查看 iPod nano 中的所有内容。
    功能方面，iPod nano 4采用了增强型的用户界面，Cover Flow的效果也更加出色，在内置的加速感应器的帮助下，该机能够实现和iPod touch一样的翻转横向显示的效果。另外，这款新品iPod nano 4还能实现甩动换歌功能，操作更方便。在视频和音乐播放方面，iPod nano 4仍支持MPEG-4 AVC/H.264 MPEG-4编码的视频，以及AAC、MP3、WAV、Apple Lossless、AIFF格式的音频。除此之外，该机还配备了麦克风，可以轻松实现语音录音。iPod nano 4的续航能力表现得中规中矩，一次充电支持24小时音乐播放或者4小时视频播放，考虑到是在如此纤薄的机身上实现这些时间数据，iPod nano 4的续航能力还是值得肯定的。
    调调观点：作为苹果最新一季的iPod产品，iPod nano 4在整体设计方面更简洁化、欧美化，加之目前产品特价促销，还赠送高档硅胶套和贴膜一套，机会还是非常难得的。
参考价：1100
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：24
重量(g)：36.8
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


