响应极简主义 Mplayer eyes上市售499元
    作者：Enzo
    [广东行情] 如今的MP3产品的确不好做，外形太简单会被人讽为粗糙的模机，设计太精美又会给扣上华而不实的“花瓶”称号。在这个问题上iriver Mplayer做得很好，近期艾利和MPLAYER EYES(资料 文章 图片 热评)又上市亮相了，是否会传承前代Mplayer的神话呢？让我们试目以待吧。iriver Mplayer eyes同样是响应极简主义，新增了两个灵动的大眼睛显示其运作状态。新的音频解码芯片功耗低、体积小并保持了一贯的强劲音质。 
    操作时用户只需转动米奇的两个耳朵，即可调整音量大小与换曲进退。iriver Mplayer eyes机身底部留有USB 2.0接口以快速传输数据或充电，支持MP3、WMA格式音乐播放，没有多余的功能而将全部精力用在了音质输出上，这也成为Mplayer畅销的原因之一。
    另外标配耳机的插头与机身连接紧密，棉质挂绳可拆洗使佩戴更舒适整洁。这款脱俗的“米奇头”仅重18g，挂在胸前、别在背包上可作挂饰，时尚夺目。
    编辑点评：艾利和 Mplayer eyes(2G) 499元，Mplayer eyes价格优势更趋显著，现在购买绝对划算，认准高性价比纯音乐播放器的消费者千万不要错过iriver的米奇精灵。最后需要提醒消费者是购买iriver产品时一定要看清有无三奇承信防伪标贴，希望大家入手的正品Mplayer能为生活增添更多美妙的律动！
    [产品信息]: iriver Mplayer eyes(2G) 499元    [联系电话]: 15813338782
参考价：399
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：9
重量(g)：17
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


