新机到底啥本事 近期曝光MP3抢先看
    吊胃口是许多厂商在新品上市前惯用的伎俩，无论是暴露一两个参数，或是曝光一张设计图，准会将音乐发烧友的“馋虫”很好的调动起来。虽然08年已经接近尾声，但圣诞、元旦双节的来临则让各厂商再度迎来年末最后一个促销的黄金时期。随着数码价格持续走低，乐迷们在选择MP3的时候也逐渐理性许多。虽然老款机型身边用的人不少，口碑也比较不错，但毕竟推出的时间较早，样式早就难以打动挑剔的时尚人士，所以对年底前即将上市的几款新品相对也是比较关注的。
    在近期曝光的新品播放器中，仍是以视频机抢占市场的主流。在视频机和音频机价格差异不是很大的情况下，选择一款造型前卫的视频机也是理所当然的事情。作为韩系产品，魔贝进入中国的时间并不长，但表现却是十分抢眼的，无论是TV-OUT功能、RM直播还是即将要亮相的这款CMMB移动电视——T100，都可以满足对功能要求比较挑剔的乐迷。驰为7.0寸巨屏机已经曝光一个多月的时间了，但直到近日才将参数全部对外，看来距离上市也进入倒计时阶段了。与此同时，另一款圆柱型的小家伙Q5也逐渐浮出水面。KSD V3虽然较现在主流机型相比，功能上没有太多的卖点，但399元/4GB的价格在4.3寸大屏机中还是颇具性价比的。而海畅PC50除了屏幕部分外，就没有过多的参数对外透露，但估计应该会延续前作PC90的优势所在。下面就跟随颖儿去了解一下这些机型的具体表现吧。
    魔贝T100
    参考报价：未知
    关键词：CMMB、韩系
    颖儿点评：此次魔贝 T100的资料并没有透露太多，但由于近期就将上市，所以用户完全可以到卖场中自己去体验一下。韩系简约的设计风格，再配上强大的功能，使这款CMMB更受期待。强大的功能可以随时随地享受到微型电视机带来的乐趣。
    在外观上，从官方传来的图片上来看，第一感觉竟有几分GPS的味道。魔贝 T100机身正面以纯黑为主色调，屏幕左右两侧分别设有一个外置扬声器。韩系的简约风格融入其中，更符合时尚一族的品味。由于具体参数并没有对外公布，所以屏幕的尺寸只能粗略估计约为3.5寸，屏幕也并没有采用目前主流的16：9，而是经典的4：3屏幕。
    功能方面，从目前了解到的情况来看，只能确定它具有CMMB移动电视功能，目前该系统在全国大部分主要城市都可以收到信号。相信随着广电总局对网络的不断完善，想在更多的城市收看到电视节目也不是很实现的事情。


