降价迎圣诞 1G艾利和Mplayer售价349元
    作者：卡卡
     【北京行情】 随着年底商战的逐渐升温，各厂商之间的价格战也开始打响。刚刚调价不久的艾利和Mplayer(资料 文章 图片 热评)近期再有价格变化，目前Mplayer(第二季)1GB容量的市场售价从399元之降至349元，而Mplayer(中国红)的价格也从419元降至369元。
    iRiver Mplayer的外观采用了迪斯尼的米老鼠造型，机身表面为通体的乳白色硬质塑料，喷涂工艺相当不错，表面非常光滑细腻。正面大圆下方标注了“Disney”的logo以及型号标识——“Mplayer”。
    iriver Mplayer不仅机身设计的十分简洁，在按键设计上也同样简单。机身的左右两个“耳朵”上分别标注了“+”、“-”和“1《”“》1”标识，通过左右旋转即可实现音量大小调整和曲目的前进和后退。
    在机身的底部设计了USB接口，不过该接口并没有设计橡胶盖，在一定程度上影响了整体的美观。大圆球的左侧设计了电源按键以及隐形的reset按键，此外在USB接口的两旁还各设计了一颗用于固定的螺丝。
    iriver Mplayer采用的是飞利浦最新的PNX0103芯片，之前PNX0101、PNX0102的出众的音质表现到现在还有许多发烧友在津津乐道，经典产品如iriver N10、T10，MPIO的FY500、FG100，魅族的E3、X3等都是采用飞利浦的芯片。作为以音质为卖点之一的iriver，此次推出采用PNX0103的Mplayer的音质相信自然不会让人失望。
    虽然这款iriver Mplayer推出的时间已经较长，但良好的音质表现以及可爱的机身外观，都让这款产品一直倍受关注。现在除原来现售的9种颜色，还新增了最新的天空蓝供消费者选择。近期有购机打算的朋友不妨考虑一下这款产品。
    商家报价： 艾利和Mplayer(第二季)1GB/349元    中国红1GB/369元
    联系电话： 010-62698722


