小身材爆发大力量 奢华飞利浦SA24简析
    作者：赵毅
    奢华礼物级外观设计
    它是发卡？是MP3随身听？是FM收音机？是蓝牙耳机？全说对了！它什么都是！飞利浦SA24（即GoGear LUXE）是08年数码随身视听产品中“小身材爆发大力量”的新一典范。
    飞利浦SA24(2G)(资料 文章 图片 热评)可以播放MP3、WMA、WAV格式的音频，基于Sigmatel全新主控芯片，这款“发卡MP3”的音质是一流的；它还搭载了Philips独有的FullSound（飞声音效），音量加减键同时按下即可开启“飞声”。
    这款飞利浦SA24的机身尺寸仅有58×22.9×11.4mm（不含夹子），重约26g。单色显示屏分辨率为96×16点阵（单行文字显示），外壳有钻石式切面和香槟镜面光滑两种款式，颜色也有酒红色和金黄色可选——这样的设计可以说它整体很优雅而细节很张扬，做工极精细，更展现出LUXE的耀眼光芒。
    SA24配备了一条带有小MIC可供蓝牙手机连接通话的入耳式耳塞，如果想听到更好的声响效果，建议您换一条更专业的耳机接到SA24上面，从而保证各频段的声音完满回放。
    注：该产品名称“Luxe”一词在法语里是“华美、奢侈”之意，由此可以看出飞利浦SA24（GoGear Luxe）的高端定位。
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：10
重量(g)：26
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


