视频输出FM发射 4G微星MV651售价399元
    作者：北极光
    [北京行情] 现在的市场中主流的4GB容量MP4价格在399元左右徘徊，而今天笔者则在市场中见到了一款将8GB容量卖到这个价位的产品——微星MV651。这款产品支持的格式非常丰富，而且为金属机身、支持TV-OUT，喜欢的朋友不要错过。
    在外观设计上面，微星MV651做的还是不错的，由于采用了不锈钢金属外壳，在坚固性和质感方面有了很大的提升，要知道金属材质可是要比工程塑料价格更贵，可见厂家也是下了血本的。且配色较为商务，没有过分张扬，但这绝对不表示不时尚漂亮，方正的外形、细窄的边框、圆润的边角都让我们倍感舒适。
    8G版特有TV-Out和FM调频收音发射功能，不但可连接电视实现视频与家人共享，还能当作车载MP3使用，充分利用了车载音响。另外，独有电子辞典、菜单特效功能，还拥有专属的音乐耳机、外放喇叭，可随心选择。
    微星MV651采用了3.0英寸WQVGA屏幕，分辨率为400x240，在视频方面的表现非常出色。该机支持RM/RMVB/AVI/FLV/WMV/DAT/MP4/3GP/VOB/XVID/MOV/MPG/MPEG等多种视频格式，基本上实现了即下即播，方便了玩家，也极大的提升了实用性。
    音频方面支持MP3/WMA/APE/FLAC/WAV/ACC/OGG/RA/M4A格式，已经堪称丰富了，很多格式都是现在主流MP3所没有的。具备独有3D音效，拥有7种EQ，可全频段频谱显示。此外也支持电子书，可自动翻页，设置书签，多种字体，颜色，大小，分割线选择。
    该机不愧是一款强机，在游戏方面的表现也非常令人满意，内建了多款经典游戏。微星MV651还可浏览JPEG/BMP/PNG/GIF格式图片，支持图片缩放，旋转，幻灯片播放。拥有录音功能，MP3/WAV格式录音（8,16bits采样率) ，支持多达18种语言选择，如果觉得容量不够我们还可以使用TF卡进行扩展。
    极光点评：微星MV651在很多方面都有着出色表现，如不锈钢机身、格式全兼容、游戏功能等，而且最令人兴奋的是，8GB版居然还拥有TV-Out和FM调频收音发射功能，要知道有这些功能的机子价格多在599元左右，而该机则仅为399元，非常的超值。
    [参考价格]：微星MV651 8GB 399元　　[咨询电话]：010-51735088


