支持FM待机30小时 2G艾诺Q8上市售188元
    [辽宁行情] 对于纯音乐MP3播放器来说，199元/2GB的价位还是非常普遍的，相对于价位来说，产品的配置当然也高不到哪去，除了基本的音乐播放功能之外，不外乎也就是FM调频收音以及数码录音等功能，虽然产品功能不是十分丰富，并对于普通的入门级用户来说，实用性还是可以的。今天，调调要向大家推荐一款售价定位在188元/2GB，来自艾诺的纯音乐机——艾诺Q8(2G)(资料 文章 图片 热评)，产品不仅支持包括FM调频在内的三大主要功能之外，还可支持30小时以上的音乐播放以及电子浏览功能，整体表现还是相当值得期待的，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    这款全新的艾诺 Q8，产品采用了Sigmatel STMP3710解码芯片，因此在性能设置方面也以全面和实用见长。该机不仅可以支持音乐播放、FM调频收音以及数码录音等功能外，还支持电子书阅读功能，用户可以根据自己的需求选择。不仅功能相对全面之外，新品Q8还支持连续播放音乐长达30小时以上，完全可以满足普通用户的日常使用需要。对于这个价位来说，有如此配置还是十分难得的。
    外观方面，这款艾诺新品Q8做工精细，外形小巧精致，机身非常光滑，的四周采用了圆滑处理，摸上去的手感非常不错。另外，该机的边框部分还设有彩色的防滑条，不仅改变了产品单一的外观设计，使产品看上去更具生机，同时还有多种颜色可选。新品Q8的按键部分也相当特别，五维一体设计，灵活性非常强，操作也非常简单。 屏幕方面，艾诺 Q8只采用了一块黑白冷光屏，字迹清晰，显示效果还是不错的。
    作为一款纯音乐MP3，Q8同时还提供了音乐播放、FM调频收音，数码录音和电子书等功能。产品可以支持目前主流的MP3，WMA音频格式，内置的多种音效模式和播放模式，用户可以根据自己的实际使用习惯来自由选择搭配。加上标称最长可支持30小时以上的音频播放，实用性也是比较强的。另外，Q8还支持数码录音、A-B复读，LRC歌词显示和FM调频收音功能，同时还可收录校园广播，对于一款纯音乐MP3播放器来说，配置还算主流。
    调调观点：这款艾诺 Q8体积小巧、便携性强；功能设置方面也非常全面，加上30小时的超长续航能力，综合表现非常实用。目前产品刚刚上市，现定价仅为188元/2GB，性价比方面的优势也不错，值得考虑。
    [品牌型号]　艾诺Q8　　[参考价格]　188元/2GB　　[咨询电话]　024-83991475
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：30
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


