音画出众功能独特 4G三星YP-Q1降至759
    作者：卡卡
    【北京行情】 作为三星年末的重头戏，三星YP-Q1凭借出众的音画表现，独特的内置功能，自上市后便受到了不少消费者的喜爱。不过随着圣诞的即将到来，小编在市场上看到，已经有商家对这款刚刚上市不久的产品进行促销，目前4GB容量的市场售价降至759元。
　　三星Q1采用了纤细的机身设计，51×97.8×10.9mm的机身重量仅为65g，无论是拿在手中还是佩戴都十分方便。整机虽采用塑料材质打造，但拿在手中时手感却十分柔滑。
　　在机身的正面设置了一块2.4英寸TFT屏幕。而在屏幕下方则设置了一块犹如钻石般菱形的触摸按键操作区。这款三星Q1采用了独特的蓝光LED音控触摸键，所谓的蓝光LED音控触摸键就是触摸按键会随着当前播放音乐的韵律，自动变换闪烁的节奏。这项技术的加入在国内MP3市场上十分独特使用时也十分炫目。
　　除了在外观上炫彩夺目外，内置音效也是做了很大的提升。据悉这款三星Q1内置了三星最先进的DNSe3.0音效系统，这次的DNSe3.0音效系统不仅为用户提供了多种音乐厅效果选择，还贴心的加入了自动设置DNSe音效功能。这个功能就是能将用户导入到Q1设备里的音乐，通过该音乐ID3属性自动识别音乐风格情绪等，并自动推荐和设置最佳的音效，犹如专业的调音师在指导你。
　　三星YP-Q1能够播放MPEG4、WMV格式视频;兼容MP3、WMA、OGG、FLAC等音乐文件;可以浏览JPEG、GIF、PNG格式图片;并内置FM收音、录音、文本阅读等功能。
　　总体来讲，这款三星YP-Q1无论是内置功能还是机身外观都十分强劲。目前4GB容量759元的市场售价，虽仅是商家的个人行为，但依旧让这款产品的性价比提升不少。
　　商家报价： 三星YP-Q1    4GB/759元
　　联系电话： 010-82664072
参考价：799
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：30
重量(g)：65
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


