精致小巧可玩性高 1G纽曼NUNU-X1仅190
    作者：北极光
    [北京行情] 纽曼MOMO-X1(1G)(资料 文章 图片 热评)在外观上面与长虹X1很像，所以算是同类型的产品，然而今天笔者得知其价格狂降，现在2GB为199元，1GB为190元，其中前者降幅明显，相比8月份价格下调了41元，而后者也降了9元，面对这个超低价的时尚MP3我们能不心动吗？
    纽曼NUNU X1的外观非常吸引人，主要就是拥有超薄机身，不但时尚感强烈，放入上衣兜也不会带来不舒服的感觉。该机采用的是金属机身，因此非常坚固，其细致的手感也超越了普通外壳。其底壳采用了经过精湛抛光处理的不锈钢材料，具备强烈的镜面效果。
    在按键设计上该机借鉴了iPod产品，采用最为流行的滑动触控式按键，您只需将手指轻轻在按键上做360度滑动，操作就能轻松完成，可谓动感十足。
    纽曼NUNU X1采用1.5英寸26万色液晶屏，并支持AVI格式的视频播放，让超低价产品依然可以随时随地欣赏震撼大片。它在音乐方面支持MP3、WMA、APE、FLAC等多种格式，并拥有3D环绕立体声、重低音、自定义EQ等多种音效。当然，该机还可以歌名、歌手及歌词同步显示，实现了个人卡拉OK功能。
    别看价格超低，还具备FM调频、图片浏览、电子图书、A-B数码复读等功能，表现已经非常不错。
    极光点评：纽曼NUNU X1采用了与iPod很相似的操作按键，操作起来感觉非常舒服，可玩性得到了提高，更重要的是价格极为便宜，现在再次降价更令性价比大增。
    [参考价格]：纽曼NUNU X1 1G/190元 2G/199元    [咨询电话]：010-82664220 
参考价：199
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：10
重量(g)：36.7
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


