众多新品上市 近期曝光MP3播放器一览
    第1页：iriver T5、T6、E50
    本周《女人不坏》、《非诚勿扰》、《叶问》等贺岁影片扎堆上映，临近圣诞大家都不想放弃这个赚钱的好时候，MP3厂商也是如此。上周MP3市场曝光了8款新作，其中iriver占据了三款，分别是T5、T6、E50，另外还有蓝魔、台电、纽曼等厂商的新品与大家见面，下面就随笔者来做一个大概了解吧。
    iriver T6
    暂无报价 
    T6以纤薄为特色，92.0×41.0×9.4mm，53.8g,采用了冷峻的金属拉丝背板，无论视觉还是手感都非常舒适。T6尝试了橘色背光点触式按键，采用全新音频解码芯片，内置低功耗可保证其33小时强劲续航。T6内置有Classical、Jazz、Pop等六种丰富EQ和SRS WOW HD音效，同时还保留有FM收/录音和语音录音功能，延续了iriver强调实用的一贯作风，而且使用随机附带的PLUS 3及其他第三方软件还可实现固件升级。目前T6拥有黑、银两款颜色，容量为2GB和4GB两个选择。26万色1.8寸TFT LCD屏屏幕专为照片浏览而设，色彩柔和不失真。
    iriver T5
    暂无报价
    iriver T5与当年盛极一时的铁三角T50有些神似，但却是四边长方体，采用USB直推式插头并增加了一个保护帽，这也让它看上去更像一枚U盘。这款新品T5的机身正面也配备了1英寸OLED屏幕，该机整合了FM收音机、录音等功能。T5机身大小为77.7×24.5×14.0mm，重26.3g，便携性极强。T5支持MP3、WMA两种音频格式文件，通过六种EQ选项、一个用户自定义EQ和SRS WOW HD系统，再搭配16mW大功率兼90dB高信噪比立体声耳机输出，T5在保证出色音质的基础上又增添了更为丰富的音效选择，使用户享受到更为专业的聆听效果。T5内置120mAh锂离子充电电池，播放时长可达13小时，续航能力算得上过关。
    iriver E50 
    容量：2GB/4GB 报价：299元/399元
    iriver E50延续了E100的外形设计，但采用了铝金属外壳外，E50播放器正面的移除了物理操作按键，改用感应式触摸按键。E50播放器的容量分为2GB、4GB和8GB版本，采用了1.8英寸液晶屏，具备FM收音功能。附带的电池可以续航52个小时。带10段EQ均衡模式。
    E50播放器支持MP3、OGG、FLAC、WMA、WAV、SMV、JPEG、BMP、GIF等格式，通过USB接口可与电脑连接，外形大小为38.8x88x7.7mm。
    E50播放器支持MP3、OGG、FLAC、WMA、WAV、SMV、JPEG、BMP、GIF等格式。通过USB接口可与电脑连接。外形大小为38.8x88x7.7mm。1月份推出的4GB版本售价预计在90美元左右。
    


