出手不凡 新科发布两款移动音响
    此次新科数码发布的两款移动音响，一款是被赋予ipod伴侣概念的HC-307，一款是以多功能见长的HC-305，两款产品无论从做工还是功能上来看，都极具大厂风范。
    值得一提的是，新科HC-307的工艺设计非常典雅，银灰色的金属外壳，其方正的总体轮廓和优雅的弯角处理，让人有一种爱不释手的感觉。顶部的ipod式环形操控按钮简洁明了，让您没有丝毫的操作障碍，即使不看说明书，也能迅速掌握操控技巧。HC-307和ipod的风格相得益彰，两者摆在一起，有相互增辉的感觉。但若没有ipod播放器也不打紧，HC-307可以通过内置的播放器或者背后的3.5mm标准音频输入口，接驳其他音源设备。HC-307同时具有USB、SD、MMC标准插口，方便您与电脑连接，同时又具备读卡器的优点。
    严格来说，新科HC-305已经超越了随身音响的定义范畴，而是更像一个综合的随身娱乐中心，因为它除了可以听，还可以看，支持时下主流的RM、RMVB、AVI等视频播放格式，其3.5寸超大高清液晶屏幕可供多人同时欣赏。此外，新科HC-305还具备数码相册功能、实时时钟、万年历、闹钟（可选任意音乐）、FM收音等功能，较为难得的是，它还支持TV-OUT功能，接驳电视就可以在大屏幕上欣赏电影。


