性价比之王低价诱惑 2G纽曼M526售199
    作者：卡卡
    【北京行情】 说道纽曼，相信不少消费者都会联系到性价比。没错，纽曼旗下的诸多产品都有着很高的性价比。而前不久刚刚上市的纽曼M526，更是被诸多消费者誉为近期的性价比之王。不过由于性价比太高，这款产品在上市不久后便出现大面积断货的显像。今天小编在市场上看到，这款纽曼M526再次到货，而2GB容量的价格依旧为199元。
　　纽曼M526采用了塑料机身，拿在手中手感比较柔滑，而75.3×40.11×8.1mm的机身体积以及29.4G的机身重量也让这款产品更加便于携带。
　　在1.5英寸TFT屏幕的下方为主操控区，按键被设计成为三个圆形，从远处看犹如三个音响，为整机增添了几分科技感。小编在试用时感觉按键的标示及段落感都十分清晰，虽然是软塑料材质，但在使用时手感十分到位。
　　在机身的底部分别设置了USB接口、电源开关以及耳机插孔。在音频播放方面，这款纽曼M526能够支持MP3(32kbps-320kbps)、WMA(32kbps-320kbps)、APE格式音频播放，并具有自然、摇滚、流行、古典、柔和、爵士、重低音等音效。而在视频方面，则能够支持AMV格式视频播放。
　　作为影音王系列的最新产品，这款纽曼M526在音画表现以及做工方面都十分出众，而2GB容量199元的价格也极具吸引力。而由于销售火爆，这款产品可能会出线断货的情况，喜欢这款产品的朋友可要抓紧时间了。
　　商家报价： 纽曼M526    2GB/199元
　　联系电话： 010-82662325


