冬日送礼暖人心 元旦旗舰火爆MP3推荐
    前言
    元旦将至，生活又将书写崭新的一页.如同市场小数码一样,元旦前商家们忙得不可开交，MP3播放器品牌间的竞争空前激烈。新品更新速度翻了几番，令人眼花缭乱。近期闪存芯片的大幅度降价也造成了不小的轰动，各大厂商纷纷宣布产品降价的消息，过百的降幅令人吃惊。促销活动更是层出不穷，吸引了消费者的关注.
    下面小松就给大家介绍几款近几周关注率极高的MP3播放器。网友朋友们不妨和小编一样考虑送一款品质较高的MP3来替代以往的传统礼品。今天，小编就给大家集合了6款品牌有面子、品质有保证的MP3产品。并希望这期导购能及时帮助到你在新年即将到来之际摆脱送礼烦恼。希望各位在新的一年里有更多的收获.
    新年送礼最佳MP3推荐---三星YP-S2(1G)(资料 文章 图片 热评)
    这个夏天不在沉闷原因很简单颈上的亮点成为了MM们必不可少的杀手锏。这次三星所推出的S2就是为这个季节并且为女性所打造的具有女人味一款播放器。这款MP3在市面上还未亮相，但在看到官方消息的同时还是有很多青睐者来电询问。不过说实话对于三星这次的设计水准来看比以往有着明显的提高。它采用的是三星独有的DNSe2.0技术，保证了纯MP3的整体音质的协调。
    在外观上，三星S2外观极像一款鹅卵石，如果说当年E320的设计过于方正 的话，那么S2的形状则成了不折不扣的小石头。从官方提供的颜色上来看，它具有绿色、紫色、红色、黑色和白色等五种颜色可供选择。由于走的是纯音乐路线，所以整机没有配备屏幕。机身正面设有几个操作按键，弧状的设计握在手里应该比较舒服，背面光滑圆润，不但没有操作按键及接口，而且连一个LOGO都见不到。
    三星S2的外形身材为0.65 x 1.62 x 1.66英寸，体重约为13.608克，轻薄的机身设计也使其可以随意的挂在包包上，甚至可以当项链来使用。
    功能方面，三星S2支持MP3、WMA、OGG等格式的音频播放，虽然机身小巧，但FM广播也是支持的。具备三星 独有的DNSe2.0技术，效果比较不错。通过USB接口充电2个小时便可完成充电，13个小时的音乐播放时长，让整机的续航能力比较出众。
    产品型号: 三星YP-S2 容量: 2G 参考报价: 299/499元
参考价：399
本机存储容量：闪存1GB
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：13
重量(g)：17.2
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


