低价诱惑难以抗拒 2G三星YP-U4降至499
    作者：卡卡
    【北京行情】 时值年末，三星的MP3产品在中低端三条产品线上都有着不俗的表现。不过为了吸引更多消费者的目光，三星也将旗下多款产品的价格进行了调整。今天小编在市场上看到，三星旗下的三星YP-U4(2G)(资料 文章 图片 热评)价格有所松动，目前2GB容量的市场售价仅为499元。
　　三星U4延续了三星U系列一贯纤细的身材，27×83×13mm的机身体积，27.5g的机身重量，无论是佩带还是携带都十分方便。这次U4的机身采用了漂亮的过渡色机身涂层。渐变的机身色彩让这款产品看上去流光溢彩。
　　机身左侧是一块2:1的白光LED屏幕，随不及时下流行的视频MP3，但整体看上去字体清晰整洁。三星U4还在漂亮的机身上整合有六个感应按键，用户可以通过轻点的方式完成所需操控。小编在试用时感觉按键灵敏度较高，操控时十分方便。
　　除了机身正面的主要操控按见外，在左侧设置了一个HOLD键盘锁，这对于感应式按键的产品来说是必要的。因为它们特别容易发生误触的情况。而另外一侧，则是一个双向的按键，其功能十分繁多。
　　三星YP-U4支持MP3等音频播放，同时还具有录音、FM收音等功能，满足日常使用没有问题。该机机身小巧，只有普通女性的手掌大小，携带方便。此外U4配备的耳机型号为EP-380，具备DNSe 2.0、3D等音效供消费者选择。
　　作为一款单音质的MP3产品，三星YP-U4在音质品质上有着十分不错的表现，而目前2GB容量499元的市场售价也极具吸引力。近期有购机打算的朋友不妨考虑一下这款产品。
　　商家报价： 三星YP-U4    2GB/499元
　　联系电话： 010-82664220
参考价：499
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：16
重量(g)：27.5
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


