圆柱形音乐百变精灵 2G驰为Q5仅售99元
    作者：疯言疯语
    [山东行情] 近日从驰为官方得到消息，驰为最新款音乐百变精灵Q5已经正式上市。驰为Q5(2G)(资料 文章 图片 热评)售价99元，喜欢的朋友可以电话咨询一下文末商家。
    驰为Q5最大的亮点就是它采用了圆柱设计，机身是一个圆筒，圆筒采用铝质压铸型材模制造工艺，使其外观既具流线型，让人觉得小巧又不失灵气。作为一款纯音质MP3，它的表现也不容小视，Q5支持MP3、WMA、OGG、APE等格式的音频播放，双无损格式的加入使音质更趋于完美。
    Q5屏幕上的纳米玻璃屏，可以使得屏幕上的字体放大，看得更清晰，使得1.1寸的炫靓显示屏极度张扬时尚魅力。
    驰为Q5采用的是炬力ATJ2111L芯片，炬力ATJ2111L主制芯片是低功耗节能芯片，独特的电路结构，最低功耗在12mA左右。使得Q5的三围仅有19mm×60 mm×19 mm，也能音频播放8个小时左右。
    目前这款精灵Q5选择在年底以其出色的性格比2GB/99元出击，显然目标明确直指元旦和春节两大节日市场。无论是对于追求时尚还是价格的实际考虑，驰为这款音乐百变精灵Q5都是一个明智的选择。
    参考价格 驰为Q5(2G)　99元    联系电话 0531-86990801
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：4
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


