群众的眼睛是雪亮的 近期热卖MP3大推荐
    随着圣诞节的日益临近，不少商家都开始对旗下的产品进行价格调整，好让消费者认为物超所值。不过由于现在中高低三档之间的差值并不是十分明显，消费者在进入卖场选购是很容易挑花眼。鉴于上述情况，小编今天就为大家介绍几款近期热销机型，毕竟群众的眼睛是雪亮的。
    三星YP-U4(2G)(资料 文章 图片 热评)
    目前报价：2GB/499元
    前段时间三星YP-U4价格下调到了2GB容量499元的超低价格，这款产品良好的机身做工，不错的音质效果，更让这款产品成为了近期市场上的焦点机型。
    三星U4延续了三星U系列一贯纤细的身材，27×83×13mm的机身体积，27.5g的机身重量，无论是佩带还是携带都十分方便。这次U4的机身采用了漂亮的过渡色机身涂层。渐变的机身色彩让这款产品看上去流光溢彩。
    机身左侧是一块2:1的白光LED屏幕，随不及时下流行的视频MP3，但整体看上去字体清晰整洁。三星U4还在漂亮的机身上整合有六个感应按键，用户可以通过轻点的方式完成所需操控。小编在试用时感觉按键灵敏度较高，操控时十分方便。
    除了机身正面的主要操控按见外，在左侧设置了一个HOLD键盘锁，这对于感应式按键的产品来说是必要的。因为它们特别容易发生误触的情况。而另外一侧，则是一个双向的按键，其功能十分繁多。
    三星YP-U4支持MP3等音频播放，同时还具有录音、FM收音等功能，满足日常使用没有问题。该机机身小巧，只有普通女性的手掌大小，携带方便。此外U4配备的耳机型号为EP-380，具备DNSe 2.0、3D等音效供消费者选择。
    作为一款单音质的MP3产品，三星YP-U4在音质品质上有着十分不错的表现，而目前2GB容量499元的市场售价也极具吸引力。


