高音质双无损播放 2G台电X21售价199元
    作者：Fendy
    【广东行情】 据悉，新上市的台电X-21已经到货。台电X21来自巧克力灵感设计，并加入更多时尚操作元素，采用一触即红滑动触摸操作方式，带出纯纯的神秘之感。高音质双无损播放，让纯音机第一次兼顾时尚与内涵。目前报价2G 199元，一起去看详情。
　　X21是继C160，X11，X19后台电科技针对纯音频MP3而打造的新款力作。它外观采用超轻薄设计，正面如陶瓷般晶莹透亮外壳，不锈钢拉丝背盖组成其轻盈小巧的外观。1.1寸双色OLED显示屏幕下方，为滑动触摸操作区。X21机身如此轻小，按理是不可能安装这么大的滑动触摸组件。据台电工程师透露，通过工程师与上游供应商的合力攻关，专门为X21设计小型化滑动触摸操作按键系统，使小型MP3的操作彻底改变。
　　该机支持FLAC/APE双无损播放，微软PLAYFX音效。他还拥有电子书阅读、录音、复读等功能。由于X19的热卖，台电已经明显加快了开发新款纯音MP3的进度，X21上市价格为2G/199元，考虑到加入了新的微型触摸操作模块，性价比突出!有兴趣的朋友可以到台电各地经销商处选购!
　　编辑观点：台电X21是为纯音打造的机器，支持FLAC/APE双无损播放和微软PLAYFX音效，巧克力灵感外观更能捕获时尚MM 的心。2G 199元不算贵，有兴趣的朋友可以到赛格10楼拿货。
　　市场报价：台电X21   2G/199元
　　联系电话：0755-83463171 33081179


