水平感应震动播放 iPod nano 4售1298元
    作者：飘雪
    [福建行情] 苹果在数码播放器方面拥有多个系列，在近期有所更新的应该就数苹果iPod nano 4(8G)(资料 文章 图片 热评)了，相比上一代nano3，新产品不仅在外观上有较大的改变，同时还引入了多种个性化操作和功能，相当的有新意。 
    在功能上，苹果nano4支持：AAC (16 至 320 Kbps)、Protected AAC (在iTunes Store购买)、MP3 (16 至 320 Kbps)、MP3 VBR、Audible（格式 2、3 与 4）、Apple Lossless、AIFF 与 WAV等声音格式。而官方给出苹果nano4的数据响应频率范围为20Hz 至 20,000Hz，十分强大，另外支持音量限制人性化设置，均衡器音量平衡也表现很好。视频方面，iPod nano4支持H.264编码以及MPEG-4编码的m4v，mp4，mov格式，最大支持码率为2.5 Mbps，最大支持视频原分辨率640×480，最大播放帧率30每秒，Low-Complexity 版本的 H.264 Baseline Profile和Simple Profile的MPEG-4 采用 AAC-LC 声音格式，最高160Kbps，48 KHz。简单的从播放数据上看，与3代变化不大。
    在其它方面，苹果nano4添加了全新的操作方式，摇一摇就可以实现无序播放的功能相信会让不少消费者爱不释手。在续航方面，苹果nano4可以播放24小时音乐，4小时的视频。另外，在内置的加速感应器的帮助下，iPod nano 4能够实现和iPod touch一样的翻转横向显示的效果，所以这次还是采用了纵向设计，只要翻转就可以横向显示。除此之外，在iTunes 8上新出的Genius功能已经搭载上iPod nano4，它能够将用户的操作习惯和听歌喜好进行分析并数据同步，十分人性化。
    编辑简评：苹果iPod nano4在外观方面比先前的nano3更加纤细小巧，并加入了类似摇动播放这样的个性化设计，非常符合现代年轻人的胃口，水平感应和垂直播放等功能也引入nano4，的确越发完善。在价格方面，8G版的售价是1298元，对于有实力的消费者来说还是可以接受的。
    参考价格 苹果iPod nano4 1298元    联系电话 0591-83323432

