小身材演绎大味道 2G创新小魔镜仅238元
    作者：卡卡
    【北京行情】 创新旗下“小魔镜”自上市后，便凭借独特的机身外观，良好的音质表现，受到了不少消费者的喜爱。今天小编在市场上看到这款产品正在进行特价促销，目前2GB和4GB容量的市场售价分别仅为238元及499元，性价比十分出众。
　　创新小魔镜是一款适合女孩用的时尚mp3产品，犹如其名称一样，这款产品在不开机的时候可以作为小巧的手持梳妆镜来使用。这款产品的机身体积仅仅为57×37×10.8毫米，而至于屏幕，仅仅0.8英寸，而机身的屏幕则被隐藏在了高反光的镜面材质中间。
　　机身的主要功能按键均分布在了屏幕的下方，虽是一个相当传统的五向方向键，但对于一款如此小巧的产品来讲操控方面已经十分良好了。而在方向键的中间还设置了一个小巧的指示灯，可以让消费者清晰的看到当前机身的工作状态。
　　功能方面，小魔镜能够支持的音乐格式包括目前在网上比较流行的MP3、WMA格式文件，虽然并不算多，但是在这么出色的音质面前，相信各位也不会那么挑剔了，而且创新还非常贴心的为您设定了最大音量来保护您的耳朵。小魔镜还具有收听FM广播的功能，能够方便的收听各地的电台的节目，捕捉全球最新最热的音乐和流行资讯，小魔镜还能预置32个FM广播电台，直接保存，方便下次收听，省去了查找电台的麻烦。
　　虽然是一款比较适合女士使用的产品，但创新音质的保证以及良好的机身做工，相信还是能吸引不少消费者的目光。近期想购机的MM们以及想送给女友MP3的男士们，不妨考虑一下这款仅售238元(2GB)的创新小魔镜。
　　商家报价： 创新小魔镜    2GB/238元，4GB/499元
　　联系电话： 13718536773


