顶级音频解码芯片 2G版纽曼X2降至269元
    作者：北极光
    [北京行情] 如果关注音质，而又对价格非常关心，那相信纽曼X2(2G)(资料 文章 图片 热评)会是个不错的选择，它采用了顶级欧胜WM8987音频解码芯片，音乐表现力非常不错。今天笔者在市场中了解到它已经降价，目前2GB、4GB容量产品售价仅为269元和299元，相比之前有最高100元的降幅，在此介绍给大家。
    纽曼MOMO-X2很有苹果气质，正面为双色注塑工艺加工的面板，而背面为金属材质，并为镜面效果，给人纯洁时尚的感觉。其机身仅为7mm厚，可谓超薄至酷，携带非常方便。
    相比现在市场中流行的大尺寸屏幕，它的1.5英寸TFT彩屏是显得小了些，不过分辨率达176×132像素，画质还是很清晰细腻的。它的按键设计非常独到，既不是普通的圆形设计，也不是杆状五维键，而是“N”字形，给整机带来了一丝灵动。
    MOMO-X2是为音乐发烧友打造的精品，所以走的是高品质音乐路线。它不仅在优化了音频电路，使声场更广阔，音质更通透，还有效降低了底噪。它采用了顶级欧胜WM8987音频解码芯片，可以直接播放MP3、WMA等多种常见音频格式文件。该机还搭载了微软PlayFX音效，提升了音乐的感染力，可玩性更高。
    当然，也具备FM调频和人性化的音乐文件管理功能，使用更便捷。纽曼MOMO-X2支持Windows Media DRM10正版保护技术，还随机配备外置皮夹式电池，带来了超长续航。
    极光点评：纽曼MOMO X2专注于音质，不但采用了顶级欧胜WM8987音频解码芯片，还搭载了微软PlayFX音效，音乐表现真实逼真，富有感染力。外观方面也创新的采用了N型按键设计，还是非常诱人的。
    [参考价格]：纽曼MOMO-X2 2G 269元 4G 299元　　[咨询电话]：010-82667002
参考价：299
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：10
重量(g)：35
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


