口香糖大打低价牌 1G版iRiver T7售259
    作者：卡卡
    【北京行情】 一向以音质著称的iRiver，旗下产品除了具有良好的音质表现外，独特的机身外观也是吸引消费者目光的法宝。今天小编在市场上看到，iRiver旗下的T7价格再有变动，目前1GB、2GB和4GB容量的价格分别降至259元、329元以及399元。
　　这款iRiver T7的机身外观采用了经典的口香糖设计，84.0×26.0×11.0mm的机身体积以及26.3g的重量，无论是携带还是佩戴都十分方便。机身外壳采用无光材质打造而成，表面手感类似磨砂质感，但是要比磨砂外壳细腻的多。
　　由于机身体积的缘故，这款iRiver T7仅设置了一块25.4mm的OLED显示屏，虽然屏幕面积比较小，但是显示效果非常清晰，即使长时间使用也不会造成眼部疲劳。
　　W7的按键分布在屏幕的左右两侧，表面上来看比较像触摸按键，但其采用的是原始的按钮式按键，只是将按钮的突出部分做的更为精细，手感更加舒适。
　　在音频功能方面，iRiver T7支持收录放三大功能，可以播放MP3、WMA、ASF、OGG等格式的音频文件。提供包括SRS WOW HD在内的音效模式，用户可以任意调节。在FM功能方面，艾利和T7支持接收76MHz-108MHz频段的电台节目，支持自动搜台功能，可以预存多个电台节目，便于用户的使用。机身内置麦克风，支持MIC录音，录音效果清晰，录制完毕后自动保存为WMA格式的音频文件。其他方面，艾利和T7机身内置200mAh锂电池，支持长时间连续使用。支持固件升级，可以实现该机的功能扩展。
　　虽然在屏幕方面，这款iRiver T7不能和时下的主流视频MP3相提并论，但小巧的机身体积，出众的音质效果，相信还是会吸引不少消费者的目光。
　　商家报价： iRiver T7    1GB/259元 2GB/329元 4GB/399元
　　联系电话： 010-62698722


