经典MP3魅力不减 2G昂达VX979LE售249
    作者：卡卡
    【北京行情】 昂达旗下的老款机型VX979LE，凭借良好的音画质量及做工，一直倍受市场及消费者的喜爱。近期这款产品正在进行特价促销，目前2GB容量的市场售价仅为249元。
　　昂达VX979LE的外壳表面十分光鲜亮丽，手感润滑细腻。将其拿在手中时不仅手感十分柔滑，且重量十分轻巧，这也让消费者无论是佩戴还是携带都更加方便。
　　机身正面最引人关注的，当属一块2.4英寸26万色的QVGA TFT真彩液晶屏。在这块屏幕上，昂达VX979LE能够播放AVI和FLV格式的视频播放，视频分辨率达320×240点阵，播放速度达25帧/秒。视频画面清晰流畅，色彩还原准确、过度自然，在播放过程中未发现丢帧、拖影等现象。
　　而在屏幕的右侧分布着一个五维导航摇杆，摇杆表面经过金属波纹装饰，操作起来十分舒适。其他按键分布在机身的顶部，由3个椭圆形的金属按键组成，经过金属镀铬处理，不光增强了按键表面的金属光泽，而且还提升了按键的防腐蚀性。
　　除了屏幕右侧的导航摇杆外，昂达VX979LE的其它按键则被安放在了机身顶部，如此的按键设置，消费者单手便能完成所有功能操作。值得一提的是，这款产品还支持接收87.5MHz-108MHz频段的电台节目， 支持手动搜台和自动搜台功能，可以预存20个电台，用户使用起来非常方便。
　　在其他功能方面，昂达VX979LE不仅能够支持MP3和WMA等常见的音频格式，还可以支持APE和FLAC两种无损音频格式，使用户可以听到CD音质般的音乐。昂达VX979LE同样支持收录放三大功能。提供正常、3D、摇滚、流行、古典、重低音、爵士和用户自定义8种音效模式，以及单曲一次、单曲重复、目录一次、目录重复、全部一次、全部重复和试听7种播放模式，用户可根据自身的需求任意调节。
　　虽然是一款老机型，但无论是机身做工还是音画表现，昂达VX979LE的表现都较为出众。而目前249元(2GB)的市场报价也极具杀伤力。对此产品感兴趣的朋友，不妨到下述地址前去购买。
　　商家报价： 昂达VX979LE   2GB/249元
　　联系电话： 010-82697340
参考价：289
本机存储容量：闪存2GB
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：15
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


