黑色咏叹调 高性价比爱国者MP-E885评测
    作者：卡卡
    作为MP5产品的创立者和领导者，爱国者总是不遗余力的根据市场需求，推出MP5的产品。今天天极数码影音频道收到了爱国者最新推出的一款，具有超强影音娱乐功能，且性价比十足的爱国者MP-E885。闲言少叙，下面小编就对这款产品进行详尽评测，喜欢这款产品的朋友不妨跟着小编将这款产品看个仔细。
    爱国者E885的包装一如既往的简单，白色的包装盒突显出了爱国者E885的高贵。而包装的右下角表明的能够支持Real播放，3英寸16:9高清特丽屏以及数字FM调频收音功能，都是这款产品的卖点，也是让小编迫不及待的打开包装一睹其真正面目的冲动。
    打开包装后，爱国者E885映入眼帘，黑色的机身在白色包装盒的衬托下显得更具魅力，而且黑色是永恒的色调，拥有永不褪色的魅力。
    包装盒内除机身、耳机、数据线外，还随机附送了说明书、保修卡、布袋等物品。虽然东西非常简单，但小编感觉却都非常实用。尤其是布袋，对于一款3英寸16:9高清特丽屏的MP5产品来讲，保护屏幕显得尤为重要。
    将爱国者E885从包装盒内拿出后，小编第一感觉就是屏幕太大了。这款爱国者E885不仅搭载了3英寸16:9高清特丽屏，而且在机身正面没有安放任何按键，在观看影片时给人的视觉冲击更加强劲。


