[北京]即将破千元 苹果IPod nano4降价
    作者：罂粟
     【北京行情】 苹果的产品和设计从来都是让人眼前一亮，一直以来都是引领时尚潮流的代言人，当然其价格也一向都是居高不下，ipod Nano4与nano3相比更加轻薄，外形也更适合单手操作，近日苹果iPod nano 4(8G)(资料 文章 图片 热评)进行促销最新的价格仅为1068元，看样子就要跌破千元大关了。喜欢的朋友不妨关注一下。 
     苹果nano4(8G版)具有9种颜色外观，轻薄如书签般的机身采用了弧线设计，除了更耐磨以外也起到了单手操作更加舒服的作用。继承了苹果iPod最经典的Click-Wheel滑动触摸按键以及nano4的加速感应操控，可以让nano4用户体验更便捷的界面翻页，以及甩动换歌玩游戏等多种功能。除了便捷以外，更多的是新鲜，乐趣。苹果nano 4(8G版)的播放效果还可以，低音很稳定，但中高音略有些微弱。但整体音质效果表现令人满意。 
          编辑点评：苹果nano 4(8G版)虽然外观较小，但续航能力一点都不弱，内置锂离子电池的续航能力是连续播放音频28小时左右，以及4小时左右视频。总的感觉就nano 4目前的价格来说，已经非常实惠了。其实购买这款产品的用户我想大多并不是仅仅用来听音乐才购买的，相信更多的购买者也是看中了其娱乐性，当然其9种颜色可选的外观设计也是十分惹人喜爱的。目前仅1068元的价格，喜欢的用户可以联系以下经销商购买。
参考价格：苹果iPod nano 4(8G)   1068元联系电话：010-82696262/6268
参考价：1100
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：24
重量(g)：36.8
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


