经典口香糖剧降 2GB创新T200报价270元
    作者：北极光
    [北京行情] 创新MuVo T200(2G)(资料 文章 图片 热评)是经过了市场考验的MP3产品，因为上市时间已经很长，口香糖式的设计完全可以当作U盘来使用，操作起来比使用数据线的产品方便很多。目前2GB容量产品售价为270元，相比之前便宜了50元，对于价格本来就不贵的它来说，已经算是大降了，值得消费者选购。
    创新为T200采用的是直插式设计，所以外形很自然的选择了口香糖样式，方便携带，观感也不错，主要是特别小巧。其配备了彩色LCD屏幕，即实用又不失时尚气质，同时可以显示播放的曲目信息、充电状态。
    创新T200集收录放三大功能于一身，FM功能可以让收听到最新事实新闻，流行资讯，还可以预设32频道，非常方便用户收听全国各地的电台，对于经常出差的用户这个功能是非常实用的。
    T200拥有录音功能，它可以随时记录你身边发生的事情，也可以记录自己每天的心情，甚至于你可以通过这个功能来实现采访记录或者讲座的课程。
    在音频表现力方面，T200发挥的还是很不错的，可以播放MP3、WMA、WMA等音频播放文件，同时音质可圈可点，让人明白创新的实力不可小觑。在电量方面这款MP3可以播放9个小时以上，基本满足了我们平常使用的需要。
    极光点评：创新T200是T100的升级机型，在功能方面有了改进，不过外观还是一样的，非常便于当作U盘使用。现在该机已经降价，降幅达到了50元，很适合学生选购或者送给父母。
    [参考价格]：创新T200 (2G) 270元    [咨询电话]：010-82698050
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：9
重量(g)：20.6
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


