挥别2008 细数年度热卖MP3MP4播放器

    2008年MP3MP4播放器的成长在于功能进一步增强，在RM直播深入人心之后，又开始拓展TV-OUT视频输出、CMMB移动电视、高清播放等功能，这对于偏爱多功能产品的用户来说绝对是一件喜事。而那些纯音乐MP3又或者功能单一的产品也在这样的大环境下一再降价，让我们感受到购买一款廉价好音质MP3的快感。
    如今已经到了挥别2008年底时候，不妨再让我们细数一下那些本年度热卖的MP3MP4播放器，在选购之前做做功课。
     魅族Mini Player SL(2G)(资料 文章 图片 热评)
     容量：2GB 报价：399元
    编辑点评：魅族miniplayer SL版的屏幕尺寸为2.41英寸，机身外观和音质在如今的MP3产品堪称经典，加入了对于APE无损格式的支持，采用了磨砂质感的背面设计更有效地保持机身洁净。面对目前市场上正在热卖的RM直播机型，虽然该机在功能上稍显逊色，但是在性能和做工上绝对让人放心。
参考价：450
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：26
重量(g)：48
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


