绝地反击 4G苹果iPod nano 3售价1398元
    [辽宁行情] 一改苹果往日纤薄机身设计，苹果第三代的iPod nano 3以“胖胖”的形象示人，虽然“体态”上略有增肥现象，在产品在外壳材质以及功能设置方面还是有很大程度的提升。随着08年9月苹果第四代iPod产品上市，第三代产品也开始渐渐退出数码播放器市场。今天，调调从该品牌系列产品经销商之一沈阳苹果专卖那里了解到，目前由于该机退市在即，产品库存不多，同时价格也涨至了1398元/4G，比第四代产品的售价还要略高一些，但同时，从即日起凡是购买苹果iPod nano 3(4G)(资料 文章 图片 热评)的消费者均可以从该商家处获得精美的水晶壳一副，价值不菲，值得收藏，对这款产品感兴趣的朋友不妨关注一下。
    苹果的品牌效应无疑是这款“胖nano”倍受关注的法宝之一；另外一方面，iPod nano 3外观方面较之前的iPod产品改变不少，少了纤细的感觉变得略微有些发福，外壳部分也采用了阳极氧化铝材质面板和光亮的不锈钢背面，除了拥有多种大胆抢眼的外观颜色之外还应用了更大、更亮丽的显示屏（有史以来第一款拥有QVGA分辨率的苹果显示屏）。 
    外观方面，这款苹果 iPod nano 3采用了光亮的不锈钢、阳极氧化铝外壳，6.5 毫米的超薄机身，目前产品仅拥有银色、红色、绿色，黑色和蓝色四种颜色外壳，色彩更丰富，外观更漂亮。部分屏幕，iPod nano 3只采用了一块2.0英寸QVGA分辨率宽显示屏，亮度上提升了65%，显示效果非常理想。加上本次促销赠送的精美水晶彩壳，整体搭配更时尚、新颖。
    功能方面，借助iPod nano 3的Cover Flow和点击式触摸转盘，用户可以更方便、快捷地轻松浏览自己音乐收藏。另外，iPod nano 3还支持播客(视频分享)，有声书籍，日历、通讯录和时钟等实用功能，随机还附带了iQuiz（娱乐小游戏）、Vortex（快节奏360度弹球游戏）以及Klondike（流行的单人纸牌游戏）三款游戏，尽享指尖娱乐。另外，产品采用高效节能锂电，一块电池充满电后可持续播放长达5小时的视频或长达24小时的音频。
    调调观点：虽然这款苹果 iPod nano 3少了纤薄之感，但“胖胖”的形象还是相当惹人喜爱，让我们看到不一样的“苹果”。目前产品退市在即，以后想再购买也很难找到了，因此产品价格反涨，不过考虑到商家赠送的精美水晶彩壳，苹果数码器收藏者不妨考虑看看。 
参考价：1030
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：24
重量(g)：49.2
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


