廉价RMVB直播机 2GB版itoos T5售199元
    作者：Enzo
    [广东行情] 随着随身听行业的发展，产品的功能越来越丰富，做工越来越精细，而且产品造价也越来越低，在这样的大环境下itoos以高质低价的姿态进入市场，得到了普遍玩家的认同。
    近期推出的T66系列以价格、品质优势挑战了4.3寸MP4的价格低位，而同期发售的T5近期也在热卖当中，报价为199元/2GB，彻底颠覆纯音MP3播放器在199价格区间上的地位，近期准备入手随身听的朋友要密切留意了。
    另T5采用超薄的外观设计，机身仅为8mm厚度，十分方便用户携带。仔细测量下屏幕配置与价格的比例，相信itoos T5的屏幕的性价比十分超然，而且是业界便宜的2.4寸机型。
    这款T5采用ROCKCHIP RK2706芯片，能直接支持RM/RMVB、FLV、WMV、3GP、AVI等多种视频格式，还能支持各种码率的MP3、WMA、AAC、OGG、RA、MIDI、AMR等音乐格式，并且还能支持FLAC、APE这两种无损格式。内置有微软PLAYFX音效，使得音效更为震撼、逼真。另外T5还拥有电子书功能、歌词同步显示、游戏、秒表等功能，功能非常实用全面。
    编辑点评：外观方面itoos T5采用时下主流的简约超薄设计，厚度仅为8mm,十分方便用户携带。机身正面搭载了一块2.4寸 TFT液晶显示屏（达到320×240像素QVGA分辨率。），可以用来看电子书以外，甚至观赏电影、图片等资源已经再不成问题了。
    产品信息:itoos T5(2GB)199元联系电话:13318854599


