金光灿烂的盒子 4G飞利浦SA29热卖499元
    作者：柏芝
    [广东行情] 飞利浦的金色魔盒SA29不仅带有让人心动的FullSound飞声音效，在外观上也和人气劲爆的SA28有截然不同的风格，金色孤傲辉煌，白色清新张扬互相映衬着说不出来的魅力，SA29更适合女士们的使用。可以说飞利浦SA29不仅传承经典，还能超越经典，它不仅又一次继承了飞利浦产品的优秀品质，而且不断超越完善。4GB版本的SA29现仅售499元噢！
　　SA29的正面采用了钛金色的面板，经IML镀膜处理，光亮得如同镜子，不仅硬度提高更抗划伤，透光效果也更好，结合暗金色边框和纯白色背壳，使它真正成为一件精致的艺术品。SA29应用了1.5英寸的彩色OLED屏幕，OLED液晶屏的特点就是可以做得更轻更薄，可视角度更大，同时也更省电，也就是说 SA29虽然应用了彩屏，但它的机身厚度却与SA28不相上下，播放时间更是长达30小时以上，再次将飞利浦优秀的电源管理表现得淋漓尽致。
　　至于在SA53身上大放光芒的专辑图片功能，SA29也同样可以实现，其步骤和SA53的差不多。
　　编辑点评：在1.5英寸的彩色OLED屏幕中，在SA29的精致线条中勾勒出来了那一幕科技与时尚的完美融合，飞利浦在SA29身上，创造出赋有生活气息的数字精品。你可以将SA29当成迷你数码相框，放在身上的任何地方，挂在胸前，放在书桌上，吊在灯座上，随时感悟家庭温情，甚至在Office的时候也可以惦念心中的人；又或者在咖啡厅里与朋友分享乐趣。慧眼识车的您，还在等什么？快点拥有飞利浦SA29，拥有非一般的精彩，还有FullSond带来的酣畅音质体验吧！
　　[参考价格]：飞利浦SA29(4G) 4GB/499元　　[销售地址]：0755-83645438


