廉价才是销量的动力 品牌畅销MP3推荐
    前言 
    销量对于每个企业来说就是收益,这些效益一不分取决于企业的文化以及背景更是注重了产品的好坏,不过最近发生的经济危机却是导致了消费经济的不景气.使得市场很多商务体系产生了不安定因素.那目前对于消费者而言购物时机是不是正确呢?
    面对国内市场陷入“价格战”泥潭的窘境，国际品牌的小数码产品依然钟情于“素质流”的方向，当然在技术上的革新、成本上的下降、营销上的策略，产品也拥有着自己的性价比之道。
    其实我建议当消费者在购选自己的产品时尽量挑选品牌产品，因为品牌产品才会在质量上让人放心。同时尽量去那些单一品牌的专柜购买，要相信专一的品牌专柜永远是规模最大的，也是售后服务最后保障的。下面为大家介绍数款品牌MP3播放器即廉价又保值当然非常的畅销,可谓非常的超值.
    冬季值得购买MP3推荐---台电X13
    X13蕴涵了时尚运动元素在里面使得整个设计效果非常的完美，作为运动的搭配可是独一无二的。MP3的发展历经多个年头，市场逐渐分化成两大流派。一派以功能为卖点，如近期的大屏幕、RM播放；另一派主推音质，让MP3再度回归到原点，满足用户最原始的需求。这次台电返璞归真地推出了一款纯音质MP3——台电X13，为什么说是“返璞归真”？你看到采用电池盖的设计，相信已有怀旧的感觉了吧。
    在外观上，台电 X13具有极强的运动元素。整机以黑色为主色调，机身部分搭配些许的蓝色线条作勾勒，防滑的表面处理让整机拿起来不易滑落。小巧玲珑的机身上只在正面设有一个屏幕，按键被设置均匀的分布在机身的两侧。在整机的顶端还设有一个挂绳孔，无论是跑步还是健身的时候都方便携带。
    屏幕方面，台电 X13采用了1.2英寸双色OLED显示屏类型，点阵为128*64点阵。71.9(长)×27.9（宽）×18.9（高）的体型虽然使它不敌卡片机的薄，但在携带的时候还是十分方便的。音频方面，台电 X13支持MP3、WMA等格式的音乐播放，支持LRC歌词显示。有正常、摇滚、流行、古典、重音、爵士等六种EQ格式可供选择，并且可以进行正常、单曲循环、全部循环、文件夹播放、文件夹循环播放、随机播放、随机循环播放、音乐预览等播放模式的选择。
    其它方面，台电 X13支持中文简体、繁（正）体、英文3种语言。WAV录音时间为141小时，还是相当实用的。外置七号电池供电，随时随地进行更换也让用户即使是长途旅行也不会担心MP3会中途没电。最长可以播放长达30小时音乐（根据芯片功率换算所得使用时间），也让整机的续航能力更强。
    产品型号: 台电 X13 容量: 2G 参考报价: 199元


