迎两节扎堆上市 近期新品MP3MP4一览
    《我国遭遇罕见寒潮天气》今天一早打开电脑就发现这一消息出现在各大门户新闻头条的位置，寒冷的冬天真的来了。伴随着寒冬的到来，各种各样的节日也日趋临近，圣诞节、元旦节、之后还有更重要的春节。受欧美金融危机的影响如今大家都缩减了之前的预算，但节日的气氛不能没有。同时各大厂商也不会放过寒冬中每一个可以赚钱的机会，纷纷选在年底这个节日扎堆的时期推新品。今天笔者就给大家介绍7款近日到货市场的产品，有兴趣的朋友不妨参考一下。
    飞利浦SA2945/97
    容量：4GB 报价：490元
    编辑点评：飞利浦SA29与前作SA28一样采用了跷跷板式的操作，机身小巧可握于掌心，颜色由黑色换成了金黄色。支持MP3、WMA、WAV三种音频格式，支持飞利浦FullSound音效，具有FM收音、录音等功能。与前作同样采用了音质表现干净的Sigmatel芯片，提升之处在于该机增加了图片浏览功能。
    
参考价：499
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：30
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


