狂降百元喜迎双节 2G纽曼MOMO-X1仅199
    作者：卡卡
    【北京行情】在时下的MP3市场中，触摸操控技术越来越受到消费者的喜爱。纽曼在今年年初也推出了一款采用触控技术的MP3产品——纽曼NUNU X1。今天小编在市场上看到，这款纽曼MOMO-X1(1G)(资料 文章 图片 热评)正在进行特价促销，目前1GB和2GB容量的市场售价分别仅为190元及199元，性价比十分出众。
    纽曼X1的机身采用了全金属材质打造，机身的体积为89×40×6mm，重量则仅为36.7g，拿在手中十分轻薄。在机身的正面配备了一块1.5英寸26万色高清晰TFT液晶屏，虽然和时下流行的大屏视频MP3相比有些相形见浊，但对于消费者的一般操控来讲已经够用。而在屏幕的下方则设置了一块圆形的滑动触控式按键，小编在试用时感觉按键灵敏度较高，操作起来也十分便捷。
    虽然纽曼X1的机身体积不是很大，但在功能方面却十分全面。纽曼X1能够播放MP3、WMA、APE、FLAC等多种格式的音乐文件。纽曼MOMO X1配有FM调皮收录、电子书、图片浏览等功能。除上述功能外，纽曼X1还能够支持AVI格式的视频播放功能。
    总体来讲，这款纽曼虽然外观小巧，但无论是播放效果还是机身做工都较为出众，而目前相对低廉的市场售价，相信也会吸引不少消费者的目光。近期有购机打算的朋友，不妨考虑一下这款性价比十分出众的纽曼X1。
    商家报价： 纽曼MOMO-X1    1GB/190元　  2GB/199元
    联系电话： 010-82662325
参考价：199
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：10
重量(g)：36.7
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


