体面又周到 圣诞节送礼之热门MP3大盘点
    三星YP-S2(1G)(资料 文章 图片 热评)
    价格：399元
    马上就到圣诞节了，许多朋友们肯定正在为送礼而烦恼，女朋友、孩子、父母、客户，究竟该送什么样的产品给他们才会博得欢心。考虑到这点，小编特意推荐几款用来送礼的MP3，想在节日选购随身听送人的朋友不妨跟着小编一起看下。
    三星YP-S2体积为16.7×42.5×47.5mm，重约30g，圆润扁平的鹅卵石造型可以以假乱真，其机身通体采用塑料材质制成，表面经过钢琴烤漆工艺处理，手感十分光滑。三星 YP-S2的按键被设计在机身的背面，特有五维简易导航键，与外观设计完美融合。另外三星YP-S2提供了5种颜色可供消费者选择，白色上还有花纹，十分精致漂亮。
    三星YP-S2可以播放MP3、WMA、OGG等格式的音频文件，支持三星最新的DNSe2.0自然音效，在音质上无可挑剔。三星YP-S2配有EP370N项链耳塞，音质表现也还不错。三星YP-S2的机身上只有一个接口，耳机和数据线共用，这一设计大大节省了机身的空间，使鹅卵石看起来更加逼真动人。
    编辑点评：无疑，三星YP-S2最大的卖点还是在其外观上，无论是将其挂在胸前或是佩戴在腰间，都是十分好的选择。另外，作为一款纯音乐的播放器，独有的SRS音效也为它赚取了不少分数。鹅卵石的精美造型设计,具有绿色,紫色,红色,黑色以及白色5种颜色可供选择，是送女友的最佳选择
    [参考价格]：三星 YP-S2(1G)，价格：399元。
参考价：399
本机存储容量：闪存1GB
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：13
重量(g)：17.2
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


