独特金属质感 4G纽曼SUPER CARD+仅349
    作者：杨帅
    【山东行情】 现在市场上的MP3影音播放器的竞争是比较激烈的，成熟理性的消费者现在比较倾向于购置有品质保证的大厂的产品。今天，笔者了解到，一款型号为纽曼MOMO-SUPER CARD+(4G)(资料 文章 图片 热评)的产品目前的报价是4G容量349元，这款产品在机身设计上采用了超薄的理念，性能表现也比较不错系。 
    在外观上这款产品采用了亚克力板和金属材质的设计，机身前面板采用了黑色亚克力板材质的设计，并且经过了抛光处理，机身下方闪耀的红光的按键与机身产生了浑然一体的效果。同时，超大的2.4英寸26万色TFT彩屏显示效果非常细腻，无论是用来观看视频电影还是进行图像浏览都是非常适合的。机身背面采用了技术材质的设计，一次成型的技术使得整机看上去更具整体感，同时金属拉丝的设计体现出独特的质感。 
    这款产品在性能方面的表现也是十分了得，其支持MP3、WMA、APE、FLAC音乐格式播放，歌词同步显示，并且能够调节7种自定义音效和EQ，使得音乐播放效果更加的出色。同时这款产品还能够支持AVI格式的视频文件播放。另外这款产品的功能远不止这些，其还具有FM收音机功能，并支持FM内录。这款产品还能够阅读TXT文档和图片浏览，多功能同时操作的特点方便了用户的使用。
    　　总得来讲，这款产品在性能方面的表现还是非常出色的，无论是从其所支持的播放格式上来讲，还是从播放效果来看，在同类产品的比较中还是有一定的优势的。特别值得一提的是，这款产品能够支持多任务同时操作的功能，这样的设计是比较新颖的。其内置了500mA锂电池，待机时间得到保证。
    当日报价：纽曼MOMO-SUPER CARD+(4G) 349元联系方式：0531-82396322
参考价：390
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：10
重量(g)：87.2
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


