廉价美音MP3 70小时续航昂达VX515评测
    作者:小?
    VX818和VX898是这一年多来昂达“征战”低端市场的纯音乐MP3机型，在此期间曾经衍生出VX818FM以及VX898+两款产品，主要的改变只是功能上的升级。在即将要告别2008年之际，昂达终于为消费者们带来了新一代的纯音乐MP3机型——昂达VX515(2G)(资料 文章 图片 热评)。外观设计别具风格之余，配以美国Sigmatel公司最新的音频芯片，加上以周杰伦最新专辑《魔杰座》为包装，绝对是近期最抢眼的“重量级”数码新品之一。

    侧面2    
    外观评价：
    与外观圆滑的昂达VX818以及简洁的VX898完全不同，昂达VX515设计非常前卫，最能吸引人的地方就是超炫镜面，搭配黑色质感的亚克力外壳，背面线条分明，富有层次感。但整体来讲，昂达VX515缺点还是十分明显的，就是容易留下指纹。相对于上两代的产品，昂达VX515机身略厚一点。



参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：70
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


