回归传统纯美音质 2G昂达VX515报价199
    作者：卡卡
    【北京行情】 说到昂达，相信不少消费者都会想到其产品强劲的音画表现。一向走大屏视频MP3路线的昂达近期推出了一款以音质为主打的机型——昂达VX515。今天小编在市场上看到这款产品已经到货村中，目前2GB容量的上市价格仅为199元。
　　昂达VX515的机身采用了黑色的亚克力材质让这款机型彰显时尚魅力，而机身正面的镜面式设计，也让这款产品更具吸引力。不过镜面式设计的不足之处便在于容易留下指纹。
　　虽然机身体积十分小巧，但依旧搭配了一块1.1英寸真彩OLED显示屏，虽不急目前市场上的彩屏机吸引人，但对于以音质为卖点的产品来讲，这块屏幕基本能够满足一般消费者的使用需求。
　　在屏幕的右侧则设置了一个较为传统的五向导航按键，而在机身顶部则分别设置了播放/暂停和录音两个快捷按键，以及旁边的HOLD按键。由于机身体积的关系，消费者即便单手便能完成所有功能操控。
　　昂达VX515的功能相对比较简单，支持MP3、WMA、WAV等音频格式播放，支持录音功能，支持txt电子书阅读，仅此而已，遗憾的是并没有配备FM收音功能，如果把热门的FM收音也融入进去，相信会令产品填色不少。
　　这款昂达VX515除了音质上的优异表现外，其70小时的超强续航能力，也是其最大卖点之一。目前199元2GB容量的上市价格小编感觉也十分超值，近期有购机打算的朋友不妨考虑一下。
　　商家报价： 昂达VX515    2GB/199元
　　联系电话： 010-82697340


