不买贵的只选对的 超值MP3MP4逐个数
    如今很多消费者在选择MP3、MP4的时候，除了考虑品牌，功能，容量等，最重要的还是考虑价钱。特别是今年经过国际金融危机后，大家在购买东西时，首要就是考虑性价比。相信不管在任何时期便宜又好用的产品都是消费者的首选。今天特别给大家推荐几款价格便宜又好用的MP3\MP4产品。如果你近期想购一款性价比不错的MP3/MP4产品的朋友，那么本篇文章是你最好的必读手册了。
    音悦汇Q20(4G) 参考价格：699元/4GB
    音悦汇Q20这款掌上电视采用了一块3.5英寸26万色的QVGA TFT真彩液晶屏，分辨率为320×240点阵，正好符合CMMB的信号分辨率，可以做到点对点播放，提高收看电视的清晰度，可见小?是为CMMB移动电视而生的产品。它的主要按键分布在机身的右侧，呈一字型整齐排列，按键手感清脆，间距适中，便于用户的操作。
    音悦汇Q20支持CMMB功能，可以接收多个频道的电视节目，信号接收能力极其出众，就像为CMMB信号而生一样。支持MP3、WMA、WAV、FLAC、APE等格式的音频文件。提供多种播放模式，以及正常、 摇滚、流行、经典、自定义、重低音、爵士、微软音效8种音效模式，用户可根据自身需求任意调节。
    Q20在视频功能方面，音悦汇Q20支持播放AVI格式的视频文件，播放速度达30帧/秒，视频画面清晰流畅，色彩还原准确，在播放过程中未发现丢帧、拖影等现象。支持浏览JEPG、BMP、GIF等格式的图片，支持图片放大、缩小、旋转、以及缩略图及幻灯片模式浏览。支持电子书功能，可以阅读TXT格式的文本文档，可同时9行文字，字迹显示效果清晰。


