好音质价格低 2G纽曼MOMO-X6促销售290
    作者：粉鱼
    [内蒙行情] 在纽曼的RMVB机型中，有一款在音乐方面的表现力极强的产品——纽曼MOMO-X6(2G)(资料 文章 图片 热评)。此品具有时尚的外观，同时由于该系列芯片首次采用“双核”设计，具有独立的视频DSP核心和ARM核心，大大提高了主芯片的处理速度，更拥有超凡的微软PlayFX音效，使其对音乐有超高的解析力，让用户沉浸在美妙的音乐世界里。
    外观方面，纽曼momo-x6的尺寸为92×46×9mm。整机采用了经典的双色注塑面壳制成，其正面为白色，操控键为银色，这种银白色搭配是一种相对时尚的搭配。它的背面则是经过抛光处理的金属外壳，镜面效果明显。momo-x6正面配备了一块2.6英寸16：9宽屏幕，屏幕右侧采用的是滑动式按键，操作方便。
    性能方面，纽曼momo-x6采用的是瑞芯微最新的RK27XX系列芯片。这使得它的功能非常丰富。产品可以支持MP3、WMA和双无损的APE、FLAC格。另外，它提供了包括自定义在内的八种EQ模式，它也支持微软的PlayFX音效。产品还可以支持AVI和RM/RMVB格式视频播放，省去了不少转换格式的时间，也让视频的来源大大增加，易用性达到了新的高度。此外，X6还集成了FM调频，可以自动搜索、手动存台以及录制电台节目等实用功能，让你倾听更多的美妙音乐，而电子相册、文本阅读、掌上游戏等多种辅助功能在本机上也一应俱全。x6采用了USB2.0接口传输文件，内置500MAH锂离子电池，可持续播放音乐时间约为20小时。
    编辑总结，纽曼momo-x6采用了瑞芯微最新的RK27XX系列芯片，使产品在音、视频方面都有出色的表现，而此产品简约、时尚的外观让消费者为之心动，290元（2G）的价格不是很贵，有需要的朋友可以关注一下。
    [参考价格]：纽曼MOMO-X6 290元（2G）    [咨询电话]：0471-6863991
参考价：680
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：10
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


