高性价比播放器 纽曼MOMO-X5疯狂大降价
    作者：卡卡
    【北京行情】 一向以高性价比著称的纽曼，在近期又有大手笔，不仅推出了多款新产品，老机型的价格也有所松动。今天小编在市场上看到，纽曼旗下的MOMO X5价格调整，目前8GB容量的市场售价由之前的599元降价到499元，降幅达到了百元。
　　纽曼X5的机身正面采用了经典的双面注塑工艺制成，而机身背面则采用了不锈钢镜面工艺制成，拿在手中手感十分柔滑。而78×47×10mm的机身体积也使得这款产品，无论是佩戴还是携带都十分方便。
　　机身正面除一块2.4英寸26万色的QVGA屏幕外，纽曼X5的大部分功能操控按键均设置在了屏幕右侧。值得一提的是，这款纽曼X5采用了滑动触摸式按键，小编在试用时感觉按键灵敏度及准确性都十分精良，给消费者良好的操控感受。
　　这款纽曼X5能够支持AVI、RM/RMVB全系列视频直接播放，播放效果清晰流畅。X5采用了RK27芯片+WOLFSON8987音频芯片双芯设计，支持MP3、WMA、APE、FLAC格式的音乐文件播放，同时支持多种自定义EQ音效，当然能够大幅提升听感的微软PlayFX音效也包含其中。同时X5还拥有强大的媒体库管理功能，能够让我们方便的找到自己要听的歌曲。
　　其他功能方面，X5支持Jpg、BMP、GIF 格式的图片浏览功能，支持TXT文本浏览功能，拥有自动翻页和书签功能。支持FM收音功能，可储存台数为20个。X5还可以进行FM内录，也可以使用 MIC进行外录，录音格式为WAV。采用USB2.0接口传输文件，内置锂电池，可持续播放时间约为20小时。
　　良好的机身做工，强劲的音画表现，是这款纽曼X5给小编留下的印象。而目前极具性价比的促销价格，相信也会吸引不少消费者的目光。近期有购机打算的朋友，不妨考虑一下这款正在进行特价促销的纽曼X5。
　　商家报价： 纽曼MOMO X5   2GB/369元   4GB/399元   8GB/499元
　　联系电话： 010-82662325


