iriver疯狂依旧 降价MP3播放器逐个数
    如果说上周降价最狠的品牌为iriver的话，那么本周的持续降价则为其婵联降价王添加了更重要的砝码。除了将米奇头Mplayer和T7小火山价格下调外，E100在上周降价的基础上继续赠送摇控小汽车。算得上是实质名归的促销不间断，而随着两节的临近，08年度最后一个黄金销售热点也即将来临，近期发布/上市的多款产品就是最好的例子。
    在本周降价的播放器中，除了iriver比较抢眼之外。PC90作为海畅的08力作也是为其增添了不少人气，为了满足各位乐迷的需求，本站也特别作了该机的详细评测，感兴趣的朋友不妨关注一下。近期这款合金战舰狂降二百还是十分吸引人的。另外，本周降价大多都是极其疯狂的，除了PC90狂降二百后，纽曼A5也打出了直落二百元的促销手段。二百元的价格对于一款不足千元的视频机来说也算得上是笔大数目了。小家伙纽曼B07虽然降价幅度并不大，但原本就低廉的价位也着实让人心动，此次价格调至百元下，使它的性价比全面提升。下面就跟随颖儿去了解一下本周MP3播放器的降价情况吧！
    艾利和Mplayer(资料 文章 图片 热评)
    参考报价：349元（普通版）、369元（中国红版）
    颖儿点评：作为一款纯音质机型，Mplayer虽然没有屏幕，但却依然可以凭借出色的音质和不俗的做工为它赢来更多的人气。对于MM们来说，在将它戴在脖子上方便听歌的同时，还可以被挂在包包上当做一款饰品。此次大规模调价，让它距离普及也越来越近了。
    在外观上，iriver mplayer采用了小米奇的造型，整个机身基本就是由三个圆圈组成，最大的是头部，两个小圆是米奇的耳朵。耳机插孔被设置在头部的正上方，所以即使将它挂在脖子上做装饰的时候，听歌也不会感觉麻烦。正面印有Disney字样，而背面则为iriver的LOGO，当然由于它也是一款不错的装饰物，所以挂绳孔的位置也自然要设置的，顶部偏后一些的位置在使用起来比较方便。
    作为iriver 和Disney两大豪门独特创意的绝对结晶，小巧可爱的米老鼠造型上提供了LED状态指示灯来为用户操作提供更多便利，借助这个人性化的设计用户不需要屏幕支持也能够轻松实现Mplayer的所有操作。轻轻旋转Mplayer“米老鼠”的耳朵就可以轻松完成调节音量，选择歌曲的操作。
    功能方面，iriver 为mplayer配备了飞利浦 最新的PNX0103ET芯片，提供不错的音质表现。在颜色上，也提供了多种颜色供乐迷们挑选。iriver “米老鼠”底部是USB接口用来传输数据，以及底部偏上点的是Reset按键。Mplayer支持MPEG 1/2/2.5 Layer 3、WMA音频格式，仅重18g。
参考价：650
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：9
重量(g)：18
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


