圣诞狂欢不断电 多款强力续航MP3导购
    在各大卖场纷纷打出N个小时不夜城的宣传口号后，满大街的“gengel bell gengel bell gengel all the way”则会轻松充斥整个耳朵。如何能让耳旁的好音乐不会因为断电而打扰到自己的好心情？选择一款强续航的MP3则是一件非常必要的事情。再考虑到节日里要尽情狂欢，所以便携性方面也是十分重要的，如果是放在包包里不占地方或者挂在脖子上没有负重感则是最理想的选择。
    对于大家关心的价格问题也不用太担心，现在MP3的价格持续走低。除非对音质要求比较刁钻，否则像一些国产的大牌只需花费二百元左右就能轻松拥有。今天颖儿就为大家搜罗了几款续航能力超强的MP3，其中待机最短的也可以达到60小时，几乎可以实现三天三夜不断电。如果以每天听音乐4小时为例，也可以轻松听上半个月。下面就跟随颖儿去具体了解一下吧！
    魔贝C153(2G) 
    续航时间：约153小时
    参考报价：499元/2GB
    颖儿点评：在见惯了10多个小时续航的纯音质机后，100小时以上的几乎就算是凤毛麟角的了。这样的优势对于长途旅行来说，无论是在飞机、火车还是汽车上，都不用再担心充电的麻烦了。在保证韩系设计风格的同时，出色的性能也是颇令人惊喜的。
    作为一款纯音乐播放器，魔贝 C153与其它机型最大的区别莫过于超长的播放时间。153小时也是目前全球唯一，只需充电4-7小时即可。按正常每天收听5个小时来算，它就可以连续使用1个月不用充电。算得上是MP3中的马拉松长气袋机型。而且mobiBLU系列包括了C153都是直接从韩国进口，设计、做工、材质及性能都毋庸置疑的。
    在外观上，魔贝 C153整机延续了之前DAH-1900的经典设计，整机采用了塑料材质，类似钢琴质感的喷漆工艺，在节省成本之余，反光效果也是比较明显的。C153外型颇像一个火柴盒，机身正面除了一块屏幕外，整机的主要操作都交给右侧的摇杆。机身侧面的按键设计，操作起来也是比较方便的。边角处在经过圆滑处理之后，使整机更加圆润。
    由于主打纯音质线路，所以在屏幕方面，魔贝 C153仅采用了一块1.1寸OLED白色冷光屏，屏幕分辨率为128*32。
    音频方面，魔贝 C153支持MP3、WMA等格式的音乐播放，支持自定义 音效和多种循环模式可供选择。而其它常见的功能也一并支持，比如FM收音功能和录音等，都可以轻松实现。C153采用USB 2.0传输接口，用起来还是十分方便的。


