时尚触控按键 1GB现代NH-218售价270元
    作者：粉鱼
    [内蒙行情] 韩国现代推出的现代 NH218 数码播放器不光外观时尚，而且在操作上更加得心应手。其采用超薄设计，机身通体由金属材质打造而成，边角经过弧度处理，看起来更加圆润。目前售价为270元。
    外观方面，现代 NH218采用超薄设计，机身通体由金属材质打造而成，边角经过弧度处理，看起来更加圆润。机身前面板经过黑色高档钢琴烤漆工艺加工，看起来油光细腻，手感十分光滑，质感非凡。产品采用了一块2.0英寸26万色的高清晰TFT显示屏，分辨率达到了220×176点阵，画面清晰度高，色彩丰富，对比度和亮度适中，颗粒感不明显。其采用了时下流行的人体感应触摸式按键，灵敏度非常高，操作上毫不费力。
    性能方面，现代 NH218支持AVI格式的视频文件，用户也可以利用格式转换软件将其他格式的视频文件进行转换。视频播放速度达到了24帧/秒，画面清晰流畅，色彩过度自然，给人们带来舒适的视觉感受。它还支持浏览JPEG格式的图片和电子书功能，可以浏览TXT格式的文本文档，方便用户的使用。内置休闲游戏，支持多重任务模式，在听音乐的同时可以阅读电子书或浏览图片，实用性很强。 
    音频方面，现代NH218支持录和放两大功能，可以播放MP3和WMA格式的音频文件。支持真实频谱的显示和歌词同步显示用能，支持多国语言，因此无论是哪种语言的歌词都可以正确的显示出来。其支持3D音效，提供多种音效模式和播放模式，用户可以任意选择。机身内置麦克风，支持超长时间录音，录制出的音质非常清晰。 
    点评，现代 NH218采用时尚的金属机身和触摸按键，在手感上和操作上都有着很不错的表现。不过遗憾的就是其不支持FM功能。目前1GB容量的报价为270元，喜欢的朋友可以关注一下。 
    [参考价格]：现代NH218 270元（1G）    [咨询电话]：15847224422


