粉红MM小可爱 蓝魔Q19促销再送牛牛玩偶！
    作者：曹颖
    【辽宁行情】 2009年就是传说中的牛年，在告别可爱小老鼠后，大块头的牛牛也开始逐渐走俏。继之前推出的糖果限定礼盒后，即日起，只要在指定店面购买蓝魔全线MP3/MP4产品的朋友，都将可以获赠可爱的牛牛玩偶，小巧的机身无论是摆在家里，还是贴在车窗上，相信都会让MM们爱不释手。蓝魔ipearl小珠共有天使白、爱恋粉、典雅黑、天空蓝四种颜色可供选择，但之前只有传统的黑、白两色，所以近期爱恋粉的到货则显得十分讨巧了。
　　在外观上，蓝魔Q19整机采用了双色注塑工艺，外壳的四周部分尽显圆润之风，由于机身正面没有任何的操作按键，所以也显得这款播放器看起来更加干净。主要按键被设置在机身的侧面，粉红色的按键设计使它与整机的风格相得益彰，操作的时候手感比较舒适，按起来比较舒服。从左到右依次为上一首、下一首、ESC和M键。
　　Q19左边的侧面则仅设置了USB接口和耳机插孔，符合大多数MP3播放器的操作习惯，在它与上侧的交接处还设有挂绳的穿孔，可以为它搭配适合的小饰物。机身的背面则同样延续了mumu系列的简约，除了下方的产品简介外没有其它相关的装饰，使它更加符合音悦汇系列的简约之风。
　　屏幕方面，蓝魔ipearl小珠采用了一块2.8寸QVGA屏幕，分辨率为320*240。基本上就是圆润版的RM970，屏幕部分小了一圈而已。
　　音频方面，蓝魔ipearl小珠支持MP3、WMA、FLAC、AAC、APE等格式的音频播放，具有正常、 摇滚、流行、经典、自定义 、重低音、爵士、Play-FX等八种EQ模式。视频方面，蓝魔ipearl小珠支持MPEG4、AVI、RM/RMVB等格式的视频播放。
　　其它功能方面，它支持JPG、BMP、GIF等格式的图片浏览，通过MIC可进行WAV录音功能，能当做一个简单的录音笔来使用，而且录音的时间累计最长可达100小时（1GB），支持TXT格式的文本阅读，并且可以设置书签及自动浏览。像比较常见的秒表、万年历的功能也都全部可以支持。
　　颖儿点评：粉红色一向都很受MM们偏爱，虽然天使白会尽显纯洁之意，但爱恋粉的加入也很能讨得浪漫的MM欢欣。作为音悦汇旗下最廉价的视频机之一，简约的外观设计将韩系的设计风格尽显。而且近期到货的限量版糖果礼盒则是更为难得的送礼佳品。近期如果有要送礼给MM的男士不妨考虑出手了喔，目前这款机型粉色版售价为：299元（2GB），感兴趣的朋友可以与下面的经销商联系。




