精致小巧直插式 2G艾利和T5售价仅290元
    作者：北极光
    [北京行情] 就在圣诞来临之际，艾利和在中国上市了新的MP3产品——艾利和T5(2G)(资料 文章 图片 热评)，该机依然为闪存式播放器，有两种颜色可选，而音质保持了艾利和的特长，2GB容量仅售290元已经是超低价，现在还送数码包，喜欢的朋友不要错过。 
    得益于“铁三角”的成功，T5的外观延续了口香糖样式，长条状的样子非常便于携带，尺寸为77.7 X 24.5 X 14.0 mm，重26.3g，只要放入上衣兜就能轻松带到各处，而且不会像很小的MP3那样容易丢失，实在是非常经典的设计。另有挂绳孔、腰带卡扣丰富了装饰和佩戴，整体外观大气奔放，体现出愈复古愈时尚的理念。作为面向广大学生朋友和年轻白领的入门级MP3产品，金属材质外壳的运用尚属首次，令产品彰显刚俊本色，同时拿在手里令人感觉到稳重的气质和精良的质感。
    T5采用了全新的音频解码芯片，支持MP3和WMA格式的音频播放，音场及中高低频段的过度柔和自然，对细节的把握度上比较细腻，所以音质较为出色。它提供Normal/X-Bass/Rock/Classical/Pop/Jazz六种EQ丰富了音效选择，通过16mW大功率兼90dB高信噪比立体声耳机展现出艾利和一贯的发烧级音质。标配耳机采用了碟形设计，使佩戴更贴合耳孔结构，舒适性大大增加。
    五位键是iriver赖以成名的经典创造，从最早期iFP-180到T60，五位键在铁三角系列机型中得到最广泛的应用。因该操作方式设计更紧凑、操作更便捷，所以T5沿袭了这一传统，不过和以往相比却在机身正里面上方多了一个功能菜单返回键（BACK），这无疑算是个突破。
    T5为带有保护帽的USB直插式设计，避免了繁琐的连线步骤，保证了文件高速传输和资源快捷互换，另外保持了FM收录音功能，可手动/自动接收76.0MHz—108.0MHz频道信号并进行高品质录音。专门的语音录音功能可用于会议记录和外出采访，使用起来相当方便，通过1英寸黑底白字OLED液晶屏清楚显示菜单选项、播放歌曲名称、电台名称等信息，方便用户直观操作。艾利和T5内置120mAh锂离子充电电池，播放时长可达13小时，表现相当不错。
    极光点评：T5是艾利和主打低端MP3市场的利器，不但用料、做工、音质保持了艾利和一贯的高水准，价格更是低廉，居然仅为290元，值得大家考虑。
　　[参考价格]：iriver T52GB 290元送数码包　　[咨询电话]：010-62628238转606 
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：13
重量(g)：26.3
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


