超薄路线主流MP3 蓝晨BM-529售价199元
    作者：Enzo
    [广东行情] 最近MP3市场反应低迷，蓝晨作为MP3小品牌的几款产品都在降价促销，下面小编向大家介绍下蓝晨BM-529。这款MP3目前2G价格为199元，虽说是小品牌，但是无论外型还是功能这款MP3都很齐全，目前的价格实在物超所值，值得拥有。 
    外型方面，蓝晨 BM-529走的是超薄路线，符合目前主流MP3的时尚标准，通体黑色也使得其抗污性提高。正面面板采用高强度塑料材质，而背面则运用了金属外壳，增加了耐磨效果。按键简洁舒适，间距蛮大降低了误操作的可能性。
    该产品支持MP3、WMA等格式的音频文件播放，并具有多种音效及播放模式，用户可根据自身需要进行选择。整款机器怎么看都不像是低端二流产品，可见蓝晨公司致力于发展高端MP3产品的决心。
    编辑点评：蓝晨 BM-529采用英寸TFT液晶显示屏，分辨率为220×176像素。其机身背面采用更为耐磨的磨砂材质，质感突出。此外，该产品还支持MPEG-4标准的AVI格式文件播放，支持JPEG格式图片浏览。目前这款MP3都很齐全，目前的价格实在物超所值，值得拥有。
    产品信息: 蓝晨BM-529(2G) 199元    联系电话: 韦先生 13925182228


