超强性价比MP3 4G纽曼MOMO-X7售399元
    作者：卡卡
    【北京行情】 前段时间小编曾为大家报道过，纽曼旗下的纽曼MOMO-X7价格下滑2GB和4GB容量的市场售价分别降至299元及399元。超强的性价比，让这款产品成为了近期市场上的热门机型之一。
　　纽曼X7采用了一体化金属拉丝工艺打造，85×50×7mm的机身体积使其无论是携带还是佩带都十分方便。在机身正面配备一块2.4英寸26万色QVGA屏幕，并能够流畅播放RMVB和AVI视频，小编在试用时感觉这款产品的播放效果十分流畅，并未出线丢帧、马赛克等现象。
　　在屏幕的右侧为操控区，这款纽曼X7采用了一触即红按键设计，而横置的按键无论是从哪个方向操控都十分方便。小编在试用时感觉按键灵敏度较高，而红色的按键设计即便是在夜晚也能够准确操控。
　　功能方面，纽曼X7采用了RK2706主控芯片，支持RMVB/RM和AVI视频的直接播放。它支持的音乐格式为MP3、WMA、APE、FLAC，支持正常、微软音效(3D、重低音、音量均衡)、摇滚、流行、古典、重低音、爵士、用户自定义EQ音效。此外，纽曼X7还支持复读、录音(保存格式为WAV)、FM调频、TXT电子书阅读、JPG、BMP、GIF格式图片浏览功能，内置400mAh锂离子电池，采用USB2.0接口传输文件，支持固件升级。
　　对于一款音画表现出众，且采用触控操作的产品来讲，纽曼X7现在不到400元的市场售价已经十分超值。近期有购机打算的朋友，可不要错过了这款性价比十分出众的纽曼MOMO-X7。
　　商家报价： 纽曼MOMO-X7    2GB/299元　4GB/399元
　　联系电话： 010-82662325
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：8
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


