音质小将变性价之王 纽曼B11售价仅199
    作者：卡卡
    [北京行情] 随着闪存芯片价格的不断下滑，目前市场上2GB容量299元的MP3产品屡见不鲜。今天小编在市场上看到，年前纽曼推出的音质小将B11价格再有变动，目前2GB容量的市场售价仅为199元，性价比十分出众。
    时下主流MP3产品采用多彩的机身设计已经不足为奇，而这款纽曼B11不仅采用了多彩的机身设计，而且它还可随着操作状态闪动、跳跃，同时还可根据所播放乐曲节奏有规律的闪烁，给用户带来独特的操作体验。
    机身的按键十分简洁，在屏幕下方设置了歌曲调整、菜单以及播放/停止按键。简洁的机身按键以及良好的按键做工，给消费者一个良好的操控手感。而在机身顶部则设置了电源按键及音量调整按键。
    作为一款以音质为主打的产品，纽曼B11能够支持MP3、WMA等主流播放格式文件，具有歌词同步显示功能，内置自然、摇滚、流行、古典、重低音、爵士、立体环绕等多种音效，用户可根据自身需要进行选择。此外，纽曼B11还预置了多种级别的播放速度，并可实现片段复读、跟读对比，以及变速复读功能。对于学生朋友来说，这项功能十分实用，无论是学歌还是学外语都变得更加轻松。
    除了以上功能外，该产品还具有许多人性化设置。其内置麦克风，可实现优质录音;支持电话本功能，能够将通讯信息随身携带。此外，纽曼B11还具有节能设置、睡眠模式、扬声器等多种个性功能。
    总体来讲，这款纽曼B11无论是机身做工还是音质效果都较为出众，而目前2GB容量199元的市场报价也极具吸引力。近期有购机打算的朋友，不妨考虑一下这款刚刚上市不久的纽曼B11。
    商家报价：纽曼B11 2GB/199元　　联系电话：010-82662325


