全新行货惊艳小降 4G艾利和E100售699
    作者：罂粟
    【北京行情】 艾利和的产品质量一向都十分不错，艾利和E100的机身延续了艾利和一贯的耐用特点。E100继承了同品牌特点外还改进了屏幕以及可扩展性，前段时间这款产品的价格已经略有调整。这次再次小降，目前艾利和E100(4G)(资料 文章 图片 热评)的全新行货仅为699元，这款产品终于跌破了700元大关，很实惠，喜欢的用户不妨参考。 
    E100整机十分小巧，整机三围尺寸仅为92.8×47.8×11.3mm，重约59g，女孩子使用也很合适，粉色白色以及黑色外观很时尚。2.4英寸QVGA屏显示效果很细腻，亮度适中。音乐格式上支持MP3，WMA，ASF，OGG和FLAC音频格式。音效部分还具备SRS WOW HD音效，低音较为浓厚，可以满足音乐发烧友的需求。 
    艾利和E100
    编辑点评：艾利和E100具有不错的外观，同时功能上的表现也令人满意。艾利和的产品价格一向变化很少，但是近期E100的价格就降了两次，所以现在购买还是非常合适的，新年将至，想要购买这款产品的用户可以联系以下商家购买。
今日报价：艾利和E100(行货)   4GB版：699元联系电话：010-82517005/82517006
参考价：990
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：17
重量(g)：59
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


