采用触摸屏操作 16G三星YP-P3售价2299
    作者：卡卡
    [北京行情] 前两天小编刚为大家报道过，三星最新机型YP-P3断货后再次到货的消息。不过当时仅是4GB容量的机型到货，今天小编在市场上看到，16GB容量的三星YP-P3(16G)(资料 文章 图片 热评)也已到货，目前的到货价格为2299元。
    三星YP-P3采用了3.0英寸16：9 WQVGA屏幕，并未消费者提供了银、黑两种颜色供大家选择。而三星YP-P3与前作P2一样采用了触摸屏操作，提升之出是该机加入了Haptic震动反馈功能，增加了操作的准确性。
    值得一提的是，三星YP-P3还加入了最新的Widget桌面小工具功能，让消费者把自己手中的三星P3根据自己的喜好DIY成为属于自己的产品。同时P3还支持透明多层次桌面显示，触摸反应快，无拖延，支持点击、弹开、滑动、拖拽四项操作以及多菜单页面显示。
    为了确保听众能够体验最自然的音质效果，P3搭载了三星最新研发的DNSe3.0音效技术，通过频谱扩展功能，最真实的还原受损音质，将音质效果推向一个新的高度。
    三星YP-P3支持SWF、H.264、WMV、MPEG4、RM(320×240以下)另外该机MP3、WMA、OGG、WAV、AAC、FLAC多种音频文件，搭载了最新的DNSe3.0数字音效，同时还内置了大功率优质外放扬声器。
    总体来讲，这款三星YP-P3搭载了时下最主流的配置，Haptic触控震动技术以及Widget桌面小工具功能的加入，让这款产品更加耐玩。而良好的音画表现也让这款产品更加迷人。想买一款与众不同MP3的朋友，可不要错过了这款三星YP-P3。
    商家报价： 三星YP-P3 4GB/1399元 16GB/2299元
    联系电话： 010-82664072
参考价：2299
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：0
重量(g)：96
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


