月圆梦圆事事圆 佳节前夕热门MP3汇聚
    前言
    红色已成为中国最传统颜色了，表现出红红火火的意思。从以往到今日只要是到逢年过节的时候，大街小巷都会挂出以红色为主题的挂件，来代表中国人对节日的喜爱以及重视。当然08年对于中国来说是非常重要的一年，红红火火的08奥运会在北京举行，转眼间已是2009,我们即将期盼的2101上海世博会又会带动全世界人民来到这里，因此这一年对我们来说是充满挑战的。
    说了那么多其实今天的主题还是要归跟于元宵佳节， 正月十五是中国传统的元宵节，也可以说即春节之后人们重视的节日之一，历代文人墨客留下无数美文妙句，为后人津津乐道，足以证明元宵在中国人心中的地位。在佳节来临之际通过最时尚的礼物吐露真情呢？如果你们已经是出双入对的鸳鸯情侣，何不借此机会把爱意化浓呢？随着我们的脚步，选上一款MP3,过一个甜蜜的佳节吧。
    元宵佳节隆重盘点--创新ZEN Plus(2G)
    刚跨入09年度，创新发布了多款新品，其中就包括“牛”系列的产品，创新ZEN Moo福牛就是一款专门为中国用户打造的MP3，奶牛的形象，憨厚可爱,使得这一年绝对牛气冲天,而升级版的福牛在保持憨厚形象的基础上，增加了单色OLED屏幕。目前2GB版ZEN Moo的上市价格为299元，升级版的ZEN Moo Plus的上市价格为399元.
    ZEN Moo Plus的采用奶牛外观，“Moo”发音取自牛的叫声，而且开机的时候MP3也会发出一声牛的叫声，确实非常形象。这款产品将会推出黑白、粉色、红色、金色等四种颜色。小编拿到的是一款黑白款式的，保持了奶牛的原色，憨厚的表情，可爱的大眼睛，稚嫩的小角，让人爱不释手。
    不仅外观憨厚可爱，就连一些细节也设计得相当有趣，比如头上两个稚嫩的牛角，一个设计成FM收音功能的按钮，一个设计为电源和播放按钮，按一下牛角就能开机，如果是真牛，谁敢去按它的牛角啊!牛鼻子也未能幸免，被设计成为前进和后退按钮。牛嘴巴呢?设计为USB借口，福牛从这里把数据吃进去，确实也够形象的。牛的耳朵被设计成挂孔，左右两边则是音量调节和reset键。
    这款MP3的功能比较普通，FM收音，麦克风录音，时间、日期显示，闹钟提醒等功能还是有保留的。高品质音质是这款MP3的卖点，内置高品质喇叭，即使不需要佩戴耳机也能获得相当不错的音质效果。支持的格式方面较为简单，这款MP3只支持MP3和WMA两种格式的音频，支持长达20小时的连续音乐播放。
    普通版的福牛，跟创新的小石头一样，没有屏幕且功能设计简单，只支持MP3、WMA格式音频文件播放。而升级版的福牛增加了OLED单色显示屏，功能比Zen Moo多了FM调频收音、MIC语音录音、时间日期显示、闹钟。
    产品型号: 创新 ZEN Plus 容量: 2G 参考报价: 499元


