[沈阳]GPS+流动测速 中恒MV990仅1950元
　　【沈阳行情】年后许多有车族都准备购买一款既实用又实惠的导航仪，今天笔者给大家介绍的这款中恒MV990KIT不仅具有流动测速电子狗功能，并且还将GPS与流动测速电子狗结合为一体,年后这款产品跌至1950元，喜欢的朋友不妨关注一下！ 
　　MV990-Kit外观设计简约而时尚，酷黑的外观给人以稳重大方的感觉，整体做工也非常的细腻讲究，搭配4.3英寸16：9超宽比例TFT触控式液晶屏，显示效果清晰流畅，色度、亮度方面的表现也可让人比较满意。 
　　硬件方面，中恒MV990KIT GPS采用主流的Samsung2440处理器，整机运行速度非常流畅，搭配美国军用顶级SIRFⅢ芯片，拥有高灵敏度的接收天线，能够快速精确定位，使导航更加准确。导航方面，中恒MV990KIT GPS采用凯立德最新版本地图，该地图无缝覆盖了全国31个省、市、自治区（除港、澳、台），362个地级行政区和2862个县级行政区，并且对全国的路网实现了100%覆盖。不仅如此，还将电子狗安装在了导航仪上，电子狗更可以流动测速，整款产品变得更加实用。 中恒MV-990kit 产品类型车载GPS 显示屏幕 4.3英寸16：9TFT触控式液晶屏，480×272像素，彩色 掌上电脑功能不支持 操作系统 Widows CE.NET 4.2 内存 64MB SDRAM, 32MB Flash ROM 接收天线 20个通道， 定位精度水平：< 10米，速度：<0.1m/s 电子地图正版地图 扩展功能 MiniUSB接口, SD/MMC兼容扩充槽 工作时间 1500MAH聚合物电池 其它无 
　　编辑点评：此款中恒MV990-KitGPS导航仪最大的亮点就是将电子狗与导航仪融为一体，并且还具备了流动测速功能，整体性能表现非常的出色，目前商家最新报价1950元，感兴趣的朋友不妨多关注下！
　　产品报价：1950元


