比巧克力便宜 台电 X11 MP3特价卖
    【1月22日太平洋电脑网内蒙讯】今日小编从商家获悉，台电X11 MP3正在热销。台电X11采用了瑞芯微RK2601A主控芯片，支持双无损音频在内的多种音乐格式播放，具备微软PlayFX音效，音质十分出色。台电X11外观十分小巧美观，在众多MP3里非常出众。感兴趣的朋友可以到九星国际广场二楼数码区来看看。
    产品外观，台电 X11的机身的厚度只有8.9mm，整体给人感觉小巧美观。其正面采用水晶外壳设计，透明质感。机身两侧不在同一条线上，看上去更加时尚、个性。台电X11采用了1.1英寸的OLED显示屏，128×64的分辨率保证字体清晰显示。
    产品性能，内置了瑞芯微Rockchip 2601A芯片的台电X11能够支持MP3、WMA之外，还能兼容FLAC和APE无损音频，并提供了正常、摇滚、3D、流行、古典、重低音、爵士、用户自定义共八种音效模式。在开启屏幕保护的状态下，可以连续播放10个小时，续航表现不错。此外，台电X11还支持LRC歌词显示，WAV录音格式最长为136小时，产品支持文件夹资源管理以及ANSI格式的TXT文本阅读。
PConline产品库——规格参数型号：X11(2G)内存容量：2G电池：内置锂电池屏幕尺寸：1.1英寸支持音频格式：MP3,WMA,APE,FLAC视频播放：FM功能：
    编辑总结，台电X11只有2GB容量版本，其价格只有170元，性价比很高。此产品的优点在于可录制136小时语音信息。其内置的瑞芯微Rockchip 2601A芯片除了能够支持MP3、WMA之外，还能兼容FLAC和APE无损音频。这些性能对于平时主要用来听音乐的用户，还是能够胜任的，喜欢此品的朋友可以去看看。


