开学要添新装备 适宜学生的MP3播放器推荐
    对于学生朋友们来说，3月1日是很多学校开学的日子。在新学期里为自己添置一些新装备也是再正常不过的事情，正赶上刚过完春节，手头上应该还剩些压岁钱，用这些银子来为自己选购一款开学新伴侣也是很必要的事情。为了避免不被时尚OUT，在选购的时候也自然需要精挑细选，根据兜里的银子进行选购，钱多的咱就挑点功能强劲，音质超爽的。要是资金不充裕，那就挑点性价比出色，拿出却既有面子又能省钱的才是王道。
　　今天颖儿就为大家推荐几款适宜学生朋友们选购的播放器，感兴趣的朋友不妨参考一下。需要提醒大家的是，学生毕竟还是要以学业为主，切勿盲目攀比，应根据自己的实际购买能力和消费水平来决定喔！
　　蓝魔 T8
　　参考报价：650元/8GB
　　颖儿点评：凭借着超薄的机身和优良的做工，使蓝魔 T8赢得了很多时尚人士的关注。除了经典款RM970之外，T8也算得上是年度经典热卖机型。以往4.3寸屏的播放器单看屏幕就没有任何便携性可言，不过仅比银行卡大一圈的T8则可以保证这一点。
　　在外观上，蓝魔 音悦汇T8的样式十分简单，如一般触摸屏的机型一样，机身正面没有任何操作按键，包括四周部分都是相当简单的，只是在机身右侧留有几个插孔和整机的开关键而已，简洁之气尽显。不过样式虽然简单，但做工却丝毫不含糊。屏幕四周采用了铝镁液体压铸的制造工艺的边框，在经过圆滑处理之后，握在手里手感比较不错。机身的背面由于采用了金属材质，所以更显其尊贵的身份地位。经过磨砂处理之后，又不像一般金属外壳的机型一样容易留下指纹。背部的两个微型的扬声器则被分散到机身的两侧，使声音的发散空间较大。
　　屏幕方面，蓝魔 音悦汇T8采用了一块4.3英寸的TFT液晶显示屏，分辨率为480×272，16:9的屏幕比例也十分符合人眼观看。外形尺寸为112×73×9.8mm，算得上是一款较薄的卡片视频机，不过280g的体重在携带的时候可能会有些许的不便。
　　音频方面，蓝魔 音悦汇T8支持MP3、WMA、FLAC、AAC、APE等格式的音频播放，具有正常、摇滚、流行、经典、自定义 、重低音、爵士、Play-FX等八种EQ模式可供选择，由于微软 Play-FX的加入，所以也使整机的音质比较出色。视频方面，T8支持MPEG4、AVI、RM/RMVB，基本上在网络中可以搜寻到的视频格式它都可以支持，避免了经常转换影片的麻烦。
　　其它功能方面，蓝魔 音悦汇T8支持JPEG、BMP、GIF等格式的图片浏览，并且支持小画面预览、幻灯片播放、画面旋转缩放、音乐背景等功能。支持TXT格式的文本阅读，并且可以设置书签和自动浏览。支持WAV格式的MIC录音，累计最长时间为100小时（1GB容量）。另外该机还具有时钟功能、秒表功能、万年历功能等常见的功能。续航能力可以达到约28-30小时音频播放或5小时视频播放。
 


