炫目神迷时尚MP3 2G纽曼X2+仅售269元
    作者：北极光
    【北京行情】 纽曼MOMO-X2+(2G)(资料 文章 图片 热评)算是X2的升级版机型，所以在功能和外观上面几乎一致，采用双色注塑工艺，犹如魔幻水晶般让人炫目神迷。现在这款带有FM功能的纽曼MOMO X2+ 2GB容量版本的售价仅为269元，是个很不错的选择。
    纽曼MOMO-X2+很有苹果气质，正面为双色注塑工艺加工的面板，而背面为金属材质，并为镜面效果，给人纯洁时尚的感觉。其机身仅为7mm厚，可谓超薄至酷，携带非常方便。舒适的按键手感和精巧的外观相得益彰，是全新一代数码随身听设备。
    相比现在市场中流行的大尺寸屏幕，它的1.5英寸TFT彩屏是显得小了些，不过分辨率达176×132像素，画质还是很清晰细腻的。它的按键设计非常独到，既不是普通的圆形设计，也不是杆状五维键，而是“N”字形，给整机带来了一丝灵动。
    MOMO-X2+是为音乐发烧友打造的精品，所以走的是高品质音乐路线。它不仅在优化了音频电路，使声场更广阔，音质更通透，还有效降低了底噪。它可以直接播放AVI格式视频，震撼影院随心赏，也能支持MP3、WMA等多种常见音频格式文件，还可歌词同步显示。该机还搭载了微软PlayFX音效，提升了音乐的感染力，可玩性更高。
    当然，在附加功能上面也有不错的表现，如支持图片、电子书、录音、复读、FM调频等多种多媒体功能，让用户享受到非凡的使用感受。该机为USB2.0高速接口，还支持固件升级，实现本机的功能扩展。
    极光点评：纽曼MOMO X2+在MP3中还是非常惹眼的，因为不但具备微软PlayFX音效，还能播放音乐，加之出色的外观设计，269元还是很超值。
    [参考价格]：纽曼MOMO X2+ 2G/269元　　[咨询电话]：010-82667002 82667287
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：10
重量(g)：45.8
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


