打造属于自己的MP3 三星YP-P3售价1399
    作者：卡卡
    [北京行情] 作为三星YP-P2的升级版本，三星YP-P3从公布之初便受到了众多消费者的关注。而自从这款产品上市后，其迅速成为了市场上最热卖的机型之一，前段时间甚至出现了短暂的缺货状况。今天小编在市场上看到这款产品再次到货，目前4GB的价格依旧为1399元。
    三星YP-P3采用了3.0英寸16：9 WQVGA屏幕，并未消费者提供了银、黑两种颜色供大家选择。而三星YP-P3与前作P2一样采用了触摸屏操作，提升之出是该机加入了Haptic震动反馈功能，增加了操作的准确性。
    值得一提的是，三星YP-P3还加入了最新的Widget桌面小工具功能，让消费者把自己手中的三星P3根据自己的喜好DIY成为属于自己的产品。同时P3还支持透明多层次桌面显示，触摸反应快，无拖延，支持点击、弹开、滑动、拖拽四项操作以及多菜单页面显示。
    为了确保听众能够体验最自然的音质效果，P3搭载了三星最新研发的DNSe3.0音效技术，通过频谱扩展功能，最真实的还原受损音质，将音质效果推向一个新的高度。
    三星YP-P3支持SWF、H.264、WMV、MPEG4、RM(320×240以下)另外该机MP3、WMA、OGG、WAV、AAC、FLAC多种音频文件，搭载了最新的DNSe3.0数字音效，同时还内置了大功率优质外放扬声器。
    总体来讲，这款三星YP-P3搭载了时下最主流的配置，Haptic触控震动技术以及Widget桌面小工具功能的加入，让这款产品更加耐玩。而良好的音画表现也让这款产品更加迷人。想买一款与众不同MP3的朋友，可不要错过了这款三星YP-P3。
    商家报价： 三星YP-P3 4GB/1399元　　联系电话： 010-82664072


