爱国者引领存储大提速 USB PLUS技术发布
　　2009年1月8日，刚刚开幕的美国拉斯维加斯CES大展上，一条来自中国品牌爱国者展区上的消息，吸引了全球参会记者的注意。全球移动存储著名品牌——aigo爱国者在今日发布了全新的USB PLUS接口技术移动硬盘，这标志着全球移动存储行业第三次大提速正式启动！业界权威人士表示，未来2年中移动存储的通用性标准可能既不是SATAII代或III代，也不是USB3.0，而是USB PLUS。具有多项自主知识产权的USB PLUS技术是中国自主创新的又一代表，其最大传输速率达到3Gbps，震惊全球IT届。aigo爱国者也将会凭借USB PLUS再次走在全球移动存储的最前端。
　　那么，究竟这项折服诸多专家和业内人士的USB PLUS技术妙在何处呢？它何以能够启动全球移动存储的第三次大提速呢？原因有二：
　　全兼容、易用性、高速率，USB PLUS三大特性扛起提速大旗。
　　众所周知，目前常用的USB2.0接口技术，传输速度只有480Mbps，已经无法满足高速外设与计算机通讯的需求。而USB3.0遥遥无期；拥有更快速度的SATA却又先天不足，它只有单独的数据接口，使用时需要额外的供电线支持，非常麻烦。不符合用户使用习惯，无法实现真正的产品化和普及。这就好比高速铁路已经研发出来，但是却没有真正能载客的高速火车。
　　此前在2006年aigo爱国者自主研发的aigo-SATA专利技术是USB plus接口技术的基础。这一关键性技术在IT产业中第一次解决了ESATA无法单线供电的问题，使得第三次提速成为可能。此次在09CES上发布的USB PLUS是高速的ESATA2.0(3Gbps)与低速的USB2.0(480Mbps)的结合，二者的结合可以充分满足全兼容、易用性以及速度的要求。摒弃所有劣势，发挥最大效能——既能够给用户提供高速ESATA连接方式，实现了高速率传输，满足当前计算机通讯和网络的深入应用大势，且又能向下兼容USB2.0，具有很好的通用性，从而在应用上也非常简单便捷。
　　因此，不论是从功能特性角度还是从用户使用角度，这项由华旗爱国者率先发布的USB PLUS技术，无疑开启了移动存储行业发展的新端点，全球标杆作用彰显无遗。
　　USB PLUS引爆多产业变革，“高速”引领大容量文件时代
　　USB PLUS技术的发布，并非仅仅促动移动硬盘市场深入发展那么简单，其领先、独特的功能特性，将使USB PLUS迅速在计算机和高速外设以及涉及高清视频的家电产品上普及。包括移动硬盘、外接式电子硬盘、扫描仪、高清视频卡等数据吞吐量大的计算机周边设备，也包括数码摄像机、高清播放器、高清电视机、可录像的高清机顶盒等产品，这些应用将带动多个产业的巨大变革。
　　据悉，2009年全球最新出货的笔记本和台式机电脑大部分都会标配USB PLUS接口。并且应用USB PLUS接口技术的移动存储器会提供给用户一条Y型线，只有USB接口的电脑设备也可直接使用。这对用户而言，显然在应用上会带来更多便捷。
　　USB PLUS技术还担当着另一大历史使命。随着高清视频的普及和大容量文件时代的到来，USB PLUS将大有用武之地。目前1080P高清电视正处于无高清片源可放的尴尬境地，普通的USB2.0接口速度又不够，这就需要USB PLUS来大显身手了。现场测试显示：1个100M文件写入时间只需2秒。相比于以往普通的移动硬盘，这样的写入速度，显然除了USB PLUS，没有什么外接式存储设备能够满足1080P的速度需求。
　　更特别的是，USB PLUS与外接式电子硬盘(SSD)的结合，将有可能给IT产业带来巨大的变革。USB PLUS是唯一能够满足SSD高速、总线供电两大需求的接口。也是SSD普及的关键。只有通过它，用户才能获得200MB/s甚至300MB/s的移动存储器。配合现在的虚拟机技术，爱国者已经可以做到用户操作环境的跨硬件平台整体迁移，windows操作系统随身带，还可安装专业的个人软件如电子银行、炒股软件等。这些系统都可以放在一个体积小巧的USB PLUS存储器上，在任意一台电脑上，做到10秒钟快速开机，直接进入自己的操作系统，自己的桌面，运行自己的程序，使用自己的数据。
　　爱国者USB PLUS接口技术包含8项专利技术，其中2项发明专利和6项实用新型专利。并且已申请全球专利保护。CES现场有专家评价说：“USB PLUS接口技术是目前移动存储接口全球最领先的技术。”爱国者同时也表示：“未来几年将会是ESATA3.0(6Gbps)与USB3.0(4.8Gbps)的结合。”而无疑，以爱国者USB PLUS为代表的这新兴技术与现有标准的结合，充分体现了IT技术的传承与发展，又一次展示了爱国者作为行业领先者，依托技术创新为整个产业注入的源源不断的生命力。


