福牛升级版 创新ZEN Moo Plus售价450
    [辽宁行情] 就在几天前，调调曾经向大家报道过创新旗下经典福牛ZEN Moo MP3播放器随着春节的结束全行断货。今天，调调又从市场里了解到，该产品的升级版创新Zen Moo Plus(2G)(资料 文章 图片 热评)在价格急涨至450元之后，依旧热卖，目前已经形成脱销状态，同样全行断货，预计这两款产品在短时间内不会大量到货，对这两款产品感兴趣的朋友可能要多等些日子了。
    这款创新 ZEN Moo Plus最大的特色就在于该机采用了奶牛造型，体积小巧，整体设计也非常可爱，特别是该机共有四种表情版本供广大的消费者选择。当然，还有专为女生设计的版本，夸张可爱的造型加上简朴的衣着，看着就让人爱不释手。除了超级抢眼的外观设计，ZEN Moo Plus的功能设置也是比较全面的，产品目前可支持收、录、放三项主要功能，同时还内置有宠物小游戏，使用户有多种选择，起到一起多用的效果。
    外观方面，这款ZEN Moo Plus播放器在外观造型上采用了奶牛的设计，憨憨的表情下面，隐藏着聪明善良的大眼睛；还未长成的稚嫩小角，却彰显了坚强的性格。可爱的福牛形象，让人爱不释手。同时，牛角、鼻子是按钮，好玩有趣。该机的整体设计较为简单，不过作为升级版产品，ZEN Moo Plus采用了OLED显示屏，可以清晰地显示歌曲的相关信息以及功能选项同。另外，产品的背部除了设有与面部相似的图案外，还内置有一个小型的扬声器，可支持外放。
    功能方面，升级版的ZEN Moo Plus除了支持MP3，WMA格式音频文件播放功能外，还增添了多种音效及播放模式，音质表现更出色。另外，由于产品内置了OLED屏幕，支持数码录音、FM调频收音以及和牛相关的游戏（可以喂牛和训牛），让用户在日常休闲时尚有了更多选择。续航能力方面，这款ZEN Moo Plus的表现也是不错，其续航时间可以长达20小时，牛力十足。
    调调观点：这款升级版的创新福牛升级版ZEN Moo Plus，拥有超级可爱的外观设计以及超强的实用性，在牛年里可以“大红大紫”也并不是没有道理的。不过，目前该机全行断货，感兴趣的朋友不妨多等些日子吧！
    [品牌型号]　创新 ZEN Moo Plus　　[参考价格]　450元/2GB　　[咨询电话]　024-23849981
参考价：499
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：20
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


