首款MP3毛绒玩具 妞妞曼曼到货市场
　　采用进口绒面、全手工缝制的妞妞、曼曼非常精致，小宝宝与其贴面接触也会觉得温暖柔软。忽闪的大眼睛灵巧可爱，胖胖的小手小脚上还有隐藏按键，安全又便捷。隐藏式设计的数据线和电池盒保证了宝宝的使用安全。人性化的自动关机功能可以有效保护小朋友的听力，妈妈们可以放心给孩子玩耍。
　　据研究，孩子的大部分性格形成于幼年，所以乐观健康的性格构架可以让孩子更开朗的面对世界。无疑，音乐就是启动快乐的最好钥匙，好听甜美的儿歌可以活跃神经、更可以帮助孩子智力开发。采用专业瑞芯微RK2601方案的妞妞、曼曼支持MP3、WMA格式播放，音质非常柔和清晰，相信小朋友一定会跟着学唱歌。除了音乐，妞妞、曼曼还会讲故事，人鱼公主的美好，小红帽的可爱，妞妞、曼曼带着小朋友遨游在神奇的童话国度。
　　作为贴心伙伴，妞妞、曼曼还是一个好老师呢！它们可以教宝宝学英语、学唐诗，帮助小朋友在愉快的气氛下学习。如今“妞妞、曼曼”已经到货市场，2GB报价均为299元，想要为宝宝们选择MP3听音乐的父母们，不妨到经销商处试用和购买。

纽曼(Newsmy) 曼曼(2GB)[参考价格] 299元


