美女瘦身更要有时尚 时尚iriver T5测试
    在mp4、mp5大行其道的今天，如果还推出mp3似乎不合时宜，但如果仔细一想，真正懂音乐的人是很少去买mp4、mp5，就是买了，也当作mp3听。现在的mp3产品如果想在市场上拥有可观的销售份额，如果不在外观上和品质上下的功夫，还真难立足。韩系大牌iriver的这款MP3产品——iriver T5在音频上和外观设计无疑做的相当不错，使其一上市就受到消费者的青睐。下面我们就看看iriver的这款T5。我收到的是一款2G的T5，下面我们就来看看这款iriver T5。
    1.外观方面
    iriver的这款T5造型比较简单，身材细小，加上黑黑的机身色彩，宛如一名高挑的美女，穿着一件黑色的旗袍，美丽而又时尚。其机身尺寸为77.7 X 24.5 X 14.0 mm，重26.3g，携带起来也十分方便。由于采用金属材质打造，iriver T5数码播放器看起来质感出色。
    色彩上采用黑橙两色搭配，既显得沉稳凝练，又有种喜庆之感，机身的中间部分为黑色，两端为橙色，富有中国特色，迎合了中国人的审美趣味，显得极有文化品位。
    机身上面有一个1英寸黑底淡蓝色字OLED液晶屏，屏幕右侧设有一个五位导航键，以用来对前进后退，音量大小等进行控制，而垂直按下导航键则是对歌曲进行播放或者暂停的控制，操作起来非常简便。我们拔掉印有iriver标志的帽子，在iriver T5的顶端可以看到和其他细长mp3一样的USB插头，这样的设计省去了使用数据线的麻烦，便于携带，使用起来也非常方便。机身的另一端则是一个3.5mm的耳机插孔。
    iriver T5采用内置电池设计，直接通过USB接口供电，使用非常方便。机身背面，除了一些惯有的厂商标识外，我们还能看到了两颗螺丝钉。这样的设计对于现今无缝衔接技术来说还是有它优势的地方，比如说一些灰尘或者液体或其它原因，你只需拆开两螺丝就可以搞定。
    盒子感觉有点简陋，不过透明的包装适合当作礼品。
    直插式USB插头，外有印有iriver标志的帽子保护。


