新机全都要上市 2009年MP3MP4看点多
    作为新年到来的一种表现形式，各种新品的逐渐上市将会成为近期MP3MP4市场的一大看点。无论是国外的还是国内的，高端还是低端，视频的还是音频，总有一些惊喜在等着我们。
    前段时间大家看到了很多厂商在力推高清随身播放产品，想以画面和播放质量取胜，而没有多长时间这种产品的却面临同质化的问题，大家都差不多，只不过外观细节不一样。但是今天我们看到的新年新品，尽管不全是高清产品，但是各种型号功能全面，设计新颖，很值得大家期待。
    三星YP-P3　触感震动功能　自定义桌面主题风格
    三星 P3带有触感震动功能，当用户用手指在屏幕上做滑动、点击等多任务EmoTrue操控动作时，P3就会随之发出震动提示。在允许自定义桌面主题风格、能变换图标排列方式的P3操作界面上，用户可以通过Widgets（桌面小工具）实现睡眠关机定时、屏幕亮度调节、世界时间查询、文本备忘录以及电子相册快捷开启与设置。
    三星YP-P3同样搭载了蓝牙2.0传输技术，通过蓝牙用于可收听音乐、接打电话、联网游戏以传输文件。附加功能方面P3的表现也非常出色，具有FM收音/录音，语音录音，世界时间、闹钟、计算器、通讯录，TTS文字发音功能以变速功能。P3支持JPEG、BMP、PNG图片显示格式。


