苹果无界 小编教你从苹果香港官网买iPod
    苹果在北美西部标准时间9.10号上午10点(北京时间9.11号凌晨1点)的旧金山“Let's Rock”2008年发布会上推出新一代iPod系列产品。iPod nano4如期正式发布，外形正如之前泄露谍照一致，机身更加薄，同时更具曲线美。(详情可以参看PConline随身听_iPod nano4代中国首发评测报告)。
    新改进的nano4无疑对苹果Funs更具有诱惑性!特别是红色版nano4格外打眼，可是目前红色特别版不对国内销售，而且需要定制才可以购买到，为了第一时间满足网友需求，随身听频道猛人决定第一时间从香港购买一台红色特别版的nano4，故事就这样开始了……(以下购买流程图片均可以点击放大！)
    打开苹果香港官网"www.apple.com/hk"我们选择了"购买",我们马上来到"http://store.apple.com/hk"，全版的英文，不过一目了然的iPod图片，我们轻松选择了nano4代(8GB1: 2,000 songs / 8 hours of video  HK$ 1,150 还是很诱惑的)，毫不犹豫，我们选择了8G的红色特别版。
   豁然开朗的一个页面，免费刻字服务，同时还可以选择包裹为礼品，不过得多+HK$ 38。本着节约第一的标准，我们没有选择礼品包裹，最后价格HK$ 1,150(折算人民币约为1 011元)免邮费。然后页面会自动跳转到购买iPod附件的页面，没有需要，我们忽视，直接选择页面右侧的check out now，然后Apple store会要求输入账号和密码，没有可以注册一个，支持和iTunes的账号通用。


