低端新宠儿 2G版台电触控机X21售199元
    作者：乐乐
    [上海行情] 台电X21(2G)(资料 文章 图片 热评)是台电在08年年底推出的一款面向低端的随身听产品，它拥有十分可爱的机身，超薄的设计加上小小的屏幕给大家轻盈娇小的感觉。台电这款X21由于上市价不贵，而造型可爱，所以颇受广大消费者的欢迎。现在这款台电X21正在热卖，2G容量仅为199，有兴趣的朋友可以去看下。
    X21是继C160，X11，X19后台电科技针对纯音频MP3而打造的新款力作。它外观采用超轻薄设计，正面如陶瓷般晶莹透亮外壳，不锈钢拉丝背盖组成其轻盈小巧的外观。1.1寸双色OLED显示屏幕下方，为滑动触摸操作区。X21机身如此轻小，按理是不可能安装这么大的滑动触摸组件。据台电工程师透露，通过工程师与上游供应商的合力攻关，专门为X21设计小型化滑动触摸操作按键系统，使小型MP3的操作彻底改变。
    该机支持FLAC/APE双无损播放，微软PLAYFX音效。他还拥有电子书阅读、录音、复读等功能。由于X19的热卖，台电已经明显加快了开发新款纯音MP3的进度，X21上市价格为2G/199元，考虑到加入了新的微型触摸操作模块，性价比突出！有兴趣的朋友可以到台电各地经销商处选购！
    编辑点评：台电X21支持FLAC/APE双无损播放，微软PLAYFX音效。他还拥有电子书阅读、录音、复读等功能。由于X19的热卖，台电已经明显加快了开发新款纯音MP3的进度。
    [参考价格]：台电X21(2GB) 199元    [咨询电话]：021-29010759
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


