音质小将不足两百 纽曼B12特价仅199元
    作者：卡卡
    [北京行情] 前段时间，纽曼推出了一款拥有出众音质表现的产品——纽曼B12(2G)(资料 文章 图片 热评)。其凭借良好的音质表现，以及独特的机身做工，自上市后便受到了不少消费者的喜爱。近期这款产品正在进行特价促销，目前2GB容量的价格仅为199元。
    和目前主流的视频型MP3产品庞大的机身不同，这款纽曼B12的机身体积十分小巧，整体外形尺寸为60.52×28.09×12.95mm，重约27.6g，如此轻薄的机身体积，使其无论是佩带还是携带都十分方便。而机身正面采用的镜面面板设计，也让这款产品在外观上面十分光鲜靓丽。
    由于机身体积的缘故，这款纽曼B12仅采用了一块双色OLED显示屏，分辨率为128×64点阵，其支持电子书及歌词同步功能，虽然不能播放视频文件，但在操控时依旧十分方便。在屏幕的右边分布着一组塑料材质的五维导航键，由于按键采用凹凸式设计，故此即便是消费者盲操控，也不易产生误差。
    在音频功能方面，纽曼B12支持收录放三大功能，可以播放MP3、WAV、WMA、FLAC、APE等格式的音频文件。提供正常、3D、摇滚、流行、古典、重低音、爵士等音效模式，用户可以任意调节。在FM功能方面，纽曼B12支持接收87.5MHz-108MHz频段的电台节目，支持自动搜台功能，实用性很强。机身内置麦克风，支持mic录音，录音效果清晰洪亮，录制完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。
    作为一款入门机型，纽曼B12无论是机身外观还是音质表现都较为出众，而2GB容量199元的市场售价也极具吸引力。近期有购机打算的朋友不妨考虑一下，这款刚刚上市的纽曼B12。
    商家报价： 纽曼B12 2GB/199元　　联系电话： 010-82662325

