音质纯美 2GB容量台电X19售价只有199元
    作者：Enzo
    [广东行情] 相比于市场上功能全面的视频播MP3播放器，纯音MP3要获得消费者的亲睐，除了要有合理的定价和精美的外观，还要在音质上做到出众出色。而于今年上市的台电X19(资料 文章 图片 热评)正是符合这一定位的产品。
    X19采用最新的高音质3710主控芯片，噪比高达99dB，音质纯美，内置360mAh锂离子电池，完全充满电后X19能够连续播放长达70小时的音乐，大大高于市场上其它低端纯音MP3产品，目前这款产品最新售价只有199元/2GB，相当超值，感兴趣的朋友可以致电经销商进行咨询。
    台电X19机身采用镜面材质，黑色镜面前面板配以银色机背，机身上方隐藏128X64点阵冷光OLED显示屏，一旦有操作便会从黑色镜面浮现出冷光菜单界面信息。台电X19采用Sigmatel最新推出的3710主控芯片，内置ARM926 32位精简指令集处理器，配合99db超高信噪比，可播放WMA、MP3、AAC、WAV等多种音乐格式，随机提供多种播放模式。
    编辑点评：台电X19是台电第一款播放时间达到70小时的纯音MP3，电池超长续航一直是中高价位的MP3才能达到的性能，而台电X19的售价只有199元/2GB，比许多低端MP3的价位还要低，性价比很高，感兴趣的朋友不妨留意一下。
    产品信息: 台电X19 (2G) 199元    联系电话: 13711458780
参考价：190
本机存储容量：闪存2GB
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：70
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


