价格品质同样诱人 唇膏美音艾利和T5评测
    作者：克洛洛
    iriver近年贴合中国市场的发展，产品定位逐步向性价比靠拢。年中的T7 Volcano就是个好例子，其中USB弹出式装置具有功能与外观一体化强的特点，还被赋予了“火山”的外号。继承同样的品质风格，打造不一样的味道，这次来到评测室的艾利和T5(4G)(资料 文章 图片 热评)带着更加实惠亲民的价格，是否能够复制T7 Volcano一样的成功，会否赋予更加高贵的外号？我们马上看看：
    外观细节赏析
    初览iriver T5全身，感觉有着十分强烈的复古味道，并不是因为它使用了圆角扁长方体机身，而是看到了iriver经典的五位摇杆键回归。实际使用时，五位键配合清晰明了的按键标识，操作适应性完全不用担心，手感收放自如拿捏得当，或许还是返璞归真来得直接有效。iriver t5机长77.7x24.5x14.mm，加上仅有的26.3g重量，便携性可想而知。整机金属材质包围，配合银白配色和磨砂工艺，打造出高贵质感和异样飘逸，单看这里还有点怀疑它低端的定位。
    比较妙的是，T5的左右两端启用与其它部分稍微不同的配色，除了是设计者为了视觉有意而为之外，更重要让人识别出左侧是个圆筒盖子，可以拔出，并且里面藏着一些玄机。带着好奇心或者大家都厌烦笔者的故弄玄虚后，其实这就是一个一体式的USB接口，这样的设计早在前辈机型iriver T7中看到过，不过稍微不同这里并没有弹出和收入的装置。具体比较来说，虽然少了iriver T7那种装置的耍酷风格，但是iriver T5的USB接口则是典型的Type A接口，外围有着金属框保护，比旧有T7的USB插条来得妥当。设计各有优劣，这里也只能各仁见各智了。
    鸟瞰式的俯照下这张iriver T5的艳照，大家的目光也不要落下放在机器下方的那枚一元硬币。直观比较下，24.5x14.mm的椭圆机身截面比一枚硬币还小。另外上端抢眼的大孔就是耳机插孔，与另一端的USB接口在设计上得到呼应。
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：13
重量(g)：26.3
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


