难得降价 2GB版三星YP-U4小降至430元
    作者：罂粟
    【北京行情】 三星的数码产品一向具有很出色的质量表现，靓丽小巧的外观设计以及大胆的色彩风格都是三星很受人关注的原因。近日三星旗下一款具有优质音色表现的数码产品三星YP-U4(2G)(资料 文章 图片 热评)价格有了小幅下跌，目前商家最新报价仅为430元，喜欢的用户可以参考一下。 
    三星YP-U4采用有机塑料材质制成，整机尺寸为27×83×13mm，经钢琴烤漆工艺设计后这款产品具有不错的光泽感，流线型的细条身材具有很好的握感。可缩在机身内的USB2.0接口传输速度很快。触摸面很大的播放暂停键具有轻微的下凹，可以很方便的在衣兜内操作。U4的音乐表现可圈可点，高音与低音的表现都令人满意。 
    编辑点评：三星YP-U4小巧的外观以及靓丽的机身闪灯是这款产品的外观成功之处，内在出色的音质表现相信比任何一款同价位的MP3都吸引人，此外它还具备FM收音机等功能。三星的数码产品降价速度真是太慢了，近来难得听到有降价的消息，如果近期有选购意向的用户一定要抓紧时间选购。
    今日报价：三星YP-U4     2GB：430元联系电话：010-82538252  82539877
参考价：499
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：16
重量(g)：27.5
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


