牛年新品掀起波澜 超实惠行货MP3推荐
    前言
    时光飞逝，转眼已是一个崭新的09年在我们面前了。那在新的一年里希望大家继续多多支持我们关注我们音频频道，我们也努力提升自己，为所有关注我们的网友呈上最及时最精彩的有关音频的相关信息。
    其实从08年后半年来看,厂商所生产出来的新机可谓是更新次数最为丰富的时期.尤其是在08年末月各大品牌都貌似纷纷推出新品为09作了很好的准备.同时也为09年的市场销售量上做了完美的铺垫.对我们消费者也是个不错的选择,不过从消费角度来看,我们还得认清行版和水版的区别..针对外面有很多都是山寨产品,因此消费者还是要提高警惕,千万不好大意了.
    水货由于凭借其特殊的渠道的关系，有很多我们在行货市场中买不到的机型。但不可否认的是，大多数消费者在购买播放器同时，还是会选择行货。因为行货版MP3无论在质量上还是续航方面都比谁货要更为强劲，各方面都比较让消费者满意放心，不会出现不必要的麻烦。
    另外行货版提供有效的保修许可证书,还是能够让消费者满意的.下面小松为大家奉献上09年初最值得一买的新品播放器.在彼此差价来看也是比较合理的.希望能让广大的普通消费者买安心，买放心，让你们能买到最超值,质量最好,无后顾之忧的产品.也能让大家在09年有个开门红!
参考价：499
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：20
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


