绚丽时尚风向标 4GB版苹果nano 4终破千
    作者：罂粟
    【北京行情】 苹果iPod nano 4(8G)(资料 文章 图片 热评)(行货)是今年苹果主力推举的MP3产品，作为以时尚为主打的nano系列的年度新机，nano 4纤薄小巧的机身加上9种色彩可选，使其迅速成为了时尚风向标。绚烂的色彩相比原来的五色又丰富了不少，选择性更多。苹果的产品好像就没便宜过，不过近日终于传来了nano 4降价的好消息。目前4GB版nano 4的最新报价仅为945元，喜欢的用户不妨参考。 
    nano 4并没有延续nano 3圆润的造型设计，外观上更像是延续了nano 2轻薄纤细的身材，整机薄的几乎可以当做一个书签来使用。阳极氧化铝外壳具有硬度高，耐摩擦，抗腐蚀性等特点。较有手感而且摩擦性较好，可以避免轻薄的机身从手中滑脱。按键上其延续了苹果独有的Apple Click Wheel触摸式操控组合按键，只需用手指滑动案件就可以轻松操作。2英寸LCD屏分辨率为320*240像素，显示效果细腻非常，色彩亮丽，亮度较高，即使在光线十分充足的情况下也可以很好的看清屏幕上的画面。 
    nano 4支持AAC、受保护的AAC、MP3、MP3 VBR、Audible、Apple Lossless、WAV、AIFF音乐格式，还支持H.264视频，高达1.5Mbps,640*480 每秒30 帧；同步 iPod 可浏览的 JPEG、BMP、GIF、TIFF、PSD(仅限于 Mac)和 PNG 格式的图片。 

       编辑点评：其实个人认为对于nano 4的功能并不需要过多的形容，因为网络上已经有太多关于功能方面的介绍。nano 4小巧的机身以及轻巧的重量对于女孩子来说使用起来也并不困难。细腻的屏幕表现令其较小的屏幕依然具有不错的震慑力。音质听起来具有很高的真实性，低音部分表现出色。整体感觉目前这款产品945元的价格十分超值。喜欢的用户可以联系以下经销商购买。
今日报价：ipod nano 4(行货)    4GB版/945元联系电话：010-82696262/6268

