799元娱乐新概念 音悦汇T10价格曝光
    凭借强大的多核心德州仪器达芬奇处理器和超凡的高清多媒体功能，蓝魔音悦汇T10（钛）在09年的春天早早掀起了一场风暴，更加令人振奋的好消息是，T10已经处在上市倒计时，预计在本周正式上市。
卓越的多核心德州仪器达芬奇处理器
　　音悦汇Ti采用的正是由于性能高端、开发复杂、成本昂贵而被国内众多数码企业敬而远之的来自德州仪器 “达芬奇”主控芯片，虽然在TI针对多媒体产品的主控芯片在国内非常低调，但这并不影响其在许多国外重量级品牌的旗舰产品中遍地开花，如制造世界上第一台MP4的法国爱可视、在韩国本土数码播放器领域中举足轻重的COWON与iRiver等，但由于其动辄2000、3000多元的产品售价而在国内的关注度不多，而音悦汇T10正式将TI引入合理价位后，将向我们展开“达芬奇”的本来面目，带来与市场上众多的性能差异极小、采用国产芯片的高清MP4不同的体验。
　　蓝魔音悦汇通过多年的技术积累并与技术开发公司深度合作，通过分析国内玩家的娱乐需求，为我们带开了支持约20种视频格式（编码）及约12种音频格式（编码），以及H.264与MKV流行编码与格式的支持，真正做到将国际流行与国内主流结合，将高清视频与高占有率视频双支持的局面。
1600万色 178度全视角  顶级LED背光屏幕
　　继T9之后，蓝魔音悦汇T10再次在国内推出真正1600万色高清屏幕的产品。众所周知，只有具备24位真彩色显示能力+1600万色TFT液晶显示屏的组合，才是真正的1600万色显示，配备了这样的硬件组合，并且配备分辨率为800×480的4.3英寸高清LED背光屏幕，178度全视角再现完美图像，无论是色彩还是可视角度都远远超出以往，真实再现视觉盛宴。
率先支持国际通用高清标准H.264编码
　　凭借极高的压缩比和优秀的画质表现，H.264这种编码的视频格式已经被世界公认为最优秀的编码之一，目前包括苹果ipod、索尼的PSP及爱可视MP4等顶级数码产品均采用和支持H.264这种编码格式视频，可谓国际通用的视频“语言”。H.264是由国际电信联盟(iTU-T)所制定的新一代的视频压缩格式。H.264最具价值的部分是更高的数据压缩比，经过H.264压缩的视频数据，在网络传输过程中所需要的带宽更少，也更加经济。目前H.264已经获得DVD Forum与Blu-ray Disc Association（蓝光）采纳，成为新一代HD DVD的标准，可以说，H.264编码就是通向高清的必由之路，
实用OTG 2.0功能 MP4容量无限增长
　　蓝魔数码为T10正式配置了OTG（数码伴侣功能），将媒体播放器的最后一件独门武器收入囊中，使T10可以广泛读取多种数码产品、移动存储器存储的内容，包括影片、图片、文档等，加之同时具备超过12种视频格式（或视频编码）的支持，T10成为最不爱挑食的大胃王，而你的胃口到底可以有多大？由于T10提供对高清视频的播放，容量已经成为阻碍视频观赏的一个弱项，通过连接一块具备独立供电的移动硬盘，T10就可以成为一款硬盘播放器，再不受自身存储空间的制约，此外T10还支持连接U盘、其他MP4、甚至一些数码相机、摄像机等，而由于T10提供的超多格式的支持，一些存储在数码相机和DV中的刚刚拍摄的图片、短片或者精彩的现场摄像都可以马上被T10识别和播放。
全界面TV-OUT输出 影音中心欢乐全家
　　蓝魔T10正式开启多格式高清高分辨率支持时代，采用高端Ti主控芯片将极大的扩展T10的可用范围，全操作界面输出与独立遥控器的配置使T10拥有了与高清播放器相同的操作方式和功能配置，成全了许多用户希望蓝魔数码推出“高清播放器”的心愿。T10标配的遥控器即便没有连接电视也可以对T10进行全功能操控，而电视输出功能加上T10在新一代PMP中独家拥有的OTG功能，以及支持全操控界面输出到电视上，使T10在客厅中也大有可为。
奇幻呼吸立体UI 国际设计师倾力打造
　　拥有超强的硬件搭配和非凡的性能之后，华美而实用的操作界面(UI)当然不可或缺，音悦汇特意重金聘请国际设计师倾力打造，将FLASH动画与人性科技相结合，在MP4领域首创呼吸式立体UI，一个个鲜活的图标轻轻闪现、慢慢熄灭，象呼吸般起伏，象征着人类生生不息的脉搏与呼吸；同时，背景一条条渐变的彩带如行云般若隐若现，用奇幻来形容毫不为过。
8GB 799元 彻底打破价格心理底线
　　目前国际上采用TI主控芯片的PMP的价格普遍高达2000以上，而我们得到的信息是，蓝魔T10将以十分平价的面目出现，价格仅为8GB/799元，十分震撼！将高性能视频播放器的价格拉低到全新价位上，即将掀起一股普及风暴，同时满足随身影音以及家庭影音两大要求。


