情人节上选礼物 2款ICOO系列机型推荐
　　刚刚送别了亲情浓郁的春节，我们又将迎来温馨浪漫的情人节。在这样一个浪漫的节日当中，一份精心挑选的礼物是必不可少的，相信各位在心中也早已有所计划。那么，追求创新的你又有什么新的礼物能让她（他）获得意外的惊喜？冠捷数码ICOO系列精品带给大家非一般的浪漫选择。
可爱迷人ICOO M30市场价：8GB 299元
　　正值情人节选购礼品的高峰期，这款外观可爱的ICOO M30人气也非同寻常，其不仅有着时尚白、浪漫粉以及深邃的锖色等漂亮颜色款式选择，可爱的精致机身，不俗的音质，自身的功能也十分出色，同时8GB仅299元的售价也颇为实惠。相信在即将到来的情人节送给MM的话，获得其芳心的几率会大大增加。
　　ICOO M30采用IML外观工艺设计，表面硬化透明薄膜，中间印刷图案层，背面注塑层，具有耐磨、耐划等特性，可有效保护产品表面光滑与整洁，并可长期保持颜色的鲜明不易退色。同时机身表面无螺丝设计，使整机看起来更加简洁、美观。
　　ICOO M30在音视频功能方面表现出色，除了支持RM、RMVB、AVI、FLV等主流格式的视频文件播放外，还支持MP3、WMA、AAC、WAV以及无损压缩APE、FLAC格式音乐播放，内置正常、摇滚、流行、古典、重低音、爵士和自定义7种EQ模式供选择。此外，该机还加入目前备受欢迎的微软PlayFX音效，为用户带来了更好的音质享受。
　　除此之外，冠捷ICOO M30还内置了外放喇叭，可轻松实现影音分享；支持FM收音，随时掌握最新新闻；内置TF卡扩展插槽，满足更多的存储需要；支持录音，可随身记录重要内容信息；支持文本阅读、图片浏览、双线程任务、游戏、相册等丰富功能，满足用户更多的娱乐需求。


