实用不贵音质佳 4G创新T200售价降至350
    作者：北极光
    [北京行情] 创新T200上市很长时间了，经过了市场考验，其口香糖式的设计完全可以当作U盘来使用，操作方便顺手。现在4GB容量产品售价为350元，相比之前便宜了不少，如果注重音质和实用性，选择它是很不错的。
    创新为T200采用的是直插式设计，所以外形很自然的选择了口香糖样式，方便携带，观感也不错，主要是特别小巧。其配备了彩色LCD屏幕，即实用又不失时尚气质，同时可以显示播放的曲目信息、充电状态。
    创新T200集收录放三大功能于一身，FM功能可以让收听到最新事实新闻，流行资讯，还可以预设32频道，非常方便用户收听全国各地的电台，对于经常出差的用户这个功能是非常实用的。
    T200拥有录音功能，它可以随时记录你身边发生的事情，也可以记录自己每天的心情，甚至于你可以通过这个功能来实现采访记录或者讲座的课程。
    在音频表现力方面，T200发挥的还是很不错的，可以播放MP3、WMA、WMA等音频播放文件，同时音质可圈可点，让人明白创新的实力不可小觑。在电量方面这款MP3可以播放9个小时以上，基本满足了我们平常使用的需要。
    极光点评：创新T200相对于T100在性能上面有了不小的升级，不过外观还是一样的，也就是说依然使用起来非常方便。现在这款产品4GB容量仅要350元，要知道它可是大品牌MP3，在音质和做工方面有着很不错的表现，比同类国产产品贵一点也是值得的。
    [参考价格]：创新T200(4G) 350元　　[咨询电话]：010-82698050 


