时尚超薄播放器 8G容量魅族M6售价749元
    作者：乐乐
    [上海行情] 终于，在大家的翘首期盼下，我们等到了魅族M8拿到入网许可证的这天。魅族已经开始着手正式开卖魅族M8，虽然不知道何时能和广大消费者见面，但是等待总算是有了个明确的目标。随身听这边，魅族 Miniplayer SL版(M6/8G)还是老样子，没有价格变动，苦苦支撑着整个魅族的随身听柜台，这次魅族M8上市，也算是给它一个鼓励吧！
    魅族M8正式开卖，最为开心的莫过于魅族的唯一随身听产品-魅族M6了。除了因为M6正在赠送M8的优惠券外，对即将面临停产痛苦的M6而言，有新“兄弟”上阵也是为自己鼓舞势气。
    8G魅族miniplayer SL在外观上和其他容量的miniplayer SL基本一致，2.4寸QVGA FT显示屏，在显示效果上一点也不逊色。
    在性能上，魅族miniplayer SL采用了高品质的音频芯片，可以全面支持MP3、WMA、WAV、OGG以及FLAC、APE无损音频格式，机器还预设了丰富的音效模式，在音质上的表现还是很不错的。另外，魅族miniplayer SL还具有视频播放、图片浏览（支持BMP、JPG、GIF等格式）、FM调频收音（频率范围为76MHz - 108MHz）、文本阅读、录音、U盘、时钟、计算器、日历、游戏等功能，大大提高了机器的实用性。
    
    编辑点评：总体来说，魅族miniplayer SL的外型，音质，功能都让人十分满意，不亏为经典产品的称号。不过十分可惜的是，魅族miniplayer SL不能够直接播放RMVB格式，还有就是它并不支持存储卡，这个缺点无疑是其一大"硬伤"。现在购买魅族M6还可以得到M8的百元优惠券和体验手册，虽然看得出，这是魅族为M8筹集资金的一种方法，但是喜欢M8又喜欢魅族随身听的朋友也不妨乘此时去选购。
    [参考价格]：魅族 Miniplayer SL版(M6/8G) 749元    [咨询电话]：021-54905988


