带蓝牙精致触摸机 三星P2播放器促销999元
    作者：绝望的生鱼片
    [福建行情] 三星的P2是2007年的产品，采用了3寸的触摸大屏，做工精湛唯美，如今 2G报价999元，在MP3/MP4如此廉价的今天，三星这种洋品牌也不仅渐渐低调下来。下面我们来看一下这款三星YP-P2(2G)(资料 文章 图片 热评)。
    三星P2采用了类似CD盒式的包装，一个独特的卡架把P2紧紧“抱住”。从透明的外包装也能一眼看到P2和耳机的外观。
    三星P2采用了全黑的外观（当然白色版是全白的），整机的外观设计非常统一，看起来就像融为一体。乍看还有点像小手机。3寸的480×272像素,16:9TFT液晶显示屏也是占据了正面的大部分面积。正面使用了有机玻璃作为材料覆盖，抗摸性也非常出色。和正面采用了有机玻璃覆盖不同，背面使用了工程塑料作为材料。
    三星P2的界面设计非常华丽，其中界面美工非常漂亮的，配合独特的触屏操作，使得三星P2的操作让人感觉十分有趣。菜单的布局简洁和合理，非常容易上手。在操作三星P2的时候，必须直接使用皮肤才能进行其触摸操作，最大限度的减少了有可能发生的误操作。
    视频方面，P2支持WMV,MPEG4,AVI,RM,RMVB(可通过SMS软件转换格式)
    三星P2的声音比较透彻，总体的声音延伸表现出色，总体声音比较轻快，但是低频量感不算多，但是质感觉方面表现出色，有着不错的声音下潜，定位准确，三星P2的总体声音解析力比较优秀，三频的分布也比较平缓。三星P2的声音有着比较适度的染色，比较动听，但是如果在声音包围感方面能再加强一些，相信会更为出色的。
    编辑点评：虽然这款MP3的视频更能不能跟现在国产的MP4相比，但是在音频能力以及音乐管理上却十分出色，华丽的外观和漂亮的界面设计以及操作手感都是这款机器的亮点所在，而且还带有在播放器上比较少见的蓝牙功能。目前2G报价999元。
    参考价格 三星P2 999元/2G    联系电话 0591-38106866
参考价：1199
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：35
重量(g)：86
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


