前卫炫黑拼图外观 可爱爱国者E5810评测
    作者：蔡爽
    对于单一功能的MP3而言，音质，外形与价格成为决定产品畅销与否的关键条件。今天，我们来给大家介绍和试用一款功能简单但外形非常出众的MP3产品，那就是爱国者E5810(2G)(资料 文章 图片 热评)。
    爱国者的E5810的外形非常独特，造型上仿佛就是一枚脱离组织的拼图碎片。到站的这款产品为黑色，表面使用亚克力材质装饰，内嵌爱国者英文LOGO。
    我们看到，爱国者的E5810的按键设计的比较巧妙，通过按压拼图碎块边缘的压板而实现操作。
    而按键的功能设置也相对简单，有音量调节，播放，前进，后退。还有重启键和键盘锁藏于按键之中。
    爱国者的E5810的背部印有产品信息，而挂绳口与2.5mm的耳机口设置在机身一角。值得注意的是，这个耳机口还兼顾USB数据线传输的功能。
    这款产品的重量和身材轻巧，挂在胸前会变成非常时尚和漂亮的装饰品。不过没有屏幕，操作上稍显单一。盒内付送耳机，数据线，说明书和保修卡。
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：10
重量(g)：15
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


