绝佳创意 爱国者拼图造型E5810功能评测
    作者:小牙
    在数码影音的世界里，MP4以及MP5播放器已经占据了主力市场，而MP3播放器已经渐渐的走向了谷底，如今的MP3播放器，只有在外观以及存储方面大做文章，爱国者在MP3领域可以说是做的不错的品牌，用一句现在最流行的话说就是“aigo仔，你老霸道了”。大家最熟悉的产品就应该是爱国者的月光宝盒系列了，而就在前不久，aigo月光宝盒又适时的推出了型号为MP-E5810的新品，此款产品造型非常独特，外形就像是一块拼图散片，这么有创意的想法，很让小牙佩服，我们可以大胆的设想一下，如果讲此系列做成一块完整的拼图，会不会有很多消费者关注呢？
    看过《冬季恋歌》的朋友一定不会忘记男主角民亨的拼图，他的拼图总是少一块，而女主角惟珍总是能拼上最后一块，使得整个拼图完整。那是代表记忆，代表青春以及代表爱情的一个信物。民亨说：以前不知道我为什么喜欢拼图，原来是希望藉由拼图慢慢的找回过去曾经失去的回忆。
 
 
 
    外观
    爱国者E5810突破了传统MP3的直板设计，其采用了独具创意的拼图散片设计，机身仅重15g，它采用轻薄的外观设计，正面面板使用双色注塑如镜面晶莹透亮，表面无按键“跷跷板”设计，简约明快，平添操作乐趣。三围也只有55mm×41mm×11mm，15克的轻巧体积让E5810也很适合作为新潮的装饰品，佩戴在女生们的胸前，回头率必然增长。


