大品牌有大设计 6款千元级MP3精品推荐
    明明有一百多元功能简单的MP3，明明有二三百元的RM直播视频播放器，明明有四五百元的大容量触摸屏多功能产品，我们有什么道理去花费一千块购买一个听歌看电影的工具呢？殊不知，大品牌有它们的大设计，点点滴滴的积累成就了它们如今的地位，也让我们在使用中体会到更多的关爱。当我们的要求不再仅仅是听歌时，那么来选择一款千元级的高端MP3吧。
    三星YP-P2(2G)(资料 文章 图片 热评)
    容量：2GB 报价: 1199元
    编辑点评：三星P2是一款面向商务人士的产品，配备了蓝牙一拖二功能，方便多人共享美好音乐，支持多种音视乐格式。该机采用了3.0英寸16：9显示屏幕，视频播放更接近影院效果。作为面向时尚商务人士所设计的机型，三星P2还采用了目前比较流行的触摸屏操作方式，只要轻轻一点全部搞定。三星P2在二次固件升级之后，可实现蓝牙连通手机与FM收音等众多功能。
参考价：1199
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：35
重量(g)：86
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


