降价后更超值 小石头运动版售价降至315
    作者：北极光
    [北京行情] 虽然创新的随身听产品很保值，但总会降价的，如今天笔者就在市场中见到了创新Zen Stone Plus(2G)(资料 文章 图片 热评)，2GB售价仅为315元，相比之前便宜了35元，在性价比方面还是很不错的，成为苹果shuffle最大的竞争对手，值得朋友们关注。
    创新ZEN STONE运动版被设计的非常时尚可爱，不但身材小巧，体重仅为21克，拿在手上轻若无物。“STONE”翻译过来就是石头的意思，该机的外形确实很像一个鹅卵石。记得很多朋友在小时候都有收集鹅卵石的爱好，因为非常漂亮可爱，该机也是一样，所以很吸引人。
    造型圆润是ZEN STONE运动版的一个特点，为了衬托晶莹剔透的感觉，其表面还采用了钢琴漆，光亮的效果令人爱不释手，只是容易留下指纹而已。它的显示屏为蓝色OLED材质，平时不显示的时候与机身颜色一致，不容易被发觉。
    创新ZEN STONE运动版是一款纯音乐播放器，只支持MP3、WMA格式，不过相比iPod shuffle 3还是要好很多，因为支持常用的FM收音、秒表、歌曲名显示、文件夹等功能。
    创新是专业声卡制造商，因此其MP3产品在音质方面还是值得信赖的。ZEN STONE运动版高中低三个频率衔接自然，虽然高频没有太多延伸，存在一定数码味，但中频密度适中，感染力较强，加之低频的下潜和量感做得比较平均，很好地迎合了流行音乐。音场一直是MP3的痛，ZEN STONE运动版也还原的比较窄，在播放乐器较多的曲目时，定位不够清晰。小石头运动版内置了高品质扬声器，运动时打开外放效果不错。
    创新ZEN STONE运动版在配件方面与之前的小石头很不一样，提供了多语言的说明书、保修单、耳挂式耳塞、USB数据线、夹子、硅胶套和运动臂带，附件非常丰富，可以看出此机是为运动所设计的。
    极光点评：作为小石头的升级版产品，运动版小石头增加了屏幕和外放功能，使用更为直观方便，还拥有臂带，运动时也能带在身边。现在其已经降价，喜欢的朋友不要错过。
    [参考价格]：创新ZEN STONE运动版(2GB黑色) 315元　　[咨询电话]：010-82698050

参考价：399
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：20
重量(g)：27
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

