造型别致价格低廉 2G蓝魔Q16报价299元
    作者：胡萝卜
    【云南行情】 蓝魔Q16(2G)(资料 文章 图片 热评)是2008年5月上市的MP3播放器，它外观时尚，很受年轻一族的喜爱。今日笔者了解到，目前这款MP3播放器的价格是299元。
    这款Q16采用黑色金属外壳，高档时尚，质感优良，仅有50克的重量也很轻巧。机身正面有一块1.46英寸显示屏，这显得似乎略微小气。按键设计有些模仿iPod，但多出的一颗较小的按键却又跳出模式，背面的白色logo也设计的简洁时尚，颇有意趣。
    Q16支持MP3、WMA、WAV以及FLAC和APE无损音频格式，预设包括微软音效在内的多种EQ模式，音乐效果不错。它还支持AVI视频并能浏览图片，65536色的屏幕表现还比较满意。而录音、档案存取、电子书阅读、小游戏等功能的存在为它增添了更多的娱乐色彩。
    这款MP3外观时尚，功能主流，价格上也能被绝大多数人接受，感兴趣的朋友可以去以下经销商处了解详细情况。！
参考价格：蓝魔Q16(2G)   299元联系电话：0871-5167621 8898801
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：10
重量(g)：50
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


