仅限情人当天 歌美高清机HD-660特价527
    辽宁行情 今天一早，调调就从歌美系列产品代理商海洋数码那里了解到，该品牌旗下的这款HD-660高清MP4播放器近日再次到货，现在货源充足，同时商家还决定在情人节当天，该机将会以特价527元/8GB促销。值得一提的是，本商城也曾经打出过特价528元/8GB的价格，所以说本次产品仅限一天的优惠活动还是相当超值的，如果您前期购买时已经断货又或者是上次没有来得及在本网站商城购买到该产品的消费者不妨考虑一下，适时入手。
    产品的好坏，不是编辑说出来的。这款HD-660虽然只能算是继X-690HD之后，歌美第二款高清MP4播放器，但产品刚一上市就吸引了不少消费者的目光，其真机的画面表现确实值得关注。该机最大的优势就在于产品可以直接支持720P高清解码的RM/RMVB视频文件播放功能，视频播放效果相当出色。除了高清视频播放外，这款特价机型HD-660的功能设置也非常全面，产品可以支持包括数码相框，FM音频发射，TV-OUT电视输出，红外遥控等多种功能为一身，完全起到了一款掌上娱乐终端产品的作用，加之产品情人节当天特价促销，非常适合爱人之间的互赠。
    外观方面，这款歌美 HD-660的整体设计以简约为主，面板部分没有任何的花哨装饰，产品以黑色为主色调，背部则采用了银色ABS材质处理，机身的整体做工非常精细。屏幕方面，HD-660采用了是一块4.3英寸WQVGA（16:9）高清LTPS显示屏，分辨率为480 * 272，色彩还原准确，显示效果还是非常不错的。同样，为了突出产品大尺寸显示屏，该机的按键和插孔主要集中在机身的顶端和两侧位置，日常使用非常方便。
    功能方面，HD-660支持MP3、WMA、OGG、AAC，WAV以及FLAC、APE双无损音频格式，音质表现还是相当值得期待的。HD-660还集合了FM收发一体功能，支持87兆赫到108兆赫之间任意频率的信号发射，完全可以满足车内、室内等场所的应用。视频方面，歌美 HD-660包括支持RMVB。RM、AVI、FLV格式文件直播功能，支持高解码：720P（分辨率1280*720）、10Mb码流、绝无色块，达到了目前MP4最高水平。除此之外，HD-660还支持红外遥控、多种格式图片浏览、数码相框、电子游戏、双线程任务管理、TF卡扩展、TXT格式电子文本阅读等多各实用性较强的附加功能。
    调调观点：作为一款支持高清视频播放器，歌美 HD-660无论是从外观设计还是功能设置两方面来说，都有不俗的表现。特别是该机情人节当天将会以特价527元/8GB促销，性价比不错，非常值得入手。
    [品牌型号]　歌美HD-660　　[参考价格]　527元/8GB　　[咨询电话]　024-81033985


