CD级高音质纯音MP3 4G台电X19低价199元
    作者：Fendy
    [广东行情] 据悉，台电热销高音质主机X19自容量升级以来卖相十分火爆，4G价格仅为199元，台电X19(资料 文章 图片 热评)是目前最实惠的纯音MP3之一。具有70小时超长播放，5分钟极速充电，并率先在美国SIGMATEL 3710主控上实现了双无损解码，达到了CD级高音质解码能力。第三代SRS WOW HD音效的加入，以及99DB的高信噪比，其魅力倍增。一起去看看。
    台电X19作为70小时超长播放纯音乐mp3，采用了最新的高音质美国SIGMATEL 3710主控,信噪比高达99dB，长达70小时超长续航时间可以连续播放3天3夜，满足长途旅行的需要。全新的极速充电功能，5分钟充电可为X19提供长达3小时的播放时间!彻底摆脱没电的烦恼。新加入的美国SRS WOW HD音效技术，以及FLAC/APE双无损播放，实现逼真的环绕立体声效果。主机搭载FM收音功能，正面的大幅反光镜面设计与金属光泽背壳与23克轻巧机身的融合，设计精巧而卓然生辉。该机价格仅为4G/199元，成为近段时间199价格区间的高音质性价比之选!
    APE/FLAC是目前流行的两种数字音乐文件格式。与MP3这类有损压缩方式不同，APE/FLAC是无损压缩音频技术，也就是说当你将从音频CD上读取的音频数据文件压缩成APE/FLAC格式后，你还可以再将APE/FLAC格式的文件还原，而还原后的音频文件与压缩前的一模一样，没有任何损失。APE/FLAC的文件大小大概为CD的一半，但是随着宽带的普及，APE/FLAC格式受到了许多音乐爱好者的喜爱，特别是对于希望通过网络传输音频CD的朋友来说，APE/FLAC可以帮助他们节约大量的资源。
    编辑观点：高品质纯音机器台电X19 凭借70小时超长播放赢得了很好的口碑，作为一款纯音乐mp3，本次加量不加价的诱惑更是难以抵挡。4G仅199元，既可以长时间听音乐还可以当海量U盘使用。想购买的用户直接到赛博2楼或赛格10楼拿货。
    产品型号：台电X19
    市场报价：4G 199元
    联系电话：0755-83463171
参考价：190
本机存储容量：闪存2GB
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：70
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


