低价购机还能拿奖 iRiver T6火爆促销
    作者：卡卡
    【北京行情】 前段时间上市的iRiver T6，凭借出众的音画表现，iRiver一贯的良好做工，自上市后便受到了众多消费者的喜爱。眼看春节临近，iRiver举办了一系列的促销活动，也让这款T6的销售势头愈加火爆。
　　和T5相同，小编依旧未能给大家带来拆机照片。不过从官方数据上看，这款iRiver T6的机身尺寸为92.0×41.0×9.4 mm，重量则为53.8g，相信各位无论是佩戴还是携带都十分方便。
　　T6采用了时下流行的橘色背光点触式按键，让操作变得更灵活快速。因采用全新音频解码芯片，T6的音质又上升一个层次，尤其是浑厚的低频表现以及三频的柔和过渡，另外低功耗也保证了其33小时强劲续航。
　　T6内置有Classical、Jazz、Pop等六种丰富EQ和SRS WOW HD音效，在为用户提供一个广阔音场的同时还可让用户随心选择适合自己的聆听模式，满足不同的心境。另外T6保留有FM收/录音和语音录音功能，延续了 iriver强调实用的一贯作风，而且使用随机附带的PLUS 3及其他第三方软件还可实现固件升级。
　　小编依旧将一台iRiver E100与其相对比，发现两款机型的长度相仿，但在厚度及宽度方面，iRiver T6则要明显占优。
　　除了诱人的市场售价外，iRiver举行的百分百中奖活动，也让这款产品成为了近期热卖机型之一。近期有购机打算的朋友，不妨考虑一下这款2GB容量369元、4GB容量469元的iRiver T6。
　　商家报价： iRiver T6    2GB/369元 4GB/469元
　　联系电话： 010-62698722


