主力价位 300-500元中端MP3MP4导购
    对于股票市场来说，“阻力价位”是指产品目前的定价受到外界因素的影响停滞不前，而股票的价格只能困在原地；而对于数码播放器产品来说，“主力价位”可是指产品的主流价位区间，在此区间内的产品虽然各有卖点，但同时也说明了该价位在消费者心中的份量还是相当值得关注的，因此各商家所推的产品价格也基本维持在这个区间之内，以吸引更多消费者的目光。以下，调调就为大家推荐五款目前售价在300-500元之间的MP3/MP4播放器，其价位适中，功能表现也偏向多样化，特别是在性价比方面的优势相当明显，近期准备购机的消费者的不妨考虑一下。
    苹果iPod shuffle 2(1G)
    参考价格:358元/1GB
    推荐理由：对于一款纯音乐MP3播放器，这款苹果 iPod shuffle目前300多元的价格还算不上成本价，但由于其最新一季iPod产品目前已经上市，使得这款经典音乐夹子的第一代也是史无前例的特价促销，目前这个价格可是苹果有史以来的最低价，加上产品在外形设计方面始终保持了独特的外型设计吸引了不少消费者的目光。
    外观方面，这款苹果 iPod shuffle长4.1厘米，重15克，轻薄小巧，方便携带。作为最新版的产品，iPod shuffle除了在原有的蓝色、绿色、橙色，银色和桃红色的基础上增添了紫色，浅绿和湖蓝色，色彩更时尚靓丽，同时也让消费者有了更多的选择。外型小巧并不是iPod shuffle的唯一特点，其背部独特的夹子设计，美观又实用，才是赢得消费者目光的本钱。
    性能方面，苹果 iPod shuffle外观小巧，仅支持音乐播放功能，虽然体积小巧却能够容纳240首歌曲，属于一款纯音乐MP3播放器。产品采用的是Sigmatel芯片，音质表现完全可以满足普通消费者的日常使用需求。iPod shuffle支持MP3、AAC和WAV格式音频播放，尤其是可以播放音乐长达12小时的时候，已经不能只单纯的用“好”与“小”来形容它的优秀。产品功能设置简单，音质表现稳定，这也正是产品能够在众多播放器产品中热卖的原因之一。
    调调观点：苹果 iPod shuffle不仅体积小巧，其独特抢眼的外观设计和独特的音乐夹子造型更是吸引了少消费者的目光，目前产品1GB小容量版本特价358元促销，非常具有吸引力。


