小格格身价下跌 创新ZEN MOZAIC仅599
    作者：卡卡
    [北京行情] 创新旗下的小格格ZEN MOZAIC一直凭借讨巧的机身外观，良好的音质表现，受到市场及消费者的好评。不过随着时间的推移，这款产品的价格也是逐渐下滑。今天小编在市场上看到，目前4GB容量的市场售价仅为599元。
    创新小格格的外观给人以很强烈的视觉冲击，犹如马赛克般的按键设计，绝对让您过目不忘。机身上所有的正方形都是按键，一共九个，排列与手机相似，上下左右中构成的五向方向键四周是返回、前进、菜单以及播放键，科学合理的布点局使用户可以很快上手。
    在马赛克般的按键上方设置了一块1.8英寸TFT屏幕，不过由于创新MP3采用密封式包装，故此小编未能为大家拍摄到屏幕开启时的画面，在此向各位表示歉意。
    创新小格格的IO接口设计在了机身尾部。一个3.5mm的耳机接口以及一个标准的USB接口设计在此处。当然，和创新其他MP3产品相同，创新小格格也是采用USB做为充电的。在这里还要提醒各位一下，在购买创新MP3产品时最好能将Windows Media Player升级到11，不然是不能够往您的爱机中传输歌曲的。
    虽然这款创新小格格ZEN MOZAIC的机身体积十分小巧，但音画表现却十分出众。近期想购买小型MP3产品的朋友，可不要错过了这款外观及音质都不错的创新小格格ZEN MOZAIC。
    商家报价：创新小格格ZEN MOZAIC 4GB/599元
    联系电话：13718536773


