8GB仅售299元 AOC新品ICOO M30热销断货
    如今，在保证功能符合要求的前提下，消费者对MP3/MP4的容量要求也越来越高，当然价格也会随之升高。而年初，由国内知名数码厂商AOC推出的ICOO系列新品M30，不仅具备目前主流的8GB容量内存，而且市场售价仅为299元，因此在全国范围内销售火爆，甚至部分地区出现断货的现象，下面我们就来看下这款产品。
　　M30为AOC ICOO系列机型，采用3.0英寸WQVGA 16：10的显示屏幕。外观采用IML工艺设计，表面硬化透明薄膜，中间印刷图案层，背面注塑层，油墨中间，可使产品防止表面被刮花和耐摩擦，并可长期保持颜色的鲜明不易退色。同时机身表面无螺丝设计，使整机看起来更加简洁、美观。
　　ICOO M30功能比较全面，支持RM、RMVB、AVI、FLV等格式视频文件播放以及MP3、WMA、AAC、WAV、APE、FLAC格式音乐播放，内置正常、摇滚、流行、古典、重低音、爵士和自定义7种EQ模式。此外，该机还加入目前备受欢迎的微软PlayFX音效。
　　除上述功能之外，AOC ICOO M30还内置了外放喇叭，可轻松实现影音分享；支持FM收音，随时掌握最新资讯；内置TF卡扩展插槽，满足更多的存储需要；支持录音、文本阅读、图片浏览、双线程任务、游戏、相册等丰富功能，满足用户更多的娱乐需求。
[参考价格] 299元


