触控操作蓝牙功能 4G版三星YP-P3售1299
    作者：乐乐
    [上海行情] 三星的新机三星YP-P3(4G)(资料 文章 图片 热评)早在过年前就已经上市，但是上海这边却迟迟没有到货，近日小编终于拿到了这款真机，不过现在仅有黑色的。三星P3的功能十分强大，影音，视频，蓝牙，电子书，闹钟等等应有尽有，当然游戏也是不可缺少的，其内置的游戏十分的新颖。现在三星P3仅有4G版开卖，看中这款的朋友，赶快去柜台看看把！
    三星P3的外观还是十分的干净，一个大大的3寸WQVGA（480×272像素）分辨率的16:9电影宽屏占满整个正面，机身没有多余的按键，一般的操作都通过触摸来进行。三星P3在其屏幕上有下一番功夫，3英寸1600万像色高清晰度液晶显示屏上加盖了一层钢化玻璃面板，耐磨抗压，全方位保护机身，不过有利必有弊，其缺点屏幕的可视角度上有所逊色。三星P3机长102×52.7×9.9mm，重96g，整体感觉十分的大气。
参考价：1199
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：0
重量(g)：96
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


