情人节更是促销时 iRiver E100售429元
    作者：卡卡
    [北京行情] 春节前后，iRiver先后进行了多款产品的促销活动，也带动了iRiver在春节旗舰的销量。眼看情人节即将到来，小编在市场上看到，iRiver又进行了一系列的促销活动。而在活动中艾利和E100(2G)(资料 文章 图片 热评)凭借出众的性价比最受欢迎。
    iriver E100为消费者提供了雅黑、纯白、佳人粉、天蓝和巧克力五种靓丽颜色供选择。2.4英寸超大屏幕占据了92.8×47.8×11.3mm机身体积的2/3，而59.3g的机身重量在携带时也比较方便。
    这次E100并未采用iRiver经典的D-Click式操作，而是采用了较为普通的按压式操控按键。在屏幕的下方分别设置了四个方向按键以及一个确认按键。不过小编在试用时感觉方向键和确认键的按压回馈度不同，小编感觉比较适合消费者盲操控。
    在机身的左侧上方设置了RESET孔而在下方则是圆形HOLD横推键，而在机身右侧分别设置了音量增减键、内置麦克风口和开关机键。值得一提的是在机身顶部还设置了一个Micro SD卡插槽，虽然E100为消费者提供了2GB/4GB/8GB三种容量选择，但考虑到消费者想携带更多的电影，故此设置了一个最大支持8GB Micro SD卡插槽。
    不仅拥有2.4英寸到大屏幕，E100还能够支持MPEG 4 SP、WMV9、XVID SP编码的AVI/WMV格式视频文件。播放帧率最高可支持30帧/秒。小编在试用时感觉视频画面颗粒感较强，不过流畅度方面却比较令人满意，试用时并未出线丢帧等现象的发生。
    艾利和E100除了支持MP3、WMA、OGG、ASF外，还支持FLAC无损压缩格式。而SRS WOW HD音效的应用不仅让用户可以根据自己的需要和环境调整音响效果，同时还提供了高清晰度音频增强功能，并加强了低音处理效果。SRS WOW HD包含SRS 3D、WOW、TruBass、FOCUS、High Definition、CENTER、Limiter等技术，使得背景音效更加强，用户可以借助于High Definition使人声清晰度更高，低音效果更强劲有力;调节Center，感知声源位置远近，使声音更富立体感。
    iRiver E100虽然机身体积并不大，但却包含了许多功能，而目前2GB容量429元的市场售价也让这款产品的性价比更加强劲，喜欢大屏幕、注重产品音质表现的朋友不妨考虑一下这款正在促销的iRiver E100。
    商家报价： iRiver E100 2GB/429元　　联系电话： 82697340
参考价：750
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：17
重量(g)：59
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


