08年最炫播放器 蓝钻触摸三星YP-Q1评测
    作者:麦片
    在众多韩系品牌中，三星绝对算得上锐意进取的一个。在国内走过的九个年头里，三星总是能不断给我们带来惊喜，特别是去年推出的YP-P2就是集蓝牙、全屏触摸等多项崭新功能的产品，也引领了今年各大厂商的一股跟风潮。而近期三星再次携带新品YP-Q1亮相，单从之前发布得到的信息来看，YP-Q1依旧体现了三星的研发实力和先进的设计理念，也蕴含着不少未来MP3流行的趋势，这款聚集众人目光的三星新一代产品三星YP-Q1(4G)(资料 文章 图片 热评)第一时间送抵我们评测室，下面不妨跟随评测人员一起感受一下。
    外观篇：
    相信大多数拿到YP-Q1的用户会第一时间感觉它就是一款超薄的手机，确实，YP-Q1借鉴了三星大获成功的超薄型U系列手机的设计风格，51×97.8×10.9mm的浅薄机身加上仅为65g的重量，便携性极佳。YP-Q1整机采用塑料材质打造，共有黑白两种颜色，评测室收到的为黑色款，外壳表面采用喷钢琴漆处理，而且YP-Q1还在四周边角进行了圆滑处理，手感非常不错，体现三星依旧出色的人性化设计功力。
    YP-Q1正面上方为2.4英寸TFT液晶显示屏。屏幕下方为SAMSUNG的LOGO和触控区域，包括位于菱形区域四角的、控制上下左右的四个方向键和两个位于上方LOGO左右两侧的返回键和菜单键。








参考价：799
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：30
重量(g)：65
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


