功能齐全价格低 高性价比itoos T66评测
    作者：JUN
    itoos数码上市至今新品不断，陆续推出了A3、T3、T6、T5等MP3/MP4产品。近日，在各大卖场上，itoos数码的年底力作、一款高性价比的机器——T66正在火爆销售中。T66不仅继承了itoos数码T系列时尚的外观，凭借售价仅为8G/499元的实力，更凸显出itoos数码的理念“为消费者提供最具性价比产品”。下面，就让我们看看这款itoos T66除了在外观和性价比拥有出色的表现之外，在内在功能方面的表现到底又如何。
    外观
    itoos T66最吸引眼球的无疑就是其几乎占据了正面大部分面积的4.3英寸屏幕了，由于使用了时下流行的窄边处理，因此，itoos T66的正面几乎全是屏幕，而且其面积也要比许多同尺寸屏幕的机型小上很多，屏幕部分覆盖了一层有机玻璃，使屏幕可以得到很优秀的保护。
    itoos T66的正反二面都使用了金属作为材料，和许多为了追求外观而使用光面设计的机型不同，itoos T66的机身使用了拉丝处理，这样的设计使得机器能拥有更强的耐磨性，握在手上也能起到很高的防滑作用，而尽管没有使用光面设计，但是金属材质也让机身能拥有很强的质感体现，相当于是在外观和实用之间取得了一个很好的平衡点。
    从侧面看，itoos T66的侧面中间使用了一条白色横条区分了出来，白色横条以工程塑料设计，而按键则分布在这条横条的上侧，而由于按键使用了和横条一样的材料与颜色，而且，其凸起的高度并不高，因此，看起来和机身结合得非常好，有一点“隐型”的感觉。从侧面来看，itoos T66除了能保持相对小巧的正面面积之外，侧面也属于超薄的类型，在同类型机器的便携性上有着很大的优势。itoos T66的总体做工还算不错，不过不知道是不是个别问题，我们感觉itoos T66的下方结合应该可以更加齐整一下。
    itoos T66的配件比较齐全，有视频输出线、耳塞、USB线、说明书等配件。


