299元热门视频机 廉价超值MP3大汇总
    300元的售价可以买到什么样的机型？如果是在去年这个时候的话，恐怕只能买到一款做工不做的纯音机。不过事隔一年的时间，299元也逐渐成了视频播放器的主流价位。国内市场上的几大品牌都纷纷推出了此价位上的主打机型，不过大多数都是将原有的经典机型通过降价来实现此价位。
    如果只有一款两款的话，选择起来还是比较方便，要是光看价格的话肯定挑便宜的来，但要是综合起来考虑的话，就需要把该价位的机型进行简单的了解，这样在选择的时候才不至于会后悔。今天颖儿就为大家推荐几款该价位的热门型MP3，不仅只有2GB可供选择，近期关注度一直很高的蓝魔RM970也将4GB容量的机型调整至这个价位上来，使这个价位上的4GB视频机上的竞争也更加激烈。当然，一些国外厂商的纯音机型打出这个价位也是十分难得的事情。下面就跟随颖儿去了解一下该价位机型的具体表现吧！
    飞利浦SA2825/97(资料 文章 图片 热评)
    参考报价：299元/2GB
    颖儿点评：虽然在功能上，飞利浦 SA28并不像其它主流机型功能强大，但是在音质上却不逊色同档价位的机型。尤其是小巧可爱的机身设计，可以轻松挂在颈上当饰物。对于好运动的朋友来说，则更可以将其挂在手臂上。既节省了空间，又增强了整机的便携性。
    飞声音效采用了四种核心的专业音频处理技术，通过力度的增强来营造全方位、厚实的音乐质感，而没有大多音频增强技术常见的失真和噪声。也可以理解为FullSound飞声音效技术是通过对低音的力度加强，清晰度的细节调整，对音乐的微妙旋律部分进行忠实再现，为用户提供超清晰的音质和始终如一的音色享受。
    在外观上，作为首款搭载飞利浦 FullSound飞声音效的MP3播放器，SA28的整机充满了神秘的诱惑，IML的镀膜镜片，镜面效果出众，在阳光的照射下显得那样剔透晶莹，翘翘板式的按键设计，面板即是按键，只需轻轻触碰面板，就可以自动切换下一首曲目。
    小身材也会有大智慧，说的好像就是这款飞利浦 SA28极为小巧，重量仅为26克。只需要充电4小时，即可支持20小时以上的超长播放，虽然与市场上其它近百小时续航的播放器无法比拟，但对于普通听音乐来说这个表现也是值得推崇的。由于将重心侧重于音质，所以屏幕上仅采用了黑白冷光屏的设计。
    功能方面，飞利浦 SA28支持MP3、WMA、WAV等格式的音乐播放，采用飞利浦 FullSound飞声音效，并且支持FM广播、A-B复读、中英文等格式。USB2.0的接口也使用户在使用起来比较方便。
参考价：499
本机存储容量：闪存2GB
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：20
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


