音质兼顾设计 4G老将魅族M6超值价499元
    作者：北极光
    [北京行情] 好像魅族MP3在我们的视线中渐渐远去，其实它在市场中还是有货在销售的，那就是M6。现在M6是SL超薄版产品价格比较稳定，2GB和4GB容量产品报价分别为399元和499元，它在外观和音质上面有着很不错的表现，关注的朋友可以来了解一下。
    相比Miniplayer，魅族Miniplayer SL最大的改进莫过于变得更为轻薄，虽然还没有苹果同类产品薄，但7.3mm的厚度已经很令人刮目相看了。其次它的背板从之前的镜面设计改为磨砂金属材质，虽然减少了靓丽成份，但却手感更好，也不容易留下指纹和划伤，更为人性化。
    虽然刚开始魅族的触摸按键产品灵敏度不够，但魅族经过几次改进之后现在早已解决了这个问题，操作起来非常舒适。　　这款魅族Miniplayer SL版相比Miniplayer，保留了原有的2.4英寸QVGA屏幕，不过体型却变得更为轻薄，外型尺寸缩小至长78mm 宽46.5mm 厚7.3mm。此外，其音质也得到了提升，因为升级了主芯片与音频处理芯片，可谓外观精致，音质一流。别看它的那么薄，电池续航能力却是不弱，依然保持了26小时的持久电力，为广大音乐爱好者所津津乐道。
    该机的配件并不多，包装盒中只具备耳机、耳棉、数据线、说明书和随机光盘，算是比较标准，这也是因为价格所限。
    极光点评：现在魅族M8还没有上市，让人颇为失望，不过其MP3产品M6还是在市场中有销售的，现在售价相比同类产品并不便宜，但音质颇为出色，对于相对比较保值的它来说，是个不错的出手时机。
    [参考价格]：魅族 Miniplayer SL版 2G 399元 4GB 499元　　[咨询电话]：010-82689328


