彩色跑马灯音质出众 纽曼B11仅售199元
    作者：北极光
    [北京行情] 最近纽曼推出了不少新品MP3，纽曼B11(2G)(资料 文章 图片 热评)就是其中比较出色的一款产品，它外观设计新颖，而且音质不错，成为了吸引消费者的方面。今天笔者在市场上见到了它，目前2GB容量的产品价格仅为199元，性价比非常高。
    对于MP3来说，能做出各种样式和颜色的产品，所以市场中不乏惊艳的货色。但纽曼B11还是在其中显得出类拔萃，因为采用了多彩机身设计，还可随着操作状态闪动、跳跃，同时根据所播放乐曲节奏有规律的闪烁，给用户带来强烈的把玩体验。
    就机身按键来说还是非常人性化的，在屏幕下方设置了歌曲调整、菜单以及播放/停止按键，在机身顶部则设置了电源按键及音量调整按键，简洁而悦目。
    纽曼B11是主打音质的一款产品，能够支持MP3、WMA等主流播放格式文件，具有歌词同步显示功能，内置自然、摇滚、流行、古典、重低音、爵士、立体环绕等多种音效，用户可根据自己的喜好进行选择。当然，纽曼B11还预置了多种级别的播放速度，可实现片段复读、跟读对比，以及变速复读功能，对于学生来说，这项功能十分实用，特别是学习外语时的利器。
    其他功能方面，该机内置麦克风，可实现优质录音，支持电话本功能，可将通讯信息随身携带，而且还具有节能设置、睡眠模式、扬声器等多种个性功能，总体看起来都是十分出色的MP3。
    极光点评：纽曼B11在机身设计上面很有成就，让人看了就喜欢，更重要的是音质不错，对于资金有限的学生朋友来说是个不错的选择。
    [参考价格]：纽曼B11(2GB) 199元　　[咨询电话]：010-82667002
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：10
重量(g)：33.3
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


