超低价入门级播放器 驰为圆柱Q5功能评测
    作者:B.K
    一样产品的产业线趋于成熟之后，产品的价格自然哗哗地往下跌，直到进入了想购买它的你的心里价位。若干年前，当小编购买第一个MP3的时候，却怎么也不可能想到在2008年的今天能用原来大约1/20的价格就买到比自己当初的MP3更大容量、更优秀音质、更多功能也更漂亮的MP3播放器。事实上就目前的MP3市场来说，99元的MP3播放器无论如何也是超出大多数人想象的一个价位，而现在它确确实实就存在于商场的柜台里，它就是由驰为最新推出的超低价、绝对入门级的MP3播放器：驰为Q5(2G)(资料 文章 图片 热评)。
    就常规的理论来看，一个1GB或者2GB大小的MP3，加上带有FM收音还支持APE/FLAC无损音轨，录音功能之后怎么的也要卖个200元以上，现在市面上可以看到最便宜MP3大约也就是200元这个价位，也有类似昂达VX898+这样质量也还过得去的品牌的产品。就资历上驰为相对与昂达而言绝对是以为晚辈，不过在冒险和创新这两个领域里是不分年龄层次的，现如今世界经济形势也不好，我国作为重要的出口贸易国家同样深受其累，在经济环境恶劣的条件下购物自然也要多家谨慎，同样的产品并不会单纯因为“长相好”就愿意多花钱。在这样一层背景下推出这么一个令人咋舌价格的产品，虽然在意料之外却也是情理之中。
    说的也比较多了，就一起来看一下这款100元还有找的MP3究竟有几分价值。
    驰为Q5评测——造型
    第一次见到Q5的样子让人既惊讶却又不意外，口红造型的MP3以前也有不少只是到了Q5上面显得格外的不同，首先还是要说到Q5的售价：99元。这样价位的Q5竟然还带有一个显示屏幕，这着实令人感慨，Q5的出现不仅对消费者的福音，更像是对市场其他竞争对手发出的一个挑战，一场成本控制的挑战，当消费者只只需99元就能购买到这样配置的产品以后，再想将300~400元却并没有更高价值的产品随便的推向市场销售恐怕就不会这么简单了。
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：4
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


