经典卡片MP3 魅族miniplayer SL仅379
    作者：sky
    【陕西行情】 魅族的miniplayer SL上市已经很久了，但是消费者对其的热情度一点也没有减弱。随着市场的不断“洗礼"如今的魅族miniplayer SL价格已经不是高高在上，最新报价(2GB) 379元。
　　大家应该对这款产品比较熟悉，外观上，这款魅族miniplayer SL版继续延续了miniplayer经典的设计，7mm的机身以白色的色调为主，显得非常的大方时尚。
　　魅族miniplayer SL版正面有一个2.4英寸26万色的TFT液晶显示屏，具有320×240像素的分辨率，显示效果比较出色，看起视频文件也是非常的清晰。它支持MP3、WMA、WAV、OGG、APE、FLAC的音频格式播放以及AVI格式的视频文件播放。具体参数请见下表：
　　编辑点评：魅族miniplayer家族一直深受广大用户的喜爱，这款魅族miniplayer SL版有着更加时尚的外观，而且现在价格也比较划算，379元性价比不错。感兴趣的朋友可以联系以下商家。
 
参考报价：魅族miniplayer SL    (2GB)379元联系电话：029-85516293


