声援经济危机 iriver质优价廉新T6评测
    作者：克洛洛
    2009年的日历揭开了，但仍能听到2008年钟声的回荡，金融危机的余波还是未了，人民的消费水平影响依旧存在。联系艾利和这几年降低自身韩国定位身段，迎合中国市场发展的T系列更是有了发展的空间。前几天介绍过的iriver T5如果是说淳朴华美代表的话，那么这款同时出发的iriver T6则是简约飘逸的佼佼者。简单的看，艾利和T6(4G)(资料 文章 图片 热评)酷似E100的外貌，使用一触即红的操作，而且配备了1.8英寸26万色TFT LCD屏幕，让纯音定位的T6焕发出丰富的色彩。其中的详细究竟如何，还是评测一下定虚实吧：
    外观细节赏析
    T6依旧带有艾利和无色不欢的血统，现有钢琴黑和贝壳白两种配色，但相信以前会更加丰富。如上图所示，有幸进入评测室的版本为钢琴黑。放在手上，一副直板式设计并不见得被“庸俗”二字束缚，因为边缘经过圆滑处理加之镜面设计材质，稍加光线缠绕便能闪现“白色边缘”，一个晶莹典雅的黑色方块浑然而生。屏幕下方安排有六个橘色背光按键，操作时的一触即红顿时让这个方体增加了丝丝飘逸快感。
    整机长92.x41.x9.4mm，其中9.4 mm的厚度已经成为iriver历年MP3产品最薄产品的记录保持者。配合53.8g的体重，拿起手摸捏刚好，放进袋不担心负担。机身侧面安排了三段式的整合按键，负责开关机和锁机的控制，最右侧安放了录音用的MIC口。仔细观察的人，这一面共有两颗螺丝，而整机为四颗，采取旧有的衔接机壳因为价格定位在上次的T5已经看到。不过，在正背面塑料与金属的衔接上却依旧出色，普通光线下难辨两者颜色区别，手感上正反面摸不出个区别。
    翻过机身底部，虽然整体功能不多，但是接口和细节设计的整合还相当到位。USB口和耳塞插孔中间夹着个挂绳装置，使用挂绳孔更方便装饰佩戴，不过因为成本原因，附送配件并未能提供。值得一提的是，华丽的背后iriver T6仍未能逃脱指纹收集者的命运，T6的华丽呈现就得看用户手下有没有情了。
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：33
重量(g)：53.8
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


