做工堪称无可挑剔 4G艾利和T6售469元
    作者：北极光
    【北京行情】 现如今数字随身听几乎人手一台，无论是纯音乐的MP3还是功能更丰富的MP4都有各自固定的消费群。当然，作为永恒的话题，外观设计是很影响销售的，这款新上市的直板造型机——艾利和T6(4G)(资料 文章 图片 热评)来到了大家的面前，其设计风格迥异，是时尚人士的一个好参考。
    iriver T6是08年底刚推出的一款入门级MP3，该机正面板采用了钢琴烤漆，而背板则为铝制金属，如此不但保证了坚固程度，也颇为漂亮。边角处理细腻，整体结构紧密，做工上堪称无可挑剔。其9.4 mm的厚度还创下iriver历年MP3产品新薄。T6拥有黑、银两款经典颜色型号，还留有挂绳孔，方便了装饰佩戴。
    iriver T6采用了1.8寸的屏幕，虽然不大，但作为MP3产品还是算比较大方了，可用来浏览JPEG格式照片。它内置280毫安锂电池，提供长达33小时音乐播放，续航能力相当出色。一触即“红”的按键设计新颖独特，加之区别已往任何一款产品的操作系统，在设计上面还是颇下了功夫的。
    T6标配的耳机推力强劲，还有新型音频解码芯片和多种EQ模式保证了其音质的全面发挥，不但三频过度柔和，其细节刻画也极其到位。另外它保留有FM收/录音和语音功能，使用随机附带的PLUS 3软件还可实现固件升级。
    极光点评：iriver T6虽然非常便宜，但机身手感平滑，奢华气质尽显，这款专为音乐爱好者量身定做的机器是目前艾利和的主力机型非常值得推荐。
    [参考价格]：艾利和T6(4GB)   469元　　[咨询电话]：010-82697620
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：33
重量(g)：53.8
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


