跌的还真快 4GB版苹果iPod nano4售935
    作者：罂粟
    【北京行情】 苹果的产品降价幅度一向不大，而且降价速度缓慢，但是连日来苹果iPod nano4(4G)(资料 文章 图片 热评)的价格不断下滑，仅本周就已有过两次下调，虽然幅度不大，但是对于消费者来说也是不错的消息。目前商家正在对这款产品进行促销，最新的价格仅为935元，有兴趣的用户不妨参考。 
    苹果nano4具有轻薄的外观，细长的机身采用弧线形设计，虽然真的很薄，但是拿握依然舒服，继承了Click-wheel滑动触摸按键，操作起来很顺手，甩动换歌及触摸调整音量等功能很有新鲜感。2英寸LCD屏幕显示效果十分细腻，色彩略微偏暖，清晰度不错。音质表现上具有很干净的音质，低音很足。 
    编辑点评：苹果nano4虽然机身小巧，但是音质表现力很惊人，浓厚的音质表现令人惊叹，兼容MP3，AAC等众多主流的音乐格式。除此外还具有可连播28小时音频的续航能力。外观上具有银、紫、蓝、绿、黄、橙、红、粉、黑9种颜色可以选，目前价格在连续不断的回落，喜欢的用户可以考虑联系以下经销商购买。
 
今日报价：苹果iPod nano4     4GB版：935元联系电话：010-82696262/6268 

