芯片涨价也得买 近期MP3关注排行TOP10
　　本以为过了正月十五，MP3的价格会延续之前的价格继续走低。但由于芯片涨价，所有相关的IT产品，包括手机和MP3在内等都难逃此噩运，就连内存卡的价格也有小幅上扬。这对于很多准备近期购买MP3播放器的朋友来说实在是件坏消息，不过除了部分型号会有小幅上涨外，大多数还是保持在原有价位的基础上，所以近期的市场行情还可以勉强算作稳定。
　　虽然价格有些波动，但年后的MP3市场相对还是比较稳定的。高清屏依旧占主流，720P大规模上市，据不完全统计，09年高清播放器新品上市的数量已经达到十余款，基本位于499元～899之间，不过综合整体价格体系而言，还是低端产品的销量更加受关注。下面的十款机型是综合实体卖场、网友关注度和销量来决定的近期各款机型的排名情况，感兴趣的朋友不妨关注一下喔！
第十名：纽曼 X7 
　　由于是特别为12星座设计的，那么这三款颜色外观的X7也都有其各自的幸运星座。下面就一一对照一下哪个才是适合自己的吧。天秤座、天蝎座、金牛座、水瓶座的幸运色是粉色，白羊座、双子座、处女座、人马座的幸运色是蓝色，巨蟹座、狮子座、摩羯座、双鱼座的幸运色是绿色。
　　外观部分，纽曼 MOMO-X7乍眼一看颇有几分去年盛行的巧克力的味道，复古的风情一览无余。整体的机身采用拉丝纲材质精致打造，握在手里还是比较舒适的。而粉、绿、蓝的机身设计，也让巧克力的味道香飘四溢。一触即红的红外触控按键在时尚之余更为整机添加了几分华美之气。此次到货的粉色版颜色稍微有些偏重，深粉色的机身相对还是比较耐脏的。
　　屏幕部分，纽曼 MOMO-X7采用了QVGA 2.4英寸26万色TFT真彩液晶屏，分辨率为320×240，画面部分还是比较细腻的。仅85mm×50mm×7mm的身材也让其成了不折不扣的轻薄卡片机，避免了视频机体积过大的弊端。
　　其它功能方面，纽曼 X7支持FM广播，可以自动搜索、存台等功能，轻松收听电台节目。FM内录功能的加入，让好听的节目可以轻松录下。支持JPG、BMP、GIF等多种格式图片轻松浏览，个性幻灯片播放设置，钟情图片随时观赏。支持TXT文本阅读，自动翻页、方便的书签设置和提取功能，可以将喜欢的文章拷贝机内随时阅读。
　　纽曼 X7支持多任务操作，边听音乐边可阅读电子书，选择组合娱乐共享。内置高清晰麦克风，实现高品质的录音，而且提供自动关机、屏保等设置，帮助您节省电量，使用起来倍感方便。USB2.0高速接口，读写迅捷，支持固件升级，实现本机的功能扩展，使您享有本产品免费增值服务。










