各有目的 MP3MP4各品牌年底促销看点
    年底春节促销是，很多厂商每年必演的一台销售大戏。去年这个时候，直接降价要多于送礼，而今年看了几个品牌的促销，则是五花八门，促销的方法不同而目的也都不一样。有的为了销量、有的为了名声而有的只不过是图个彩头。
    新看点 纽曼A8上市
    纽曼新款MP4产品—ManMan A8开始在市场上进行销售，4GB/8GB两种容量的市场售价分别为499元/599元。该机可支持10种视频格式，四种音频格式其中包括FLAC、APE两种无损音频文件。
    纽曼A8(4G)
    容量：4GB 报价：499元
    编辑点评：纽曼 A8在外放上采用双音腔共鸣发声，增加了专业音响领域的音腔设计——AAC标准音腔, 设计的密封音腔容积达3ML以上，带来真正的立体环绕声。纽曼 A8兼容网上流行的RM、RMVB、AVI、FLV、WMV、MPG、DAT、3GP、MP4、ASF等视频格式。主流的4.3寸16：9高清夏普屏更是画面色彩浓郁、层次感强，175度全视角观赏使你在不同角度都能感受最佳画面。还有A8 TV-OUT功能还能把电影、图片输出到电视上播放。 


