学生机日渐升温 高性价比纽曼B26仅199
    作者：卡卡
    [北京行情] 虽然纽曼B26(2G)(资料 文章 图片 热评)是一款以音质为主打的机型，但良好的机身做工出众的性价比，还是让这款产品自上市后便受到了众多消费者的喜爱。眼看学生朋友马上就要步入新学期，这款2GB容量仅售199元的产品也逐渐热卖起来。
    纽曼B26的机身体积仅为56×26×12mm，作为一款彩屏MP3产品来讲可谓是十分小巧。机身正面安放了一块1.1英寸彩色屏幕，虽然屏幕并不是很大，但依旧能够支持AMV格式电影功能和JPEG图片浏览功能。
    B26在音乐方面能够支持MP3、WMA、WMV、ASF、WAV等音乐格式，音色唯美逼真，更有自然、摇滚、流行、古典、爵士、重低音及特有的立体声环绕音效，不同的音效不同的心情，连音乐发烧友都为之动心。
    值得一提的是，B26还提供“异度空间”的磁盘模式，你可以把磁盘划分为两个部分，并将其中一个加密，把空间隐藏起来，使保存在这个加密部分的内容不被外人看到和读写，拥有自己的“秘密花园”!
    总体来讲，这款纽曼B26无论是机身做工还是音质表现，都较为出色。而目前2GB容量199元的市场售价，也十分诱人。近期有购机打算的朋友不妨考虑一下。
    商家报价： 纽曼B26 2GB/199元
    联系电话： 010-82662325
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：10
重量(g)：16.5
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


