如钻石般耀眼 三星魅力机型YP-Q1售999
    作者：卡卡
    [北京行情] 去年年末，三星推出了一款犹如钻石般的MP3产品——三星YP-Q1。这款产品上市后，凭借独特的操控方式，强劲的音画表现，受到了众多消费者的追捧。今天小编在市场看到，这款三星YP-Q1(8G)(资料 文章 图片 热评)正在进行特价促销，目前4GB容量和8GB容量的市场售价分别为799元及999元。
    眨眼看三星Q1，相信很多消费者都会感觉这款产品的外贸有些平庸。其51×98×10.9mm的机身尺寸以及65g的机身重量确实没有太多过人之处。但在平庸的外表下却隐藏着一颗迷人的“心”。
    三星Q1最吸引人的地方不是机身正面2.4英寸QVGA级别的TFT彩屏，而是在屏幕下方独特的菱形按键。其按键采用了蓝钻LED触摸键，用户在对其进行功能操控时，仅需将手指轻轻触摸便会完成所需操控，而按键也会犹如呼吸般的做出亮度渐变过程。
    虽然三星YP-Q1正面的2.4英寸QVGA级别的TFT彩屏能够为消费者提供十分出众的画面表现能力，并能提供给消费者对MPEG4、WMV格式视频文件的播放，但和按键相比屏幕的亮点似乎有些被掩盖。
    除视频功能外，三星Q1还能提供了对MP3、WMA、Ogg、FLAC格式音乐文件的支持，并搭载了最新的DNSe 3.0这个升级的3D自然立体声效。并内建了FM收音机，支持图片的浏览，电子书及录音等功能，可提供30小时音乐或4小时视频的连续播放。
    作为三星去年年末的重头戏，三星YP-Q1无论是良好的音画表现，还是独有的操控方式，都十分吸引人。而目前特价促销的市场售价，也足以让消费者有理由去购买这款产品。近期有购买MP3产品打算的朋友不妨考虑一下这款三星YP-Q1。
    商家报价： 三星YP-Q1 4GB/799元　8GB/999元　　联系电话： 010-82664072
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：30
重量(g)：65
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


