蓝晨磁感触摸技术 BM-995报价8G仅499 
　　蓝晨新品BM-995在春节前已经开始发布上市，其时尚外观和创新功能都比较新颖，对于蓝晨来说，是其09年产品线调整后，先期主力产品之一，上市价格8GB仅499元，在市场主流大屏MP4中是相当有诱惑力的，4.3寸人体磁感应触摸操控技术应用，也给消费者一种独特的科技快感。
　　蓝晨BM-995采用全屏触摸智能操作系统，这是其最新颖功能之一。据悉，其所采用的智能触摸功能与以往的一些触摸技术不一样，它采用的是国际最新军工技术——高性能人体磁场感应触摸技术，通过对人体磁场精准感应，结合常规电容感应触摸功能，两者结合，比目前市面主流电阻式或电容式触摸产品更加灵敏。因其UI设计酷炫且结构合理，操作起来很方便，不容易出现操控失误。 　　4.3寸高清视频MP4，配备16：9视屏高清显示，160度可视角，30帧/秒流畅画面播放，非常不简单。具备RMVB、FLV、AVI等网络视频全格式支持，随身电影播放无须视频转换。音频支持APE、FLAC双无损音质效果，兼容微软PLAY  FX 音效。同时，还有丰富常规实用功能，主流且全面。
　　蓝晨BM-995各方面来说，在4.3寸大屏产品中是主力机型，以目前市场售价8GB才499元的价格，对消费者来说还是非常实惠的。蓝晨和潘玮柏合作，以其台湾人气“小天王”的影响力，BM-995的号召力应该不错。


