听歌观影过十五　iriver元宵节精品机
    传统的节日总伴随着一份古老而又弥足珍贵的情感，正月十五是中国传统的元宵节，老话讲闹完元宵才算真正过完年。中国人对元宵节的热情丝毫不亚于西方的圣诞狂欢，藉着这份愉悦的心情，国际大牌iriver特意为消费者们准备了新老三款时尚、实用相结合的产品，听音乐的同时猜猜灯谜，品尝元宵美味的间隙欣赏一段精彩视频……有iriver的陪伴，广大数码迷定会在元宵夜尽情释放！
T5——直插设计，是回归更是创新
市场价格：2GB/299元；4GB/399元
　　我们身边的数码产品围绕着太多的USB数据线，MP3亦在其中，用户想要摆脱这种束缚无疑会指望直插电脑进行数据传输的产品。iriver考虑到消费者的需求于去年底推出了这款直插式MP3。T5刚一上市既得到学生群体和年轻上班族的青睐，它的USB插头采用穿孔焊接，外加一个镀铬塑料固定件，拔插电脑时松紧适中，配以保护帽可使接口常用如新。T5采用全新音频解码芯片，低功耗不仅保证了13小时续航更使音质大幅提升。任选T5自带的六种EQ播放MP3、WMA文件时声音不乏气势，尤其低音整体听来更深厚，声场展的更开，底噪控制近乎完美。
　　再看外观，精致的铝外壳不但耐磨而且提升了机身强度，加上金属封装工艺凸显了T5的刚隽气质。五位键是iriver赖以成名的经典创造，从iFP-180到T60，五位键在铁三角系列机型中得到最广泛的应用。因该操作方式设计更紧凑、操作更便捷，所以T5沿袭了这一传统，不过和以往相比却在机身正里面上方多了一个功能菜单返回键（BACK），无须暂停播放音乐即可浏览文件，大大方便了用户操作。产品配件里附带有一枚透明腰带夹扣，体现了“随身便携”的意义同时丰富了用户的佩戴方式，人性化设计让iriver尽显国际大牌的风范！总体来说这是一款性价比很高的产品，收录放三大传统功能以及秒表计时这样的新颖创造衬托出T5与众不同却又继承经典的非凡。


