专为音乐打造 4G台电X19超低价仅165元
    作者：尚莹
    【湖南行情】 台电X系列回归音乐本质的MP3播放器在音质方面具有非常不错的表现，台电纯音乐MP3——X19就是一款具有70小时的惊人续航能力的纯音乐播放器，近日笔者了解到，目前台电x19(4G)(资料 文章 图片 论坛)仅售165元，性价比不错，感兴趣的朋友可以关注一下。
    台电X19在外观的设计上属于简约派，简洁单纯，不过丝毫不粗糙，正面金属质感面板，1英寸OLED屏，背面经过磨砂处理，手感不错。整体设计简约时尚，小巧灵活，携带也非常方便。性能方面，台电X19采用Sigmatel STMP3710主控芯片，内置ARM926 32位精简指令集处理器，运行频率高达206MHz，配合99db超高信噪比高音质音频DAC，可播放WMA、MP3、AAC、WAV等多种音乐格式。小巧的机身可以支持长达70小时的续航时间，表现还是非常出色的。
    编辑点评：超长的待机时间以及快充能力对于很多音乐爱好者来说是非常不错的设计，而这款专注音乐表现的播放器将重点放在音质的提升上，对音质有较高要求的朋友可以关注一下，4G仅165元的价格也是非常实惠的，适合学生朋友购买。
    参考价格：台电x19(4G) 165元　　联系电话：0731-2919531

参考价：199
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：70
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

