音质旗舰不足两百 2G昂达VX515低价199
    作者：卡卡
    [北京行情] 昂达旗下的VX515自前段时间价格下滑到199元(2GB)后，凭借良好的音质表现，出众的性价比受到了不少消费者的喜爱。这款昂达VX515(2G)(资料 文章 图片 热评)也成为了近期MP3市场上热卖的机型之一。
    昂达VX515的机身采用了黑色的亚克力材质让这款机型彰显时尚魅力，而机身正面的镜面式设计，也让这款产品更具吸引力。不过镜面式设计的不足之处便在于容易留下指纹。
    虽然机身体积十分小巧，但依旧搭 配了一块1.1英寸真彩OLED显示屏，虽不急目前市场上的彩屏机吸引人，但对于以音质为卖点的产品来讲，这块屏幕基本能够满足一般消费者的使用需求。
    在屏幕的右侧则设置了一个较为传统的五向导航按键，而在机身顶部则分别设置了播放/暂停和录音两个快捷按键，以及旁边的HOLD按键。由于机身体积的关系，消费者即便单手便能完成所有功能操控。
    昂达VX515的功能相对比较简单，支持MP3、WMA、WAV等音频格式播放，支持录音功能，支持txt电子书阅读，仅此而已，遗憾的是并没有配备FM收音功能，如果把热门的FM收音也融入进去，相信会令产品填色不少。
    这款昂达VX515除了音质上的优异表现外，其70小时的超强续航能力，也是其最大卖点之一。目前199元2GB容量的上市价格小编感觉也十分超值，近期有购机打算的朋友不妨考虑一下。
    商家报价：昂达VX515 2GB/199元
    联系电话：010-82697340

参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：70
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

