说出你心底的秘密 iPod shuffle 3评测
    作者：VK
    针对苹果的产品向来就不缺少争议，一方面它可以带给我们前所未有的创新体验（像iPhone(手机上网)的多点触控技术），另一方面又总是在一些非常基础的应用上人性化不足（ipod播放器的文件传输），这种近乎矛盾集合体的基因在其产品中也是代代相传。
    在音乐播放器的发展历程中，相信没有人能忽视薄如口香糖的iPod shuffle 1代和小巧无比的shuffle 2代曾经在视觉上带给我们的冲击，更不知有多少潮流用户慷慨解囊为其买单。在工业设计方面，苹果产品总是能遥遥领先。但在功能方面，想必用户iPod shuffle的用户都非常清楚，极致简约的美丽外观也牺牲了不少使用感受，不支持播放列表的它的确锻炼了不少人的搜歌耐心。
    当然，世间万物本就没有十全十美的，iPod播放器自然也不例外。如果说贪图美色的iPod shuffle 1/2代用户只能无奈的忍受其功能不足的话，那么从今天起，刚刚诞生的iPod shuffle 3代将为新一代好“色”之徒提供前所未有的操作体验!
    2009年3月中旬，苹果正式推出了其便携数字音乐播放器产品shuffle的第三代产品，并为其取了一个极其生动温婉的名字：细语。从名字我们已经不难猜测出新一代iPod shuffle的特性应该是--会说话？
    iPod shuffle 3在外形上进行了大幅度的瘦身，45.2x17.5x7.8mm尺寸仅为shuffle 2的一半，一跃成为当今最小巧的iPod播放器。从其与钥匙的对比照片中，我们可以形象的感受到其极致的小巧之美。






