是MP3也是蓝牙耳机 飞利浦SA24降至650
    [辽宁行情] 苹果公司的第一款shuffle将“音乐夹子”的概念演绎得淋漓尽致，而后播放器领域大牌飞利浦将其借鉴过来，同样以“音乐夹子”为设计理念发布了飞利浦SA24(2G)(资料 文章 图片 论坛)播放器。虽然SA24产品造型依旧以夹子为主，但产品宣传重点却放在了功能设置表现，综合表现相当强劲。目前该机2GB版在商家龙威博数码报价650元，感兴趣的朋友可以考虑下。
    这款全新的飞利浦SA24高端定位，产品采用了小夹子的造型，配上靓丽的外观，光彩闪耀，很像一个精美的发卡。除这些惹眼的外观设计，新品SA24还采用了Sigmatel全新的主控芯片，还搭载有Philips独有的FullSound（飞声音效）和100小时的超长待机时间，同时，它还可以是一只蓝牙耳机，与蓝牙手机连接，实现接听/结束呼叫、拒绝呼叫和音乐之间的切换，整体表现非常值得关注。
    外观方面，飞利浦SA24外观小巧时尚，目前有红色和金色两种外观，红色版是XO一般醇浓的酒红钻石切面配黑色背壳，金色版是香槟一般闪亮清透的金色光滑孤面配纯白色背壳。另外，产品背部还设有独特的金属夹子，可以轻松将它固定在任何地方，如同精巧的随身饰物。值得一提的是，SA24的屏幕设计在机身的侧面，单色显示屏分辨率为96×16点阵（单行文字显示），效果还是不错的。
    飞利浦SA24作为一款高端的纯音乐MP3播放器，其音质表现是无可挑剔的，产品采用了飞利浦Fullsound“飞声”专利技术，可以通过对低音、重音、清晰度和细节的增强进行调整，对音乐的微妙旋律进行忠实再现，带给你如亲临现场般的最震憾的音乐体验。SA24支持MP3，WMA和WAV格式音频播放，内置多种音效及播放模式。另外，该机还支持FM调频收音功能，使用时只需将功能键调向相对应的位置即可，实用性较强，操作起来也非常方便。
    最后，这款飞利浦SA24还具备一项超强的“技能”，它可以起到一只蓝牙耳机的作用，与蓝牙手机连接，实现接听/结束呼叫、拒绝呼叫和音乐之间的切换。该机使用的是蓝牙2.1+EDR规格版本，改善优化装置配对流程，拥有更加快速的通信速度和更佳的省电效果，最大无线范围长达10米。同时，液晶屏幕还可支持来电者信息和号码显示功能，表现相当强大。
    编辑点评：
    这款飞利浦SA24不仅在造型方面突破以往的设计理念，令人眼前一亮，更主要的是，产品在功能设置方面也相当强大，特别是在音效和蓝牙电话接听方面的表现相当强劲。作为一款新兴的纯音乐MP3，其综合表现还是非常值得关注的，感兴趣的朋友不妨亲自到产品的柜台前试用看看吧。
    [品牌型号]　飞利浦 SA24　　[参考价格]　650元/2GB　　[咨询电话]　024-83991583

参考价：699
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：10
重量(g)：26
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

