金彩动人 2G版飞利浦纯音质SA29特价359
    作者：乐乐
    [上海行情] 飞利浦这个品牌想必大家都不会觉得陌生，今天小编要提到的就是飞利浦旗下一款金色的MP3-SA29。商家近日和小编提到，这款飞利浦SA29现在正在搞特价，原价399元，现在仅售359元，限时一周。如果有朋友想买飞利浦的MP3的话，那不妨考虑下现在正在搞特价的飞利浦SA29吧！
    飞利浦SA29使用了一块1.5英寸的彩色OLED屏幕，用来显示音乐相关信息。飞利浦SA29的机身则特别值得一体，它采用了奢华的金色作为主色调，它正面采用了钛金色的面板，经IML镀膜处理，十分有金属感，也增添了时尚气息。飞利浦SA29的身材也十分小巧，携带起来十分方便。
    在性能方面，大家对这款纯音质的飞利浦SA29还是十分期待的，毕竟它可是飞利浦旗下的产品。飞利浦SA29支持飞利浦独有的FullSound飞声专利音效，音质厚实。飞利浦SA29支持MP3、WMA、WAV三种音频格式，不过可惜的是，它不支持双无损音频。
    编辑点评：飞利浦SA29的卖点不用说自然在其漂亮的金色机身和飞利浦独有的音质上了，不过不支持双无损音频让人觉得十分可惜。在续航上，飞利浦SA29也让人满意，另外数码相框的独特设计也能勾起不少消费者的购买欲望。


