至美音质超值性价比 飞利浦Mix仅199元
    作者：Enzo
    [广东行情] 全球电子消费品制造商飞利浦近日推出了一款一体直插式MP3——GoGear Mix，这是继2008年底LUXE SA24蓝牙MP3后的又一款新作。产品延续了飞利浦闪存MP3媲美饰品的精致外观，配有挂绳孔，实用而又时尚！
    GoGear Mix产品体积和条状口香糖相似，为经典的长条状造型，乳白色外壳辅以银色的边框，精致简约！产品主面板覆有一层薄薄的透明亚克力板，拥有清澈透亮的视觉效果。
    Mix配有一块小尺寸彩色屏幕，可用于显示操作菜单和音乐播放状态，并支持主题色彩，能配合不同的心情更换相应主题，屏幕显示还能根据用户的左右手操作习惯进行旋转，体贴入微！
    Mix继承了飞利浦GoGear系列的标准功能按钮，同时也将SA28、SA29的主面板按钮设计纳入了其中，在Mix屏幕的一侧布局了一个缩小版的跷跷板面板按钮，按钮的中心位置有一定位用的凹陷，手指可从此处出发控制播放/暂停、选曲、返回等功能，手感舒适。
    GoGear Mix使用了隐藏式的标准USB插头，通过侧面的一个推杆可从播放器底部滑出，方便与电脑的连接，既可作为音乐播放器，还能当成随身U盘使用。
    [产品信息]:飞利浦Mix    价格：2G/199元


