幻彩可爱音乐项链 1G三星YP-S2售299元
    作者：sparrow_hawk
    【陕西行情】 随着数码技术的成熟，MP4或更高端的多媒体播放器越来越普及，大屏甚至触摸屏也成为消费者购买此类产品考虑的一主要元素，而三星YP-S2(1G)(资料 文章 图片 论坛)是一款无屏的MP3，它售价为299元，这样的价格可以买一个4GB的爱国者或者昂达的MP4了，那么它有什么优势呢？感兴趣的朋友们就来了解一下吧。
    三星YP-S2不规则圆形设计，按键都设置在机身正面，机身三围大小为42.4×41.2×16.7mm，体型十分小巧，加之时尚的外形，它也常被称为“音乐项链”，女孩子挂在脖子上也是很好看。
    配置及性能方面，三星YP-S2支持MP3、WMA、OGG等各式的音频文件，它采用了DNSe2.0技术，可以构建宽广的3D立体声场，声音饱满而厚实，它配有绿色、紫色、红色、黑色和白色等版本可供用户选择。它提供了内置200mAh锂离子电池能够达到13个小时的续航，通过USB接口充电2个小时便可完成。
    编辑点评：三星YP-S2的独特设计及较高的音质提供很适合时尚青年，它没有太多的功能，但是品质还是出众的，感兴趣的朋友们可到以下商家具体获悉。
 
参考报价：三星YP-S2    1G/299元联系电话：029-85551538 029-83084687

参考价：399
本机存储容量：闪存1GB
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：13
重量(g)：17.2
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

