摇杆耳朵超Q外形 流氓兔Msplayer全评测
    作者：蔡爽
    各位看家不要惊慌，从韩国远道而来的流氓兔Msplayer这就跟大家见面！笔者会对功能外观等做一些介绍。喜欢的朋友们去市场搜搜，不过小心，不要买到山寨货。山寨版本的材质和按键设置可都与正品不一样。话不多说，先来看看流氓兔Msplayer的外观吧。 
    关注本站的朋友对流氓兔Msplayer的外观肯定再熟悉不过了。这款产品取胜之处归功于其外观设计上——一只趴着眯眼的流氓兔。
    圆滚滚的身材、逗趣的小耳朵、一脸“与我无关”的表情。我们拿到的是一款蓝色的流氓兔，除此之外还有纯白和嫩粉色出售。
    它的机身尺寸为54×38×38mm，重约19g，小巧利于佩戴。流氓兔Msplayer的耳朵是一个五项控制摇杆。
    开机时，摇杆底部会有红或蓝的灯光提示。在身体两侧则设置有开机和锁键盘按钮。流氓兔Msplayer的屁股被设计为耳机插孔，设计人员的独具匠心颇让笔者佩服。
    在耳机孔上部则是栓挂绳的地方，盒内附送的耳机上绑有挂绳。流氓兔Msplayer的肚脐眼其实是重启口，还可以看见设计公司的名字印于其上。 
    如果想操作流氓兔Msplayer，也是非常简单的。通过耳朵的摇杆控制，使用者可以调整音量大小（上下拨动摇杆），前进后退歌曲（左右拨动摇杆）。
    向下长按住耳朵，听见滴的一声后，指示灯常亮的则是切换到了随机播放模式。不要以为这款流氓兔Msplayer仅仅可以播放音乐，它还自带7种EQ音效选择，如一般、摇滚、流行、古典、轻音乐等。


