听随我愿 索尼NWZ-W202头戴式MP3评测
    作者：susun
    SONY W202评测背景 
    2009年4月16日，索尼（中国）推出新款MP3播放器索尼NWZ-W202，这是一款设计独特的Walkman播放器，采用了心形可分离式头戴设计，摆脱了耳机线路的束缚，佩戴更加自由，更加适合运动一族使用，在运动的同时，也可以无拘无束的享受美妙的音乐。W202提供了黑、白、粉三种色彩版本，迎合更多人的个性化需求。
    SONY每次推出新款Walkman播放器，总能给人带来惊喜，W202也不例外，心形头戴式设计，多彩版本，3分钟快充功能，Zappin快速选曲功能，入耳式耳机设计，传承了索尼一贯的高音质表现，下面让我们迫不及待的来体验够个性，够新潮，够酷的Walkman吧。
    大气的包装盒，开箱及随机附件 
    SONY W202采用了透明塑料包装设计，透过包装，第一眼就会被它迷人的设计吸引住，确实是太漂亮了，本次拿到的测试样机是黑色，视觉效果上也许并不十分强烈，如果换了是白色或者是粉色，估计会更加爱不释手。
    包装背后有简单的使用说明，即使不翻阅说明书，也能快速上手。
    刨除塑料包装后，里面的纸质包装，W202采用了机身耳机一体式设计，所以拿上手即可使用，不用多过的连线。
    随机附送了一个USB连接底座，可以利用它将W202和电脑相连接，传输歌曲或是为机器充电。


