自由酷动听随我愿 索尼NWZ-W202评测
    作者：VincentFan
    在2009 International CES大会上，索尼曾展示了一款型号为NWZ-W202（以下简称W202)的头戴式MP3。W202是SONY新一代的运动型Walkman播放器，不仅拥有Walkman的高贵血统，更将MP3播放器与EX单元耳机融为一体，让用户无论在任何的运动活动中都可以舒适佩戴，享受无线自由的音乐。索尼W202的设计风格与苹果最新发布的iPod shuffle非常相似，究竟实际表现如何呢？请看PConline评测室的专业评测。
    索尼NWZ-W202包装与配件：
    与SONY之前的产品不同，W202无论是外观包装还是随机配件上都流露着高调与时尚的气息。在全透明的包装之下，W202的心型线条让人感觉到十分强烈的视觉冲击。本次小编所拿到的W202是黑色的，而W202共有粉、黑、绿、白、紫五种颜色。如果包装之下是粉红色版本的心型的话，相信会引起不少MM的尖叫。
    在除去包装之后，可见到随机的配件有一个USB底座，一个磨砂硬塑的保护盖以及两套不同尺寸的耳套。
    而在配件中的USB底座不仅仅是W202的支架这么简单，还可以通过底座数据线对机器进行充电或数据传输。并且USB底座之下是一层附有粘性的材料，这也意味着用户可以把底座连MP3固定在任何平整的地方，即便是违反万有引力也没问题哦！
    索尼NWZ-W202外观赏析：
    在W202中，SONY首次采用了MP3与耳机相结合的设计，两边的耳机单元外都带有金属外壳，整体配色采用金属色与黑色相搭配，两边分别刻有Walkman播放器所独有的红色Walkman LOGO以及“SONY”的标志。两个单元之间由富有弹性的耳机线连接，可以因应用户不同的动作而自由调整，完全不会影响到用户的活动。在小编看来，W202整体显得十分张扬，更像一款时尚的耳饰。


