晶莹剔透光滑细腻 2G昂达VX818仅199元
    作者：浮云
    [广西行情] 今天笔者从市场上了解到，一款热销的MP3 昂达VX818(2G)(资料 文章 图片 热评)再次到货了，这款MP3设计小巧美观2G的容量，镜面外壳看起来晶莹剔透，令人一见钟情，手感光滑细腻，好像是专为学生族打造的随身听一样，备受学生青睐。如今昂达 VX818再次到货了，2G容量到货价199元。感兴趣的朋友不妨了解下。
    多彩的外壳，小巧可爱的造型，低廉的价格，从各种角度来看，昂达 VX818(2G)外观尺寸58mm×28mm×12mm的机身使得它携带非常方便，用户不会再为体型大的MP3的携带问题发愁了。长条式的机身设计，把持感很好，本身不大的机身正面多半被屏幕覆盖，1.1英寸的双色冷光屏，显示效果晶莹剔透，亮度适宜。屏幕的右侧为一个五维导航杆，由它来完成机器多半的操作，音量，歌曲调节，快进，快退都可以单手独立完成。
    [参考价格]：昂达 VX818(2G) 199元　　[销售电话]：0771-2969618

参考价：175
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

