中国风盛行 爱国者月光宝盒A5降至279元
    [辽宁行情] 爱国者月光宝盒爱系列MP3播放器自上市以来一直备受瞩目，该系列走纯音质路线，外形时尚优雅，功能简单实用。其中一款爱国者A5(2G)(资料 文章 图片 论坛)价位又有所下调，商家浩海蓝天给出279元的超值价位，喜欢的朋友可以考虑下。这款月光宝盒A5设计小巧圆润，比较适合女生使用，该机采用个性的滑控触摸按键，使用起来方便快捷，科技感十足。
    爱国者月光宝盒A5的外观设计小巧可爱，材质方面采用与ThinkPad镁制防滚架相同的镁铝合金做后壳，彻底跳出了采用塑壳、钢壳常规套路，使得A5不仅更加轻盈而且更加坚固耐磨，而且看起来非常时尚、高端。屏幕部分，A5只采用了一块96*16分辨率的FSTN材质单色屏，虽然屏幕面积不大，但是显示效果却十分清晰。
    外观设计方面A5也比较独特，采用创新的弧形设计，手感更加贴切，应该说是一款符合人体工学原理设计的产品。配合随机配送便携夹子，消费者携带起来十分方便。机身后面板采用航空材质铝镁后壳，具有跟高的耐磨性，白色的背壳与黑色的前面板产生了强烈对比，视觉冲击力很强。位于机身中间的触摸按键，选用了高端的触摸控制芯片，拥有触摸及滑动触摸操控功能，非常实用。
    作为一款纯音乐机型。它的功能相对简单，仅具备音乐播放、录音、FM广播立体声内录以及FM调频功能。音乐功能方面，支持MP3、WMA、WAV以及APE、FLAC双无损等音乐格式，基本上囊括了我们能得到的常见音乐格式。此外，还拥有正常、摇滚、流行、古典、柔和、爵士几种音效的设置，更加方便用户的多种听觉选择。
    音质方面，采用sigmatel顶级音频解码芯片，信噪比高达99dB，为消费者提供优于CD的音频质量播放，同时该芯片是市场上集成度最高的混合信号SoC，为最终产品提供更长的电池使用寿命和更低的产品损耗。待机方面，A5可连续播放音乐长达15小时。
    这款爱国者月光宝盒A5上市已经有一段时间了，虽然走的是纯音质路线，但是各项功能也比较齐全，独特的弧形机身及时尚的滑动触控操作都是此机比较抢眼的设计，目前279元的价位并还算是比较超值的，喜欢的朋友可以和我们推荐的商家联系。
    [品牌型号]　爱国者 A5　　[参考价格]　279元/2GB　　[咨询电话]　024-83966201

参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：15
重量(g)：17.5
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

