小巧可爱MM最爱 2G飞利浦SA2946售499
    作者：王宇欣
    【北京行情】 飞利浦SA2946播放器采用了Philips GoGear Spark 数字音频视频播放机，歌曲音质非常出色，而且还采用时尚的方形设计，整机小巧可爱，深得MM们的喜爱，今日笔者了解到SA2946（2G）现在售价仅为499元，心动的MM们不妨考虑下。
　　飞利浦SA2946正面依旧使用了复合涂膜构成的镜面，样式十分华丽，但是容易在机身上留下指纹，配置一块1.5英寸的OLED全彩屏幕，更为轻薄，可视角度更大，反应时间更短，色彩更为艳丽，同时也更加省电，纯白的机身后壳可显得时尚十足。
　　在操作上，飞利浦SA2946采用了D-click操控方式，按压面板的作用与普通方向键是一样的，想要进行菜单方面的操作还需要机身顶部的options键，二者结合使用就可以完成除音量调节以外的所有主要功能，操作简单方便。
　　飞利浦SA2946采用了独有的FullSound飞声专利音效，四种核心的专业音频处理技术，对音乐的微妙旋律部分进行忠实再现，营造全方位、厚实的音乐质感，为用户提供超清晰的音质和始终如一的音色享受。
　　同时，SA2946还支持FM收音功能，支持自动搜索，并支持FM内录功能，支持语音实时录音，并且可以打造属于自己的个性化界面，主题、壁纸、开关机画面以及屏保动画都可自行设置，并且支持用户选用自定义图片，像屏保动画产品本身就提供了多达7种不同模式选择。
 
参考报价：飞利浦SA294(2G) 499元联系电话：029-85551538 


