纤薄时尚一见倾心 2G纽曼MOMO-X1售199
    作者：Shine
    【四川行情】 今天笔者要给大家介绍一款外观酷似苹果nano的纽曼MOMO-X1(2G)，纤薄的机身加上不错的音质以及较高的性价比深受消费者喜爱。目前对该产品2GB版的报价是199元，喜欢的朋友不妨关注下。
     外观上，这款纽曼MOMO-X1采用了黑色的机身主调，三围尺寸为89×40×6mm，重36.7g，机身十分的轻薄，携带极为方便。屏幕方面，它采用了一块1.5英寸26万色高清晰TFT液晶屏，给用户带来十分不错的显示效果。屏幕在拥有个性UI界面的同时，还支持AVI格式的视频播放功能，使用户用MP3都能观看大片。
     性能上，纽曼MOMO-X1在音乐功能方面支持MP3、WMA、APE、FLAC等多种格式的音乐播放，还可以通过调节聆听3D环绕立体声、重低音、自定义EQ等多种音效。该MP3还配备了FM调频收录功能，可以自动搜索你想要收听的电台节目。它具有个性幻灯片播放设置，可以轻松浏览高清晰JPG图片。同时，纽曼NUNU-X1内置高清晰麦克风，能够实现高品质的录音。
     编辑总评：纽曼MOMO-X1纤薄时尚的外观让消费者一见倾心，使用起来流畅的手感以及丰富的功能，让用户享受到更多乐趣，现在2G版的促销价格仅为199元，十分划算，感兴趣的用户可以联系以下商家。
参考价格：纽曼MOMO-X1(2G)联系电话：028-68881381 88856321


