听纯音有爱妻 iAUDIO音质王i7降至860
    [辽宁行情] 若您是一位忠实的音乐发烧友，那么就一定听过iAUDIO（爱欧迪）这个品牌，iAUDIO旗下产品多以强调音质而闻名业界，其产品也被很多发烧友誉为“神器”。但是高高在上的售价也不是谁都能接受的，目前iAUDIO最经典的音质王之一i7再次调价，商家宝纳数码给出报价860/2GB，虽然是降价了，但对小编这样的“月光族”来说也是高不可攀呢，那些注重音质的朋友可以考虑下。
    这款堪称顶级音乐播放器的i7是iAUDIO最新推出的一款多功能MP3。外观方面与前代的i6并没有太大的区别，只不过显示屏由原先的OLED屏幕换成TFT材质屏，而存储介质也由原来的0.85英寸的硬盘换成了4GB或8GB的闪存。产品主打音质，支持包括FLAC无损格式音频和BBE、MACH3BASS、MPENHANCE、3DSURROUND在内四种音效，音质表现不俗。另外，i7电路设计经过优化处理后，在52mW输出的情况下可以连续播放60小时播放。
    外观方面，iAUDIO i7三维尺寸为：76.1*35.6*19mm，仅重53g，外型小巧便携。产品以黑色为主色调搭配侧面的金属材质功能按键，加上面板的钢琴漆工艺使得产品高贵的气质尽显无疑。屏幕部分，i7只采用了一块26万色1.3英寸160*128像素的TFT LCD屏幕，尽管分辨率不高，但考虑到产品的屏幕只有1.3英寸，其分辨率的密度表现也是相当出色的。另外，i7和iAUDIO i6一样采用Swing Touch操控方式，触感操作，手感不错。
    功能方面，这款iAUDIO i7集音乐、视频、收音、录音、图片、文本和设置这七大功能为一体，音频方面，i7除了支持目前主流的MP3，WMA，OGG，ASF，WAV等5种音频格式外，还支持FLAC无损格式音频文件播放，内置BBE、MACH3BASS、MPENHANCE、3DSURROUND四种音效，多种音效还可相互叠加，信噪比可达95dB，而且可以使失真减到最少。
    另外，这款iAUDIO i7还支持兼容TXT文本和JPG图片，内置FM调频，AVI视频播放，LDB歌词显示，数码录音以及闹钟功能。超强的续航能力，支持长达60小时的连续播放，功力可见一斑。
    编辑点评：
    iAUDIO i7产品外观小巧，做工精细，体现了大厂风范。另外，产品超强的60小时连续播放，也是产品的主要卖点之一。目前860元/2GB的报价已经降了不少了，感兴趣的朋友可以和代理商联系一下或亲自到产品的柜台前试用看看。
    [品牌型号]　iAUDIO i7　　[参考价格]　860元/2GB　　[咨询电话]　024-62123096


