音质老将魅力不减 三星YP-S2低价350元
    作者：卡卡
    [北京行情] 三星旗下的老款机型YP-S2凭借独特的机身设计，自上市后便一直受到MM们的青睐。而前段时间，小编也为大家报道过，这款产品1GB容量的市场售价下滑至350元的消息。消息放出后，这款老将三星YP-S2(1G)(资料 文章 图片 论坛)一度成为近期最热卖的机型之一。
    和一般MP3产品不同，这款三星YP-S2的外观采用了与鹅卵石一样的特殊造型，光鲜亮丽的外表让人爱不释手。三星S2机身尺寸为16.7×42.5×47.5mm，而重量仅为30g，如此轻巧的机身外形无论是佩戴还是携带都十分方便。
    为了吸引更多消费者的目光，这款三星S2还采用了多彩的机身造型，白色，黑色，红色，紫色，蓝色五种颜色的选择也是正中下怀地满足了不同需求。机身的功能按键被放在了机身背部的凹槽之中，清晰且简单的按键，即便是初次使用也能很快上手。
    功能方面，S2的数字音效为DNSe 2.0音效，支持直录功能。最大输出功率为20mW，支持MP3、WMA、OGG格式音频播放。播放时间为13小时，并且支持Windows 2000/XP的兼容操作系统。S2内存容量1GB，支持USB 2.0的PC接口类型。
    对于一款拥有小巧机身体积的MP3产品来讲，这款三星S2无论是机身造型还是内置音质都十分出众，不过独特的鹅卵石造型也限制了这款产品为女性专用机。不过小编感觉，目前350元(1GB)的市场售价已经是这款产品的底线。
    商家报价： 1GB/350元
    联系电话： 010-82664072

参考价：399
本机存储容量：闪存1GB
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：13
重量(g)：17.2
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

