70小时超长待机 昂达老将VX989+仅199
    作者：卡卡
    作为昂达老款MP3产品，昂达VX989+(2G)(资料 文章 图片 论坛)自上市后便受到了众多消费者的喜爱。不过随着时间的推移，这款产品已经逐渐淡出人们的实现。今天小编在市场上看到，昂达VX989+再次少量到货，不过数量有限，喜欢的朋友可要抓紧了。
    昂达VX898+是之前一直倍受消费者好评的VX898的升级版本。机身整体成梯形状，无论是拿在手中使用还是佩带都十分适合。机身通体由金属材质打造而成，表面经过磨砂工艺的处理，不光可以避免指纹痕迹的侵袭，而且还大大提升了外壳的手感
    由于是一款以音质为卖点的机型，昂达VX898+仅采用了一块时OLED时尚白色屏幕，虽然不如同门视频机型那般光鲜，但对于一般操作来讲已经足够。屏幕的右侧分布着一组五维导航键，其他那件分布在机身的边侧，按键均是由金属材质制成，小编在试用时感觉按键段落感及表示都十分清晰，即便盲操控也不易出错。
    值得一体的是，其还可以支持AEF胡尔技术，AEF是Actions Ear Friendly的简称，它是珠海炬力公司专门针对护耳这一概念而设计开发的。这一技术从控制收听音量和收听时间两个因素进行监控，在不影响收听体验的前提下，通过提供音量自动衰减等功能
    既然是一款以音质为买点的产品，在音频性能方面昂达VX898+一定有着不俗的表现。这款产品能够支持录和放两大功能。可以播放MP3、WMA、WMV、ASF、WAV、OGG等格式的音频文件。提供普通模式、单曲循环、目录播放、目录循环、全部循环、随机播放、浏览播放7种播放模式，以及自然、摇滚、流行、古典、柔和、爵士、重低音、SRS等8种音效模式。用户可以任意调节。在录音功能方面，昂达VX898+机身内置麦克风，支持MIC录音，录音完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。
    除上述的卖点外，这款昂达VX898+最吸引人的当属70小时的超长续航能力，如此高的续航表现，在同价位机型中并不多见。想购买纯音质MP3产品的朋友，可不要错过了这款昂达VX898+。
    商家报价： 2GB/199元
    联系电话： 010-82697340

参考价：339
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

