支持FM音质出众 2GB三星YP-U4售价490元
    作者：北极光
    [北京行情] 现在三星的MP3在市场中还是非常受认可的，所以不断有新机上市，如最新的P3就是。不过新机贵，因此关注老机的朋友还是不少的，三星YP-U4(2G)(资料 文章 图片 论坛)上市已经很长时间，不过表现依然出色，如支持FM、音质出众。现在2G的它价格上扬了40元，主要是因为闪存涨价，还是值得朋友们关注的。
    三星U4采用了经典的磁带盒包装，机身左侧是一块2:1的白光LED屏幕，与机身十字键下方的三个LED灯之间会有互动，LED灯会显示滴落效果，而同时在屏幕当中形成水波纹，使整机产生雨滴的感觉。五向方向键与返回键的操作风格借鉴了手机操作系统，快速确认与快速返回的按键让操作过程如行云流水一般。
    三星U4的设计更像一支专业的录音笔，在顶端具备3.5mm耳机接口和一个MIC，这样的设计对于录音质量是十分有利的。
    功能方面，三星U4提供了音乐播放、录音以及FM收音三大功能，首先是音乐功能支持MP3、WMA、OGG等格式，在音效支持三星所独有的DNSe虚拟环绕音效以及主流EQ，EQ与DNSe的互动配合非常令机器可玩性更高。
    三星U4音质十分硬朗，低音纯净无任何底噪，下潜的量和深度也不错，比较令人满意。中音人声还原准确，无明显变声。高音区有些易爆，只要不用它来听特别尖声的音乐，它的表现是非常让人满意的。这款产品支持外部声音录制以及FM录音两个功能，录制格式为wav，方便了用户使用。
    极光点评：三星的产品总是设计前卫、做工出众，这款U4也秉承了这个优点，而且还拥有支持FM、音质出众等优点，表现非常不错。现在2G容量价格上扬了40元，达到了490元，主要是因为闪存涨价，还是值得朋友们选购的。
    [参考价格]：三星U4(2GB) 490元　　[联系电话]：010-82667002

参考价：439
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：16
重量(g)：27.5
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

