巨幅降价770 佳能50D总算来了次狠的
　　知名品牌原道一直以来都坚持科技以人为本的设计理念，其产品凭借精美的外观、舒适的手感、强劲的功能受到大批用户的喜爱。近日小编了解到，为答谢消费者的厚爱与支持，原道在开学购机高峰期特推出一项优惠促销活动——推出业界首款全水晶MP4月光女神原道G69的4G版本，而且价格也十分诱人，仅为4GB/399元，为莘莘学子送上了一份厚礼。
　　厚度仅为13mm原道G69采用了业界罕见的水晶外壳、水晶屏幕工艺，支持包括MP4、3GP、WMV、AVI、RM、RMVB、MP3、MP4等在内的多种主流格式音视频的播放，支持电子书、FM接收与发射等诸多实用功能。有兴趣的朋友可以到中关村鼎好旗舰店2212(电话：62607916)、海龙海龙2091(电话：51195172)、科贸2B129(电话：51275698)、太平洋171(电话：82689106)等购买。
　　点评：采用了业界罕见的水晶工艺的原道G69被赋予的“月光女神”称号，而且其还是业界首款人体工效学产品。功能方面，原道G69支持包括DAT、VOB、MP4、3GP、WMV、AVI、RM、RMVB、MP3、WMA、FLAC+APE双无损音乐等在内的多种主流格式的音视频直播，支持微软Play FX音效、迷你数码相框、数码录音、电子书阅读、多任务操作等实用功能，颇为体贴实用。结合其市面上399/4GB的价格，颇为超值。■
 
[产品型号] 原道G69[参考报价] 4GB/399元 8GB/499元


