迪士尼经典造型 iriver米老鼠降至349元
    作者：毛晓曼
    [北京行情] iriver米老鼠MP3产品历经三代新改进的Eyes，在保留了迪士尼经典造型的基础上又增添了10盏LED“眼睛”，让Mplayer Eyes看起来神采奕奕，除了装饰作用，这迷人多变的“眼神”还代表了机器不同的操作状态。目前这款产品的市场报价为2GB/349元。有兴趣的朋友可以到中关村鼎好电子城地下一层北区B1153#购买，咨询电话：010-82697620。
    iriver Mplayer eyes
    容量：2GB 报价: 349元
    编辑点评：iriver Mplayer eyes在前代的基础上增加了两只闪烁的眼睛，同时将内存容量增加至了2GB。该机采用飞利浦PNX0103ET芯片，机身小巧，但可提供9小时的续航能力，表现还是非常不错。该机提供了粉、蓝两色供大家选购，当用户转动耳朵进行音量调节时，两只眼睛会排列成向上或向下的尖头做指示，同样当用户进过选歌操作时，两只眼睛也会排成向左或向右的尖头做指示，相比前作该机操作更加方便。
    iriver Mplayer eyes     [参考价格] 2GB/349元


