高清当道老将跳水 昂达VX898LE促销299
    作者：卡卡
    [北京行情] 昂达旗下的高清系列如今已逐渐成为市场的主流机型，而老款产品的价格也逐渐下滑。今天小编在市场上看到，昂达老将VX989LE再做促销，昂达VX898LE(4G)目前4GB容量的市场售价仅为299元。
    这款昂达VX989LE是作为昂达VX989的升级版推出的，两款机型在外观上并无太多改变之处。通体的不锈钢材质让其看上去依旧十分靓丽。机身正面被设置了一块2.8英寸26万色的QVGA TFT真彩显示屏，分辨率达到320×240点阵效果，使得这款产品的播放效果十分出众。
    昂达VX989LE的主要功能按键由屏幕的右侧的五维导航摇杆来完成，配合设置在机身顶部的其他按键用户单手便能完成所有功能操控。小编在试用时感觉按键段落及标示都十分清晰，即便是初次使用也能很快上手。
    在视频功能方面，昂达VX989LE版支持播放RM、RMVB、ASF、AVI、MP4、FLV等格式的视频文件，其中RM、RMVB和FLV是最近非常流行的视频格式，消费者在挑选产品时十分重视。支持浏览JPEG、BMP、GIF、PNG等格式的图片，支持图片旋转及幻灯片模式浏览，用户可以将喜欢的图片设定为桌面背景，可玩性很强。支持电子书功能，可以阅读TXT格式的文本文档，可同时显示10行文字，字迹显示效果清晰。机身内置多款休闲游戏，支持多重任务处理模式，用户可以边听音乐边浏览图片或阅读电子书，颇具娱乐性。
    在音频性能方面，支持录和放两大大功能，可以播放MP3、WAV、WMA、APE、FLAC等格式的音频文件。提供多种播放模式，及普通、流行、摇滚、金属、舞曲、电子音乐、乡村音乐、爵士乐、古典乐、布鲁斯、怀旧乐、歌剧、会话、3D效果等十余种音效模式，用户可以任意选择。机身内置麦克风，支持MIC 录音和FM内录，录音完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。
    总体来讲，这款升级版的昂达VX989LE无论是机身做工还是音画表现都十分强劲，而目前4GB容量299元的市场售价，也让众多山寨MP3所汗颜。近期有购机打算的朋友不妨考虑一下。
    商家报价： 昂达VX989LE 4GB/299元
    联系电话： 010-82697340


