唱念俱佳 苹果iPod shuffle 5仅售590
    作者：岳蔚
    【江苏行情】 IPOD新品的出现总会是业界的焦点。最新上市的苹果iPod shuffle 5(4G)是全世界最小的 iPod，也是第一款会说话的 iPod。 两大特点令新款 iPod shuffle 唱念俱佳，声色兼备。目前这款到货南京市场，笔者从经销商处了解到，目前iPod shuffle 5代（4GB)MP3播放器报价590元，苹果粉丝以及感兴趣的朋友，可以进一步关注。
    外观方面，新款 iPod shuffle 5只有 约 4.5mm高，宽度：17.5mm，厚度0.78 mm，为了创造这款有史以来最小的 iPod，苹果将 iPod shuffle 的控制开关移到耳机线上；这样的设计，让新的 iPod shuffle 的尺寸得以大幅缩小。背后的小夹子非常特别，采用不锈钢材料制成，可以夹在衬衫、夹克、健身服甚至是背包上，银、黑两色的阳极电镀铝合金外壳精致耐用，让 iPod shuffle 成为衣橱中的必备单品。控制按键位于右耳塞的下方，非常便于使用。无论在跑步、开车还是在做任何事情，不用转移注意力就可以播放、控制音乐，以及开启 VoiceOver 语音功能。
      功能方面，有了 VoiceOver 的全新语音功能，iPod shuffle 5的音乐之声更加美妙动人。假设正在听一首歌曲，想知道歌曲名称或者是表演者名字，只需轻轻按一下按键，VoiceOver 便会用中文普通话读出来，并同时降低音乐的音量。它还能读出播放列表的名称。电池需要充电时，它同样会以语音通知。
      储存空间方面，现在 iPod shuffle的存储容量高达 4GB，给你充足的空间存放喜爱的音乐多达 1,000 首歌曲以及多个播放列表。续航方面，内置充电式锂聚合物电池，可播放10 小时，可通过 USB 端口连接电脑主机或电源转接器(需另外选购)充电。
    编辑点评：iPod shuffle 5是世界上最小的IPod，外型继承发展了ipod的时尚潮流，音质功能更不用说，同时还配备了4G的大容量，不足600元的价格更具诱惑力。
 
    今日价格：苹果iPod shuffle 5    4G/590元    商家电话：025-86681230


