超震撼低价 2G版飞利浦MIX仅售199元
    作者：文海天
    【湖南行情】 自从晶莹剔透的SA24推出之后，很多用户都在关注飞利浦的下一款新品是什么。近日，通过飞利浦官方公布了一些关于新品的信息，这款新品并没有型号，而飞利浦方面直接以“Mix”来为其命名。笔者了解到，目前飞利浦MIX新上市的2G容量MP3仅售199元，让我们一起来看看它的庐山真面目。
　　从图片可以看出，Mix的整体设计颇为简洁，配以洁白的机身，小巧而精致，仅重26g，符合飞利浦一贯的设计风格。两幅图片，机型完全相同，但界面方向却相差了180度，是疏乎吗？还是有意的反常规设计，要将按键排列在机身下部？据悉，界面旋转正是这款机器与众不同的特点之一。当界面旋转180度时，转为左手操作，面板一侧四个按键的功能也将全部颠倒过来，有点意思吧？
　　Mix虽然是一款纯音频机型，却使用了一块128 x 64像素的彩色LCD，增添了灵动的气息，并且还配备了可旋转屏幕，好玩又贴心，该机采用了超薄USB设计，迷你又时尚。
　　功能上，Mix支持MP3和WMA音乐播放，具备FM功能、支持MIC录音和收音机录音，并支持长达25小时超长时间播放。
　　编辑点评：MIX屏幕可180度旋转，推拉式超薄USB，播放时间长，性价比还是很高的，对广大用户来说，最关心的当然还是产品的售价，长沙酷岛数码地带则曝出了一个大大的冷门——2G/199元。这个价格着实让人吃了一惊。国际品牌，又是彩屏，却只售2G/199元，比很多国内品牌的纯音频MP3价格还低，更何况还是新品，确实值得购买。
 
参考价格：飞利浦MIX(2G)    199元联系电话：0731-2919299


