苹果新款iPod shuffle再降 4GB售600元
    作者：曹锐
    【北京行情】 上市不足一周的时间，苹果iPod shuffle 3的售价就从4GB/680元降到了4GB/600元，该机机身大小为前作的一半，整个机身仅有开/关与播放模式选择一个操作键，其余操作需通过设在耳机上的线控才能完成。
　　编辑点评：新一代iPod shuffle的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，银、黑两色的阳极电镀铝合金外壳精致耐用。
　　新一代的iPod shuffle提供了高达4GB的海量空间，可以存储多达1000首歌曲以及多个播放列表。可支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible之外还对应Apple Lossless，这也是iPod shuffle首次支持播放列表功能。其内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。顺便要提到的是，新iPod shuffle是对应iTunes 8.1版本的。随机配置的耳机是附带有控制功能的“Apple Earphones with Remote”。

    VoiceOver介绍
　　例如说你在听一首歌，想知道歌曲的名称和表演者的名字，只要轻轻按一下按键，VoiceOver就会告诉你，并且不会打断正在播放的音乐。但不仅仅是歌曲。iPod shuffle第一次让你可以拥有多个播放列表。VoiceOver 同样会读出它们的名字。无论你是在跑步、兜风还是做任何事情，不用转移注意力就可以轻松找到想听的音乐组合。该项功能提供了14种语言，包括捷克语、荷兰语、法语、德语、希腊语、意大利语、日语、 波兰语、葡萄牙语、西班牙语、瑞典语、土耳其语、英语、汉语。
[参考报价] 苹果新一代iPod shuffle    4GB/600元 [联系方式] 010-82664353


