聆听DNSe好音质 2G三星YP-E3售价仅350
    作者：清雅
    [黑龙江行情] 三星的MP3播放器一向以精湛的做工和出色的音质而饮誉市场，但高高在上的售价也让大众消费者无福消受，2007年，三星逐步放下了高傲的身段，相继推出了K3，U3等价格低廉音质上乘的MP3播放器，而于当年上市的E3更以399元/1G刷新了当时三星MP3播放器的低价记录。三星E3是一款纯音MP3播放器，以音质为卖点，它内置了三星独有的DNSe环绕立体声技术，音质表现堪属上乘，现在E3的价格稳定在350元/2GB，打算购入的朋友不妨留意一下。
    三星E3的机身做工非常扎实，没有因为价格低就偷工减料，它的外壳采用了塑料材质，机身面板经过了钢琴烤漆工艺处理，机身质地细腻，手感温润顺滑。机身尺寸仅为23.2 x 72.3 x 11.9mm，机重仅20g，机身正面配备了一块双色OLED显示屏，支持4行文字显示，屏幕旁边为传统的五维按键设计。
    编辑点评：三星E3没有视频MP3令人眼花缭乱的功能，而是向着音乐本质回归，只强调音乐播放这一基本功能，而且三星MP3播放器的音质在市场上有口皆碑，三星E3当然也不例外，虽然350元/2GB的售价要比国产的纯音MP3高出一些，但在韩系MP3中是很低廉的了，对于追求音质表现的朋友来说，E3是一款不错的选择。
    参考价格 350元/2GB

参考价：399
本机存储容量：闪存2GB
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：11
重量(g)：20
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

