外观惊艳音色广美 2G三星YP-U4仅399元
    作者：sparrow_hawk
    【陕西行情】 三星YP-U4(2G)(资料 文章 图片 论坛)三星出音乐MP3的一款，其外观惊艳，又配备了DNSe2.0音效，在音效上表现出色。目前此款产品2GB版的售价仅为399元，感兴趣的朋友就来关注下吧。
    三星U4采用有机塑料材质打造，长条形的机身应用了渐变配色，浓郁的红色向暗黑色过渡，外观很吸引人，另外该机还有蓝色及紫色可供用户选择。屏幕方面，该机配备了一块1英寸OLED显示屏，对于一款纯音乐MP3，这样的配置足够了。
    三星U4应用了DNSe2.0音效，低音效果不错且音域较广，共有7段自定义调节，具备9种EQ音效模式，它支持支持MP3、WMA、OGC等格式的音频播放，此外还内置了麦克风，能够录音，具备FM调频收音功能及文件浏览等功能。　　编辑点评：三星此款纯音乐MP3在音乐播放上还是很不错的，设置也较为全面，还可调节播放速度，也支持LRC格式歌词同步显示，具备时钟等周边功能，感兴趣的朋友可到以下商家具体获悉。
 
参考报价：三星YP-U4(2G) 399元联系电话：029-85551538 029-83084687

参考价：439
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：16
重量(g)：27.5
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

