ZAPPIN选歌 索尼耳挂式NWZ-W202售599
    作者：赵毅
    [北京行情] 索尼NWZ-W202是我们ZOL数码视听频道最近特别推荐大家选购的一款超前卫极时尚的MP3随身听——索尼此次将MP3播放器和Sony ex系列入耳式耳塞融为一体，做成了一个心形无线耳挂随身听。所有功能都通过右手单手操控即可全部实现，使用起来非常方便——把耳挂拆开成两个左右部分再按一下播放键即可开机，反之，将两部分通过磁力吸附在一起就能关机了。佩戴稳固，即使运动时听歌，NWZ-W202也不会轻易滑落，还有黑、白、粉三种色彩外观可供不同个性的消费者挑选。
    索尼NWZ-W202特有的ZAPPIN迅速自动选歌功能是这款随身听的设计亮点——长按播放键即可激活ZAPPIN功能，索尼NWZ-W202能把歌曲的副歌部分（即许多人所说的歌曲的高潮段落）摘取4秒钟片断一首接一首地给用户预览，歌曲连接处淡入淡出，而且伴有特别酷炫的嗖嗖声。如果在ZAPPIN自动选歌模式下再长按播放键，可以切换15秒钟和4秒钟的长短两种预听模式。
    当您听到一首喜欢的歌，短按一下播放键即可从头播放该曲。整个操控过程中各项功能都有很悦耳的提示音伴随，转轮键可以前后挑选歌曲，为了避免因轻微触碰转动产生误操作，NWZ-W202设计成必须大幅度拨动转轮一下，这项操作才有效。音量调节这组按键有高低区分，能避免误操作。随机播放歌曲的拨动钮藏在机身内侧，通过它就能选择歌曲播放顺序。
    索尼NWZ-W202的音质表现优秀，它延续了索尼MP3随身听的高品质传统，紧实的听觉感受是索尼Fans最爱的，声场比较宽，低频下潜深而且清晰有颗粒感，中高频通透，整体音响比较纤细，虽然也没再搭载特殊音效，但是NWZ-W202所回放的声音力量十足，很值得聆赏一番。
    这款耳挂式MP3播放器也不需要任何传导软件，NWZ-W202机器插在供电/数据传输底座上连接电脑即可直接拖拽音乐文件，索尼连续推出的这些新款MP3产品都可以直接支持MP3、WMA等格式歌曲播放。
    经过饱充的索尼NWZ-W202的音乐续航时间超过12小时，3分钟快速充电即可维持30分钟音乐连续播放。
    索尼 NWZ-W202　　[参考报价] 2GB/599元　　[咨询电话] 010-82535340


