坚决不被奸商忽悠 MP3播放器各种术语详解
　　随着音乐发烧友的日益增多，从早期的卡带机、CD机再到MD、NETMD等音乐播放器就开始逐渐走入我们的生活。最早的卡带机基本上以索尼、松下、爱娃等品牌为主，当时的乐迷基本上都是标配一款这样的随身听再加上一牌正版的磁带，听起音乐还是相当有面子的。接着就是CD机的盛行，就像现在介绍一款MP3音质的时候，经常会有人愿意用“可以与CD机相媲美”，由此足以见得CD机在乐迷心目中所占的地位。不过针对后面的MD、NETMD来说影响力就稍微差一点，最主要的原因是在于高昂的价格并不符合大众的消费，想要使它们普及还是有一定的难度。
　　1997年，是世界上第一台MP3播放器的诞生的年份，不过真正在卖场里见到多的时候还是从02年左右。那时候的售价基本是1MB=10元钱，也就是说当时比较流行的容量32MB=320元，64MB=640元。较卡带机相比，32MB就当时的水平来说也仅能播放一个具有一张磁带的容量，很难满足大多数人的需求。尤其当时的电脑并不普及，想随时随地传点音乐进去都是相当难的事情，再加上基本都需要驱动盘，所以想要正儿八经的拽进去几首歌的话还要经过好几道复杂的程序。
　　眼看一年一度的315就又要来临了，挑在这个时候购机的好处就是不容易被骗。毕竟没有哪个经销商想在这个节骨眼上跟消协对着干，虽然总是听见“天天都是315”这样的话语，但真正落实起来还是相当困难的。为了让自己在购机的时候不被蒙，咱消费者买东西也应该给自己留个心眼，毕竟知己知彼才能百战不殆，只有了解自己要购买的产品才会不容易被忽悠，发现问题就一定要解决问题。因此通读今天颖儿为大家准备的防忽悠宝典也是非常必要的事情喔！


