直插式MP3低价上市 飞利浦新品Mix仅199
    作者：北极光
    [北京行情] 飞利浦最新推出了一款直插式MP3——Gogear Mix，它延续了飞利浦闪存MP3媲美饰品的精致外观，配有挂绳孔，实用而又时尚。目前此款MP3已经到货太原，2GB售价199元。有兴趣的朋友可以到我们店选购，
    飞利浦Mix非常小巧，配合纯白的晶莹外观和透明压克力材质，简直就是一件精致的饰品。该机采用彩色显示屏，屏幕还可以根据用户左右手操作习惯进行旋转设置，提高了可玩性，设计很人性化。屏幕支持主题功能，内置深色、浅蓝、粉色三种主题，用户可以随个性及心情搭配。
    飞利浦Mix是一款纯音乐播放器，具备MP3和WMA音乐播放功能，同时拥有FM收音、录音、文件夹视图和听力保护等功能。它内置电池续航能力非常不错，支持高达25小时以上的超长播放。使用了隐藏式的标准USB插头，通过侧面的一个推杆可以从播放器底部滑出，直插式的设计方便与电脑连接，设计很人性化。
    极光点评：飞利浦Mix刚刚上市，由于是定位于低端，所以并没有搭载太多功能，但表现还是非常好的，如支持FM收音功能，还采用直插式设计。现在上市价仅为199元，可谓价格超低。
    [参考价格]：飞利浦Mix 199元　　[咨询电话]：010-82689328


