数码潮人必备时尚MP3 索尼NWZ-W202简评
    作者:B.K
    潮人生活离不开数码设备
    话说作为一个生活在21世纪的年轻人，几乎不可能身上没有一件数码设备，最最起码的是手机，然后又MP3播放器，最多再来一台电脑，也可能从口袋中再摸出一个卡片DC。对一个紧跟时尚潮流的人来说，没有数码产品简直是不能想象的。
    那么你过去有没有想过数码产品除了能用以外还能用来帮助你让自己看上去更像一个前卫的站在潮流顶端的潮人呢？那么小编今天就推荐一款小产品，来自索尼全新的Walkman MP3播放器NWZ-w202。相信这款产品一定会是你梦想中的潮流数码设备。
    索尼NWZ-W202简介
    可能自从国内逐渐摆脱了MD和CD的依赖和迷恋后，大家已经有很长时间没有看到索尼在随身听领域有什么作为了。其实也并不是索尼自己不想，MP3在国外的推行本身就有很多阻力，光是各种版权问题就足够搞的你晕头转向，另外MP3也算是一种有损的音质压缩方式，总之在索尼心里是没把MP3当一回事，等到苹果的iPod在全世界大卖特卖的时候，索尼再想急起直追已经来不及了。
    另外韩国在MP3播放器领域的崛起也是一个不可忽视的因素，要知道现在韩国制作的MP3产品已经完全有了当年索尼的影子，既有漂亮的符合国内消费者审美品味的外形，也有不错的音质，并且在近两年国内流行的无损音乐压缩技术上，韩国跟进的也很快，比方说爱欧迪和艾利和这两家最具代表性的韩国厂商，他们的产品不光漂亮在音质方面也备受肯定，在国内的人气也不输给iPod哦。
    相比之下索尼近几年在随身听领域的进展就好像小打小闹，一直没什么大动静，新品倒是不断一直在出，只是都没在市场上引起什么轰动。不过这一切到了W202身上看来就要发生变化了。为什么？看看W202的全新设计思路和佩戴方式，你见过市面上有哪个播放器是长成这样的呢？


