娇媚身形纯音风暴 飞利浦Mix售价299元
    作者：Fendy
    [广东行情] 近日获悉，飞利浦刚上市的新品GoGear Mix卖相不错，可能是因为延续着飞利浦一贯好音质的传统，也可能是2G 229元的超值售价，总之热卖的事实说明这款产品非常惹人喜欢。有兴趣的朋友一起去看。
    外观方面，Mix采用白色外壳，纯净素雅。机身以压力克为材料，搭配银灰色边框。Mix机身的外围尺寸仅为72mm×29mm×14mm,重量为25g，小巧修长的身段非常娇俏迷人。
    音质方面，Mix的天籁之声足以征服任何人的耳朵。值得一提的是，为了保持如此小巧的外观，Mix采用了推拉式的直插设计，内置一个纤薄的USB接口，在连接电脑及充电时只需轻轻一按一推就能完成操作。
    作为一台纯音频播放的MP3，Mix的应用功能比较实用，包括FM收音机、录音以及文件浏览。Mix的录音功能有着十分优异的表现。不仅支持MIC录音和FM收音机的内录，录制32kbps码率的WAV文件，而且录音效果也很不错。
    编辑观点：飞利浦Mix就是2009年飞利浦的经典之作，摈弃SA28 SA29方形设计，娇媚条形身材更显苗条。加上传统的纯美音质和合理价格，成为其热卖的主要原因。喜欢的朋友不妨去卖场体验一把。
    产品型号：飞利浦新品GoGear Mix
    市场报价：2G 229元
    电话：0755-83645438


