超低价MP3降价 2GB台电X21现仅售149元
    作者：北极光
    [北京行情] 台电X21的价格非常低廉、可玩性高、外观靓丽，这些都是他的优点，此外，还采用了触摸操控和微软音效，所以很受人欢迎。虽然闪存价格上扬了不少，但该机还是进行了调价，2GB容量价格为149元，降幅为20元，值得朋友们考虑。
    台电X21在外观上面是下足了功夫，因为设计师以巧克力块为灵感，加入更多时尚操作元素，使这款产品拥有了鲜明的外表。该机面板黝黑光亮，具备一触即红滑动触摸操作方式，配合冷峻的不锈钢拉丝背壳，就像是冰火两重天。
    台电X21采用了1.1寸双色OLED显示屏幕，而在下方是滑动触摸操作区。我们知道，滑动触摸组件是比较大的，而台电X21如此小巧能做到里面真是不容易，据台电工程师透露，是通过与上游供应商的合力攻关，专门为X21设计的小型化滑动触摸操作按键系统。
    该机支持支持MP3、WMA音乐格式，也能播放FLAC/APE双无损格式，只要下载FLAC/APE双无损格式就能欣赏到完美的音质。还拥有微软PLAYFX音效，在可玩性上面有所提升。该机还拥有电子书阅读、录音、复读等功能在功能上面比较全面。
    编辑点评：X21是台电主打低端MP3市场的利器，现在其2GB价格仅为149元，不过不要小看它，因为却采用了微软音效和触摸按键，加之闪亮的外观，令人眼前一亮，推荐学生选购。
    [参考价格]：台电 X21 (2G) 149元

参考价：145
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：0
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

