入门MP3 飞利浦GoGear Mix工程样机剖析
    作者:B.K
    飞利浦GoGear Mix评测——综述
    飞利浦去年下半年在MP3产品上着实给了我们不少的惊喜，不仅在外观样式上层出不穷，功能性上更是有很多值得借鉴的突破，本站去年曾经评测过的GoGear SA24就是一款非常有特色的飞利浦式的产品，他以晶莹剔透的宝石外观和蓝牙通话功能让这款产品一时间在网络上引起了许多热议，小编在评测发出之后也不断的被朋友和网友询问该款产品的各种情况，许多人都对这样一款产品表示出了浓厚的兴趣。飞利浦似乎也在这样的中低端产品线中找到了自己的定位，就当我们都在期待飞利浦的下款MP3产品的时候，就收到了这款工程样机：飞利浦 GoGear Mix。
    看的出飞利浦似乎对自家的产品定位已经非常了如指掌，在推新品的时候不会一味的强调自己国际品牌的身份，而是希望以更加亲民更加平易近人的方式让消费者接受自己的产品，入门的MP3播放器市场过去长期是被国产品牌垄断的，这些品牌有许多自身根本没有研发产品的实力，仅靠购买上游厂家的芯片，然后在自己四处购买其他的磨具，再将这些材料拼合而成一个成型的产品，因此过去在市面上总是充斥着大量造型雷同，功能相似的MP3/MP4产品。飞利浦就完全不同，飞利浦不仅有自家的芯片研发中心，更有声效实验室，从根本上做到了完全的“DIY”，虽然本来这样才是一个正常的品牌的生存之道，然而在国内大量不愿意肩负社会责任不愿意自主创新的企业面前，就显得弥足珍贵了。
    GoGear系列自从推出以来就显示出飞利浦要与国产厂商在入门MP3领域一较高下的决心，在不断的摸索和实践中，飞利浦逐渐让消费者的心中映入了GoGear这个系列，那么就让我们一起来看2009年飞利浦第一款GoGear新产品究竟有什么特色。 


