至尊宝赶紧买 爱国者月光宝盒仅299元 
   广东行情 笔者近日在市场上看到爱国者月光宝盒产品有促销活动。其中一款比较经典的MP4产品PM5936，4GB报价仅为299元。降幅达100元之多。喜欢的朋友一定不要错过！  
　　作为月光宝盒轻薄版MP4产品，PM5936配置了一块3.0英寸，1670万色的真彩TFT屏。支持RMVB/RM视频直播，可播放MP3、WMA、APE、FLAC等音频文件，电子书、FM收音一项不少，可谓功能齐全。
　　月光宝盒PM5936的最大特色是屏幕显示效果优秀。它所配置的3.0英寸1670万色的真彩TFT屏，分辨率达为400×240像素，支持16∶9宽屏显示，显示清晰度要比一般VGA屏幕高。尤其是播放影片时，会给使用者带来清晰、完美的视觉享受，真实展现影片的震撼效果。
　　月光宝盒PM5936外壳采用陶瓷白色漆质工程塑料，以银色边框装饰。看上去十分有品味。超薄设计，厚度仅为12mm。
　　这款产品兼容的视频格式超多，支持AVI、RM、RMVB、DivX-3,4,5 Xvid,MS MPEG-4、REAL、FLV格式等，PM5936还在机身内部添加了一块独立声卡，并内置独立的Class-D数字功放，机身高品质外放音箱可以营造40平米空间环绕立体声，使得这款产品在手掌上绝不仅仅是一个数码播放器，而是一台真正的移动数码影院。支持微软playFX音效，信噪比不低于90db。
　　值得一提的是，PM5936还支持多线程操作，方便使用者在听音乐的同时浏览图片、看电子书，同一时间，多重操作，事半功倍。此外，爱国者PM5936采用锂电池供电，可以提供长达5小时的视频播放。USB 2.0 High Speed的接口方便实用。喜欢的朋友可以去文末经销商处购买，4GB仅售299元。
爱国者(aigo) 月光宝盒PM5936(4GB)[参考价格] 299元


