立体声扬声器 8G艾利和E100低价售799元
    作者：Enzo
    [广东行情] 目前流行的数字音乐格式已经从MP3以及WMA等变成了以APE、FLAC为代表的细节表现更丰富，音质更出色的无损压缩格式。
    08年4月上市的艾利和E100(8G)(资料 文章 图片 论坛)因其对以上双无损格式的支持让我们重新认识了iriver，毕竟这开创了iriver的先河。E100的平实风格让无数用户看到了一台真正专注音质、画质和功能高度整合的理想的产品。
    市场里E100口碑极佳，“全面并不代表出众，好产品应该是精湛的做工与可靠的实用性互相融汇的综合体”有消费者这样夸赞E100。的确，该产品的欧洲时尚设计风格广受年轻一族的欢迎，酷似手机的按键布局相当讨巧。iriver超高的芯片解码能力使E100没有辜负艾迷们对它的期望，而它支持MPEG-4 SP、WMV9 SP视频播放尤其添加了FLV颇有新意，效果清晰流畅，还可浏览多格式图片、阅读电子书、FM收录音等。另外E100内置了大功率立体声扬声器，方便用户间共享。
    编辑点评：直板式数字播放器因屏幕的存在为消费者提供了更多的娱乐选择，醒目的UI界面、详细的功能列表，听说读看变得异常简单。
    [产品信息]:iriver E100 8G/799元     [咨询电话]:020-31541871 

参考价：1400
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：17
重量(g)：59
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

