听歌瘦身POPCON卡通秀 三星YP-U5详测
    作者：韩琴
    时尚个性 简洁外观设计
    三星的U系列用户群一直锁定简单随性的个性音乐达人市场，以追求高性价比的年轻学生为主，U系列产品在保证高音质效果的同时，外观设计简约实用而又不乏个性时尚，深受年轻朋友们的喜爱。
    近期上市的YP-U5同样采用直插式USB设计，有红、白、黑、蓝、粉五色缤纷外观可选，亮丽多彩的外形设计更受时尚男女的青睐。
    采用便携的直插式USB设计，内置USB接口，连接电脑即可传输数据并充电，无需附加数据线、充电器等，所以包装盒内只有U5、耳机、说明书以及保修证书，非常轻便小巧。简单搭配了白色的红色版YP-U5，充满动感活力，尤其适合热情开朗的活泼MM使用。售价仅330元，秉承了三星U系列的高性价比特点。
    机身接口详细展示
    除了拥有五彩外观颜色，U5的外观及按键接口设计和U系列前辈产品没有太大出入，屏幕为经典的黑白反转色OLED显示屏，可同时显示四行文字，字迹清晰明了，便于操作。　
    屏幕右侧的五维导航键弹性适中，手感舒适，没有明确标明，但具体按键功能跟以往U系列一样，在音乐播放模式下，上下方向为音量调节，左右键单按为歌曲切换，长按为快进快退。


