送运动大礼包 4G三星YP-P3报价1199元
    作者：毛晓曼
    【北京行情】 三星新机YP-P3彩页3英寸触摸屏，支持蓝牙传输与连接、DNSe3.0音效、触摸回馈等功能，另外该机在细节方面的表现也非常突出，背光灯调节等非重要功能都被巧妙地设计在了主界面下，使用非常方便。今天三星YP-P3(4G)(资料 文章 图片 热评)的市场售价为4GB/1199元 ,赠送原装充电器和运动大礼包（包括哑玲一对，握力器一对，跳绳一根）。 
    编辑点评：三星YP-P3采用了3.0英寸16：9 WQVGA屏幕，提供了银、黑两种颜色供大家选购，采用了金属机身坚固耐磨，钢化玻璃面板可有效防止划痕。P3提供了音频播放30小时，或者视频播放5小时、录音5小时。三星YP-P4支持SWF、H.264、WMV、MPEG4、RM(320×240以下）另外该机MP3、WMA、OGG、WAV、AAC、FLAC多种音频文件，搭载了最新的DNSe3.0数字音效，同时还内置了大功率优质外放扬声器。
    三星YP-P3提升之出是该机加入了Haptic震动反馈功能，增加了操作的准确性。另外P3的操作界面也符合如今消费者追求个性的愿望，通过Widget桌面小工具用户可DIY属于自己的操作界面，同时P3还支持透明多层次桌面显示，触摸反应快，无拖延，支持点击、弹开、滑动、拖拽四项操作以及多菜单页面显示。
        [参考报价] 三星YP-P3      4GB/1199元，送原装充电器和运动大礼包（包括哑玲一对，握力器一对，跳绳一根）    [联系方式] 010-82517005   82517006

参考价：1199
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：0
重量(g)：96
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

