主打机型低价热卖 4G艾利和T5仅售399元
    作者：卡卡
    [北京行情] 作为iRiver时下的主打机型，iRiver T5自上市后，便凭借良好的音质表现，出众的机身做工受到了不少消费者的喜爱。而目前2GB/299元和4GB/399元的市场售价，也让这款产品备受关注。
    这款iRiver T5的机身外观和iRiver T7颇有几分相似，同样的口香糖设计，同样的轻薄小巧。但整机的外观却又颇有几分当年iRiver T50的影子。
    官方给出的这款iRiver T5的机身三位为77.7 X 24.5 X 14.0 mm，重量为26.3g。不过由于机身采用密封式包装，小编不能为大家带来更加详尽的试用感受，在此为向各位深表歉意。
    虽不能为大家带来现场试用感受，但小编还是用周围能利用的东西给大家更直观的感受。这不，小编将iRiver E100放在了T5的旁边。相比较之下相信各位已对这款iRiver T5的机身尺寸有了一个概念。
    这款iRiver T5的曲目进退、暂停/播放全倚赖于iriver经典的圆球五位键，轻轻推动便可体验灵活的操控，而机身正面的黑底白字OLED液晶屏(64x128)可清楚显示菜单选项、播放歌曲名称、电台名称等信息。
    功能方面，T5的功能菜单返回键(BACK)在机身正里面上方，这和以往的设计相比算是一个突破。T5支持MP3、WMA两种音频格式文件，通过六种EQ选项、一个用户自定义EQ和SRS WOW HD系统，再搭配16mW大功率兼90dB高信噪比立体声耳机输出，T5在保证出色音质的基础上又增添了更为丰富的音效选择，使用户享受到更为专业的聆听效果。
    另外它保持了FM收录音功能，可手动/自动接收76.0MHz—108.0MHz频道信号，并进行WMA格式的录音，而专门的语音录音功能则可用于会议记录和外出采访。T5内置120mAh锂离子充电电池，播放时长可达13小时，续航能力算得上过关。
    目前这款产品的价格依旧为2GB容量299元，4GB容量399元。虽跟上市时没有太多变化，但小编感觉凭借如此低廉的售价，加之iRiver的品牌保证，不难想象这款产品为何如此热销了。
    商家报价： 2GB/299元 4GB/399元　　联系电话： 010-62698722


