苹果第三代iPod shuffle全面评测
    评测网友：大鱼若智，大智若鱼
    首先要感谢一位来自苹果公司的朋友，他纠正了我的一个错误。下面我再说十遍：第一款iPod shuffle是2005年上市的，第一款iPod shuffle是2005年上市的，第一款iPod shuffle是2005年上市的，第一款iPod shuffle是2005年上市的，第一款iPod shuffle是2005年上市的，第一款iPod shuffle是2005年上市的，第一款iPod shuffle是2005年上市的，第一款iPod shuffle是2005年上市的，第一款iPod shuffle是2005年上市的，第一款iPod shuffle是2005年上市的。嗯，我以后都应该不会忘记了吧？
    而这最新一款第三代iPod shuffle是2009年上市的，目前在海外已经可以买到。据苹果中国公司的消息称，第三代iPod shuffle将在四月初在中国市场上市。掰着指头算算，还不是遥遥无期或者不可忍受。但我还是要说一声，我真的很想马上拥有一支第三代iPod shuffle。
    说到这里，今天有个别人跟我说这是第四代iPod shuffle。我则在这里指着他的鼻子说，这是第三代好不好？看看图片就知道了。我当然知道他说的是2007和2008年之间增加的那些多彩iPod shuffle。但那些只是外表上的不同，本质上没有什么大变，最多有个容量上的小变-。-


