老款机型最后的疯狂 三星YP-U4售价699
    作者：卡卡
    [北京行情] 近期三星推出了YP-U5，相应的老款机型YP-U4的价格也受到了冲击。今天小编在市场上看到，三星老款旗舰机型三星YP-U4(4G)价格再做调整，目前2GB和4GB容量的市场售价分别调整至450元及699元。
    三星U4延续了三星U系列一贯纤细的身材，27×83×13mm的机身体积，27.5g的机身重量，无论是佩带还是携带都十分方便。这次U4的机身采用了漂亮的过渡色机身涂层。渐变的机身色彩让这款产品看上去流光溢彩。
    机身左侧是一块2:1的白光LED屏幕，随不及时下流行的视频MP3，但整体看上去字体清晰整洁。三星U4还在漂亮的机身上整合有六个感应按键，用户可以通过轻点的方式完成所需操控。小编在试用时感觉按键灵敏度较高，操控时十分方便。
    除了机身正面的主要操控按见外，在左侧设置了一个HOLD键盘锁，这对于感应式按键的产品来说是必要的。因为它们特别容易发生误触的情况。而另外一侧，则是一个双向的按键，其功能十分繁多。
    三星YP-U4支持MP3等音频播放，同时还具有录音、FM收音等功能，满足日常使用没有问题。该机机身小巧，只有普通女性的手掌大小，携带方便。此外U4配备的耳机型号为EP-380，具备DNSe 2.0、3D等音效供消费者选择。
    作为一款单音质的MP3产品，三星YP-U4在音质品质上有着十分不错的表现，而目前2GB容量450元的市场售价也极具吸引力。近期有购机打算的朋友不妨考虑一下这款产品。
    商家报价： 2GB/450元 4GB/699元
    联系电话： 010-82664220


