更具拟人化效果 Mplayer Eyes售价389
    作者：北极光
    [北京行情] Mplayer Eyes是iriver和迪士尼联手打造的跨界经典，这款能用眼睛说话的新宝贝更具拟人化效果，操作起来也更为直观。现在艾利和MPLAYER EYES(资料 文章 图片 论坛)最新采用了飞利浦PNX0103ET芯片，并更换了新耳机，音质获得了脱胎换骨的效果。现在这款新品已经到货，2GB售价依然为389元，值得一看。
    Mplayer Eyes的包装与前辈Mplayer略有不同，采用了全透明的包装设计，Mplayer Eyes犹如首饰一样镶嵌在包装盒中，显得格外的高贵。Mplayer Eyes保持了原来的Mickey可爱造型，又在内部新增了10个LED灯，分别表示两只眼睛，从而为Mplayer加入了丰富多变的眼神。而工程师更巧妙地将趣怪的表情富于功能的提示，这也打破了之前Mplayer仅能盲目操作的弊病。
    功能上仍为单纯的音频播放器，支持MP3、WMA、ASF文件播放，续航时间为9小时，内存为2GB。其表面非常光滑，机身的按键不多，拥有粉红和粉蓝两种可爱颜色，用户可以根据自己的喜好来选择。它的耳朵就是旋钮按键，有种立体的操作感。iriver Mplayer Eyes搭载了飞利浦PNX0103ET芯片，这是基于90纳米CMOS（互补金属氧化物半导体）制作开发而成，重组了可编程的集成电路，支持多种音频解码器或编码器。与先进的能源管理方案结合后，PNX0103ET芯片使功耗降至最低，音乐播放时间大幅提高。
    Mplayer Eyes左侧设计有一个开关按键，显得格外显眼，其下方为RESET孔，在死机的情况下可重启机器，不过稳定性很好，轻易不会死机，仅仅是为以防万一。
    机身顶部设置有一个标准的3.5mm的耳机接口，其下方设置有一个挂绳处，通过随机附送的耳机绳，MM们可以将Mplayer Eyes佩戴在胸前使用。该机尺寸为44mm×39.5mm×30mm，重20g，非常小巧便携。
    [参考价格]：iriver Mplayer Eyes(2G) 389元　　[联系电话]：010-82697620

参考价：399
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：9
重量(g)：17
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

