音乐发烧必备 2G飞利浦SA2825降至299元
    作者：北极光
    [北京行情] 飞利浦剃须刀非常知名，其实它在医疗器械领域是很强势的，技术实力非常强大。虽然MP3技术含量不高，但飞利浦还是拥有自由品牌的产品，今天笔者就见到了飞利浦SA2825，凭借非凡的性价比赢得了消费者关注。现在2GB狂降100元，卖到了299元，很值得一看。
    飞利浦SA2825的外形看上去像是一个小方盒，四四方方的小东西正好拿在手心上把玩。它没有采用扎眼的颜色，而是正面和背面采用了黑灰基调，四边则为银色，配色算是中规中矩。机身尺寸为41×41×15mm，整体为镀膜工艺，机身呈现镜面效果。
    飞利浦SA2825是一款纯MP3播放器，支持包括MP3、WAV和WMA三种音频格式。它的音效表现特别突出，采用了飞利浦独有的FULL SOUND飞声技术，对音乐的演绎令人陶醉。这款播放器在低音方面的表现很突出，量感和下潜深度都令人满意。其内置一块270mAh锂电池，官方标称续航时间为20小时。
    在操作方面它的与艾利和Clix极为相似，也是机身四边设置按钮，而且很直观的反映出其用途。四边的按键分部很人性化，操作起来简单顺手。飞利浦SA2825在功能上只支持音乐播放、FM收音、数码录音，主要以提供音乐娱乐为主，在音质方面的表现非常出色。
    极光点评：飞利浦SA2825最大的优点就是超强的音质，在试听的时候我们就能发现比普通产品在音乐演绎上面更为出色。飞利浦SA2825现在已经降价，性价比更高，是音乐发烧友的好选择。
    [参考价格]：飞利浦SA2825(2G) 299元　　[咨询电话]：010-82689328


