音质小将猛拼性价比 2G纽曼B20仅售199
    作者：卡卡
    [北京行情] 作为纽曼的音质小将，纽曼B20(2G)(资料 文章 图片 论坛)在音质方面一直有着不错的口碑。而凭借2GB容量199元的市场售价，纽曼B20也成为近期MP3市场中的热卖机型。
    据商家介绍，这款刚刚到货的纽曼B20共有两种颜色选择，不过目前仅到货了纯黑色的机型，黑白搭配的还要再等些时日。这款B20的机身体积十分小巧，虽然机身采用塑料材质，但拿在手中时手感十分柔滑。
    由于这款产品十分小巧，故此机身背部设计成为一个便携夹，消费者可将其随意夹在任何地方，使用时十分方便。机身正面除一块单色屏幕外，仅设置了一个播放/停止的功能按键。值得一提的是，按键被设计成下凹式设计，更加方面消费者操控。
    除了机身正面的按键外，在机身两侧还分别设置了菜单、音量以及歌曲调整按键。虽然机身十分小巧，但B20除具备音乐播放功能外，还具备电子书浏览、调频立体声接收等诸多娱乐功能。
    由于卖场人声嘈杂，小编未能给大家带来最真实的音质感受，但据销售人员介绍，这款产品着重强调的就是音乐品质。目前这款产品2GB容量的市场售价为199元，小编感觉性价比还是较高的，近期有购机打算的朋友不妨考虑一下。
    商家报价： 2GB/199元
    联系电话： 010-82662325

参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 1.1
FM调频功能：有
播放时间(小时)：10
重量(g)：22.5
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

