大块头的大智慧 大屏数码播放器导购
　　曾经不少人的意识里都会认为，大块头的东西都是不细腻，不科技，不高端的。不过如今您要颠覆一下传统思想咯。越来越多的产品都朝着大块头发展，这科技含量更是随着体积的增大而更富有内涵。时下的mp4产品很多都采用了4.3寸甚至更大的屏幕设计，无论从造型还是视觉冲击力上都更富质感。
　　今天笔者就为您推荐了几款大块头MP4产品，它们性能优秀、视频播放流畅，相信近期在选购MP4产品的朋友们将会不再迷茫。蓝魔 音悦汇T10
　　早些时候，不少人还在询问“播放器支持RMVB格式吗”？如今这股子RMVB大潮早已过去，越来越多的朋友开始注意播放器的高清视频效果，所以很多产品在型号后也就自然的加上了HD字样。
　　音悦汇T10不光在外形上大气时尚，在功能上面更为丰富，因为采用美国TI达芬奇方案，支持H264 MKV，集成了OTG功能，表现非常扎眼。
　　音悦汇T10增加了TV-OUT输出、配置了完全屏幕操控界面和遥控器，而为了进一步加强应用范围和实用性，居然融入了OTG技术，它可以使T10将完全突破(促销产品 主营产品)容量限制，广泛读取多种数码产品，成为不受容量限制的“SUPER媒体播放器”。
　　目前蓝魔T10也正式开启多格式高清高分辨率支持时代，采用高端Ti主控芯片将极大的扩展T10的可用范围，全操作界面输出与独立遥控器的配置使T10拥有了与高清播放器相同的操作方式和功能配置。
　　音悦汇T10正式配置了OTG（数码伴侣功能）。该功能使T10可以广泛读取多种数码产品、移动存储器存储的内容，包括影片、图片、文档等，加之同时具备超过12种视频格式（或视频编码）的支持，T10成为最不爱挑食的大胃王。由于T10提供对高清视频的播放，容量已经成为阻碍视频观赏的一个弱项，通过连接一块具备独立供电的移动硬盘，T10就可以成为一款硬盘播放器，再不受自身存储空间的制约，此外T10还支持连接U盘、其他MP4、甚至一些数码相机、摄像机等，而由于T10提供的超多格式的支持，一些存储在数码相机和DV中的刚刚拍摄的图片、短片或者精彩的现场摄像都可以马上被T10识别和播放。
　　编辑点评：因为集合了OTG功能，音悦汇T10不再是单纯的高清播放器，它的海量存储、直接播放功能跟让其成为了该领域的大明星。谁说大块头不能有大智慧的？T10做到了。


