时尚功能一应俱全 4GB三星YP-P3售1190
    作者：侯伟
    【山东行情】 三星的MP3一直有不错的音质效果与外观设计，赢得了不少消费者的喜爱，今天这款三星YP-P3(4G)(资料 文章 图片 论坛)就是一款设计十分时尚，功能一应俱全的产品，影音、蓝牙、电子书、闹钟应有尽有，最近价格一直在走低，济南经销商报价为1190元，购买的用户还可获赠一原厂充电器。
    播放器支持播放MP3、WMA等主流格式，还支持FLAC等无损格式，机器采用三星新研发的DNSe3.0音效技术，拥有不错的影音效果；播放器还可以支持MPEG-4(XviD)AVI格式视频播放，高品质的屏幕有不错的显示效果；其他方面，播放器还支持电子书阅读，大屏幕不伤眼，内置7种小游戏，享受游戏乐趣，支持蓝牙，可以摆脱线路的纠缠，显示器还拥有闹钟功能，睡懒觉的用户再也不用怕啦！
    　　播放器整体设计时尚，触摸屏的设计十分方便舒适，三星新研发飞音效技术可以保证用户的音乐质量，拥有蓝牙功能方便用户享受“无线”乐趣，电子书、游戏、闹钟等功能一应俱全，确实是一款非常不错的产品。
 
今日报价：三星YP-P3 4G/1190元联系电话：0531-82396586

参考价：1179
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：0
重量(g)：96
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

