更小更简约 4G时尚苹果shuffle 3售608
    [河北行情] 说起数码领域对于时尚敏感度最强的莫过于苹果了。小的从它的小夹子造型shuffle到nano、classic，或是风靡全球的iPhone(手机上网)，抑或是苹果的电脑，每一产品都牵动着时尚玩家的心。今天小编带来的是苹果iPod shuffle系列2009年新品iPod shuffle 3，，愈发小巧的shuffle 3依旧拥有简约气质，一起来看一看吧！~
    苹果iPod shuffle3的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅为前作的一半，重量也缩水至10.7g。整个机身只有开/关与播放模式选择一个操作键，其余操作是通过设在耳机上的线控完成的，没有了更多了操作键，它的机身才得以缩小。仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。iPod shuffle3背后的小夹子采用不锈钢材质，银、黑两色的阳极电镀铝合金外壳精致耐用。银、黑两款颜色。它的超小机身使其一跃成为世界上最小的MP3播放器。与其他iPod产品不同的是，在小巧的iPod shuffle 3的旁边还有一个更小巧的线控。轻便的携带性让我们使用时几乎感觉不到它的重量。
    这款iPod shuffle3支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible格式音乐，还对应Apple Lossless，这是iPod shuffle首次支持播放列表功能。VoiceOver的设置十分简单，为您提供多达包括英语、捷克语、荷兰语、法语、德语等14种语言，但是依旧是苹果的一贯风格罢，iPod shuffle 3并未设置任何音效，但是这样更能让您去体验最准正的音乐，它的三频表现也令人满意。
    iPod shuffle3内置锂电池最长播放时间大约为10小时。它对应iTunes 8.1版本。随机配置的耳机是附带有控制功能的“Apple Earphones with Remote”。附件也比较简单，当然这也复合这款MP3的便携准则。
    心动的朋友赶快行动吧，东购酷动数码欢迎您的光临！更多的苹果产品供您选购，而且还有很多新奇的小玩意儿为时尚潮人准备哦！~
    ［销售价格］：iPod shuffle 3 4GB售价608元    ［销售电话］：13832118608

