音乐小拼图播放器 精致爱国者E5810评测
    作者：赵毅
    爱国者“音乐小拼图”月光宝盒E5810这款MP3随身听非常精致，采用跷跷板式捏压操控，晶莹的双色注塑面板搭配泛着金属光泽的灰色底壳，单块拼图简约造型，爱国者E5810(2G)(资料 文章 图片 热评)令人爱不释手。
    “小拼图”的机身尺寸是55×41×11mm，重量只有15g，无论是挂在胸前还是装在兜里都感觉很轻松，即使用户不掏出机器来，“小拼图”的五个按键位置也很方便操作，侧边上的锁定键还可避免挤压导致误操作。顶部小指示灯会告诉您机器的各种运行状态。
    由于采用了2.5mm耳机插孔，爱国者为月光宝盒E5810(2G)标配了2.5mm插头的耳塞。通过试听，我们认为E5810本身的音质很好，声音纯净，听感舒适，很适合听李志抱着箱琴唱的民谣那类音乐，中频特温暖；标配耳塞的品质高。
    对一款2GB仅售159元的MP3新品来说，爱国者E5810的声音表现确实足够好。编辑特别推荐您到专卖店亲身体验一下，用户会对这个“小拼图”的音质很满意。

参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：10
重量(g)：15
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

