至薄纯音之美 艾利和T6仅售380元
    作者:白涛
    艾利和的产品以音质闻名，旗下产品T6延续了艾利和优质上乘的做工，更是将至薄发挥到了极致。现在正临暑期促销，而且现在买经销商还有促销礼品赠送（送耳机绕线夹和挂绳），非常的超值，您可不要错过这次难得机会呀，艾利和T6(4GB) 仅售380元。
    T6采用了貌似E100的直板造型，但却选用了冷峻的金属拉丝背板，酷味十足。92×41×9.4mm，重53.8g，黑银两款永恒的经典颜色显出其大方、内敛的气质，它9.4毫米的纤薄机身更是成为了iriver历年产品之最，无论视觉还是手感都非常舒适，携带起来更是轻便异常。功能上T6以音乐播放为主，照片浏览、FM收录、语音录音为辅，通过橘色背光点触式按键实现功能的操作，灵敏而快捷。
    T6采用了与以往任何一款产品都不相同的操控系统，机身正面下方安排有橘色背光按键，用户只需用指尖轻触便能完成所有功能的操控，实际操作用户会发现这一新操作模式更灵敏更快捷，误操作率低。值得一提的还有T6的开关机和锁机键巧妙结合，简化了产品功能键的繁琐布局，很是新颖。
    T6内置280mAh锂离子充电电池，播放时长可达33小时，续航能力出色，是iriver近期推出的几款产品中续航能力最强的一个，体现了以音乐播放为主的MP3的本质。另外T6保留有FM收/录音和语音功能，延续了iriver强调实用的一贯作风，而且使用随机附带的PLUS 3软件还可实现固件升级。
    T6采用了全新音频解码芯片，使T6的音质又上升一个层次，支持MP3、WMA格式音频播放，尤其是浑厚的低频表现以及三频的柔和过渡在中低端产品里优势明显。内置多种EQ设置，在为用户提供一个广阔音场的同时还可让用户随心选择适合自己的聆听模式，满足不同的心境。艾利和T6现在暑期促销仅售380元，不但降价而且还有礼品赠送（送耳机绕线夹和挂绳）。
艾利和(IRIVER) T6(4GB)[参考价格] 380元[联系方式] 13439492622[联 系 人] 郭晓红

