超薄纯音质MP3 1GB海畅PC10售价186元
    作者：粉鱼
    [内蒙行情] 国内数码品牌海畅的数码产品被很多消费者所关注。今天小编介绍一款全金属材质的超薄产品PC10。此款产品由于采用了一体化镜面设计和全面支持微软PlayeFX音效，也让其成了很多时尚一族的新选择。目前此品的价格为186元（1G）。
    外观方面，海畅PC10采用全不锈钢机体外壳设计，机壳为黑锵色调，周边搭配银色金属边框，质感很强。海畅PC10设计简约，精致大方。其采用炫光感应触摸按键，炫蓝背景异彩灯光，开机后让人感到霞光溢彩，精彩纷呈。另外，海畅PC10正面采用时尚创新的一体化镜面设计，完美融合简约特征，并与机器功能和谐搭配，黑色镜面与黑色不锈钢外壳浑然一体，尊贵气质跃然而出。
    功能方面，海畅PC10支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC等格式的音乐文件，令人称赞的是在如此价位上支持双无损的机型还是比较少见的。8种EQ模式可供大家选择，支持ID3信息显示，支持同步歌词格式，A-B复读，支持超炫动态实时频谱显示，支持TXT格式的文本阅读，并且可以进行自动翻页和3个书签。FM功能方面，收音频率范围为76MHz～108MHz，并且可以接收全球4区域，保留20个电台。
    编辑点评，海畅PC10在音频方面表现不俗，该机除支持MP3、WMA、WAV等主流音乐格式，支持APE、FLAC双无损音乐格式，更全面支持微软playFX音效。而外观方面，PC10拥有5.3mm极致超薄机身、一体化镜面设计的时尚风格、全金属黑色外壳、LED显示屏、炫光感应创新触控按键等，完美呈现出高贵本质。对此品有兴趣的朋友可以出手了。
    [参考价格]：186元（1G）


