雪白小巧玲珑可爱 蓝晨BM-219上市149元
    作者： 曹颖
    [辽宁行情] 乐迷在选择视频机的话，要考虑的主要是屏幕尺寸及视频效果。但要是换成纯音MP3播放器的话，音质和外型则是十分重要的因素。时下公模机横行，私模机的出现也显得十分讨巧了。今天颖儿在卖场中就见到了蓝晨最新推出的一款型号为BM-219的纯音小机，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    在外观上，蓝晨BM-219整机以天使白为主色调，工程塑料材质的采用则可以很好的节约成本。整机的主要操作按键都被设计在机身的正面，与机身前面板达成完美的结合，没有太多突兀的部分。屏幕右侧为上一首/下一首和开始/暂停键，这样的设计也很容易被误会成是机模。其余的按键则被安放在机身的上方，包括开关键、音量和返回键。与之相对的另一侧则为挂绳孔和耳机插孔，小巧的体重就算是挂在脖子上也不会有负重感。考虑到机身过于小巧，所以USB插孔也被安放在底端的部分。
    潘少的头像和签名则被设计在机身的背面，下方则为产品的型号、产地及官方等简单的资料。由于该机主打纯音质，所以屏幕部分仅采用了一块点阵为128*64的显示屏。
    功能方面，蓝晨BM-219支持MP1、MP2、MP3、WMA、WMV、ASF、WAV等格式的音乐，虽然机身小巧，但APE、FLAC双无损格式的音乐还是可以实现的。具有7种EQ模式和多种播放模式可选，满足不同用户的需求。虽然机身比较小巧，但包括电话本功能、电子文档及复读等功能的加入还是比较齐全的。
    颖儿点评：精巧个性化的外观设计使它在公模机泛滥的今天显得十分抢眼，雪白色的外观及工程塑料的搭配使它给人的感觉更像是一个机模。对双无损格式音乐的支持可以保证用户可以随时享受到完美的音质。目前这款机型沈阳市场上已经有售，参考报价为：149元（2GB），感兴趣的朋友可以与文末的经销商联系。
    [产品型号] 蓝晨 BM-219(2GB)MP3播放器
    [参考报价] 149元


