不拉风坚决不买 五款造型另类纯音MP3
　　现在的MP3播放器想要受欢迎无外乎三个指标：外观、功能、价位，而对于时尚一族来说他们对功能要求并不是很苛刻，够用就好，音质方面达到主流水平以上足矣，毕竟没有多少人是专业耳朵。价位方面，只要是自己中意的也不会考虑太多，价位不离谱皆可以接受，如此看来就只剩下外观因素了。
　　面对市场上外观同质化的现象，很多厂商也是挖空心思极力推出与众不同的数码产品，像比较受欢迎的三星“鹅卵石”、艾利和“米奇”都非常引人注目，拿在手中、戴在身上也绝对拉风，实为时尚男女居家旅行公车路上必备良“机”，下面米饭就将五款造型奇特、与众不同的MP3播放器推荐给大家，希望给大家购机作为一个参考。
水晶拼图：爱国者E5810
　　在很多非发烧友级消费者眼中，MP3的音质并不是影响其购买产品主要因素，反过来说外观及价格才会决定此类人群的购机方向。为吸引消费者眼球，爱国者近期推出了一款外观造型奇特的MP3播放器E5810，该机同属于月光宝盒爱系列，整机简约明快，设计另类，为用户平添操控乐趣。
　　外观方面，月光宝盒E5810采用创新的拼图碎片造型，不规则的造型配合靓丽的亚克力材质，整体表现晶莹剔透、十分讨巧，非常适合时尚男女佩戴。另外该机拥有无按键“跷跷板”设计，使用起来既方便又美观。E5810机身顶部设计了功能指示灯，用来给用户识别机器的各种运行状态。
　　月光宝盒E5810拥有40.27×53.86×10.46mm的三围尺寸，15g的机身重量非常适合随身携带，挂在脖子上也不会有丝毫的赘感。除“跷跷板”按键外，机身侧面配备了开关兼键盘锁来避免误操作，另外该机搭载的是2.5mm耳机接口，打算更换优质耳机的朋友，需要自行购买转接头。值得一提的是这个2.5mm接口还承担了数据传输的任务。
　　功能方面，由于定位原因爱国者月光宝盒E5810没有搭载FM收音、录音等常见功能，此外支持的音乐格式也比较简单，只有MP3和WMA两款音乐格式，但音质方面还是可观可点的，饱满纯净的中频音效，适合不同人群聆听。续航方面，月光宝盒E5810内置150mAh锂电池，连续播放可达到7小时左右。
编辑点评：
　　爱国者月光宝盒E5810的造型比较独特，时尚的小拼图设计也吸引了很多消费者的目光。虽然功能方面比较单一，但159元/2GB的上市价还是很实惠的。对于那些对音质要求不高，又喜欢追求时尚的消费者来说，月光宝盒E5810绝对是不二的选择。
　　[品牌型号]　爱国者 E5810　　[参考价格]　159元/2GB


