送充电器送套装 苹果classic卖1650
    作者:蔡爽
    之前的几番降价之后，苹果classic也被牵动。笔者在卖场看到，商家贱卖classic 120GB，售价仅为1650元。除了价格上有优势外，买机器还送充电器和保护套装！120GB版本售价1650元，已近冰点价格啦！
    新款iPod classic与前代在外观上完全相同，机身尺寸为61.8mm×103.5mm×10.5mm，重为140g。采用微硬盘作为储存媒介的它拿在手中份量十足，也在容量上达到了闪存产品无法企及的高度。iPod classic正面采用了磨砂铝合金外壳制成，在边角处进行了弧度处理，背面则是全不锈钢镜面工艺制成，整体造型简洁时尚，拿在手中也十分舒适。
    iPod classic 2代采用了一块2.5英寸，分辨率为320×240的QVGA显示屏，支持AAC(16Kbps～320Kbps)、iTunes Store支持下的受著作权保护的AAC、MP3(16Kbps～320Kbps)音视频。MP3 VBR、Audible(2、3、4)、Apple Lossless、WAV、AIFF等格式的音频文件也可在2代classic上播放。
编辑点评：
    2代iPod classic还能播放MPEG-4 AVC/H.264 MPEG—4编码的视频或影片。它的视频能力也比较强劲，音频播放能持续36小时，而视频则可维持6小时左右。产品容量120GB，目前上市价格为1650元，感兴趣的朋友赶快和下面的经销商联系一下吧。
    
苹果(Apple) iPod classic(120GB)[参考价格] 1650[促销套装] 送充电器，保护套装[商家电话] 010-80626705 13601235693

