背夹设计一触即红 纽曼魔方售价仅199元
    作者：北极光
    [北京行情] 集时尚感和高品位于一身，就是纽曼MOMO魔方这款MP3产品，不但出众的外观、背夹设计让时尚随身而动，还加入了“一触即红”按键，成为炫一把的好装备。现在这款纽曼MOMO魔方MP3音乐播放器价格下调了不少，2GB从299元降到了现在的199元，降幅达到了100元，性价比得到了提高，如果对它感兴趣就来一起了解一下吧。
    朋友们都知道黑色代表神秘，蓝色代表浪漫，绿色则代表安静……，而纽曼MOMO魔方就拥有多种机身颜色，可以迎合不同口味消费者的需求。而且这款产品在搭配时尚金属背夹后，携带五彩酷炫的纽曼魔方更方便，可以用来点缀书包、衣服等，突显用户的个性时尚特点。“魔方”外观尺寸仅为37毫米×27毫米×15毫米，同比市面上的MP3产品要精巧许多。
    该机采用了红外触控面板，拥有“一触即红”的超敏感按键，不但看起来漂亮，使用也较为方便。纽曼MOMO魔方可以播放主流的MP3、WMA音频格式，而发烧友级音质的APE、FLAC音频格式也可以完美支持，无需转换、随存随享受。纽曼MOMO魔方支持微软PLAY FX音效，通过适当的设置带来音乐厅般真实的临场感，可以改善高中低频和3D环绕效果，让用户感受到四面八方传来的至美音乐。
    编辑点评：纽曼MOMO魔方的价格非常低廉，2GB容量仅为199元，然而出众的外观、背夹设计让时尚随身而动，而且采用了一触即红按键，是MM的好选择。
    [参考价格]：纽曼MOMO魔方(2G) 199元


