iPod也不可逾越的存在 怀念Walkman30年
    随身听一词的由来，相信多数年轻的人还是会记得的，没错，就是Walkman。回想第一台卡带式随身听Sony Walkman现世的日子，恰巧是30年前的7月1日，从此它不仅改变人们听音乐的习惯，也造就了随身听的英文单字；时至今日，Walkman品牌仍在，但随身听的时代已经山河易主，随身听的代名词，早已被 iPod 抢走，尴尬之余，连一位十三岁的少年Scott Campbell都认不出Walkman是何物了。
　　当他老爹拿一台Walkman卡带式随身听给他时（还说这是他那个年代的iPod），这小伙子可以说是震惊的不得了，并且在使用过后说出了以下的评论：
　　一开始我带这东西上街的时候，感觉身边的人用既惊讶、又好奇的眼光在看我，害我感到很不好意思。
　　我花了三天才知道，原来卡带有另一面；这还不是我犯的最蠢错误，我还把 Walkman 上面的metal / normal切换键当作EQ的切换按键，之后才发现他原来是用在两种不同的卡带。
　　我在Walkman上面用了玩出了个随机选曲（shuffle）的方式，只要按一下“回带”（rewind），然后过一会儿随机放开，就可以了！颇有效，但是要用不少力气就是（按着按键）
　　这Walkman在播放的时候，音乐跟一般MP3随身听比，听起来真的很特别，主要是有不少Walkman放出来的“嘶嘶”声跟一些奇异的杂音。
　　无限感慨中……

