可爱流氓兔 艾利和新款Msplayer售399元
    作者：K.K
    [北京行情] 近期在MP3/MP4市场上，国内品牌几乎将重心全放在高清MP4播放器上，而对于MP3来说更多的是以降价促销来吸引消费者的目光。但是再价格普遍降价的今天，降价促销的方式并不能引起消费者太大的兴趣。因此在众多产品之中，一些极具个性的MP3就逐渐脱颖而出。近日编辑在市场了解到，韩系品牌iRiver又推出了一款超级可爱的MP3——Msplayer（流氓兔）。这款拥有超级可爱外形的产品上市价格为399元，作为一款礼物送给MM也是非常不错的选择。
    这款Msplayer采用经典卡通流氓兔的外观设计，憨憨的姿态令人一见钟情。Msplayer提供了纯白、天蓝、嫩粉三种色彩的款式，以满足不同消费者的使用需求。机身整体外形尺寸为54×38×38mm，重约19g，圆滑轻便的机身便于用户随身携带。
    这款可爱的Msplayer的主要按键分布在机身的顶部及左右两侧。而流氓兔的耳朵背设计成一个四维导航摇杆，当用户操作时，耳朵周围会发出幽幽的淡蓝色光芒。摇杆及按键手感清脆，弹性适中，用户操作起来得心应手。
    在音频性能方面，Msplayer仅支持单放功能。可以播放MP3、WMA、ASF、OGG、APE、WAV、ACT等格式的音频文件，提供7种音效模式，用户可根据自身需求任意调节。其他方面，Msplayer机身内置锂离子电池，支持连续使用约9小时，续航能力相当令人满意。
    【产品型号】iRiver Msplayer（流氓兔）　　【商家报价】399元(2G)


