童话般浪漫 女生最爱ONN V1播放器评测
    欧洲著名数码品牌，欧恩(ONN)来自一个梦幻的国度——丹麦。这个国家有个人尽皆知的称号——“童话王国”，这里有举世闻名的《安徒生童话》和美人鱼雕像，是个充满浓郁浪漫色彩的北欧国家。
    美丽的童话故事陪伴我度过纯真无忧的童年时代。长大后的我面对快节奏的都市生活时常会觉得无所适从，总有一种无形的压力迫使我不断向前。幸好这世界有一种叫“音乐”的东西能像童年时听过的童话故事那样感动心灵，在聆听纯美音乐的同时，心情会在感动中褪去风尘。
    欧恩(ONN)V1就是一款融入了丰富童话色彩的纯音乐MP3。它像是一款可爱的音乐精灵令人爱不释手。
    V1的外包装非常简洁。采用透明的硬塑料外壳，对展示产品大有裨益。
    V1提供黑、粉、白、蓝四种颜色，黑色酷炫时尚、粉色时尚可爱、白色活泼大方、蓝色宁静淡雅，不同颜色具有不同的独特个性。
    V1外形时尚小巧仅拥有70mm(长)×31mm(宽)×12mm(高)的机身和21g的轻便重量，边角圆润，带有磨砂触感。只需单手操作机身正面的五维导航键就可以随意摆弄这个可爱的音乐精灵，进入动人的音乐世界。
    V1的理念是简单而实用。作为一款纯音乐MP3，V1在简约的外表下拥有不错的音乐表现力。音质体验歌曲使用了像韩红、蔡琴这样声音很有特色的歌手，也有像《歌剧魅影》中的音乐剧选段，曲风分布平均，可以较好的检验播放器的声音表现。
    ONN 为V1配备的是一款传统的开放式耳塞。原配耳塞与机器搭配的音质均衡，听感舒适。


