炫目蓝色完美的音质 时尚OPPO S9K评测
    作者：蔡爽
    当我们把玩手中的大尺寸PMP的时候，当我们看着高清720P视频的时候，你是否还记得，曾经纯音MP3的时代，一款小小的纯音机,就可以让你度过几个小时的音乐时光。现在的产品，好像缺少一个必要的过度，那就是把高素质的音频功能与通用性的视频播放能力相结合的产品。
    过大的尺寸和不必要的多功能，让很多用途简单的消费者盲从了。两周之前，同事曾经希望找我借一款体积小巧，便携方便，音质上比较出色的产品，翻遍了储物柜也没有这样一款机器，而高清大屏机器却多的堆成了山。
    于是笔者呜呼哀哉，发现从纯音到高清，缺少了一类必要的过度。不过，OPPO S9K弥补了。
    OPPO S9K是S9的升级版本。在外型上没有多少变化。可以看到S9K采用了一块2.4英寸，1600万色的TFT屏幕。
    屏幕右侧设有热感触控的按键，分别起到前进后退，音量调节，菜单等功能。在机身顶部可以看到一个小巧别致的开机按键，长按可以实现开关机功能。
    机身右侧设有耳机插孔，加密封盖的迷你SD扩展卡口，MIC，迷你口USB孔与挂绳口。机身背部采用蓝色金属材质设计，印有简单的产品参数。
    S9K采用金属材质铸造，外形时尚漂亮，机身重量仅有59克，尺寸上也仅为86mm×50mm×6.9mm。
    超薄的机身和编写的尺寸让它成为夏季随身数码的首选。在盒子内，可以看到随机附送的USB线，耳机，耳棉，挂绳，说明书和保修卡等。

