暑期学生群最爱 九款性价皆优PMP导购
    作者:蔡爽
    学生们放假有一个月时间了，上班族们借着暑促的光购机的时候也会多少有些优惠。今天来给大家介绍几款暑促中颇受欢迎的机型，尤其是学生朋友们可要好好看这些机型都非常具有代表性，有的是性价比超群，有的是外观漂亮。不过价格虽然跨度不小，在笔者看来性价比上都非常不错。是暑促中应该抓紧时候购买的选择。　　音悦汇RM990是RM970的辉煌延续。这款产品外形虽然没有过人之处，但是UI设计出色，秉承音悦汇“爱玩”产品系列的风格。笔者在市场也看到各家柜台纷纷打出出现攻势，该产品4GB的报价为399元。喜欢的朋友们可以去文末经销商那里看看。
    RM990采用一块3英寸的全触控屏幕，分辨率为400×240。屏幕边缘使用金属材料，背部则是全金属外壳，应用拉丝工艺，手感很好，而且防滑。在屏幕左侧是标准USB数据口与耳机接口，机身上除了左侧的一个开关以外就没有其他按钮了，这是因为RM990使用了全触控屏幕还有振动反馈提示功能，当使用者进行一次成功操作后，可以感受到机器的反馈。
    功能方面，RM990可以播放800×480以下的视频，支持的视频格式有MPEG4编码的AVI、RM、RMVB、WMV、FLV等常见文件。在音频方面，RM990支持MP3、WMA、FLAC、APE等格式。RM990内置微软PlayFX音效。用户还可以根据自己的喜好选择。RM990还具有电子书，录音等功能。RM990采用内置锂离子电池。
    这款机器带有的全触摸屏幕，重力感应和振动反馈还是有一定新意的，现在这款播放器的报价是399元。喜欢这款播放器的朋友可以到文末推荐的商家咨询选购。
蓝魔(Ramos) 音悦汇iOne RM990(4GB)[参考价格] 399元[联系方式] 82539361[联 系 人] 何建豪

