伸缩USB多变主题 飞利浦Mix低价仅199元
    作者：janson
    [河南行情] 近日，一款来自飞利浦出产的数码播放器GoGear Mix现已到货，直插式U盘功能和可变换的桌面主题色彩为该机提供了它独特的实用人性功能，目前2G版商家定价199元。
    外观方面，GoGear Mix机身以白色为主色调，并加入了银色边框包围做点缀，按键则采用的是较软的材质设计，所以手感非常舒适。此外它支持深色、浅蓝、粉色三种主题变换功能，可随个人喜好搭配。在其底部还隐藏了飞利浦另一特色功能可伸缩式USB插卡，方便用户连接电脑以及其他设备使用。
    另外，这款GoGear Mix支持MP3,WMA,WAV等主流音频格式，内置有摇滚、punk、hiphop、古典、电子乐和用户自定义6种音效。它还支持手动及自动一体FM调频，可保存20个电台，内嵌的MIC支持录音和WAV文件录音。内置的锂电池，其续航能力达到25小时以上。
    编辑点评：这款飞利浦GoGear Mix虽然支持的音频格式较少，凭借他实用的伸缩式U盘设计与多变的主题，也足以填补了这些缺陷。
    [参考价格]：飞利浦 GoGear Mix(2G)　　199元


