长续航高音质随身听 昂达VX898仅170
    作者：粉鱼
    昂达VX898支持MP3、WMA、WMV、ASF、WAV、OGG等格式的音频文件。目前惊爆价仅售170元，再次刷新了低价MP3性价比记录。
    外观方面，昂达VX898采用了1.1英寸单色OLED屏，黑屏白字显得颇为时尚。精心雕琢的轮廓、晶莹剔透的超薄磨砂硬塑机身，高贵气质顿时散发，手感更是完美至极。昂达经典的五维按键，操控而为方便，而轻巧的身材也更适合随身拥有。
    性能方面，昂达VX898(4GB)支持MP3、WMA、ASF、WAV多种音频格式以外还支持音质更为出色而体积却更小的OGG格式，AEF护耳技术也有效的保护您的耳朵。而7种音色模式以外，昂达令人惊喜的加入了SRS音效，音质也随之提高。电子书、录音、复读等功能齐全。而七级子目录、多种播放模式、全动画菜单、定时关机、“异度空间”磁盘模式、固件升级功能、免驱动U盘功能、内置锂电等人性化设计也是此款MP3的一大亮点。
编辑点评：
    昂达VX898(4GB)的超高性价比和它超低的价格170元受到很多朋友的青睐，还有重要的一点就是它超长的待机时间长达30小时，给很多经常出差的朋友带来了便利。
[参考价格]：170元[联系电话]：15847088461

