不锈钢金属 爱国者E5808仅109
    作者：lmq
    随着人们对数码随身听的需求量大大增加，许多大品牌推出了低价位的产品。国产数码厂商的佼佼者爱国者去年推出的爱国者E5808深受消费者的欢迎。爱国者E5808其采用了一块1.1英寸的双色OLED屏，屏幕显示效果清晰。此外，产品按键灵敏度比较高，在操作上十分轻松，手感非常舒适。本周有商家更是难能可贵地推出了2G容量109元的特价。与杂牌相比，爱国者无论在品牌效应还是售后服务上都远比杂牌让人放心得多，让我们一起来了解一下。
        
    爱国者E5808的外型非常小巧，只有麻将那么大。E5808外型尺寸为30×52×17mm，其经过黑色钢琴烤漆工艺的处理，表面润滑细腻，摸起来手感轻便，看起来非常漂亮。产品机身背面外壳采用镜面不锈钢金属材质打造而成，质感十分强烈。
    性能方面，爱国者E5808支持播放MP3和WMA等常见格式音频文件。并支持歌词显示功能，它还提供了7种音效模式，用户可以根据不同风格的音乐任意选择。在FM功能方面，E5808可支持接收87MHz-108MHz和76MHz-90MHz频段内的电台节目。产品机身内置麦克风，支持MIC录音和FM内录，录音效果十分清晰，录制完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。爱国者E5808机身内置锂电池，支持连续播放音频约8小时。支持固件升级，实现本机的功能扩展。
编辑点评：
    从爱国者E5808的性能及价格上来看，该产品的性价比是非常高的，产品拥有FM功能，这对于爱听广播的用户来说是个好消息。另外这款产品采用的是锂电池的设计，续航能力上也有不错的表现。目前此产品的价格十分低廉，消费者还是很容易接受这个价位的。

