随心所欲自由自在 索尼NWZ-W202简析
    作者：Elen平
    NWZ-W202概述：
    自从ipod在中国市场推出后，原MP3市场的龙头索尼的Walkmam系列就销声匿迹了，并不是说Walkman就此“退市”了，毕竟索尼Walkman已经在数码影音市场上闯过了30年的时间。其实索尼公司还是每隔一段时间就推出一款新品，不过由于推广力度不大，导致大家已经很久没有注意到此类产品了。
    不过现在Walkman已经卷土重来，索尼在CES2009上公开了备受关注的旗舰型PMP产品——X1000后。在今年又推出了这款极具个性的无绳便携式MP3——NWZ W202(以下简称W202)。
    小编我有幸在W202上市不久后拿到了此产品，为了给大家写一个更接近生活得文章，小编我将此台MP3交给我们公司的小美女，并且通过她试用感受写了这篇试用报告，希望能为大家对此款产品有个更深刻的介绍。
    外观介绍：
    小编我先为大家简单介绍一下W202的外观设计与基本功能，让大家先有一个直观的认识。
    W202的设计很有特色，其采用的是分离式机身。并且W202在机身连接处采用的是磁力粘性设计，只要把两端互相靠近一点就能完全吸住，当发生小幅度的甩动时，还是可以粘的很紧。
    W202的外形采用了非常具有浪漫色彩和感性的设计，整个MP3合在一起时就形成了一个“爱心”的形状，不管是送女朋友还是男朋友，都非常合适，在一些特殊的日子送给对方都是一个不错的惊喜。
    W202的机身背面都采用了一块合金金属面板，而且都使用拉丝处理，感觉非常时尚、充满动感。并且在面板明显处刻有SONY与Walkman的标志，表明其出身名门，标志大小设计合理，毫不夸张。W202在连接处设计有一个可变色指示灯，清晰显示了当前的播放状况。
    W202时尚而又富于创意的外形设计，带来传统MP3播放器的佩戴革命。参加健身运动、休闲外出或是时尚派对时，也能随意酷动、瞩目四周。


