纤细小巧纯音 苹果shuffle3代仅530
    作者:白涛   
    苹果是MP3界领头的老大，它的产品必然是众多消费者追捧的对象，但是好东西不便宜啊，高昂的价格让不少许多想买却买不起的消费者望而却步。随着iPod shuffle系列的出现，较低的价格和完美的音质吸引了不少人购买。iPod shuffle系列有着不可比拟的便携性，体积纤细小巧。新出的shuffle 3代更是将小巧做到了极致，现在行货苹果iPod shuffle 3(4GB) 只需要530元！想要购买的朋友快去文末经销商处购买吧。
    iPod shuffle 3代较上一代shuffle将控制按键从机身处移到了耳机线上的耳塞下方，因此ipod shuffle 3变得更小，但功能不受丝毫影响，控制按键的位置设计的十分合理恰当，使用起来非常方便。
    iPod shuffle 3代在容量上也有了很大的变化。它的存储容量高达4G，给用户充足的空间存储自己喜爱的音乐，不会再受到原来空间不足引起的限制问题，用户最多可存储1000首歌曲，以及多个播放列表。
    iPod shuffle 3代依然带有小夹子，它用不锈钢材质制成，银、黑两色的阳极电镀铝合金外壳精致耐用。iPod shuffle 3代集众多个性元素于一身，秀出流行时尚的风采。
    iPod shuffle 3代新加入了VoiceOver的全新语音功能，它可以用普通话让用户随时知道自己听的这首歌的歌名，播放列表名称，并同时降低音乐的音量。电池需要充电时，它同样会通知用户。VoiceOver会说20种语言，能够用正确的语言读出歌曲名称和表演者姓名。VoiceOver贴心的功能更是为新一代shuffle加了不少分。

