清新时尚风格 2G三星YP-U5低价仅售480
    作者：疯言疯语
    [山东行情] 三星近期面向追求时尚的学生、上班族等人群，推出了一款独具清新时尚风格的MP3产品——。就像其名称YP所代表的young(年轻)和personal(个性)一样，这款新机浑身充满年轻、个性的气息，不仅是一款音质出众的音乐播放器，还是一款色彩绚丽的时尚装饰品。另外，USB的直插功能的融入让人们不用为没有带数据线而烦恼，方便将所携带的资料、文件更为有效的共享，而听歌等功能也相对于U盘更具娱乐性，这无疑是目前学生和年轻白领一族个性生活所必备的利器之一。
    三星U5最大的特点体现的就是“好用”，为什么这么说呢？众所周知，好的音效是MP3的灵魂，三星U5很好的传承了三星独有DNSe3.0数码自然音效技术，内置了包括逼真空旷音效的剧场效果在内的多达十几种的音效供用户自主选择；独特的DNSe音效全自动设置可以自动根据歌曲类型选择最适合的EQ位置，无论想听摇滚、抒情、古典还是爵士，都能让用户听到更为丰富的细节，产生身临其境的逼真现场感；对音乐发烧友来说，选择自主设置用户均衡器，就能满足其对音质的需求；而U5实用的直插USB功能，让随时随地和好友分享最爱的音乐更容易实现。
    三星U5独家应用了全新的POPCON（米花小生）卡通秀。POPCON是个非常有意思的趣味界面，为用户提供了丰富的个性化体验，内置了10种POPCON卡通造型，只要一启动电源，可爱的POPCON就会跳出来，出现在开机/运动/屏保等各个操作界面，陪着你一起听音乐，做运动，学习外语，仿佛是一个音乐小精灵一直陪在你的身边。如果你是一个追求个性的人，U5还提供了POPCON的DIY功能，你可以DIY自己的POPCON，像绣十字绣一样把你最喜欢的卡通人物秀在界面上，大胆的“绣”出你的生活和个性。
    而对于喜爱运动的用户来讲，好动的U5还是一个会计算热量消耗值的健康宝贝。在健康管理菜单下输入你身体的信息，例如体重和热量消耗目标值，同时设定每日的运动模式（跑步、行走、瑜伽等）和运动时间，就可边听音乐边做运动，这时U5就会精确的计算运动过程中消耗的卡路里，并且记录下每次的健身数据，在悠扬或动感的音乐下让你的热情和脂肪一起燃烧吧！
    这么好用的机器外观怎么样呢？U5是一款“好看”的机器，迎合年轻人的对色彩搭配的偏好，提供了黑、白、蓝、粉、红5种清新淡雅的色彩供选择，是一个非常时尚的应季装饰靓品，此外，还可以与好朋友互换USB的保护盖，两种颜色混搭更具青春个性，非常适合春夏季节佩戴，绝对吸引眼球。特别是其圆角外形，更是简洁大方，与运动鞋相得益彰，尤其适合搭配运动服。
    不仅上述附加功能过人，三星U5的其它方面也非常实用。直插式USB便于携带，FM广播，FM内录及语音录音，A-B复读等功能都为外语学习者带来便利，相信这款音质出众、色彩绚丽的时尚MP3，也将为学生和年轻白领一族个性生活增添亮丽色彩。
    参考价格 480元

参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：20
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

