美丽绽放好时节 时尚漂亮MP3播放器推荐
作者：曹颖
　　每年的5月初都是立夏的时节，随着天气的逐渐变暖MM的穿着也更加轻薄、漂亮。无论是性感的迷你裙、漂亮的公主裙还是时尚的青春装，都可以将美丽完美绽放。在这个充满激情的季节里，光在穿着上下功夫还是不够的，如果能有一款精巧的MP3则更是音乐达人扮靓的必备品。除了听歌的时候可以打发无聊时间外，平时还可以把它当作一款时尚另类的小饰物，何乐而不为呢？
　　大块头虽然会有所谓的大智慧，不过对于便携性而言就略显逊色了。无论是出去逛街还是上下班挤公交车，挂在包包上、脖子上、手腕上都可以吸引很多目光，想成为众人的焦点，选择适合的配饰也是十分重要的。下面颖儿就为大家推荐几款时尚漂亮的MP3播放器，炎炎夏日里挑选属于自己的爱机，在这个季节里将美丽完美释放！
　　在外观上，流氓兔Msplayer长了一副很“欠扁”的脑袋，之所以这么形容完成是因为那副懒洋洋的模式，眯缝着眼睛一副与我无关的模样。具有纯白、天蓝、嫩粉三色外观可供选择。头上长着一对尖尖的小耳朵，不过它不仅仅被作为装饰，其实它也是主管功能选择的五维方向键，可以进行上、下、左、右或轻按等操作。尤其是当主人进行播放、锁定、换曲等不同操作的时候，它还会调皮的发出耀眼的蓝光和红光提示，十分讨人喜爱喔！当然，为了配合原作的身材，Msplayer也同样是圆滚滚的身材，54×38×38mm三围搭配19g的体重，使它肥而不重，携带起来还是很方便的。
　　功能方面，流氓兔 Msplayer支持P3、WMA、OGG、ASF、ACT等格式的音乐播放，只要张张嘴就能唱出动人的音乐，就算是有难度的APE和WAV也可以轻松唱出来喔！为了满足各式各样的主人，我可以调整成一般、摇滚、流行、古典、轻音乐、爵士或重低音等多种EQ模式。86dB的信噪比应该会讨得主人的欢欣。


