SRS环绕音效 蓝魔V3 Value现仅售139元
    作者：breeze
    [河南行情] 蓝魔V3 Value(2G)较之旧版的V3，不仅升级将芯片升级为Sigmatel STM 3530，同时将续航时间延长至30个小时，它还采用一块双色OLED屏幕，支持TXT文档阅读、ID3音乐信息显示及歌词同步显示等功能。目前该机报价仅为139元。
    蓝魔V3 Value(2G)体积非常小巧，外形为长方形，边角采用弧度设计，显得非常圆润可爱。外壳采用工程塑料材质，并经过钢琴烤漆处理。正面拥有一块128*64像素的双色OLED屏幕，显示字体比较大而且非常精细，下方为五维方向导航摇杆，不足的是摇杆不够突出，对操作稍有影响。
    蓝魔V3 Value(2G)采用Sigmatel 3530芯片，信噪比高达95db，频率响应范围为30Hz-18KHz，具有多种EQ效果和SRS音效，支持MP3、WMA、WAV音频格式播放，并提供歌词同步显示功能。此外，V3还支持MIC录音、TXT文档阅读、ID3音乐信息显示、AB复读等功能。
    编辑点评：蓝魔V3 Value(2G)在更换为Sigmatel 3530芯片后，无论是音质还是续航能力都有很大提升，并拥有30小时的超长播放时间，内置SRS环绕音效，支持TXT文档阅读、高速USB2.0传输、歌词同步显示等功能。此外，V3还提供了双3.5mm耳机插孔，可满足情侣同时享受音乐的需求。
    [参考价格]：蓝魔 V3 Value(2G)　　139元

