音乐明珠4GB版本 蓝魔Q29仅299
    作者：天天向上
    对于可爱时尚的MM，拥有动人时尚的外观则是选择数码播放器的第一要素，而蓝魔音悦汇前面推出的“iPearl(小珠)”的产品系列，以精巧的做工和漂亮的外观深得美女的喜爱，而时隔一年，iPearl二代--Q29也即将出现在我们眼前。与一代iPearl Q19拥有小公主的气质不同，二代iPearl Q29则是有了“女大十八变”小小成熟味道，为可爱中多了一份稳重。这款新机已经到货形成，4GB版本的报299元，还是相当实惠的。
    iPearl2-Q29是音悦汇又一款多色产品，可以根据喜好的不同选择颜色，目前有两种颜色先行上市，继承了小珠一代Q19的晶莹透彻的感觉，在Q29上依然保持着这种视觉效果，背部设计为圆弧过渡形，双色注塑工艺带来了平滑的手感和具有立体半透明感觉的视觉效果，而按键设计为印色突出一丝成熟的味道。在UI界面设计上，马赛克与点阵式图标设计，带来俏皮而又复古的设计感觉，使小珠Q29由内到外都充满了个性感觉。
    与Q19不同的是，小珠Q29的屏幕分辨率提升为3寸WQVGA款屏，使Q29对于宽荧屏电影视频以及电视剧、动画都有更好的表现，可以支持RMVB、AVI、FLV等多种格式视频直播，满足一般的欣赏需要，还可以欣赏电子书以及把自己的照片放到其中欣赏。
[参考报价]：299元（4GB）[联系电话]：0731-82919299

