五彩缤纷音乐盒 时尚主义三星YP-U5评测
    作者：兔子
    三星YP-U5：外观时尚与传统兼得
    三星U5的外观十分明了，机身圆滑线条优美，YP-U3体积与口香糖无疑，三围88×25×11.8mm而重量也只有23g，轻巧便于携带。与U3、U4相比最大的区别在于U5的USB不是伸缩式，这和当年的月光宝盒一样采用了USB直插式设计，实用率十分高。目前U5拥有五种不同颜色，分别是蓝、粉、白、红、黑，每种颜色都十分漂亮，
    作为直插式设计的三星U5，在USB接口外有一个保护盖，除了有美观作用还可以保护USB，保护盖里特别设计了一个卡槽，即使长期使用保护盖都不会轻易脱离，同时拔开保护盖并不费力，设计巧妙人性化十足，这是一般同类MP3产品不能具备的。
    鉴于成本控制因素，三星YP-U5并没有采用触摸控键，而是使用了较为传统的按键式设计，红色方向键微微突出，操控起来很有手感完全不输触摸。机身两侧有三个功能键，分别是录音键、返回键、电源/锁定键，整体的操作并不复杂，大人小孩都很容易上手。
    三星YP-U5的背面设计比较简单，虽然如此，U5的考虑也的确到位，支持RESET恢复功能，当U5出现死机情况下可以使用，另外U5不仅可以使用挂绳同时也提供了一个背夹，透明的背夹不但美观而且实用，扣在衣服上十分牢固。
    三星U5在外观上十分完美，无论是款式还是功能都做到人性化，从一个背扣到按键颜色的搭配都十分用心地设计，时尚而精美产品确实容易吸引人，如果非要说不足，那么就是白色U5会容易显得脏，相信深颜色例如红、黑不会有类似的问题。

参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：有
播放时间(小时)：20
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

