音质更出色 4G版三星Q1播放器降至660
　　作者：lmq
　　三星YP-Q1第一次在三星MP3产品中加入了最新的DNSe 3.0音效，使产品的音质表现比以往产品更行出色，用户可以享受到原汁原味的动人音乐。YP-Q1配备了2.4英寸显示屏，画质精致细腻，并提供了对视频播放的支持，外观上也延续了三星播放器一贯的高品质做工，屏幕画质精细，在音质上的表现更是出色，其它方面的功能也相当丰富。目前4G版的最新报价为660元。
　　三星Q1整机采用塑料材质打造，四周边角进行了圆滑处理，高光处理后的机身手感顺滑，充满高贵奢华气息。三星Q1配备了一块2.4英寸的屏幕，屏幕的下方是Q1的感应式按键，蓝色背光的神秘背光色彩，更加凸显砖石风味。三星Q1体积为51×97.8×10.9mm，量65g，虽然不是特别的轻薄，但也不会造成携带不方便的问题。
　　在性能上，三星Q1支持MP3、WMA 、OGG、FLAC这主流数字音乐格式，采用专业的DNSe3.0音效加上三星经过6年的研制出来的3D环绕立体声技术，使得在播放音乐时空间感十足，完美显现三星音乐的高品质。在视频方面，三星Q1仅支持MPEG-4编码的WMV、SVI格式视频播放，其它的视频文件必须通过转换才能播放，不过其播放效果还是非常流畅的。
　　在其他方面，三星Q1支持浏览TXT文档、JPG、BMP格式的图片浏览(内置的相册能实现旋转、旋转以及自动聚焦功能)、内置FM、录音，还有三款小游戏，在听听音乐的闲暇也可以用来打发时间。在播放方面，三星Q1还内置了七段均衡器模式以及街道模式，使消费者无论在什么情况下都能体验到三星Q1的完美音乐效果。三星Q1还有一个很大的特色，它可以使用TTS功能把文本文档转化为MP3文件，对学习外语倒是很有帮助。另外，三星Q1还有世界地铁路线图(提供名胜景点介绍)，外出时不必担忧路线问题。
　　编辑点评：总体看来，三星的这款新品Q1在功能上还是十分的强大的，有三星这个坚硬的后台，音质表现也是可圈可点。现在这款三星Q1 8G版的价格仅为980元，就三星的品牌来说这个价格还是十分吸引消费者的。

