超薄流线体DNSe2.0 触控式三星S3售620
    作者：janson
    [河南行情] 近日，小编了解到三星一款极致纤薄型数码播放器YP-S3到货了，其厚度仅为9.9mm，同时提供了多种色彩供消费者选择。于此，它同样内置了三星独有NDSe2.0自然音效技术，使得音质更加清澈纯净，目前2GB版商家报价为620元。
    外观方面，三星S3机身为流线型设计，采用的IMD镜面工艺设计，并配以亮丽的天使蓝色彩，使得该机镜面效果更加光鲜照人。控制方面，它采用了LED人体工程学加感应触摸式按键设计，操作方面迅捷，屏幕为1.8英寸26万色TFT LCD,分辨率为240*320，支持多达33种语种。
    功能方面，三星YP-S3支持主流的MP3、WMA、OGG、WMV等多种格式播放，支持正常、摇滚、声音、低音增强、古典、演播室、音乐厅、用户、3D和低音等音效，其中三星独有的DNSe2.0自然音效，可以为用户提供原汁原味的高品质音乐效果。视频方面支持MPEG4、XVID等视频格式文件播放，电池满电的情况下可连续播放25小时音频与4小时视频。其他方面，它还具备FM收调频音功能，支持自动搜台和手动搜台两种方式。
    编辑点评：这款三星YP-S3外观精致，搭配了多项高端技术，由于采用了三星独有的DNSe2.0音效，其音频效果表现相当突出。相比三星的音频效果，它的视频显得有些鸡肋，支持的格式较少，1.8英寸的屏幕也显得十分小气。
    [参考价格]：三星 YP-S3(2G)　　620元


