需求全面 十款适合男人使用的播放器推荐
    作者：梁啸
    网友的需求就是我们的工作，网友的关注决定我们的视野，在此我们做出这一专题，为大家推荐几款适合男人选用的MP3产品。
    在此，笔者精挑细选了十款常见的MP3播放器或兼容机逐一进行介绍，希望能对大家的选购起到一定的帮助作用。
    纽曼MANMAN A2应该是一款视频MP3产品，现在4GB容量的A2商家给出的报价是399元。
    纽曼A2采用超薄机身设计，机身厚度仅为7.8mm，机身正面是一块3英寸的显示屏，物理分辨率为240×400，显示效果细腻，颜色鲜艳。背面和侧面采用不锈钢材质打造，应用了镜面工艺，边角处采用弧形过度，时尚，大气，手感好。不过这种方式容易留下指纹和划痕，需要使用者加以爱护。正反面接缝处结合严密，显示出了产品整体良好的做工。纽曼A2支持播放RMVB、FLV、DAT、AVI、MP4、WMV、3GP等常见的格式，包含了目前主流的网络资源，使用者几乎不用担心格式转换的问题。
    入选理由：纽曼的产品一向性价比较高，鉴于A2的屏幕指标在市售产品中不算最高，故此此款产品推荐给主要以音频为主，视频为辅的消费者。现在A2在商家给出的报价是399元。对此款产品感兴趣的朋友可以到经销商处咨询，选购。
    纽曼(Newsmy) MANMAN A2(4GB)    [参考价格] 399元


