会唱歌的石头 创新ZEN Stone跌至128元
    作者：Enzo
    [广东行情] 迷你的“石头”，高科技的“石头”，会唱歌的“石头”，就是创新ZEN Stone，一款纯音乐MP3！创新ZEN STONE有着小巧精悍的机身风格，还配备了64x64点阵蓝色OLED显示屏。21g的它三围尺寸是55.6x35.4x12.8 mm，便携性极佳。创新ZEN Stone支持MP3,WMA格式，目前比较流行的无损格式如APE、FLAC等都不支持，不过影响不大，毕竟这种音源也比较少。作为一款纯音乐MP3，音质始终是用户最为关注地方。机身外壳依旧采用了塑料材质制成，圆滑的机身外观无愧于“小石头”的称号。
    国内暂时只有黑白两款可供选择。该机型1GB版本原先还在199元钱上下游走，现暴跌至128元，静待已久的朋友预购从速了噢，手慢了可没有噢！
    创新ZEN Stone在机身内置了能够支持连续使用约9.5小时的锂电池，喜欢长时间听歌的朋友，不必再为电量问题而担忧。
    编辑点评：创新 ZEN Stone维持了创新音频播放器产品的音质表现特色，高中低三个频率衔接自然。中频部分，依然是人声的表现突出，密度适中，感染力较强，很值得购买噢。
    [参考价格]：创新ZEN Stone 128元/1GB


