高品质纯音播放器 飞利浦Mix现仅199元
    [辽宁行情] 飞利浦的音乐芯片在MP3业界众所周知以高品质著称，近年来飞利浦也在致力于自家产品的研发，GoGear Mix是年初到货沈阳的一款主打高品质纯音播放器，现商家万晟电子为其报价199元/2G，对纯音有要求的朋友可以考虑下。
    外观方面，飞利浦Mix采用亚克力材质，白色机身与银灰色边框的搭配设计，在五颜六色的MP3机型中还真是独树一帜。Mix机身三围尺寸为72mm×29mm×14mm，重量为25g，拿在手中轻盈小巧。机身正面设有长形屏幕与基本操控按键，其他按键分别排布在机身上下方，整机稍显修长。
    Mix配备了一块1.1英寸OLED屏幕，尺寸虽然不大，但足以显示各种常用信息，此外让用户不会产生视觉上的审美疲劳，Mix还提供了深色、浅蓝、粉色三种颜色的操作界面。值得一提的是该机屏幕支持180度手动旋转，就算是左手用户操作起来也不费力。
    功能方面，飞利浦Mix由音乐、FM收音机、录音、文件夹视图、设置与上一次播放6个主要菜单组成，支持MP3、WMA等音乐格式播放，内置多种EQ音乐模式并支持自定义设置，而且通过固件升级还将支持飞利浦独有的飞声音效（full sound），完美秉承了“为音乐而生”的使命。
    飞利浦Mix采用了推拉式的直插设计，内置一个超薄的USB接口，只需轻轻一推，就可以快速连接电脑，进行充电及文件传输，这样就可以告别数据线的束缚，但是注意要保护好这个USB接口，避免折断或接触不良导致数据丢失。其他方面，飞利浦Mix支持MIC录音，还内置FM收音机，调频范围在87.5MHz－106.6MHz，收音效果十分清晰。
    编辑点评：
    飞利浦Mix功能上没有什么太出众的看点，但是纯音质与方便的USB直插都足以满足那些只追求音效的乐迷们，另外续航方面，大家也无需担心，这款飞利浦Mix可以支持长达25小时以上的音乐播放。总的说这样一款清新时尚的纯音播放器199元的价位还是比较实惠的，喜欢的朋友可以与我们提供的经销商联系。
    [品牌型号]　飞利浦 MIX（2GB）　　[参考价格]　199元/2GB


