RM直播E系列新旗舰上市 艾利和E200评测
    作者：PConline
    iriverE系列家族再添新成员：iriverE200，回顾入门级的E50，炫彩倾心的E100，中端的E150,而新品E200的高端定位不仅实现了E系列的完整产品线，还把iriver品牌的独特外观设计风格和出众的音质表现得淋漓尽致。目前国内上市机型有4GB/8GB两种内存。相信很多艾迷们已经迫不及待想要一睹E200的尊容了，那就随小编的评测来看看吧！
    外观细节与包装
    从外包装上看，irirver E200保持着iriver一贯的简约风格，采用透明塑料外包盒和纸质方盒巧妙的结合在一起。作为业界鲜明的包装特点，这个传统显然传承得非常好，即使是逛街看见还是当面送客，都十分精致招人喜欢。
    打开包装盒，看到这次赠送的有说明书和保修卡、软件CD、USB线、耳塞、iriver e200本体。
    刚毅和柔美两词，是在IRIVER E200黑色版机身看到的。刚毅，相比银色的版本，黑色的全机身配色加强了金属视觉感受的几分力度；柔美，机身四周的边缘经过圆润处理，在阳刚之气的色调下却浮现出了一分丝质手感，非常舒服。同时，机身周围没有一丝缝隙的工艺，更让刚毅和柔美的视觉触感两种感受浑然一体，为近来少有工艺精品。
    2.8英寸的屏幕与下方的操作区把机身正面分开两半，十分有对称美。值得一提的是，屏幕下方一点点白色的标识和圆圈十分醒目，其实是iriver的灵敏触控按键，操作时会发出耀眼的白光，同时给予震动反馈效果，在视觉上和实用上都有兼顾。
    机身下侧面有明显的耳机插孔，解开防尘盖还可以看到内里乾坤，有USB插槽和MICRO SD卡的扩展卡槽，其中扩展卡最大支持8GB的容量。
    IRIVER E200仅有55.6x105x10mm的厚度，握持在手时一切尽在掌握。机身背面采用了磨砂工艺处理，简单的标识印记，和一条若隐若现的喇叭长孔，这就是IRIVER E200带来的设计简约，小精彩大味道。

