诱人夹子促销升级 飞利浦SA24降至599元
    作者：曹颖
    [辽宁行情] 夏季是个美丽的季节，女孩子都喜欢把自己打扮的漂漂亮亮。自己可爱的同时，搭配的伴侣也要符合自己的着装、个性。飞利浦 SA24是08年末推出的一款蓝牙MP3，钻石般华丽的外观及烈焰红、皇室金两款色彩的采用使它更是赢得了不少MM的关注。另外，该机还可以实现MP3、蓝牙传输、蓝牙耳机的作用，小巧显示屏的搭配则显得十分贴心。近日，颖儿从经销商处了解到，这款小夹子再降50元，距刚上市的时候相比已经狂跌了百元。
    红色象征着热情奔放、喜庆吉祥。红色版SA24机身的设计棱角分明，晶莹剔透的外观透出红宝石般的优雅。个性化的外观使整机由内而外散发出迷人的时尚元素。如火般的热情细腻、如花般美丽绽放，都使SA24机身的个性元素贯穿其中。艳丽的色彩也更适宜MM们选用，轻松成为人群中的焦点。
    从机身的正面来看，基本可以被当作是一款红色的宝石饰品。机身侧面的设计则清晰的说明它是一款电子产品。上方除了在中间部分设有一块屏幕外，FM收音功能、MP3的组合键及耳机的插孔都被整齐的排列。值得一提的是，在被当作蓝牙耳机使用的时候，屏幕部分还可以清晰的显示电话号码。USB接口和蓝牙、电源等常用的则被设置在两侧。
    飞利浦 SA24整机比较娇小，58×22.9×11.4mm小巧机身搭配26g的体重，使它可以通过机身背部的小夹子，使它既可以当作精美的胸附又能被作为发夹使用。内置锂电池供电，续航能力可以达到10小时以上。
    SA24采用了最新的蓝牙2.1+EDR规格，通信速度和省电效果相对更为出色，最大无线接收范围达10米，并且可以通过侧置的液晶屏幕支持来电显示。如果通过蓝牙功能进行通话的话，连续通话时长可达到4小时以上。
    功能方面，飞利浦 SA24支持MP3、WMA、WAV格式音频播放，当然它也同SA28一样搭载了FullSound音效，在歌曲播放的时候可以选择全部重复、全部随机两种播放模式。支持FM收音功能，并且可以进行20个电台的收藏。
    颖儿点评：飞利浦 SA24特别设置了两种颜色可供选择，女性化十足的红色钻石版及中性味浓郁的黄金版，两种颜色的外观想必也会满足时尚人士的需求，精致优雅的外观可以帮助其自由发挥，无论是被当作发卡、夹子、项链任由发挥。蓝牙功能的加入不足为其，可是能被当作蓝牙耳机功能来使用的话就使蓝牙耳机和MP3达到了完美的结合。再降50元后，目前这款机型的市场售价为：599元（2GB），感兴趣的朋友可以与文末的经销商联系。
    [产品型号] 飞利浦 SA24 MP3播放器    [参考报价] 599元

