OLED屏幕触摸操作 时尚索尼X1000简析
    作者:B.K
    官方授权，X1000终于来了
    我们这一代70~80年代的人，在学生时代大多数都是索尼的FANS。原因无他，在长达近30年的时间里，索尼的Walkman一直统治着随身听这个领域的绝大部分市场，没有谁能够挑战索尼在这个领域里的权威。在很长一段时间里，随身听就是Walkman，Walkman就是随身听。相信大家也都对学生时代拿着索尼的磁带Walkman或者CD/MD Walkman在上课时偷听的经历记忆犹新，在同学中间，能够拥有一台Walkman就是十分让人羡慕的事情。
    2000年以后，由于索尼自身的决策失误，没能跟上MP3 player的浪潮，整个Walkman帝国就在苹果iPod摧枯拉朽的进攻之下节节败退，最后落到现在这个市场份额十分弱小的地步，iPod如今对于索尼Walkman就如当年那些二线的随身听厂商仰望索尼一般的存在。处于弱势的索尼在这些年里一直没能很好的振作起来给索饭们带来能够让人看到希望的产品，这也让一些索尼的忠实FANS日渐失望，最后不得不抛弃转换阵营。作为iPod来讲，只要你不过分的苛求其音质表现，他几乎是一款能满足你所有需求的产品，如何挑战iPod在业内的霸主地位是包括索尼在内的厂商们一直在思考和摸索的事情，新的产品必须不能只是模仿，而是要超越，做出自己的特色。
    今年CES2009上，索尼突然放出来了一款产品让大家都眼前一亮，这就是让FANS们在随后几个月里魂牵梦绕的索尼全新一代Walkman X1000。要说X1000的特色，其实也算不上是新鲜的玩意，OLED屏幕，触摸操作，内置WiFi，看上去和目前市面上已经在售的如iPod Touch，COWON S9都一样，但是索尼毕竟是索尼，作为自家Walkman系列的全新篇章，并且是Walkman家族历史中第一款使用触摸操作的产品，怎么能让人不关注？
    在经历了漫长的等待，也经历了看着X1000在国外发售的各种新闻报道的“毒害”之后，索尼X1000终于来了，终于来到了国内市场。本站非常有幸，成为了第一家见证索尼Walkman系列东山再起的国内IT网媒，那么在放出X1000的独家评测之前，先跟随小编来看一下X1000的销售与市场前景。
    为什么说X1000是索尼的反省之作
    2000年以后，索尼的傲慢让他丢掉了随身听市场，那么iPod又怎么会从乱军之中杀出并且就这么轻而易举的赢得胜利的呢？在过去的Walkman的全盛时期，索尼在随身听领域几乎是不可一世的，谁能挑战又敢挑战它的权威？那么索尼是怎么做到如此的强盛呢？
    道理很简单，如果说市场竞争是一场游戏，那么胜者永远都是制定游戏规则的，也就是我们常说的庄家。作为世界上率先研发出磁带Walkman和CD Walkman这类随身音频设备的厂商，索尼一直牢牢把握着规格这个行业标准级的东西。如果你去查阅一下有关CD的资料，那么会发现早在1980年，索尼就与飞利浦联合制定了“红皮书”，也就是当时业内光盘规格的行业标准，在随后的1983的“蓝皮书”、“绿皮书”、“橙皮书”、“白皮书”等等一系列的规格制定中，索尼都扮演着重要的角色。也就是说，索尼制定了当时行业内关于如何使用CD，如何制作CD的规范，当时无论哪个企业想要从事于CD相关的产品生产，都需要参照这些“书”制定的内容，可以说索尼不仅主导着行业内的标准，其自身也一直处于积极的研发之中，因此索尼的CD walkman才能如此畅销。
    但是索尼在常胜之后对未来的形式有了错误的估计，也放松了对周围的对手的判断，更没有料到随着网络的发展MP3将会如此轻易的取代自己辛苦研发的MD光盘格式，甚至都不明白为什么人们会这么轻易的就抛弃了更好音质的MD格式而选择了MP3这个有损的压缩格式。可以说是索尼自身的短视导致他没有在MP3格式初期就加入到行业“庄家”的行列中去，或许在当时的索尼看来，MP3这种东西根本不值一提。因此在2000年的初期，索尼还在固执的卖着自己的MD walkman而完全没有考虑过消费者对已经相当发达的互联网以及MP3的应用和需求。
    反观iPod，其制作公司苹果在90年代早期，其实和索尼很像，苹果的职员和开发人员总是认为自己的产品比微软的有多么优秀，微软的Windows有多么不值一提，消费者不选择他们的产品好像就是瞎了眼睛，但是市场没有眷顾他们，他们这种固步自封只会让时代将他们淘汰，随后乔布斯回到了苹果，而他对苹果最大的贡献就是让苹果抛弃了这种类似于“ 技术人员的骄傲”的东西，而是开发实在的消费者需要的产品，所以后来才有了iPod。iPod对于其他的MP3 Player来讲最为的地方仍然是他走了SONY成功的道路，正是iPod的成功引导，让一直敌视MP3这类可复制和分享音乐的媒体格式的唱片公司愿意放下对“盗版”的担忧，加入到iTunes的网络中来，当iTunes已经累积了足够多的“音源”加入以后，人们就越发难以抛弃iPod，这正是苹果在发展iPod的过程中与其他公司在战略上最大的区别。

