索尼天价录音神器小降 4GB售价3799元
　　作者：中关村在线 曹锐
　　索尼(SONY)PCM-D50这款拥有巨人身材的录音笔具有超高品质的录音效果，支持人性化录音以及录音效果优化功能。今天该机的市场售价为4GB/3799元，与前期报价相比便宜了200元，现在购买该机还可免费获赠原装三脚架一个，有兴趣的发烧友们可以到中关村中科大厦B座207#购买，咨询电话：13671046475 010-62635852。
　　索尼(SONY)PCM-D50
　　容量：4GB 报价：3799元
　　编辑点评：索尼PCM录音棒PCM-D50采用了线性PCM的录音模式，内置可动式高灵敏度麦克风及各式精细加工的零件配备，并添加了诸如“预录音”、“滤波降噪”及“数码播放速度操控”等众多人性化的功能设计，方便专业人士录制各种现场演出及自然声音，同时还可以为专业级用户带来更高品质的音频享受。
　　高品质音源再现：超越DAT音质，线性PCM 96kHz 24bit高音质录音。PCM-D50采用了无压缩状态的线性PCM录音模式，可将每个声源都原封不动的记录下来，真实再现声源的表现方式及存在感。同时，该款产品从低音到高音都具有平坦的频率特性，因而可丰富录音的音质。产品内置有4GB的闪存记忆体，在线性PCM录音模式下可支持作为录音室标准的96kHz 24bit录音格式长达约1小时55分钟录音，对应CD音质的16bit/44.1kHz格式则可以录音约6小时25分钟左右。对录音时间要求较高的用户，则可通过增加记忆棒PRO(Hi-Speed)来扩大容量，延长录音时间。PCM-D50的外壳采用了复合金属机壳的设计，侧面框体为镁合金，前后面板为铝金属，这既保证了机壳的强刚性也减轻了机身重量，该款机型包含电池的总重量约为365g。
　　优化录音效果：内置可动式高灵敏度麦克风，灵活调节麦克风指向。PCM-D50内置有输出灵敏度约达－35.0dB/Pa 1kHz的高灵敏度麦克风，可进行具有优异频率特性、中低音丰富、富有弹性的高音质录音。同时，用户还可根据不同的采音范围选择不同的麦克风摆放位置：譬如在独奏或小型演出等音源距离麦克风较近的录音环境下，即可选择“X-Y型”位置，以获得自然、纵深感强的立体录音效果(如图)；而在乐队大型演出等现场人数众多的宽广环境下，则要选择“广角立体声位置”，以便真实再现音源的现场感与空旷感(如图)。此外，为减少产品使用中的摩擦杂音，D50内部采用了特殊碳纤维制造，可实现 93 dB以上的高信噪比，以保证能让专业用户清晰录制各种自然声音(如雨声、鸟鸣、火车声音等)或现场演出(如乐器演奏、人声表演等)。
　　人性化录音/播放功能：作为一款专业的录音产品，PCM-D50融合了多项人性化设计：在“预录音功能”开启的状态下，产品内存中始终会保存最新5秒钟的录音，按下REC按钮时即会从5秒钟之前开始录音，以避免错过突然出现的录音机会；滤波降噪功能可通过滤波器弱化75Hz/150Hz以下的低频音，从而降低因空调设备、风声等引起的噪音；“DPC(数码播放速度操控)”功能可在保持自然音程的前提下仅改变音频播放速度，以便用户确认录音效果。
　　PCM-D50支持包括 CD格式、标准录音室格式等多种录音格式，录音后的音频文件既可通过光纤或者线路输出，也可通过USB接口直接传输到电脑。其他配件方面，与PCM-D50同步在国内出售的还有远程遥控器，以降低手动操作过程中产生的摩擦杂音；便携袋保护机身并可作为放置D50的小支架；防风帽专门为从事户外录音的用户设计，以尽可能降低户外噪音(如风声等)对实地录音的干扰。
　　索尼(SONY)PCM-D50[参考报价] 4GB/3799元[商家名称] 北京诚融佳信[销售地址] 中关村中科大厦B座207#[咨询电话] 13671046475 010-62635852


