[南京]颠覆数码播放 艾利和P7 8G卖899
    作者：岳蔚
   【江苏行情】iriver P7颠覆陈规，它摒弃图标化或文本式的传统操作界面，转以杂志般的分块排版呈现在我们眼前，带你进入全新的“乐.读.视.界”。P7的触摸屏能够纵览全部功能，点选文件时如翻阅时尚期刊，简单直观，还能随意DIY更换个性化主题信息，日前笔者从经销商处了解到，该款MP4 播放器8G版报价为899元，感兴趣的朋友一起来关注下。
　　外观上，iriver 艾利和 P7 8GB MP4播放器全金属的机身冷隽平滑，多用途外包装增添无限创意乐趣，采用铝质金属外壳的P7体积为73.4 x 112.3 x 13.6 mm，冷隽平滑、手感舒适，NAND闪存设计比硬盘式PMP更轻巧，利于携带的同时也更加耐用。同时透明外包装还可实现“变身”，DIY一下，改造成相框、储物盒甚至便签夹都是不错的创意哦。
    　　配置方面，艾利和 P7 MP4播放器——iriver全新的令所有数码迷向往的“on the go”产品，4.3英寸TFT触摸宽屏将个性化交互理念完美诠释(促销产品 主营产品)，新颖的用户操作界面更加直观，它采用仿杂志版面设计，让你播放视频/音乐、浏览照片仅需动动手指，并能DIY设计功能菜单，尽享操控的便捷与乐趣。更首次兼容RM/RMVB文件，突破(促销产品 主营产品)以往惯例。除技术创新P7也保留了SRS WOW HD传统音效及多种EQ模式，35小时超长续航实现发烧音响随身听。另外P7支持Micro SD卡扩展，可收藏更多自己心爱的娱乐内容。
     　  编辑点评：艾利和 P7 8GB的GUI界面采用了和杂志类似的分块布局，别致之余也非常好用。被称为“数码娱乐杂志”，其姣好的外观和功能强劲的配置，而其899元的价格算是中高端的数码娱乐播放器。感兴趣的朋友可以去以下经销商处了解详细情况，届时提及我们IT168的话还将享受到更多的优惠与服务。
    今日价格：899元
     联系商家：南京泰广科技     联系电话：13913891291


