MP4跌破心理价 昂达VX646仅售210元
    作者：粉鱼
    昂达VX646采用纯白的时尚外观、可爱的精致机身、不俗的音质以及全面的功能设置，都足以吸引不少MM的目光，而同时2GB仅210元的售价也颇为实惠。
    外观方面，昂达VX646采用白色为主色调，机身配以顶级钢琴烤漆材料。26万色2.4英寸屏幕（分辨率320×240）的运用，让屏幕精细度大为增加，同时将机身体积大幅缩小，显得格外精致，适合MM握在手中随身携带，随时随地的感受音乐与视频带来的全新感受。
    性能方面，昂达VX646的2.4英寸屏幕注定了它视频掌机的市场定位，在强大的芯片支持下，其在视频方面表现可谓出色，它无需转换就可以直接对网络中最为普及的RM/RMVB格式进行支持，并且能轻松的支持至D1（800×640）分辨率播放。此外，它还同时直接支持DAT/AVI等视频格式，就连FLV格式也同样兼容，显得颇为全面。同时，昂达方面对更好音质的执着，使这款VX646在支持传统的MP3、WMA等格式外，还实现了对无损音乐格式APE/FLAC的完美支持。
 编辑点评：
    昂达VX646时尚的外观设计，轻巧的重量很适合MM实用。另外它具有软件无限升级功能，使得你没有拒绝它的理由，有需要的朋友可以联系下面商家。
[参考价格]：210元[咨询电话]：15847088461[销售地址]：内蒙古包头市九星国际广场二楼数码区F940

