最高猛降二百 六款本周降价MP3MP4一览
    随着高考的结束，每年的暑期放假的号角也即将吹响。每当这个时候，处于时尚前沿的学生朋友总是会为自己找个假日里的“玩伴”，或手机、或相机、或笔记本，当然对于音乐发烧友来说也不会忽视了MP3播放器。非常时期也一定要特别对待，因此各厂商将旗下的产品拉出来促销也自然是情理之中的事情。当然，这一切跟市场大环境也是有必然联系的，老机为了不让路只能跟新机比拼价格。不过两者比拼获利的总是咱消费者。
　　较以往相比，本周MP3播放器市场价格的浮动还是比较大的。由于整体降幅比较大，直落100元、200元的机型占据了主流。因此降50元的话仅可以算作小幅调价，而降个30、20元的机型则可以忽略不计。其中本周调价幅度最大的非台电莫属，5款机型直落百元，无疑成为本周的降价王牌。而像昂达、艾诺、歌美则仅派出了当家热门机，分别有100～150元不等的调整，较刚上市的时候相比性价比完美升级。下面就跟随颖儿去看一下本周调价的这些机型吧！
昂达 VX646
参考报价：199元/2GB
本周降价：100元
　　颖儿点评：在众多以经典黑为主的视频机中，昂达 VX646从机身的色彩上来看就极具个性。由于延用了前作VX626的机身设计，因此如小电视般的外观还是很有特点的。当然，在视频机价格逐渐调整到199元价位PK的今天，这样的售价无疑会为其增加几分竞争优势。
　　在外观上，昂达 VX646整机采用纯白色的外观设计，在以黑为主色调的全线产品中显得十分抢眼。而在相整体的设计风格上，也基本延续了昂达 VX系列的样式，只是在屏幕部分稍显“袖珍”了一些。除了在机身右面设有一个操作按键外，右下角也清晰的印有昂达 的英文标识。
　　其它按键都被分别设在机身的两侧，右侧为上一首、下一首和RESET键。左侧为音量+、音量-和开始/暂停键，与大多数视频机的操作习惯还是有很大差别的。而像Micro SD卡槽、耳机插孔和USB接口都被设置在机身的底端，也就是说，在插入耳机的情况下就不能让VX646保持在站立的状态。机身的面与前作也基本没有太大差别，包括周董的头像、签名、产品的型号、产地、官网等简单的说明，只是在右侧部分的外置扬声器用两个“+”号来表示，比较特别。
　　屏幕方面，昂达 VX646采用了一块2.4英寸的真彩TFT显示屏，分辨率为320x240。屏幕部分略小一些，不过这主要也是受到其低廉的价位影响。
　　其它功能方面，昂达 VX646诸如常见的JPEG、BMP、GIF格式的图片浏览，除了浏览之外可以进行旋转及幻灯片播放。支持TXT格式的文本文档阅读。对多任务的支持可以保证它一边看电子书一边听音乐。内置麦克风录音功能，可以随时随地将精彩的声音记录。

