身材小巧好音质 欧恩V1纯音乐播放器评测
    作者：susun
    欧恩V1 MP3评测 
    大屏幕、多功能的MP4产品占据了大部分市场份额，而一些体型小巧、功能简单，原汁原味的纯MP3播放器，也随之被人们称为“非主流”产品，存在即是道理，相信也有相当一部分人的使用需求也非常简单，就是音乐播放，评测室今天为大家带来的是一款欧恩 V1 MP3播放器，它没有大屏幕，没有花哨的功能，以纯朴的MP3、FM收音、录音功能低调登场。
    欧恩V1包装非常精致，透明的塑料包装从外面就可以彻底的看清V1的全貌。V1采用了黑配红的配色，主色调为黑色，机身侧面有一圈红色作为装饰，此外，中间的五向操控按键也采用了红色，点缀效果比较突出。
    由于V1的功能比较简单，所以不需要太复杂的设计和过多的按键设计，在机身右侧设置有一个电源开关键，可以快速的将机器完全关闭，而打开时，先需要将开关拨到ON档，再按住中间的导航键，才能完成开机。在机身左侧设置有一个3.5mm耳机接口，通用性不错。
    机身背部印有品牌LOGO，机器基本信息等先关内容。机身正面配备有一块极小的液晶显示屏，单色显示，不过对于纯文字的显示来说，已经足够了，而且单色屏幕还能起到非常省电的作用。
    机身中间红色的五向导航按键担当起所有操控的任务，往上拨动可以进入菜单，对当前功能进行设置，播放中向下拨动，可以调整音量，左右键除了可以调整音量外，还可以在播放中控制快进/快退。机身底部设置有一个miniUSB接口，不仅可以进行数据交换，还可以对机器充电。
    菜单选项，录音、FM收音 
    欧恩V1功能比较简单，支持MP3播放、FM收音、MIC录音功能，下面就先来看看FM收音和MIC功能。进入主菜单后，通过左右滚动菜单来选择功能模式，MIC录音功能使用起来比较简单，进入主界面后，可以看到当前录音文件数量，剩余录音时间，通过菜单还可以设置录音的质量，有32K WAV和8K ACT可选。
    此外，V1还支持FM收音，可接收87.5-108MHz频段的广播电台，支持自动搜索和手动搜索，支持存储预设电台，最多可存储20个电台，支持FM内录功能，可以将喜欢的广播节目录制到机身内。


