微软将于本月底推音乐播放服务
　　微软新闻和娱乐门户MSN的执行制作人皮特·贝尔(Peter Bale)称：“音乐对微软来说是个重要的领域，我们目前正着眼于在不久的将来推出音乐播放服务，这种服务的原理将类似于Spotify，不过我们仍在审视应采取何种商业模式的问题。”
　　Spotify的用户能免费播放音乐，但每半小时会插播约一分钟的广告，也可月付9.99美元来收听无广告插播的音乐，预计微软也将采用这种模式。
　　贝尔称：“我们正在观察其他类似业务采用何种商业模式，试图找出对消费者和微软双方来说都是最好的模式。”这种服务将由微软拥有和运营，通过MSN及微软网站群的其他部分进行宣传促销。
　　贝尔暗示，微软还可能在Xbox游戏机上提供这种音乐播放服务，但没有透露更多细节。分析师指出，将自有的音乐播放服务加入到Xbox游戏机中是微软日益以消费者为中心战略的体现，目的是使这种游戏机成为家庭用户的主要“娱乐中心”。目前，Xbox用户已经可以通过这种游戏机下载音乐和联网玩游戏。
　　贝尔称，音乐播放市场上的竞争正日益增强，而微软能给这一市场带来“高水平、高质量的产品”。
　　分析师预计，这种音乐播放服务将会提高微软Zune播放器的吸引力。贝尔称，微软已经将其通过Zune所搜集的音乐行业知识，以及这种播放器的技术都整合到了这种服务的开发过程中。
　　微软最近曾宣布，该公司将推出高清版本的Zune播放器，但这种播放器仅面向美国市场。
　　目前，微软还没有与任何合作伙伴签署这种服务的下载协议，但正在与几家公司进行谈判。

