70小时超长续航 昂达VX515U仅售180
    作者：疯言疯语
    昂达VX515U是昂达旗下的一款纯音质MP3，它最大的特色才其续航能力上。昂达VX515U支持70小时的音频播放，适合平时不经常充电的朋友们选购。其机身最抢眼的就是左侧镜面屏的设计，右侧则为一组操作按键，在确认键的四周为上一首、下一首、音量＋和音量－，操作起来还是比较方便的。而其它常用的开始/暂停及HOLD锁都被设置在屏幕的侧面，为机身正面的按键也节省了更多的空间。与之相对的一侧则为耳机插孔和MIC孔。现在这款昂达VX515U的报价仅为180元，心动的朋友不妨去看看。
    昂达VX515U使用了Sigmatel 3710芯片，支持MP3、WMA、WAV、WMV等常见的音频格式，也支持APE/FLAC双无损音乐格式，并且有正常、摇滚、流行、古典、爵士及重低音共六种音效可以选择，总体音质表现还算不错。昂达VX515U配备了小小的1.1寸真彩OLED显示屏，方便查看歌曲信息。昂达VX515U的整个机身采用的是镜面设计，配合黑色的亚巧克力机身设计，看上去十分的时尚精致，特别符合年轻人的口味。
    昂达VX515U还支持FM收发、固件升级、电子书浏览、节能设置、免驱动U盘、“异度空间”磁盘模式、定时关机和全动画菜单等功能，十分人性化。当然最值得一体的还是昂达VX515U的续航和充电，昂达VX515U支持5分钟快速充电（可用3小时左右），满电的情况下最长可以支持70小时的音乐播放，十分强悍。
编辑点评：
    昂达VX515U还是比较人性化的，FM收发、USB直插、70小时超长续航、5分钟快速充电都是其亮点，再加上精致的外观，对于购买低端的消费者来说应该十分有吸引力。

