时尚苹果播放器 iPod touch 2仅1650
    苹果iPod touch兼容强大的游戏、音乐、视频、WiFi上网等多种功能。目前，苹果iPod touch 2的报价为8GB容量1650元，容量较高的 16GB报价为2050元、32GB报价为3000元。咨询电话：010-60133212。
    touch2代与之前的老产品不同在于，新增蓝牙2.1芯片，美光闪存和三星处理器。使用3.5英寸，480×320像素，1630万色屏幕。第二代的iPod touch优化了用户界面设计UI，添加了itunes 8.0中新增的智能播放菜单功能。最近，苹果公司又推出了基于touch的固件更新程序，使用者可以支付一定费用之后，享受新固件带来的全新感受。
    Touch2代在外型上与iPhone(手机上网)极为相似。很多软件可以共用。在电池续航能力上也有很大的提升，可以连续播放36小时的音乐和6小时的视频。价格上都小有浮动。文末附上了商家信息，喜欢的朋友们不要错过！
苹果(Apple) iPod touch 2(16GB)[参考价格] 1650元[促销套装] 北京免费送货，货到付款，团购有优惠送好礼[商家电话] 13718848934 苏雨婷

