触摸式操控炫机特价 三星YP-S3仅450元
    作者：lmq
    [上海行情] 高端新品三星S3终于开降了。这款机型上市起就受到了不少消费者的欢迎。有三星品牌保证，能享受到类似IPOD的感应触摸式按键，再加上华丽的外型，精湛的做工，可以说兜里有米的人很少能不为它心动，三星的YP-S3 2G版正在搞特价活动，消费者可以以450元的优惠价格买到原价599的MP3
    三星YP-S3采用了1.8寸240×320显示屏，体积44×95×9（mm），重50g，其边角圆润光滑，背面呈弧型，底部是专用的传输接口以及耳机接口，机身表面采用了特殊的IMD镜面工艺，时尚感尽现。三星YP-S3LED拥有感应触摸式按键，符合人体工程学设计，操作时手感极佳。三星YP-S3共有蓝、红、白、绿、黑5种颜色，可以满足不同喜好的朋友们的需求。
    编辑点评：三星YP-S3支持MP3、WMA、OGG等音频格式，搭载三星的专利数位自然音效引擎升级版（DNSe 2.0），可以藉由12 个预设的音效等化器，变化出色的音质。除了可以播放MP3/WMA音乐之外，三星YP-S3还支持30帧/秒的MPEG4格式视频播放，虽然屏幕不大不过画面显示效果还算不错。
    [参考价格]：三星 YP-S3(2G) 450元


