低端价格功能强 Navman F25仅售836
    作者:梁超
    Navman作为Mio宇达电通旗下的分支品牌，在功能与性能方面是毋庸置疑的，所推出的F25 也凭借着超低廉的价格、过硬的质量，在国内市场中赢得了自己不错的口碑，现F25的售价仅为836元，如果有意的朋友们可以多关注下这款产品。
    Navman F25车载GPS导航仪采用全黑磨砂机身设计，整体风格还是传统的时尚简洁，同时不失大气。虽然小编感觉整体机身有些偏厚，但是合理的四周圆弧设计，提升了整体的手感，在把玩的时候手感还是不错的。该机开关按钮设计在机身顶部，而USB接口设计在了机子的底部，本机的背面除了车载架卡槽外还搭配了一个比较大的扬声器，更方便用户在导航过程中了解驾驶信息。
    在硬件方面Navman F25采用了4.3英寸触摸显示屏，分辨率为主流480×272像素，显示效果不俗。功能配置方面，Navman F25搭载WindowsCE.NET 5.0的操作系统，内置64MB SDRAM的内存，系统运行起来流畅自如。导航方面，Navman F25采用性能强劲的SiRFInstantFix II处理方案，充分做到了搜星速度快、准、稳。
    Navman F25预装了MioMap 2008最新四维图新导航地图，拥有路径规划、导航相片、电子警察等实用功能，该地图同样内置餐饮、住宿、停车场、加油站等常用信息点，让驾驶者到哪里都畅通无阻，更可以帮助用户快捷的规划行程路线。
    娱乐方面，Navman F25表现也算不错，不仅支持MP3、WMA、WAV等音乐格式播放，还支持多种主流视频文件的播放，另外F25还可支持JPEG，BMP、GIF、PNG等格式的图片浏览。该机内置1GB存储空间，若嫌存储空间小的话，可以通过SD/MMC二合一插槽将其扩展，足够满足用户需求。
编辑点评：
    小编认为Navman F25可算是一款价廉物美的产品，虽然这款机型在体功能方面很是单一，但是导航仪的主要功能还是导航，而且该机的价钱也是相对比较低廉的，仅为836元。所以F25通过整体性能的表现与价格来看还是一款比较值得推荐的机型。
   NAVMAN F25[参考价格] 836元[联系方式] 010-62566961 62566203 15011316593[联系地址] 北京市海淀区海淀大街34号

