4.3英寸屏也廉价 市售399元高清MP3推荐
作者：毛晓曼
　　一直以来4.3英寸屏被大家成为主流配置，相比3英寸产品它们的视觉效果更佳，而比起5英寸、7英寸的超大屏播放器而言，它们的便携性能又具有优势，于是4.3英寸MP3颇受消费者喜爱。
　　另一方面，对于高清产品来说，它们的价格大都维持在500元上下，399元已经算是其中的廉价产品了。而399元的价格足以购买一款主流的4.3英寸屏幕的高清产品，这里我们就来介绍几款。
　　台电M40HD
　　容量：4GB 报价：399元
　　编辑点评：台电M40HD采用4.3英寸480×272分辨率液晶屏，能直接播放1280×720P分辨率RM、RMVB、AVI格式的高清视频。该机最大的特色是支持OTG功能，使用更加方便。399元的价格也比较实惠。　　另外，到货的M40HD采用了台电最新的蔡依林形象包装，最近台电联手蔡依林搞活动，包装已经全面更改。打开机器，你会发现里面已经内置了蔡依林最新的《花蝴蝶》专辑的全部歌曲，以及相关的MV视频。这是台电科技购买并免费内置的正版内容，也是台电联手蔡依林活动的一部分。另外，包装盒内还附带了一张精美的蔡依林《花蝴蝶》海报。

