高清低价战拉响 润唐追月HD仅550元
    作者:白涛
    润唐的产品可能许多人不为所知，但是润唐旗下不乏许多优秀的产品，性价比颇高。“追月”便是润唐现在主打的高清市场的系列产品。润唐追月HD(8GB) 仅售550元。
    润唐追月HD采用了一款4.3英寸的1600万色LTPS顶级屏幕，分辨率达到了800×480，显示效果清晰锐利。追月HD采用了超薄设计，并且应用镁、铝、锌等金属材质，在拥有精美外观的同时，保证了高强度、质感好、更轻薄、更牢固耐用，抗摔、抗压，而且能够防掉色，防划花。
    润唐追月HD在视频方面实现了对720P高清格式的支持，支持AVI、RMVB、RM、FLV格式视频播放。音频方面支持支持MP3、WMA、FLAC、WAV格式音频播放。
    润唐追月HD的UI设计十分独到，各种选项均位于屏幕下方，可通过按键左右选择，选中项目在屏幕中央以动画方式显示。追月HD还具备了FM调频收音、录音、电子书阅读、图片浏览、内置游戏、TF卡拓展等实用功能。
润唐 追月HD(8GB)[参考价格] 550元[联系方式] 13146561820 13522832702[联 系 人] 何海涛

