5英寸宽屏幕液晶屏 酷比魔方H100HD仅675
    作者:白涛   
    世界首款1080I高清MP4！酷比魔方H100HD(8GB) 自打亮相就带着抢眼的光环。酷比魔方在市场上的占有率逐渐增长的趋势日益可见，产品的性能更是强大，大屏高清众多功能集一身的H100HD迅速蹿红，成为了现在市场上一款炙手可热的产品。现在8GB酷比魔方H100HD仅售675元。感兴趣的朋友快到文末经销商处咨询购买吧。
    酷比魔方H100HD采用CNC(计算机数字控制机床)切割，为H100HD披上了一件华丽高贵的镁铝合金金刚外壳，不止提高了产品本身的品味，也起到了最全面的保护作用。H100HD正面是硕大的5.0英寸1600万色宽屏幕液晶屏，分辨率更是达到了800×480，并且采用了高端LED背光，让用户真正享受高清的逼真唯美画质，超大的可视角度，无论是色彩还原能力还是清晰度，都能满足用户的至高要求。
    H100HD在它华丽的外表下更有着它强大的视频解析能力，超720P多格式高清解码。30M码流解码，最高可直播768P，兼容RMVB、RM、AVI、FLV、DAT、MPG、MP4、MOV、PMP、VOB格式视频播放,H.264/ H.263解码; 支持1080i(1920×1080)分辨率输出,可直播AC3,DTS音轨，同时支持SRT外挂字幕。更让消费者惊喜的是，H100HD升级新的固件后，全新支持MKV/3GP格式视频，同时支持OTG功能，提升了整机性性。音频方面支持全格式MP3、WMA、WAV、APE、FLAC、OGG音频播放。
    酷比魔方H100HD还支持LRC格式歌词同步显示，支持Micro SD卡扩容,内置大容量锂电池，PMU智能电源管理软件，增长产品的续航时间。100HD采用了独特的飞梭设计，加上类PSP的菜单操作，让用户可以更快速更准确的操作。机器还配有无线遥控器，色差输出线。
    强大的性能与超高的性价比让您心动了吗，8GB酷比魔方H100HD仅675元，喜欢的朋友快去文末经销处咨询购买吧。
酷比魔方(Cube) H100HD(8GB)[参考价格] 675元[联系方式] 010-62604117 01062607758[联 系 人] 陈小姐 年先生[联系地址] 北京市海淀区海淀大街3号鼎好电子商城N2243

