经济不好不用怕 蓝晨滑控触摸卖299元
　　虽说目前金融危机，世界经济并不好过，但是环顾周围，我们周边人的生活质量并没有下降的明显。爱买什么还是买什么，该享受的还享受。快暑假了，买个实惠的随身听娱乐一下，并不为过。实在觉得贵，那超值便宜的产品绝对也还是能“淘”到。蓝晨一款3.0英寸滑控触摸操作的RMVB直播MP4，市场售价4GB以299元销售，对于讲求实惠的消费者有着不小的吸引力。
　　蓝晨BM-887采用3.0寸26万色400X272分辨率屏幕显示，视频播放16：9最佳视觉效果，最宽可视角度达到160度。按键与屏幕在同一镜面上，一体化设计，俭约时尚，操作简单，绝对不容易出现操作失误的情况。
　　BM-887秉承了超薄便携设计理念，力求是机器达到极致的睿薄，机体厚度7.9MM，在3.0寸大屏MP4中，应该算是出类拔萃了。而这样的设计，与一体化镜面的融合，浑然一体，共同树造了蓝晨BM-887的便携风格。
　　功能方面，蓝晨BM-887支持RM，RMVB视频格式，观看电影无需转换，即下载即看，相当方便。同时，支持APE，FLAC双无损音频格式，兼容微软play FX音效，保证好高水平的音质效果。
　　按照目前的市场价格，4GB仅299元，在同类机型中，算是比较震撼的了。BM-887其8GB也才369元，特别适合追求实惠的学生消费群体购买。

