纯音乐MP3播放器 创新T100卖159
     作者：lmq
     纯音质的MP3直长的造型一直很受消费者青睐，所以很多品牌都有推出直长的直插式纯音乐MP3。创新的T100在这方面可以算得上是老前辈了，多彩的外观和低廉的价格总让消费者心动不已。现在2G容量的创新T100正在热卖，仅159的价格十分具有性价比。创新MuVo T100体积为25×77.5×8.9mm，重量为17.8克，细长轻巧的身材携带起来十分方便，它内置USB接口，可以直接接到电脑上，免去了使用数据线的麻烦，十分实用。
    创新MuVo T100的整体造型给人无限遐想，口香糖？还是U盘？或许告诉不知道这款机子的朋友们这是MP3，他们会跌破眼镜吧！
    功能上创新MuVo T100体积支持MP3/WMA/WAV等格式，支持WM DRM9版权保护，另外机器内还加进了创新独家的BASS BOOST低音加强项，可以满足对低音有要求的顾客们的需求。创新MuVo T100内置锂电池，可以连续播放10小时，基本可以满足平时使用的需要。该机有多种颜色的机身，给大家更多的选择余地。
编辑点评：
    现在的MP3已经向多功能发展，无论是否平时会使用到，似乎越多的功能就越受欢迎，然而MP3最根本的音乐播放有时却被抛之脑后，有的人甚至觉得只要功能多，音质一般也可以接受。创新MuVo T100这款产品从实用角度出发，没有太多花俏的功能，只是将MP3最本质的音乐播放做好，或许，这样的产品会才是很多朋友所需要的。

