直插式USB设计 艾利和T5仅369元
    作者：疯言疯语
    艾利和T5整机的四边采用长方体的设计，依旧延续T7的直推式插头，在方便操作的同时，也使它更像一枚U盘。机身搭配的保护帽也可以很好的防止灰尘落入。按键部分则采用iriver经典的圆球五位键，只需轻轻推动即可体验到灵活的操作手感。整机采用了金属材质，而黑/银两种款色也为其凭添了几分刚毅的气质。
    艾利和T5支持MP3、WMA格式的音频播放，并且可以支持ID3标签，频率范围为20Hz～20KHz，90dB的信噪比使音质方面还是很有保证的。具有Normal、X-Bass、Rock、Classical、Pop、Jazz等6种EQ可供选择，其中包括正常、低音、摇滚、古典、Pop、爵士等，并且具有一个用户自定义EQ和SRS WOW HD系统。内置120mAh锂电池，持续播放时间约为13小时。另外，T5还特别添加了FM收音功能，可手动/自动接收76.0MHz—108.0MHz频道信号，并可进行WMA格式的录音。
    艾利和T5采用了一块1英寸OLED屏幕，分辨率为64x128，虽然显示效果远不及现在主流的视频机，但对于一款纯音机型来说，还是可以轻松看清楚菜单选项的。整机的尺寸为77.7 X 24.5 X 14.0 mm，重26.3g，便携性还是比较不错的。
 编辑点评：

