时尚潮人必备 索尼NWZ-W202超值价599元
    作者：baibai
    [广东行情] 萎靡不振了不短一段时间的索尼最近推出了一款中低端MP3播放器：NWZ-W202。
    这是索尼继旗舰型PMP产品X1000之后更具时尚风味，并开创了全新佩戴方式和独特使用理念的一款产品，很早就倍受时尚人士关注，一上市就成为时尚潮人最新必备装备之一。
    W202最“潮”的地方首先就在于它独特的佩戴方式。一反普通MP3播放器通过耳机线连接的方式，W202独创性的去掉了整理起来颇为麻烦的耳机线，用简洁而不简单的后固定头带代替了耳机线的功能，在履行数据传输职责的同时，很好地起到了防止运动中耳机脱落的问题。也许你已经见过别的播放器也有将MP3和耳机整合为一体，但是直接做成固定头带这样方便的形式，目前来说没有第二家了吧。如此新颖的设计，作为潮人的你怎么能错过呢！
    不要以为W202的时尚仅仅表现在这些方面，它还有一些有趣的小功能哦，比如说“ZAPPIN”功能，相当于歌曲预览。在播放时长按播放键，就可以切换到选歌界面，分为“long”和“short”两种模式，“short”对每首歌的预览时间是4秒，而“long”是15秒，当你听到想听的歌时，按下播放键就进入正常播放模式。或者，就按照每首15秒的模式播放着，也会有一种不同的体会，赶快来试一试吧！
    编辑点评：这样一款酷劲十足，性价比又高的MP3，无论是买来送人还是自己用都是一次展示潮人姿态的绝好机会，相信将MP3挂在耳朵上的你，走到街上一定是众人瞩目的焦点。
    [产品信息]:索尼W202 2G/599元


