4.3英寸宽屏 KSD V8仅399
    4.3寸统宝屏高清MP4 KSD V7/V8 8G只卖399——在新锐品牌KSD暑促媒体报价表上，我们看到了上述数据。在当前假高清 不具备800*480分辨率的屏幕、支持720P、高清色差分量输出 产品横行的时候，KSD两款真高清产品的价格无疑具备很强的杀伤力。
    据了解，除了KSD V7/V8之外，KSD此处用于暑促的产品还有KSD G6HD(4.0寸 4G/299元)以及全球首款享乐型MP4 K200(4.2寸睿屏 4G/299元)和G9(4.8寸睿屏8G/399).有兴趣的朋友可千万不要错过。
    KSD V8整体设计简约大方，比较符合当下时尚男女的口味。V8外壳采用太空锌合金材质，质感十足，边角处均经过特殊圆滑处理，手感非常突出。得益于优秀的外壳，KSD V8在不论是在抗高温、耐腐蚀等方面还是在抗电磁辐射方面都有上佳的表现。此外，KSD V8还在行业首次引入健康科技的理念，改进了机器内部结构，杜绝电磁辐射。
    功能方面，得益于其强劲的四核华芯飞处理器，KSD V8可轻松实现对720P RM、RMVB、AVI、FLV等数十种视频格式的高清播放。在音频方面采用了苹果等洋巨头惯用的Cirrus Logic方案，支持包括MP3、WMA、OGG、AAC、WAV等在内的多种音频格式的播放，此外，其还支持高清色差分量输出，红外遥控、FM接收与发射、MINI数码相框、电子书、高清录音等实用功能。
编辑点评：
    作为一款玩家级的高清MP4，V8的功能设置非常主流，既有不俗的外表，也有深刻的内涵。集720P高清视频播放、超强10M码流率解码、4.3英寸LTPS显示屏、800×480高分辨率、高清色差分量输出、专业的音频解码方案等众多特点于一体的她8G版本售价仅为399元，应该说非常超值。

