又是限量又有WiFi 近期到货机型一览
    作者：曹锐
    暑期虽然是MP3、MP4市场一贯的淡季，但各厂商并没有放松神经，市场上仍有一个的新品涌现出来。7月前半月，到货市场的新品中包括iriver P7“征”字限量版、台电C310HD、昂达VX565HD、尼欧CMMB TV-12以及支持WiFiDE 酷比魔方B53，有兴趣的朋友不妨随编者来了解一下吧。
    iriver P7“征”字限量版
    容量：8GB 报价：949元
编辑点评：
    iriver P7播放器外形大小为73.4×112.3×13.6mm，重量为175.25g，附带的电池可进行35小时音频播放，或进行7小时视频播放，支持MPEG-1, MPEG-2, MPEG-4、Xvid、WMV 7/8/9、RM/RMVB、H.264等格式，实现了国外机型在视频播放功能上的突破。同时还加入了iriver引以为豪的SRS WOW HD音效系统及7种EQ模式，保证了音质的完美呈现。
    iriver P7播放器具有文本阅读、录音、FM广播等功能齐全，GUI界面非常新颖，因采用触摸屏式操控，所以iriver的设计师精简了机器的功能按键，仅有电源开关、锁机键以及音量增减键。iriver P7播放器的包装盒延续了iriver的传统，环保简洁，消费者可用来装名片，也可用来当画框，用途多多。
    限量版的几点不同：首先是外包装经重新设计，附赠黄征新专辑《我是谁的谁》特别版单曲CD。其次，P7机器内的Music文件夹里添加有黄征《我是谁的谁》完整版专辑歌曲。第三，P7机器内的Video文件夹里添加有黄征《我是谁的谁》单曲MV。

