兼具人性化与乐趣 苹果App Store试用体验
　　2008年7月苹果公司推出基于iPhone(手机上网)手机、iPod touch的应用软件程序商店App Store，2009年3月中旬数字显示，App Store上的应用软件数量已经突破2万5千，总下载次数也早以超过5亿次。而到2009年6月份，应用软件的下载量已突破10亿次，5万个iPhone应用程序已经登记在App Store中。
　　笔者使用iPod touch近3个月时间，购买该机的初衷是为了收看用它来收看视频内容，但最终却被App Store所提供的软件深深吸引。
　　随着应用软件的不断增多，目前App Srore所提供的近5万个应用程序按照娱乐、学习、音乐、社交网络、工具、生活、词典文献、旅行、运动、导航、健康、图片处理、财经、商务、教育、天气、图书、医疗等十九种分类方式进行了分类，但其中一些分类区别并不明显，如医疗与健康的分类，会在一定程度上造成查找的麻烦。
　　App Store为用户提供了25大排行榜，其中包括付费排行与免费排行，排行榜并不显示下载次数，但可显示评论，用户可在下载之前查看其他朋友对于该软件的评论，以确定是否适合自己。
　　另外，笔者发现这个热门排行并不是按照从AppSrore上线开始累计的下载次数进行排名，排在之前的软件更多的是近期上线的热门软件。

　　抬手码这篇文章时笔者在网络的海洋中搜索了一下相关资料，但多是一些探究苹果App Store是如何为苹果带来利润，以及之后学习苹果推出网上软件商城的终端商甚至运营商能否成功的文章。
　　但笔者认为再丰富的软件商城也仅仅是一个平台，是否能留住用户最重要的还得看软件质量。运营方式已经非常成熟，不能断定的未来更多的与软件质量有关。笔者今天想结合自己的一些使用经验为国内的消费者更形象地介绍一下App Store可以为我们带来方便。

         
　　新浪新闻以新浪网为基础，为用户提供了每日滚动新闻，财经指南，同时还有大事件的专题报道，以及视频直播服务。如果工作繁忙到只有去卫生间的功夫才有时间看看新闻，新浪新闻就是一个不错的选择。

