时尚炫彩DNSe音效 2G容量版三星U4售380
    作者：lmq
    [上海行情] 三星U4是三星在去年底推出的一款外观十分出色的产品，它定位时尚，还有多种颜色可以选择，分别为红、紫、蓝：红色性感，紫色神秘、蓝色幽静，每种颜色都十分漂亮。此外这款机型还支持三星所独有的DNSe虚拟环绕音效，深受年轻朋友们的青睐。三星U4虽然秉承了三星大牌的优良传统，但价格却并不高，目前报价仅380元，喜欢大牌MP3的朋友不妨考虑下。
    三星U4采用了一块2:1的白光LED屏幕，与机身十字键下方的三个LED灯之间会有互动效果，象是水滴般的感觉，十分有情调。三星U4还同时采用了感光触摸按键操作，带给用户与众不同的感觉。三星U4机身呈长圆形，体积为为27×83×13mm，重量仅为17.5g，面板颜色采用了渐变的设计，底部的按钮部分还有水波形光圈，美观时尚。
    在性能上，三星U4支持MP3、WMA、OGG等格式的音乐，支持三星所独有的DNSe虚拟环绕音效以及主流EQ，配合DNSe声音表现十分硬朗，比较令人满意。另外作为三星U4收录放的其他两大功能，外部声音录制以及FM录音的表现也是十分不错的，日常使用十分的方便。
    在其他功能上，三星U4的附加功能并不是特别多。三星U4内置高品质麦克风，可进行高保真语音录音，语音文件自动保存为MP3格式，可直接在电脑上播放。三星U4配备了内置USB端口，可与电脑相连，并且还可以为机器轻松充电。在操作上，三星U4机身侧面设计了个性化按键，只需在设置菜单的5种常用功能里，任意设定一个功能到用户快捷键即可，十分人性化。


