5mm瘦身超薄机 纽曼薄觉XO仅299
    观漂亮出众的数码产品层出不穷，而今天笔者为大家带来了一款上市不久的MP3——纽曼薄觉XO，它的设计就非常出色，具备了5mm超薄身形，掀起了数码产品的热潮。该机明亮如镜，还为触摸设计，4G容量价格仅为299元，算得上是超低了。而现在该机正在促销，赠送价值39元的M08A耳机一条，令性价比大为提升。该机堪称时下最炫的MP3之一，如果您近期有购买的打算，就来一起了解一下吧，相信不会后悔的。
    纽曼薄觉XO在外观设计上也是别出心裁，外壳采用高密度航空铝材精工制成，整机为无缝式结构、无螺丝设计，精湛工艺堪称一流。优美的线条设计带来不一般的审美感觉。
    纽曼薄觉XO机身表面采用亚克力全镜面贴心设计，就像是一面镜子一般，方便用户随时随地整理容妆。值得一提的是，纽曼薄觉X0采用了独特的“智能触控键”，酷爽的智能触控按键带来清新操作感觉。
    纽曼薄觉XO的功能同样不可忽视，采用了1.5英寸OLED屏，视觉角度可达180°，画质清晰细腻，色彩饱满，分辨率为128x128，可播放AVI格式视频。音频方面支持MP3、WMA及高品质APE、FLAC音乐播放，配合微软音效，带来优美的乐音。
    纽曼薄觉XO还具有强大的文件管理功能，文件列表及文件夹管理功能使用起来很方便，可轻松实现任意文件浏览、删除等操作。该机采用了高效的节能设置，延长了电池使用时间，还支持FM广播调频、手动/自动搜索、存台等功能。
编辑点评：
    纽曼薄觉XO在外观上面下了一番功夫，其5mm超薄机身极为震撼，搭配时尚操控设计，相信会是时尚潮人的好装备。现在其4G容量产品报价为299元，还赠送价值39元的M08A耳机一条，性价比不错。
[参考价格]：纽曼薄觉XO(4G) 299元赠送价值39元的M08A耳机一条[报价查询]：北京MP3报价[行情查询]：北京MP3行情

