单机降价限量促销中 爱欧迪I7售价790元
    作者：Enzo
    [广东行情] 貌似爱欧迪近日将会有新品上市，而且这两天就会到货。虽然型号价格等参数现在还不得而知，不过有理由相信，爱欧迪出品必属精品。对于新品的上市，爱欧迪小巧的I7最先有了动静，2G版的现在价格下跌，已经破了800元关口，单机售价790元，购买此等好机器当然要搭配款靓耳机啦，商家最近有限量促销活动，购买2G版本的爱欧迪I7搭配MX360现仅售899元噢，喜欢这款的朋友可要行动了。
    爱欧迪I7配备了一块1.3英寸26万色的TFT彩色液晶屏，屏幕分辨率达到160x128，值得一提的是，爱欧迪I7按键还采用了时下流行的触摸方式。爱欧迪I7的机身尺寸为36.5mmx76.7mmx19mm，重约53g，携带起来十分方便。爱欧迪I7机身采用塑料材质打造而成，前后面板经过高档黑色钢琴烤漆工艺的处理，边角经过弧度处理，手感细腻光滑，十分不错。
    爱欧迪I7支持MP3、WMA、OGG、FLAC、ASF、WAV这6种主流格式，拥有多种播放模式和7种自定义音效模式，还支持BBE音效，可对BBE、Mach3Bass、MP Enhance、3D Surround几项进行设置，且有增强低音的MACH3BASS和使声音更饱满的MP ENHANCE音效，相比普通的随身听产品，爱欧迪I7的音质属上乘，大大满足对音质有要求的朋友们的需求。另外，爱欧迪I7支持播放基于XviD编码AVI格式的视频文件，其播放速度快，画面也十分流畅。拥有60小时的超长续航，完全免除了音乐爱好者频繁充电的烦恼。
    编辑点评：就爱欧迪I7的强大音质和超长续航来说，该产品还是十分具有吸引力，可是千元以上价格一直拒许多朋友于门外，现在2G版的爱欧迪I7的售价仅为790元，看中这款的朋友快行动吧！
    [参考价格]：爱欧迪I7 790元/2GB 搭配森海塞尔MX360 899元


