小巧型纯音MP3 三星YP-U5仅299
    作者:白涛
    又降价了，三星U5的上市为小巧型纯音MP3打开了市场，方便携带成了MP3市场的主流,现在2G三星YP-U5(2GB) 仅299元。
    三星U5有着非常小巧的身材，机身尺寸只有25×88×11.8mm，重量也只有23g克，可以随身携带。U5还有一个可拆卸的透明塑料夹，这样U5也可以像shuffle那样夹在衣领等处了。直插式USB设计更是让人们甩掉了数据线的烦恼。
    三星U5采用了一块1英寸的OLED显示屏，分辨率128×64。别看屏幕小，但是显示效果还是相当细腻到位的。目前这款产有黑、蓝、粉红、红、白五种颜色。它的采用了POPCON卡通菜单，让用户操作是添了一份亲切感。
    三星U5在音频方面支持支持MP3/WMA/OGG/FLAC格式音乐文件，U5还具有三星独有的数码自然音效DNSe3.0，内置了包括模拟空间感的音乐厅效果在内的十几种丰富音效供用户自主选择，U5还具有FM广播，FM内录及语音录音，A-B复读，播放速度调节等功能。最值得一提的是它加入了特色的将抗管理功能，只要把体重和跑步、瑜伽等运动模式输入U5，在运动时它能为你计时和测量消耗的卡路里，并且记录下来各项健身数据。在如今强调健康生活的时代更是为U5增色不少。
    三星U5是一款非常讨人喜欢的产品，人性化的功能加小巧纤细的身材将助它在暑期热卖，现在2G三星YP-U5仅299元。

