是耳机还是MP3 索尼NWX-W202仅490
    作者：小鱼
    索尼的视频播放器一向设计成一个模样，但是纯音质MP3的设计上却极具特色，无论是香水瓶还是可以更换的外壳，与市场上的普通MP3相比有差异相当明显，靓丽时尚的外观也受到不少潮人的追捧。近日，索尼全新推出了头戴式耳挂型Walkman播放器NWZ-W202，该机外形就如同两只耳机，想听音乐时只需将它戴在耳朵上，使用携带都十分简单方便。除此之外， 索尼NWZ-W202背靠索尼，音质音效也自然有保证。
    在外观上，索尼NWZ-W202具有绚魅黑、精灵白、童话粉等三种颜色可供选择，其中童话粉将于2009年夏季上市。外型设计上与传统MP3有很大差别，看似无线耳塞实则是一款设计特别的MP3播放器。它的心形收线盘于头后，使用起来比较方便，由于没见到实物，所以不清楚在运动的时候是否能够保证出色的稳固性。在耳塞的末端镶嵌有磁性连接器，只需将其分离就可轻松开机，机身的操控键被设计在右耳部分的机身，凹凸有致的设计用手触摸即可辨别。仅35g的体重可以保证用户轻松将其设置在耳朵上，即使是运动的时候携带也是很方便的。
    功能方面，索尼NWZ-W202支持MP3、WMA、AAC-LC*2等格式的音频播放，由于是无屏操作，考虑到机身内容纳的歌曲较多，所以索尼为其添加了先进的ZAPPIN快速选曲功能，只需通过JOG DIAL滚轮激活，抽取歌曲的约4秒或15秒长的片段进行顺序播放，抽取自己喜欢的音乐更快捷。
编辑点评：
    索尼NWX-W202从外观上就极为讨巧，如耳机般的外型设计很容易“骗”过不少人。与此同时，NWX-W202提供多种绚丽色彩，让大家都能够找到属于他与众不同的那一个。新颖的外形设计，也让它必定成为情人节上的一个让人惊喜的礼物。
[产品型号]索尼Walkman NWZ-W202(2GB)[商家报价]490元[联系电话]13146561820 51661080-832

