独特石头型MP3 三星YP-S2ZB仅300
    作者：小鱼
    三星YP-S2ZB(1GB)MP3不规则流线设计，金属漆打磨机身，耀眼的鹅卵石造型，让你走在街上都十分抢眼。三色指示灯，在夜间闪烁起来更是潮劲十足。按键区域采用橡胶磨砂材质，防止汗渍侵袭，13小时超长续航时间。记者最近更是了解到，它虽然才上市不久，价格一下调了多次，现在只要300元，就可以让你拥有一个与众不同的它。
    和一般MP3产品不同，这款三星YP-S2ZB(1GB)的外观采用了与鹅卵石一样的特殊造型，光鲜亮丽的外表让人爱不释手。此外，三星YP-S2ZB(1GB)机身尺寸为16.7×42.5×47.5mm，而重量仅为30g，如此轻巧的机身外形无论是佩戴还是携带都十分方便。
    为了吸引更多消费者的目光，三星YP-S2ZB(1GB)还采用了多彩的机身造型，白色，黑色，红色，紫色，蓝色五种颜色的选择也是正中下怀地满足了不同需求。机身的功能按键被放在了机身背部的凹槽之中，清晰且简单的按键，即便是初次使用也能很快上手。
    功能方面，三星YP-S2ZB(1GB)的数字音效为DNSe 2.0音效，支持直录功能。最大输出功率为20mW，支持MP3、WMA、OGG格式音频播放。播放时间为13小时，并且支持Windows 2000/XP的兼容操作系统。S2内存容量1GB，支持USB 2.0的PC接口类型。
编辑点评：
    对于一款拥有小巧机身体积的MP3产品来讲，这款三星YP-S2ZB(1GB)无论是机身造型还是内置音质都十分出众，相对于其精细的做工，靓丽的外观，其300元的报价其实已经算是相当厚道了。
[产品型号]三星YP-S2ZB(1GB)[商家报价]300元[联系电话]13552669646 13552669646
 

