高端纯音质MP3 三星YP-P3仅999
    作者:白涛
    三星YP-P3在一度热卖之后又重新铺货，不过售价依然坚挺在千元左右，可见它的火热程度。全黑外观的P3拥有强大的功能，影音、视频、蓝牙、电子书和闹钟等应有尽有。在坚挺了许久之后今天终于跌破1000大关，三星YP-P3的4GB版仅售999元了8GB/1388元！
    三星P3的外观还是十分的干净，一个大大的3寸WQVGA（480×272像素）分辨率的16:9电影宽屏占满整个正面，机身没有多余的按键，一般的操作都通过触摸来进行。三星P3在其屏幕上有下一番功夫，3英寸1600万像色高清晰度液晶显示屏上加盖了一层钢化玻璃面板，耐磨抗压，全方位保护机身，不过有利必有弊，其缺点屏幕的可视角度上有所逊色。三星P3机长102×52.7×9.9mm，重96g，整体感觉十分的大气。
    在性能上，三星P3支持播放MP3、WMA、OGG、AAC、FLAC等格式的音频文件，搭载了三星最新研发的DNSe3.0音效技术，将最真实最清晰的音乐呈现给听者。三星P3支持MPEG4, WMV9, H.264等格式的视频文件，配合色彩鲜艳的屏幕，视频效果十分不错。另外三星P3的很大一个特点在于其Haptic触感振动功能，一个小小的操作都有振动伴随，概念新颖也十分的有趣。
    在其他功能上，三星P3还内置了7款与众不同的小游戏，支持计算机、闹钟、地铁地图、字典、FM收音和录音、蓝牙等常用功能。三星P3的操作也十分的有意思，第三代色彩图标和Widget桌面应用程序结合的方式，让用户可以随心所欲的改变主菜单的风格，一眼看去的大灯泡则是可以快捷的调节P3的亮度，乐趣十足。
    在市场高清大战之时，三星找到了自己的突围之道，时尚的外形永远也不会脱离消费者，动感的UI更是惹人眼球。三星YP-P3绝对会成为您的掌中尤物。
三星(SAMSUNG) YP-P3(4GB)[参考价格] 999元

