会唱歌更要会说话 苹果iPod shuffle3仅520
    作者：小鱼
    苹果ipod shuffe 3是今年才上市的一款便携纯音质MP3，与之前的产品相比，它在体积上面依然是非常小巧可爱，音质上面依然立体富有层次，而引入了VoiceOver语音提示功能，更让可玩性大为提升。鉴于目前纯音质市场的激烈竞争，相比前段时间，苹果ipod shuffe 3的价格又有所下降，商家报价。有兴趣的朋友可以关注一下。
    iPod shuffle 3采用长条式设计，相比上一代更加小巧轻薄，风格更为简洁。机身整体外形尺寸为45.2×17.5×7.8mm，重约10g。机身采用阳极电镀铝合金外壳，精致耐用。机身背后的便携夹采用镜面设计，质感非凡，用户可以随心的将其夹在衬衫、夹克、背包上使用，携带起来极为方便。iPod shuffle 3采用了线控设计，通过简单的条形线控，我们可以轻松的操作播放、暂停、跳到下一曲、回到上一曲、更换播放列表、以及聆听歌曲名字和演唱者名字。
    在音频性能方面，iPod shuffle 3仅支持单放功能。可以播放AAC、MP3、WAV、Apple Loseless、AIFF等格式的音频文件，提供随机播放机顺序播放两种播放模式，用户可任意调节。iPod shuffle 3支持全新的Voiceover语音功能，可以彻底改变你浏览和欣赏音乐的方式，只需要轻按线控，Vioceover就会告诉你当前播放的歌曲名称以、演唱者以及专辑。iPod shuffle3能说14种语言。
编辑点评：
    苹果iPod shuffle3是全世界最小的iPod，也是第一款会说话的 iPod---两大特点令新款 iPod shuffle 唱念俱佳，声色兼备。它的外形纤细小巧，能量巨大。虽只有上一代的一半大小，却有充足的空间容纳更多内容。苹果iPod shuffle3，它将彻底改变了你浏览和欣赏音乐的方式。
[产品型号]iPod shuffle3[商家报价]520元[联系电话]010-82539890 15311110600 13261283637

