人工智能发声 歌美M33首选
    作者：佚名
    MP3大家见多了，但是会说话的纯音MP3你没见过吧，会听人话的MP3你更加没有过吧?歌美自成立以来，凭藉高水准的资深人才队伍、优良的产品质量、可靠完善的客户服务、强大的技术研发实力以及完备的营销网络在国内外享有超高的声誉。其中在2005年旗下的X650的产品荣获中央电视台(CCTV)创新盛典最佳设计入围奖，以及2007年推出全球首款具备3D游戏的游戏机而成为国内外知名的民族品牌。
    在目前的市场情况来看，MP3行业同质化的现象十分普片而且十分严重，而且品牌已经不再是消费者的唯一选择。消费者更为关心的是产品自身的品质、续航时间的长短、和音质的好坏。对于一款出色的数码产品来说，内外兼修是必须的。简约、柔和的外观设计更符合现代的年轻人，对于90后更为欢迎。应对于如此苛刻的条件，歌美M33呼之欲出。
    今天我们出场的主角当然就是具备“人工智能”的纯音歌美M33啦!整体看上去，歌美M33个子虽小，但是五脏俱全，而且功能方面丝毫不比苹果的iPod和微软的媒体播放器差。至于外观方面嘛，歌美M33采用清纯的粉色外壳，按键部位则采用白色作为衬托，配合大键帽设计和机身形成强烈的对，比无疑是盛夏里最为抢眼的一道靓丽风景线。不单单如此，键帽的布局和设计都完全符合人体工学，手感清脆舒适，由内至外为我们锻造一个最为完美的触摸感受。前卫的外壳搭配圆滑的机身，手感一流!柔性而丰富的色调，更能迎合年轻人爱美的心态。
    歌美M33小巧别致的外表，同时也有着不可小觑的内涵，歌美M33配置了1.1英寸的OLED单色屏幕，并且采用美国SRS Labs最新研发的SRS WOW音效，可对SRS(音场开阔度)、TruBass(增强重音)、以及SPK SIZE(扬声器尺寸，进行低频补偿作用)等不同等级进行设置，调试出适合个人听音习惯的音效，为用户提供更加动听的听觉享受。98dB信噪比不但可以剔除过多杂音，还能让声音表现更纯正;完美支持APE、FLAC无损音频格式播放，媲美CD音质;加上立体声动圈入耳式耳机将声音还原得淋漓尽致，洪亮通透，更令人惊喜的是通过内置的200毫安锂子电池可以连续播放音乐超过50小时。
    “人工智能”是歌美M33最具杀伤力的杀手锏。创新的人声操控菜单，用户只需通过阅读菜单名称就可以进入相应的操作界面，完全免去按键的烦恼，操作更方便更快捷。歌美M33同样是全球首款纯音MP3全兼容TXT电子书，并且支持人声朗读功能，如此“聪明”的MP3在业界里实属首创。
    目前歌美M33已经上市，除了拥有4G超大容量内存和FM收音功能之外还拥有完善的售后服务体系，“看病难”的问题一去不复返。更另人惊喜的是歌美M33媒体报价仅为199元，对于外观和音质有着较高要求的你马上行动吧。

