无线传输心意 飞迪欧生活的80夫妻趣事 
    作者：k.k
    故事的主角是一对80后新婚夫妻，两个人在新婚甜蜜过后真正体验婚姻，为各种各样问题出现争执是在所难免的。情绪的激动让大家迷失自我，如果不是“第三者”飞迪欧FM无线技术的强大的功能，构起了沟通的捷径，不知道以后的共同生活会怎么样。
    那天晚上我们由于一点小事又吵架了，吵架过后我都会拿起新买的mp4一个人到楼下的公园散步，边听着歌，边放松心情，每当这时候，总用音乐的奇妙的力量，它让我烦躁的心得到洗涤，使我冷静地去思考自己的不足。这时候突然一阵少女的笑声打扰了晚上公园的宁静，女孩拿着一个MP4围着一个男生转，女孩说：“原来飞迪欧的功能那么强大啊，把我听到的音频传递到你的无线耳机里，太神奇了。呵呵。”之后男孩牵起女孩的手开心地向远处走去。
    “飞迪欧？”我看着手中的MP4，“我怎么忘了呢，说明书好像说音频可以通过飞迪欧技术变成FM电波传播出去，在20米的范围内也可以覆盖固有的FM电台频道。咦，她郁闷时一定会开着家里的音响听着FM电台100.8频点的呀。”
    于是一条妙计从我脑海里浮现出来，我想通过飞迪欧把我的声音传递给家里的音响，也让心里有个底。于是我便深呼吸一口气，将对她的歉意全部说出来，并且有MP4全部录音保存下来。走到家门口，FM发射频率调成“100.8”。然后我靠着门听着里面的情况，录制的一字一句顺利在音响中播放起来。这样真的能让她原谅我吗？正当我胡思乱想之时，门悄悄的打开了，我没有注意上就顺势摔了个跟斗，她一副惊讶又想笑的表情：“搞什么啊你？”我不好意思的擦了擦裤子调皮的望着她“嘻嘻，对不起，刚刚是我错了。你都听到音响播放的录音了吧”
    这时妻子含着泪光微笑着地对我点了点头，“是啊，我就知道你弄的，否则也不会开门呢。”真的要感谢飞迪欧，是它让我将难以启齿的道歉很顺利地传达出去，是它让我们的感情得到巩固加深，它真是一道意想不到维系感情的高科技桥梁。
    飞迪欧，将有更多精彩
    飞迪欧是由昆天科公司发明的技术，基于昆天科QN8006 FM收发一体芯片的先进FM无线技术。除了可以设定FM发射信号频率，将设备里播放的音频通过无线电波的方式发射出去，被其他收音设备接收。而且，飞迪欧技术更大的优势在于其先进的发射接收配对技术，基于飞迪欧技术而开发出来的飞迪欧无线耳机，能让用户以“一键对码”的简便方式解除耳机线材的束缚，以更方便、自由的方式聆听音乐。另外还能同时配对多个飞迪欧耳机，达到分享音频的目的。看来，我们的主人公还只是用了飞迪欧最基本的功能，还有更先进的功能还没能用到。看来，在日后的生活中，我们的主人公将会到飞迪欧更先进的技术应用，去美化点缀他们温馨的生活。
    什么是飞迪欧和飞迪欧无线耳机？
    飞迪欧的英文全称为Air audio，由美国昆天科公司（Quintic）推出的一种FM无线技术，基于具备FM收音、发射一体功能的昆天科QN8006芯片，除了FM收音功能外，还能以最适合音频传输的FM调频无线信号作为基本频带，无线传输高保真立体声音频。昆天科飞迪欧技术是随身听耳机无线化的趋势代表，相比蓝牙立体声耳机，具备飞迪欧技术的飞迪欧耳机具备价格低廉，配对简单，使用方便等的优势。除此之外还能同时配对多个飞迪欧耳机，达到分享音频的目的。飞迪欧技术的FM发射信号覆盖范围为20米。
    飞迪欧耳机就是应用飞迪欧FM无线技术的无线耳机，让用户解除耳机线材的束缚，以更方便、自由的方式聆听。相比蓝牙耳机，飞迪欧耳机具备高保真立体声音频传输，音质能达致普通有线耳机标准，具有价格低廉、配对简易、使用简单、携带方便等特点。另外还能同时配对多个飞迪欧

