哪些MP3MP4最流行 近期关注机型推荐
    作者：曹锐
    开学前期市场上又迎来了热卖景象，各厂商也纷纷推出了旗下的新产品。那么近期哪些产品受消费者欢迎，哪些产品最流行呢？笔者今天就带大家看一看近期那些关注度有明显上升的MP3MP4产品。这次笔者为大家带来了7款产品，其中包括宣传已久的OPPO S39，该机是OPPO旗下第一款高清播放器，不仅拥有美丽的外观，同时功能全面，但售价偏高。另外还有来自iriver的一款新品E30，这款产品首先凭借简洁的外形吸引了不少消费者，同时售价适中品牌有保障，值得消费者信赖。还有哪些产品同样值得关注呢？有兴趣的朋友不妨随笔者来了解一下。　　
    OPPO S39
    容量：8GB 报价：899元
编辑点评：
    OPPO S39采用了全触摸屏操作，整机采用了尊贵典雅的蓝色配色，机身做工精致，严丝合缝，堪称完美。
    OPPO S39采用最新高清视频解码方案，支持真正的H.264编码720P高清，可直接播放720P（1280×720像素）高清RM/RMVB、AVI、MKV格式视频。S39搭配了雅马哈顶尖外放配置，独立音频芯片，影音播放水平非常出众。借助优秀的显示屏幕和良好的触摸操控，S39所搭载的图片浏览、TXT电子书阅读等功能也为用户带来不错的使用感受。 
    此外，S39还拥有录音、学习（包括口语评测、词霸）、闹钟、日历、世界时间、计算器、游戏等功能，其中学习功能极具特色，智能的口语指导和海量词汇，无论是学生朋友还是上班族，都很适用。

