纯音质MP3 艾利和E50仅490
    作者：小鱼
    最近，经常有人问我，500元左右的MP3买哪个比较好，其实如果论在纯音质这个范围内，我们的选择是很多的。今天小编就给你推荐一款艾利和的MP3——iRiver E50。我们还收到消息，该机现在全线降价促销，4G版本的售价仅为490元。iRive E50的音质纯正分明，外观方面时尚大方，整体表现可以得A。在纯音质产品越来越少的情况下，这款iRiver E50值得推荐一番。
    iRiver E50的机身外观如同一部直板手机，38.8×88×7.7mm的机身体积也可称得上是轻薄之作。机身边框采用全金属打造，消费者拿在手中时手感十分出众。
    由于机身体积等原因，在机身正面iRiver E50仅搭载了一块1.8英寸液晶屏，分辨率为170×220。虽然和时下主流的高清机型相比，iRiver E50的屏幕效果有些“吝啬”，但对于一款以音质为主的产品来讲，小编感觉其对功能方面的显示还是十分清晰的。
    iRiver E50底部两端各设置有一个螺丝，让机身更为稳，中间部分从左到右分别设置有USB接口、挂绳处以极3.5mm标准耳机接口。而在iRiver E50机身侧面按键控制得比较少，右侧仅有一个开关按键，而左侧则设置有一个MIC孔和RESET孔。
    值得一提的是，iRiver E50提供了SRS WOW HD音效还原系统和Rock、Jazz、Pop、Classic等多种EQ预设，在播放如FLAC这样的无损压缩音频文件时更原汁原味，让用户置身发烧级的聆听氛围。
    功能方面，iRiver E50可播放MP3、WMA、FLAC、APE音频及SMV(M-JPEG)视频。另外iRiver E50拥有FM调频收录音，JPEG/BMP图片浏览、语音录音等功能。
编辑点评：
    对音质有高要求的玩家来说，这款iRiver E50是目前为数不多的几款优秀产品之一。而最近iRiver E50的降价，更是让不少心仪的玩家开始有所行动。
[商家报价]490元[联系电话]010-62628238 13439492622

