数字随身听 iriver T5仅259
    作者：疯言疯语
    音乐与我们的生活密不可分，越来越多的人愿意花钱买个mp3、mp4将音乐带在身边。但是，面对当前市场各式各样的mp3、mp4，如何才能选择一款适合自己的音乐播放器呢？编辑今天为大家带来了一款不错的MP3艾利和T5。大家都知道，韩国顶级数字随身听品牌iriver惯以音质服人，作为在售的主打机型，iriver T5自上市后便凭借均衡的三频表现、出众的全金属做工受到广大消费者的追捧。目前2GB版本仅售259元。
    艾利和T5支持MP3、WMA格式的音频播放，并且可以支持ID3标签，频率范围为20Hz～20KHz，90dB的信噪比使音质方面还是很有保证的。具有Normal、X-Bass、Rock、Classical、Pop、Jazz等6种EQ可供选择，其中包括正常、低音、摇滚、古典、Pop、爵士等，并且具有一个用户自定义EQ和SRS WOW HD系统。内置120mAh锂电池，持续播放时间约为13小时。另外，T5还特别添加了FM收音功能，可手动/自动接收76.0MHz—108.0MHz频道信号，并可进行WMA格式的录音。
    艾利和T5采用了一块1英寸OLED屏幕，分辨率为64x128，虽然显示效果远不及现在主流的视频机，但对于一款纯音机型来说，还是可以轻松看清楚菜单选项的。整机的尺寸为77.7 X 24.5 X 14.0 mm，重26.3g，便携性还是比较不错的。
编辑点评：
    艾利和T5在外观的设计风格上与前作T7一样采用了直插式USB的设计，特别搭配的保护帽也让整个机型在使用的时候更方便。听歌的同时也免去了要随身附带数据数的麻烦。值得一提的是，以往低端产品都没有屏幕，但T5特别设置了一个1寸的OLED屏，在看歌名的时候还是很清楚的。另外，内置120mAh锂离子充电电池，播放时长可达13小时，续航能力还是比较不错的，喜欢的朋友可要抓紧了。

