免费送货还送礼 苹果iPod shuffle3仅525
    作者:白涛
    随着纯音MP3市场开始火热起来，苹果作为音频巨头，旗下产品不断降价促销。iPod shuffle 3现在买就送胶套，而且市内免费送货。对苹果情有独钟的消费者不要错过这次难得的机会啊。iPod shuffle 3(4GB)现在只要525元。
    iPod shuffle 3代较上一代shuffle将控制按键从机身处移到了耳机线上的耳塞下方，因此ipod shuffle 3变得更小，但功能不受丝毫影响，控制按键的位置设计的十分合理恰当，使用起来非常方便。
    iPod shuffle 3代在容量上也有了很大的变化。它的存储容量高达4G，给用户充足的空间存储自己喜爱的音乐，不会再受到原来空间不足引起的限制问题，用户最多可存储1000首歌曲，以及多个播放列表。
    iPod shuffle 3代依然带有小夹子，它用不锈钢材质制成，银、黑两色的阳极电镀铝合金外壳精致耐用。iPod shuffle 3代集众多个性元素于一身，秀出流行时尚的风采。
    iPod shuffle 3代新加入了VoiceOver的全新语音功能，它可以用普通话让用户随时知道自己听的这首歌的歌名，播放列表名称，并同时降低音乐的音量。电池需要充电时，它同样会通知用户。VoiceOver会说20种语言，能够用正确的语言读出歌曲名称和表演者姓名。VoiceOver贴心的功能更是为新一代shuffle加了不少分。
    iPod shuffle 3的随机播放按钮有三个不同位置。拨到左边，你的音乐会随机播放，拨到中间，则可按次序播放，拨到右边则可关闭电源。shuffle3代提供10小时左右的电池续航时间。
苹果(Apple) iPod shuffle 3(4GB)[参考价格] 525元[联系方式] 010-82697451 13651263420 13552653440[联 系 人] 刘小姐

