红滑动触摸按键MP3 台电X21+仅199
    作者：天天向上
    遥望如今的MP3市场，将各种眼花缭乱的功能融入到MP3产品是一种趋势，但是功能并不是越复杂越好，反而一些纯粹的音乐MP3在音质音效方面的表现更好。台电X21+就是一款X21的进阶版本，容量提升到了4GB，而售价方面仍为比较实惠的199元，它拥有特色的一触即红滑动触摸按键和真OLED液晶显示屏，支持MP3及无损音乐等音频格式，更内置微软音效。
    台电X21+在外观上面是下足了功夫，因为设计师以巧克力块为灵感，加入更多时尚操作元素，使这款产品拥有了鲜明的外表。采用了1.1寸双色OLED显示屏幕，而在下方是滑动触摸操作区。该机面板黝黑光亮，具备一触即红滑动触摸操作方式，配合冷峻的不锈钢拉丝背壳，就像是冰火两重天。
    全新的台电X21+保留了原X21的所有特点，最大的改进之处是将主控芯片升级为瑞芯微新推出的RKnano主控芯片，大幅度提升了电池续航能力和音质，音质支持格式也增加了不少。在功能方面，台电X21支持TXT文本阅读功能，用来记录电话号码之类的常用信息不错，LRC歌词显示功能也可以用来背单词学外语，此外也内置了麦克风，支持录音功能。
    台电X21+的电池续航能力由原来的8小时增长到20小时。X21+支持六种EQ模式、自定音效及微软PlayFX音效，音质水准可以让绝大多数普通用户感觉很满意。X21+支持全码率MP3、WMA、FLAC/APE双无损、OGG、AAC、WAV等多种高级音质格式。
[参考报价]：199元（4GB）[联系电话]：0731-82919299

