好音质分享更快乐 蓝魔V3仅99
    作者:白涛
    独乐乐不如众乐乐，共同分享才能真正体会到音乐带给我们的享受，09年初蓝魔推出了旗下V3产品的复刻版V3 Value，V3 Value的价格比V3的价格低了一半还多，但是V3 Value还是继续采用了高品质的Sigmatel芯片。并且采用了双耳机插孔，让您更方便的与朋友共同分享音乐,蓝魔V3 Value(2GB)仅售99元。
    蓝魔V3 Value在外观上并没有太大的变化，仍是采用老款V3的韩系设计风格。外壳表面经过黑色钢琴烤漆工艺的处理，油滑细腻的手感令人爱不释手。它的外型尺寸为59mm×29mm×16mm，重约35g，机身轻便，携带非常方便。
    V3 Value作为一款纯音MP3,芯片采用了高品质的Sigmatel主控芯片，Sigmatel芯片具有信噪比高、高中低频较均衡等特点，出色还原音乐原本的味道，而来自SRS实验室认证的WOW 3D音效也予以保留，使V3 value依然保持出色的可玩性。V3 Value支持MP3、WMA、WAV音频播放，内置多种音效。
    V3 Value的最大特色之一就是具备了双耳塞插孔，同时可以连接2个耳塞，分享快乐、分享感动如此简单，作为蓝魔数码精心推出的产品，V3 value具备2GB超大容量，长时间按续航的杰出能力。2GB/99元的价格更是十分具有诱惑力。
    蓝魔(Ramos) V3 Value(2GB)[参考价格] 99元[联系方式] 010-62656299 62656399 13311310753[联 系 人] 郝先生

