无线头戴式MP3 索尼NWZ-W202卖499
    作者:乔智
    索尼公司作为老牌的音乐播放器厂商，其下的产品品质一直被人所称道。索尼近来推出的无线头戴式纯音MP3 NWZ-W202(2GB) 同样受到大家的关注和青睐。现在索尼NWZ-W202的售价为499元。
    当我们第一次看到NWZ-W202就会被他的外形设计所吸引。透明的塑料包装中NWZ-W202自然的呈现一个心型。拿在手里你会发现其左右耳部分是通过磁石相互吸附在一起，而播放器和耳机一体化的设计，省去了耳机对声音音质的影响，也释放了耳机线带来的身体束缚，非常适合运动型人士。
    外观方面整体机身采用拉丝金属外壳，机身左右耳机分别是索尼的英文LOGO和索尼的图标。而所有的按键都被设定在右侧的耳机上，可能部分喜欢用左手的朋友会感到不太习惯。
    音质方面就不用我多说了，索尼为W202配备了13.5mm的EX高品质耳机单元。从而保证了W202的音质表现。从整体来说是，低音有力略有不足，中音表现突出，高音圆润，很适合喜欢流行音乐的朋友。但从重量上讲虽然NWZ-W202整体进行了轻量化处理，35g的重量如果长期佩戴，还是会对耳朵产生较大的压力。
索尼(SONY) NWZ-W202(2GB)[参考价格] 499元[联系方式] 010-82483923 13520220431

