70小时超长音质享受 台电X19+仅189
    作者:乔智
    70小时的音乐播放，这是台电X19+(4GB) 放出的惊人之语。作为台电TL-X19的升级版本，采用了X19经典的外观设计，而芯片则采用了与iPod shuffle4代同样的Sigmatel全新的stmp3770主控芯片，速度更快功能也更加强大，现在台电TL-X19+的报价为189元。
    采用更先进的3770主控芯片，音质更上层楼，纯净音质，毫无低噪，在欣赏FLAC/APE无损音乐的时候可以达到CD级的效果。X19+还加入了新的类似iPod shuffle的VoiceOver功能，能够朗读歌名，作者，列表等歌曲信息。可以方便的知道现在收听的曲目和歌手，十分的方便。
    原来X19的5分钟极速充电功能也得以保留，只需充电5分钟，即可播放3小时音乐。此项技术与70小时超长续航结合起来，让X19+成为一款“不用刻意充电的MP3”。X19+还新增支持时间显示，在任何时候按一下播放按钮就能显示时间，可以代替手表的功能了，能更好的掌握时间。
    如今的台电TL-X19+在原来X19的基础上有了大幅的提升，无论音质还是功能在使用上都十分的出色，而价格仅为189元，性价比十分的突出。如果希望购买。
台电(TECLAST) X19+(2GB)[参考价格] 189元[联系方式] 010-82698292 13126611445

