3.0英寸液晶显示屏 酷比魔方B30+仅399
    作者：天天向上
    仅需一个大拇指就能完成所有的菜单操作？酷比魔方最近上市的一款小白机——B30+就可以轻松实现。不仅如此，配备的300万像素摄像头也让MP3的娱乐性更强。虽然功能强大，售价相对而言却是比较平民的。搭载摄像头的MP4已经不再是新鲜机型，但在目前市面上的韩系机型中算得上是比较少见的。在配备300万像素摄像头的同时，并且具有多种效果模式。同时，B30+与之前流行的摇杆式操作按键不同，轨迹球式的操控方式还是比较新鲜时尚的。
    在外观上，酷比魔方B30+整机采用纯白色的色调，如果不是屏幕右侧的操作按键，很容易让人把它与市面上其它小白机联系到一起。该按键使B30成为国内首款轨迹球操控机器，只需大拇指轻轻拨动即可完成所有的菜单操作。机身正面的UV面壳的材质，其它常用的操作按键都被设置在机身的侧面，使用起来还是比较方便的。机身背面的喷砂氧化铝合金底壳，在保证手感光滑的同时，还不容易沾染指纹。摄像头和外置扬声器在背部的右侧，符合大多数操作习惯。
    屏幕方面，酷比 魔方B30+采用了一块3.0寸TFT液晶显示屏，分辨率为400×240。 B30特别配备一块差值300万像素摄像头，提供了多种分辨率下的照片拍摄，还具有多种效果模式可供选择。 功能方面，酷比魔方B30+除了支持正常的MP3播放外，支持rm、rmvb、avi、wmv等格式的视频文件播放。支持FM收音功能。
[参考报价]：399元（4GB）[联系电话]：0731-82919299

