见证友谊 iriver Mplayer中国红特别版热卖 
    记得iriver刚发布Mplayer的时候，不少玩家都将其定义为“女人机”，这款采用米老鼠头像为造型的MP3，诚然确实笼络了不少MM的芳心，但慢慢也被一大票男生接受，因为以小巧外观和音质为卖点的Mplayer能当得起“秀外慧中”的赞许，少男少女戴上它无不展现出年轻的时尚动感。
    随着Mplayer前二季产品的退市，iriver仿佛意识到不能让Mplayer Eyes独撑市场，于是立马推出了建国60年大庆——Mplayer中国红特别版，售价为249元，上市一周反响强烈!从名字不难知道，仅在中国地区单独发售的它，具有特别的意义。中国红特别版除了机器颜色是红色以外，就连包装也特别设计成了红色。热情洋溢、温暖吉祥的大红色格外惹眼，而上面的字体颜色则是与之匹配的烫金色，“中国红”三个传统书法字形大气写意，让人不得不佩服设计师从中国传统楹联或印章上汲取的灵感。
    当我们关注赞叹Mplayer中国红特别版的包装时，也不要忘了iriver一向傲人的音质表现和功能操作，无论是超强的音频处理芯片还是通过旋拧圆球进行操作的功能设计都堪称经典，“好听好看又好玩”已成为Mplayer系列的形象评价。摆在书桌当装饰品、戴在胸前扮靓……相信就没有人不喜欢的，而且十一国庆节时把这款特别的礼物送给亲友，保证叫好声一片。
    2009年声动中国，Mplayer中国红特别版必将成为中韩两国友谊的见证，卓越的品质、广泛的认知度加上亲民的价格，谁又能否认它的上市不是中国消费者获得的一份超值红利呢?为中国加油，向中国祝福!

