中国邮政推出全球首套多媒体邮票
中国邮政推出全球首套多媒体邮票
　　一张小小的邮票不仅可触可视还能可闻可听，建国60周年之际，由中国邮政推出的全球首套多媒体邮票《唐诗三百首》正式发行，通过与中国自主创新科技的结合，中国邮政不仅成功实现了传统邮票从内容到形式新的突破，同时也在世界邮政史上创造出了属于中国人的第一和领先。
　　火爆场面，20年未见
　　这套由中国邮政发行的“世界首套多媒体邮票”，自9月13日首发以来，一举引爆全球邮票市场。许多集邮爱好者蜂拥而至，全国各地纷纷出现了20多年未见的排队现象。人们不分昼夜，排着长队在邮局网点翘首以待；多年来没什么动静的“邮票期货”市场也被悄然启动，因为只有热门的品种才会有人做“期货”交易。而这套“唐诗三百首”多媒体邮票，上市当天的开盘价就翻出一倍，原价9.3元，开盘就达到了19元以上。
　　一位业内资深人士表示：“《唐诗三百首》创造了一个奇迹，已经很久没有人做新票的‘期货’了，但是这一次《唐诗三百首》的‘期货’交易却非常好。邮票市场很久没有热门品种了，《唐诗三百首》让邮票市场获得了新生。”与此同时，海外邮票市场上的许多集邮爱好者也闻风而动，四处寻找这套断货的邮票。
　　据了解，中国邮政发行的这套多媒体邮票占据了两个第一。首先是这是世界首套多媒体邮票。它不仅能看，还能听，通过与中国自主创新的高科技——爱国者妙笔相结合，让邮票从原本的“平面”状态，变成了“三维立体”，这种完全由中国人自主创新的品种让市场十分期待。第二是题材好占了个第一。《唐诗三百首》多媒体邮票献礼国庆60周年，选择唐诗，大唐盛世，正是对中国改革开放三十年成就的讴歌。而且以古代诗词为主的题材在邮票界也是第一次发行。一位集邮爱好者说出了这套邮票走热的关键点：“中国人比较喜欢占个第一，这两项第一已经足以掀起高潮。”
　　中国高科技缔造世界首套多媒体邮票
　　作为中国邮政“献礼国庆60周年”的代表，采用微缩、荧光、香味、发声、热敏等多项工艺，将313首全文印制在六枚邮票周边的《唐诗三百首》多媒体邮票，采用金光幻彩珠光油墨的特殊效果印刷，用光线照射片刻，移到暗处，邮票上会有皓月浮现；轻轻擦拭邮票，会飘出阵阵檀香。
　　更为引人关注的是，该套邮票开创了世界邮品发行史的先河：第一套能直接点听的邮票！用邮票内专门配备的爱国者妙笔点触任意一张邮票，邮票还能开口说话朗诵唐诗，不仅防伪，而且让一张邮票能够承载一般邮票几百倍的信息。广为流传的《唐诗》313首诗篇，25000余字悉数镌刻在只有135×220毫米的一版邮票之内。在方寸之间，实现了“可视、可听、可闻、可触”的全新观感。
　　毫无疑问，通过高科技的实际应用，中国邮政改革传统思维、传统业务，作为人们印象当中历史悠久、以传统著称的小小邮票，如今也青春焕发。
　　中国邮政借力中国高科技，全面增强中国自信
　　《唐诗三百首》多媒体邮票的火爆势头不仅使民族自信大涨，更让人们又一次感受到中国的创新力量。全球金融危机已经证明，越是坚持创新，拥有自主知识产权的企业，抗风险能力就越强。尤其是在当今信息技术已经成为经济发展巨大推动力的时代，任何传统企业都在面临巨大的发展机遇和需求变革，在新形式的挑战下，中国邮政充分利用资源，用中国自主研发的专利技术不断推进邮政改革和创新，此次推出的《唐诗三百首》多媒体邮票不仅是中国第一，而且更是世界首创，具备领先世界各国邮政的高科技含量，中国自主创新科技迎来全新自信。
　　60年的飞速发展让中国从贫穷落后一跃发展成为了如今“世界工厂”，借助30年改革开放所带来的经济基础优势，中国品牌、中国企业取得了长足进步，尤其在创新领域，中华民族已经具备了充分自信，在金融危机下，依靠自主知识产权、提升产品附加值，不仅可以获得国内消费者的支持，增强竞争力，而且更能赢得全世界对中国企业、中国产品的信任和尊重，减少贸易摩擦和纠纷。
　　完全由中国企业、中国人研发的世界首套多媒体邮票不仅赢得了社会各方赞誉，而且为中国邮政事业打开了一扇新的窗口，在快自身观念转变的同时，通过加强与领先数字信息技术的合作与交流，在市场化和全球化的道路上，中国邮政正大步走向开放，走向世界，走向现代化。

