圆润身材惹人爱 八款纯音型MP3推荐
    作者:白涛
    相信圆润晶莹剔透的玉石无人不爱，纯音型MP3就利用了这一点，将自己的身形不断的缩小，制造工艺不断的提升，一款款圆润惹人爱的MP3呈现在大家眼前。小巧MP3无疑是女性消费者的大爱，今天笔者就向您推荐9款小巧圆润的纯音型MP3。
    飞利浦SA43作为飞利浦的一员老将，圆滑的机身、光可鉴人的镜面屏幕无疑是它最突出的造型卖点，一改其他MP3的酷黑风格，特别开机时候的闪亮炫酷光彩，隐藏在机身正面的特殊发光材料可以闪动出雪花冰晶一样的酷炫图案，配合水纹的屏保，营造出浪漫温馨的音乐氛围，极致突出“闪耀”的特性。
    飞利浦SA43开机会缓缓发出闪亮炫酷光彩，营造出一份超乎想象的音乐意境。直插式USB设计使用方便，支持MP3 、WAV 、WMA音频格式，同时还具有外放、录音、收音等实用功能，续航时间长达15小时。
    飞利浦SA43屏幕采用了4行OLED显示屏，分辨率为128×64 像素，字迹清晰，显示效果良好。功能方面飞利浦 SA43设有音乐、FM和录音三种功能，除了支持目前主流的MP3，WMA和WAV格式音频文件播放功能外，还设有包括关闭、摇滚、流行、爵士、古典、自定义在内的多种音效和播放模式，用户可以根据个人的收听习惯来自由选择。
飞利浦SA43(2GB)[参考价格] 299元

