瞅准了再花钱 各类型产品MP3综合导购
    作者：潘昊
    当今市面上的MP3产品种类繁多，可选择的范围非常广。可是在选购的时候往往挑花了眼，觉得这个好，那个也不错。或者干脆就迷失在瀚如烟海的产品库里了。其实只要把市面上的MP3分类来挑，就显得透亮多了。大体可以分为时尚装饰、小屏音质、随身实用、主流高清、超大屏幕、掌上游戏，共六大类产品。先弄明白自己想要的种类再开始挑产品就简单多了。下面呢给大家分类介绍。
    这一类的MP3往往具有独特的外观，拿来听音乐的同时，还能当成不错的装饰品。在MP3大家族里略显另类，深受女性买家喜爱。
    OPPO X1
    容量：2GB 参考价格：199元
    编辑点评：这款MP3是OPPO的最新产品，代表了国产MP3的音质回归。OPPO X1在曝光之初，就引起了广大网友的关注。其设计融合色彩渐变，水晶风格，和多面切割，外观个性华丽，被称为“彩虹水晶”。OPPO X1采用DBEE2.0音效，增加了丽音和动态低音两种模式，音质有保证。售价199元，性价比很高。 
    苹果iPod shuffle 3
    容量：2GB/4GB 参考价格：480元/560元
    编辑点评：iPod shuffle 3的大小仅为iPod shuffle 2的一半。超小型的机身，多彩的颜色，经典的设计，延续了苹果的一贯风格。提供粉、绿、蓝、银、黑5种颜色选择。背部设计有夹子，可以方便的夹在衣领，书包背带等地方。

