美观纯音播放器 三星YP-S3Q仅399
    作者：苏斌
    三星的数码产品从来都是与时尚结缘，无论是手机、相机还是今天要说的音视频播放器，无一例外的都可以用一个“美”字来形容。这也使得产品一直受到很多消费者的好评。除了外在因素以外，最重要的是三星音视频播放器还要有让消费者信得过的质量和优秀的产品性能。比如今天给您介绍的这款三星S3Q，虽然是去年的产品，但是性能却经得起时间的考验，依然是市场的抢手货，目前399元的价格非常超值。
    三星S3Q在外观上 机具有绿色、红色、蓝色、黑色和白色五种颜色可供乐迷们选择,塑料材质在降低整机成本的同时，让其的价格比较贴近平民。屏幕下端设有一组按键，是触摸式的按键设计，跟上时代的潮流。整机的三围身材为44×95×9.8，53g的体重在携带的时候还是比较方便的。
    三星S3Q采用了1.8英寸液晶显示屏，分辨率为176×220，显示效果比较一般。但三星YP-S3Q的菜单设计的非常漂亮。每个选项的图标都做成了炫彩动画，好似要从屏幕里跳出来似的。配合着专项的菜单配乐，使用起来也是一种享受。音频方面，三星 YP-S3Q支持MP3、WMA、Ogg等格式的音频播放，由于搭载了三星独有的DNSe2.0数码自然音效，所以在音质方面也是不容小视的。
    其它功能上，三星YP-S3Q支持JPEG格式的图片浏览，TXT格式的电子书阅读。包括电子时钟、电子相册、播放速度调节、闹钟、专辑封面显示、自定义 背景图、媒体库（艺术家，专辑，Genre，Title DB sorting），文件浏览，书签等常见功能还是一应俱全的。采用锂电池供电，在充电3小时的情况下可以实现25个小时的音乐播放，或进行4个小时的视频播放，续航能力还是比较出色的。
编辑点评：
    精益求精是对三星YP-S3Q最大褒奖，目前399元的最低零售价，在音视频市场还是有一定的竞争实力的！
［销售价格］：399元［销售电话］：0311-87221850

