享受纯音质MP3 艾利和E30仅售290
    作者：邵淑蕾
    艾利和E30早在8月初的时候就在铺天盖地的广告中为大家所知，但是却一直未见它的真实身影，随后在8月底才出真机首评，可以说，这款“神秘”的家伙是吊足了大家的胃口，艾利和E30同样延用时尚，便携小巧的风格设计。1.8英寸的TFT显示屏，屏幕下方有十字设计的功能按键。现在两款报价分别为：290元（2GB）、379元（4GB）。
    艾利和E30和其他的E系列产品一样，使用了直板式的E系列传统造型，所不同的是，和E50相比，E30选择了成本更低的塑料外壳，并搭配了1.8英寸176×220分辨率26万色TFT LCD屏幕，可播放30fps帧率的SMV视频或浏览图片，对收听/搜索FM调频也有一定帮助，且两个全新的大字号个性主题还能当作时钟使用。
    艾利和E30选用了和E50相同的Sigmatel 3770主控芯片，延续了播放52小时MP3音乐的续航水准。E30支持FLAC/APE/WAV无损高清音频，内置有SRS WOW HD音效系统、5种预设EQ（Normal/Rock/Jazz/Pop/Classic）及一个用户自定义EQ。机身尺寸为42.0×89.9×9.8 mm，36g的重量放在手上相当轻盈。
编辑点评：
    由于是入门型的产品，因此也比较从简，提供了USB数据线以及耳塞，小编个人感觉其实e30外壳材质并不容易脏，这层外壳本身就是一个不错的保护材料，不用特别给e30加上别的外在保护了。而且超长的52小时音乐播放，更是给我们学生，工作的上班族更多方便！
艾利和（IRIVER） E30(2G)[参考价格] 2G 290元[联系方式] 0571-56830269

