下市前促销降100 32G苹果touch报2999元
    北京行情 苹果iPod touch II让广受欢迎的iPhone(手机上网)在MP4领域得到了延伸，毕竟外观和功能方面都与iPhone非常相似，我们甚至可以把它看成一部没有通话功能的iPhone。苹果iPod touch II上市已经有段时间了，现在面临着下市，今天笔者就得知有商家对其进行降价促销，黑色32GB机型报价2999元，值得关注。
 
　　苹果iPod touch II的正面采用钢化玻璃面板，而背面依然为金属镜面，虽然非常华丽高贵，但也很容易被指纹和划伤光顾。
　　该产品的详细参数：该机内置锂电池可续航22小时的音频和5小时的视频播放。采用3.5英寸屏幕触摸屏，分辨率为320x480像素。视频格式支持MOV、MP4以及H264，可达到每秒30帧，并兼容Flash动画。音频格式支持mp3、wma、wav、aac、Audible(2、3和4格式)、Apple Lossless、AIFF。具备录音、FM、功能，内置扬声器和Wi-Fi(802.11b/g)无线模块，并内置浏览器safari。其重量为120g，比较便携。
　　编辑点评：我们看到京东商城对苹果iPod touch II进行了降价促销，虽然32GB容量只降了100元，但作为即将下市的经典产品，还是很值得关注的。
　　[参考价格]：苹果 iPod touch II(32G)    2999元　　[销售商家]：京东商城

