感受完美触控乐趣 纽曼A28仅399
    影音数码市场，具有触控功能的产品越来越备受数码达人的宠爱。确实，触控按键不但令操作更便捷，而且也使数码产品的外观越来越靓丽，特别适合简约的风格。纽曼触觉A28就是一款以触控功能著称的多媒体播放器，它的外观也是简约风，非常的时尚。自上市以来，人气直升不降。
    说道触控功能，纽曼A28采用的是平板触控功能，机身无任何多余的按键，操作皆在整个屏幕上进行，轻触屏幕，即可开启美妙的影音空间。超完美触控乐趣，就在纽曼触觉A28。
    平板触控功能成就了A28靓丽的外观，整机无螺丝无按键的设计简洁时尚，紧随目前潮流。此外，A28机身采用铸铝工艺，坚固耐用，避免了因不慎掉落、磕碰给机身带来的损害;其 7.7mm超薄机身，口袋钱包皆可随心放置其中。
    除了平板触控功能，A28的全视频格式播放功能更是大放异彩。其实，数码产品视频格式不兼容一直是数码影音行业一直在力求解决的问题，直到全视频多媒体播放器推出之后此问题才有所改善，A28就是全视频格式多媒体播放器之一，它支持RM、RMVB、AVI、FLV、DAT、MPG、3GP、MP4、ASF、WMV等视频格式直接播放，可以说A28基本囊括了目前主流的媒体视频格式，即拖即播，超级省心便捷。此外，A28拥有2.8英寸TFT液晶显示屏，320×240分辨率，色彩丰富，视频播放效果清晰自然，享受精彩影音生活非A28莫属。
    视频功能如此强大，音频播放功能自然不甘人后。A28内置微软音效，3D、重低音、音量均衡三种不同音质效果，让您犹如置身不同的音乐情景中，支持MP3、WMA、OGG及APE、FLAC双无损压缩音乐格式;多种音效，正常、摇滚、流行、古典、重低音、爵士、我的音效等多种EQ均衡模式供您选择。开启A28，聆听优美音乐，放松心情，感受生活乐趣。
编辑点评：
    A28还支持FM收发一体、调频收音;支持手动、自动搜索、存台;电子书阅读、图片浏览、录音等多种功能，且4G仅售399元，超值价格值肯定是您钟意之选。
[产品型号]纽曼A28[商家报价]399元 4G[联系电话]010-82699490

