德劲DE1125 新概念数码收录播掌中宝
　　自德劲今年初推出融合了DSP数码收音、数码录音和数码播放功能于一体的DE1123新概念数码收音机以来，其销售节节攀升，风靡了整个收音机市场，引领了收音机发展新的方向和新的潮流。
　　与上一代主打产品DE1123的不同，DE1125外型时尚，功能齐全，是德劲为学生和白领全力打造的真正“耐看、耐用、耐玩”的“三耐”收音机精品，是一款功能性能更加完美的新概念数码收录播掌中宝。
　　外观：小巧美观更耐看
　　与DE1123相比，DE1125的体积更加小巧，整机尺寸仅为109.5*67*15mm，重量(含锂电池)仅为112.5g，更易携带，外观更美观耐看，
　　同时增加了后壳支撑架，使用摆放更方便。外壳表面处理上，经特殊工艺把橡胶油和UV油有机融合，进行高温喷漆处理，把橡胶油的细软、柔滑性和UV油的高耐磨性完美结合，从而使得外壳表面细腻柔滑、高强耐磨，历久弥新。
　　功能：以人为本量身定做
　　内存升级为2G容量(基本型)，下载歌曲更多，录音更长；增加了飞梭选台，选台更快速方便；供电电池改为可拆卸式大容量锂电，时间更长，同时锂电电池可拆卸确保了锂电池电量下降或损坏后的更换，维持了收音机的正常工作寿命。
　　DE1125独特的睡眠关机功能，可以设定5-90分钟自动关机，免去了一些学生和白领睡觉听收音机关机之苦。同时，DE1125还有定时开机(开收音机/播放MP3/MIC录音)功能，定时提醒闹铃，甚至可以让传统的闹钟OUT了。DE1125还有智能充电设计，连接电脑充电，在电脑普及的时代充电更加便捷。
　　支持MP3解码与WMA解码，MP3 A-B复读，这些都是学生们喜爱的功能。
　　性能：精细改进力求完美
　　作为深圳特区一家拥有14年生产经历的老牌高科技企业，德劲电子一直以“服务于人，科技创新”为已任，不断强化产品的性能升级。
　　针对普通DSP收音机短波接收性能不够高的弱点，德劲工程师经深入试验探索，对短波接收电路进行精细改进，有效地提高了DE1125的短波接收性能，既提高了灵敏度，又强力避免了MCU对短波的干扰，同时对DE1123进行了电路的改进和升级。
　　针对DE1123的录音效果，DE1125也进行了电路的改进，更加有效提升了录音和放音的清晰度和保真度，DE1123也同时改进和提升。

