全新纯音质MP3 昂达VX333评测
    作者：VincentFan
    在前段时间，昂达旗下VX3纯音系列再次增添一款全新的纯音MP3——VX333。与VX3系列的前两款MP3稍有不同的是，本次昂达VX333大走炫彩时尚路线，无论是在配色还是在外型上都有意的讨好现在的年轻一代。除了外观更为时尚外，昂达VX333依旧保持着昂达纯音MP3的良好音质，据说其价格方面也十分亲民。目前，昂达VX333已经到达我们太平洋评测室。
    VX333的包装十分简练。纯白的包装之上只有“ONDA”的LOGO和浅绿色的“ONLY MUSIC”字样，虽然简练，但给人的印象十分时尚而又舒服。
    昂达VX333外观造型十分张扬，机身整体圆润而富有曲线。正面面板测采用了晶莹剔透的IMD镀膜外壳，配合VX333面板的渐变底色，给人的第一眼的感觉就已经足够让人爱上这台可爱的播放器。除了小编手中的这台浪漫紫的样机外，VX333的零售版本中还有还有天使白、可爱粉、动感橙、天空蓝工5种颜色可选择。但就小编而言，小编比较钟情于这种渐变的紫色，富有层次感之余还给人一种神秘感，不仅凸显个性，而且相信也能得到不少MM的喜爱吧。
    而在机身背面，则采用了压力克材料的一体底盖，纯白色的底盖上印有生产商、容量、型号等信息。与大多数的纯音MP3一样，昂达VX333采用了无螺丝的设计，以确保机身结构上的坚固性。
    在按键方面，昂达VX333采用了传统的四项操作键，键位的大小刚好适合拇指。操作感很好，但是按键上的图标略为偏小，需要细心去看才能看清。机身的两侧则分别安放了电源键、音量键以及耳机插口。而挂绳孔与USB接口则被安放于机身的上下两端，使用时即使单手操作也十分方面。
    而随机配置方面，昂达VX333随机配有使用手册、保修卡、原装耳机以及数据线。简练而包装精美。

