音乐方糖型MP3 昂达VX313仅99
    作者：疯言疯语
    99元的纯音质MP3风暴正式来袭！很多朋友都关注的昂达新品VX313正式上市。最流行的至IN潮流元素、甜蜜方糖的时尚外观、轻薄便携的精致机身、专注纯正的不俗音质，加上2GB仅99元的诱惑售价。因为产品的售价比较低，因此不论是功能还是包装或者配件都是最简单最实用的，那么我们就简单的来看一下这款产品的设计。VX313定位于入门级的纯音质MP3播放器，因此并没有给VX313设计屏幕，整体的造型被设计为“方糖”式外形，并将按键设计在正面并采用按压的结构，而VX313的机身四周则涵盖了一些接口以及调拨式的按钮。如此超值的售价势必将引发新一轮纯MP3播放器购买潮。直接拨打电话0531-88191653/13853130329咨询。
    仅35×35毫米的精致机身，薄至9.5毫米是目前国产MP3最为小巧的MP3播放器。全新韩系流行风格，让MP3犹如一颗甜蜜的“音乐方糖”，时尚中更散发着一种迷人气质。细节之处才见真章，精致的机身更是源自国际知名设计公司与顶级模具工厂倾心打造，独一无二的精湛做工一览无遗。
    昂达VX313支持MP3、WMA、WAV音乐文件，顶级音质表现始终如一，完美诠释每一首震撼、动人音乐所带来心情变化。只要推动侧面按键就可实现顺序循环、随机循环播放模式切换，人性化十足。
编辑点评：
    作为一款99元的产品，VX313在各方面的表现都已经十分让人满意了，如果还能加上FM功能的话，相信其功能会更加出色一些。

