纯音乐播放器 OPPO X1仅299
    作者：疯言疯语
    近日，OPPO旗下三款播放器炫彩上市于冰城，其中唯一一款纯音乐播放器就是型号为X1的一个音乐精灵已经到货山东市场。OPPO X1是OPPO新款时尚型纯音乐MP3，这款产品不但具有漂亮的外观而且在音质上也有很大提升。这款产品定价2GB容量299元。OPPO X1具备有Richsound至臻原声，DBEE2.0音效，96-98dB的高信噪比等配置，来保证其音质的高水平。直接拨打电话0531-82396088咨询。
    OPPO X1采用了彩虹水晶造型的外观，绚丽像彩虹，晶莹像水晶，非常漂亮。浪漫的情侣双色博得了众多年轻时尚情侣的喜爱。机身尺寸为67.5×25×12.2mm，重量为21克，便携性依旧出色。隐约中可以看到一块OLED屏幕，通过它我们可以看到LRC格式歌词的同步显示。拥有如此漂亮的外观设计，相信X1的内在音质也一定会非常出色。事实也正是如此，Richsound至臻原声可以诠释每首音乐的纯净旋律，和X1的外观一样，声音表现晶莹剔透。而DBEE 2.0升级音效的使用，也让X1在中低音的表现上更加出色。它支持MP3、AAC、WAV文件格式和APE、FLAC双无损格式播放。
    OPPO X1可以收听FM收音机，还支持校园广播。此外，X1具有独特的5分钟闪充技术，在低电量自动关机状态下，立即充电5分钟就能连续播放音乐120分钟，非常实用。约18小时的续航时间，也可以让你充分享受音乐。
编辑点评：
    OPPO X1拥有水晶版的外观，十分唯美。目前，OPPO X1（2G）报价299元，虽然略有飘高，但是考虑到其拉风的造型，还是在可以接受的范围内。

