触摸震动和重力感应 原道G21仅售299
    作者:乔智
    自由，随意的生活是现在不变的主题。原道G21(4GB) 凭借着有趣的重力感应和时尚杂志般的UI界面，一上市就吸引了大量的眼球。现在4G的价格为299元。
    原道G21有着方向感应和重力感应系统，转动屏幕时，屏幕就会自动变换操作方向，这种重力感应被原道官方称为G-sensor重力感应。使操作变得十分的有趣，更有每一次按压屏幕都会伴随着一丝小小的震动，有种把生命握在手里的感觉。
    G21的屏幕为3英寸的准16：9宽屏，简单的正面，除了一块黑色烤漆的外框只有达到1600万色的高清彩色屏。侧面采用了向后内收的设计，配上那灰黑色外壳采用的环保再生材料，手感细腻舒适。
编辑点评：
    在视频播放方面，G21支持RM/RMVB(720×576像素以内)、MPEG4(AVI)、WMV、FLV等多种视频格式,在音频方面支持MP3、WMA、ACC音频格式，同时支持无损FLAC、APE音频格式，还加入了微软Play FX音效，保证了良好的收听效果。现在原道G21 4G价格为299元，拥有很高的性价比。
[参考价格] 299元[联系方式] 010-58481008

