甜美鹅卵石MP3 三星YP-S2仅359
    作者：清雅
    日前三星S21GB容量版停产退市，2GB版开始上市销售，但该机上市后受到生产成本的影响，价格上涨60元左右，目前最新报价为359元。三星S2是纯音MP3市场上一款相当经典的机型，刚推出之时就以甜美可爱的创意外观而深受消费者欢迎。S2仍将音质作为主打，它搭载了DNSe2.0自然音效技术，音质表现十分出色。打算购入的朋友不妨留意一下。
    三星S22GB版的外观同1GB版相同，机身采用了工程塑料材钢琴烤漆材质，机身犹如鹅卵石一样圆润可爱。机身尺寸仅为16.7×42.5×47.5mm，重量只有30克，相当小巧。机身背部为五维导航按键，机身侧面配备有USB接口。S2没有配备屏幕，机身前端有一个小巧的指示灯，通过不同的颜色灯光来提示操作状态，提供了黑、白、红、绿、紫5种时尚亮丽的颜色。
    三星S2在功能上被最大程度简化，仅支持播放MP3、WMA、OGG等格式的音频文件，搭载了三星独有的DNSe2.0自然音效，音质表现上乘。S2机身内置锂电池，可以连续播放13小时的音乐。而MP3机型中普遍配备的录音/FM收音等功能S2都不支持。
编辑点评：
    三星S2是一款品质上乘的纯音MP3，它的机身设计精美，富有创意，令人爱不释手。S2的音质十分出色，虽然功能简单了一些，但日常用来听歌还是不错的，现在2GB版提升了容量，虽然价格略微上涨，但仍然超值，想要购入高音质纯音MP3机型的朋友不妨留意一下。

