音乐功能至上选择 九款纯音型MP3导购
    作者:白涛
    现在市场上新款纯音MP3层出不穷，市场上视频播放MP4与纯音MP3渐渐分别开来。更多消费者希望购买携带方便的小巧MP3，所以超薄的外形与原汁原味的音乐播放能力更受消费者的青睐与喜爱。各大厂家也在这方面下足了功夫，致力打造纯音MP3首屈一指的产品。今天笔者就向您推荐九款MP3,希望有一款能够适合您。
    艾利和产品的音质已经得到了各界的认可，最近艾利和旗下E系列强机E50又降价了，E50采用了超薄直板金属不锈钢设计。给人眼前一亮的感觉，另外超长的52小时待机时间也使它成为了商务之选。现在艾利和E50(2GB)仅需450元，8GB/520元。
    作为E系列的全新力作，E50延续了直板式设计，传统但不流俗，蓝黑色全金属机身手感贴滑、做工细腻，螺丝的嵌入、面板的衔接细密严谨，不锈钢打磨工艺让E50的耐用性大幅提升。它的机身纤薄小巧，仅有7.7毫米的厚度创下iriver历年MP4产品新薄，特别利于携带。如此之薄却能充满电后支持52小时音频或5小时视频连续播放，续航能力惊人，特别适合长途旅行的朋友。
    既然音乐文件能超长播放说明E50在硬件上进行了优化。据悉E50的主控芯片是Sigmatel STMP3770，较T5、T6用的Sigmatel STMP3710有所升级，最直观的表现就是更加省电。
    选择一款数字播放器最重要的无疑是音质、画质的表现，通过对APE、FLAC、WAV无损压缩或大格式音频的支持，E50将为你带来最原汁原味的正宗好声音。另外E50内置有SRS WOW HD音效还原系统、5种EQ音效预设及一个用户自定义EQ，音质更通透、各频段调节更准确，使用户的聆听氛围得到大幅改善。
    另外它的1.8英寸26万色TFT LCD显示屏还可播放SMV（M-JPEG）格式30fps帧率视频及 JPEG/BMP图片浏览，显示效果清晰流畅，并拥有FM调频收录音、语音录音等功能。对比市场现售的MP4产品，iriver E50主打音乐牌不失为聪明之举，在多数人盲目跟从“广.泛”时，“专而精”就显得弥足珍贵。即刻把E50塞进你的口袋，让音乐长久随行吧！
艾利和(IRIVER) E50(2GB)[参考价格] 450元

