金属纯音乐播放器 艾利和E50仅480
    作者：janson
    艾利和09款纯音乐播放器E50在经过一段缺货后，近日，4G版的艾利和E50再次到货郑州。该机的外观设计颇为绅士风度，超薄的机身采用了较为冷艳的金属拉丝纹理设计，搭配的1.8英寸OLED液晶显示屏，占据了整个机身一般，双色显示效果还是非常细腻的。一款以音质为主的产品来讲，采用了Sigmatel最新主控芯片STMP3770，其音质可还原出原汁原味的原声。目前该机报价也只有480元，是一款比较出色的MP3。
    在功能上，艾利和E50支持收录放功能，采用了Sigmatel最新主控芯片STMP3770，音频上支持MP3、WAV、WMA、APE、FLAC等格式的音频文件，提供了SRS WOW HD音效还原系统和Rock、Jazz、Pop、Classic等多种EQ预设，在播放如FLAC这样的无损压缩音频文件时更原汁原味，让用户置身发烧级的聆听氛围。其他方面，支持FM调频，具有自动搜索功能；支持录音，可通过内置的MIC进行录音和FM内录。
编辑点评：
    艾利和E50外观的设计更合适男士使用，音视频上也有出色的发挥，由于这次到货量不是很充足，价格方面并未有大的变动。
[参考价格]：艾利和 E50(4G)　　480元

