索尼发布新款MP4音乐播放器NWZ-E443
索尼发布新款MP4音乐播放器NWZ-E443
　　2009年9月8日，生活由点滴的细节和分秒的时间组成，两分钟的起床闹铃，十分钟的候车，四十五分钟的课时，六十分钟的午休……每个等待都需要时间去填充，都需要我们找到理想的伙伴或助手来充盈闲暇。索尼最新推出的MP4音乐播放器NWZ-E443，也许是你闲暇生活中的一抹亮色和一份轻松。
　　外形精致轻巧的NWZ-E443提供了黑，紫，红，粉四种绚烂的颜色，为您即将迎来的秋冬增添了一抹靓丽的色彩。其中尊荣的红色只有通过Sonystyle门店或线上购买才可以买的到哦！4GB容量*1的NWZ-E443拥有索尼一贯坚持的高质量的音质技术，清晰音质各项技术为您带来忠于原音的高音质音乐享受。同时搭载的2.0寸LED背光QVGA液晶屏可以为您展现清晰瑞丽的影像或是照片。此外，能够连续播放长达约30小时的音乐*2或约6小时的视频文件*3能为您带来无忧的乐趣享受。
　　NWZ-E443不仅能够提供愉悦的影音享受， 它还是你日常生活的好助手。每天早晨，NWZ-E443配备的定时唤醒功能可以让您伴随您设置的喜爱音乐从梦中醒来*4，让您保持一天的精力和好心情。它还搭载了FM调频收音，最多能预设30个电台，让您遨游在不同的声海中，为您带了一些不经意的意外惊喜。为了能留住那美好和重要的一刻，NWZ-E443还备有语音录制功能，轻松携带并录制声音和FM，操作简单，储存瞬间记忆。
　　NWZ-E443操作更加简便，它支持多种文件格式，包括多种多媒体文件格式(MP3、AAC-LC ,WMA(兼容WM-DRM 10)、以及L-PCM的音乐)与H.264/AVC的视频、MP4以及WMV(兼容WM-DRM 10) )，并且和电脑连接后，无需转换，可直接将音乐拖放至对应文件夹中，方便快捷。
　　实用轻巧的MP4音乐播放器NWZ-E443将于2009年9月底在国内上市，产品建议零售价为799元。

