梦圆X系列 OPPO力推X1全新调音
    从经典X系列开始，OPPO在音质上一路探索和坚持。09年，OPPO在X1、S33、S39这三款09年新品的投入，从研发投入到宣传方式，都比以往投入更多，也尝试了更多新的想法和创意。就音质而言，与08年的SMART系列和D系列相比，三款新品有全新的调音风格，包括几款新OPPO耳机，同样也是全新打造。
    OPPO因X系列而异军突起，当年的X系列成就了OPPO的数款经典之作，也打造了音质的良好口碑。09年，这款回归的X1，与其说是音质的回归，不如说是X系列的梦圆。
    作为回归经典X系列的精品，X1的音质是最重要的看点之一，在调音上投入了比以往更多的精力。X1的调音方向重在打造强劲低音和音色的感染力，同时，OPPO在X1上推出了DBEE2.0音效（DBEE音效升级版），与07年推出的DBEE音效相比，低音更加饱满而有立体感，同时增加了动态低音与丽音两种模式，满足低音爱好者的不同偏好。
    Richsound调音是OPPO在X1上推出的一个新调音概念，即音色更加饱满，音场加宽，声音更加通透，低频的力度和弹性得以提升。如果说08年的S系列与D系列的调音风格偏于清丽温和，X1的Richsound调音则偏于饱满强劲，低音效果增强，动感澎湃。透过X1，传达更富于感染力，直达人心的声音。
    DBEE音效是OPPO在07年推出的动态低音音效，09年，DBEE升级版——DBEE2.0音效首次在X1上推出。与DBEE音效相比，DBEE2.0的低音增强弹性和细节呈现，同时新增动态低音与丽音两种模式。
    动态低音模式，对低音的增强以基于原声幅度进行类似正态函数的动态提升，从而改善歌曲平淡无力的低音效果。DBEE2.0的动态低音模式新开发符合人耳听音习惯的动态低音算法，带来强劲而又极富动感的超低音效果，给人带来巨大的临场效果和心里上的震撼效果。
    丽音模式，改善中高频率的通透度，呈现音色的细节。对于钟爱人声的消费者，丽音模式提供犹如水晶般清澈明净的音质享受。
    Richsound全新调音和DBEE2.0音效，这款音乐水晶，象征着音乐的圣洁和不染，OPPO希望能带给用户更加通灵动人的音乐享受。

