网友好评90%以上 飞利浦MIX仅售199元
    时间过得真快，转眼就要立秋了。天气也好像给足了面子，这几天也阴沉沉的。习惯了在家在办公室宅的你，肯定不乐意在外面闲逛。笔者推荐飞利浦直插式MP3 GoGear Mix 2GB版本售价仅为199元！
　　飞利浦MIX是当前市场上首款超低价位的国际品牌产品，产品面向大众消费，支持MP3/WAV/WMA格式音乐播放、FM收音和录音功能，并拥有出众的音乐表现力，后续固件还将提供“飞声音效”支持，搭配娇小圆润的造型，十分超值。
　　GoGear Mix当前上市版为银色边框的象牙白色，拥有晶莹剔透的质感，产品外观融入了GoGear系列精致饰品的设计理念，不仅是一部数码播放器，同时也是时尚的随身数码饰品。播放器的顶部设有挂身孔，可以将其挂在胸前或者其他饰品上。后续有可能还将推出可爱的粉红版和中性的黑色版。
　　GoGear Mix搭载有一块低功耗彩色液晶屏，可以方便获得音乐曲名、播放状态和进行各种设置，屏幕支持主题功能，内置深色、浅蓝、粉色三种主题，可与使用者不同的个性及心情搭配，还可以根据用户的左右手操作习惯进行180度翻转的屏幕显示设置，非常人性化。
　　产品为一体式直插结构，重量仅为25克，内置一个超薄的USB接口，只要轻轻一推，就可以快速连接电脑，进行充电及文件传输。在使用直插端口连接电脑时提供两种选择“充电和传输”与“充电和播放”，能使用电脑USB端口边充电边享受优美的音乐，内置电池可保证高达25小时以上的超长播放。
　　GoGear Mix所提供的功能和音质体验是同价位产品中最高的，随着后续新固件对“飞声音效”的支持，Mix更可获得媲美CD的完美音质享受，其实惠的价格让每个喜爱音乐的人都能轻松拥有！

