全触控操作MP3 OPPO S39仅售899
    作者:乔智
    OPPO一直都以优雅的姿态出现在人们的面前，作为旗下经典的S39，拥有着标准高清播放能力，全触控操作，个性的UI设计，一切都让你与众不同，现在8GB的价格为899元。
    S39采用了炫彩蓝作为主色调，全金属外壳，配以白色镶边。整体机身线条柔和自然，边角处采用了圆弧式设计，对背板进行金属拉丝处理，使手感自然舒适。整体感觉高贵而有内涵。
    拥有720P+H.264解码能力全触控操作的S39，采用了RK28芯片。保证了良好的解码能力。再配上4.3英寸1600万色的LTPS屏幕，分辨率达800×480。从而保证了良好的视频播放感受。OPPO S39支持的视频格式有RM、RMVB、AVI、MKV、FLV、WMV等。能够通吃主流的视频格式。
    在音频播放上，S39支持的音频格式有MP3、WMA、OGG、WAV、APE与FLAC等。音乐播放功能支持歌词同步，还可随着歌词提示进行类似卡拉OK的随唱。而且S39实现了对人声部分频率加强，增加了暖系人声的听感，带上耳机，便可感受高清之外的天籁纯音。S39能力如此之高，现在的价格为899元。

