粉色可爱造型MP3 蓝魔Q19仅199
    作者:乔智
    蓝魔旗下品牌“音悦汇”以良好的品质、合理的价格受到大家的青睐，旗下iPearl“小珠”Q19粉红版从一上市就以可爱的造型、低廉的价格受到大家的关注，尤其是许多女孩子的追捧。2GB的音悦汇iPearl小珠Q19(2GB) 报出了仅199元的价格，这个价格十分的超值。
    机身尺寸为82×55×13mm，重量为60g。粉红色的外观在光线下显得晶莹剔透，配上圆弧式的背板，整体线条圆滑细腻，没有一丝强硬的感觉。配以2.8英寸TET显示屏,分辨率为320×240。屏幕画面明亮清晰。整体外观拥有着“音悦汇”系列简洁明快的特点，按键简洁功能齐全。
    Q19采用了瑞芯微这一很少出现在低端产品中的芯片。从而保证主流视频格式RM/RMVB MPEG4、AVI、FLV的全面支持。在音频方面，Q19支持MP3、WMA、FLAC、AAC、APE格式音频播放，并且包括8种常见EQ音效。保证了用户的音乐体验。
    其它功能还包括，图片浏览、电子书阅读、录音功能、歌词同步显示、以及秒表、万年历等常用功能。小珠Q19的功能如此丰富，而且京东报出仅仅199元的价格可以说是十分超值。

