50小时续航超强音效 三星YP-Q2影音评测
    继去年推出大受好评的YP-Q1之后，三星继续为我们带来惊喜，本次PConline评测室收到了来自三星的MP4播放器新品，它就是Q1的升级版本YP-Q2。三星YP-Q2在秉承了三星一贯的全球领先设计理念及国际水准的品质要求之外，长达50小时的极限续航能力令Q2更具竞争性。超长的续航功能让用户省去频繁充电的麻烦。再加上DNSE3.0数码自然音效功能、视频播放、图片浏览、电子书阅读、FM广播、Flash游戏等功能，可以说，Q2为用户构建了一个全天候影音陪伴的环境。下面，PConline评测室为大家送上三星YP-Q2的评测报告。
    三星YP-Q2外观赏析：
    三星YP-Q2有钢琴黑和珍珠白两种配色，笔者手中的是白色的机器。初拿到机器，马上被其丝质光滑的手感所征服，仿佛手中拿住的是一块纯白无暇的碧玉。相比Q1的塑料感，Q2周围增加了一圈精致流畅的金属线条，让整体外观档次有所提高。操作方便较Q1略有提升，不易误操作，只需轻轻点击蓝光触摸键，操作流畅无阻碍。机身正面是一块2.4英寸的屏幕，屏幕上覆盖着一层透明的亚力克板。背面虽然也是塑料材质，但是经过钢琴烤漆工艺处理之后，外壳依然手感细腻。MIC口和RESET按键则安放在背部下方。
    三星YP-Q2的操作方式，和Q1相同，也是通过屏幕下方的触摸键实现的，用户只需轻点便可任意操控。Q2的蓝光LED触摸键比较灵敏，通过中央的十字键，以及上端的返回键、菜单键进行操作，在点击的同时会发出蓝幽幽的亮光，给人一种的华贵和秀美的感觉。另外，在传输数据时，触摸键处的蓝光会一闪一闪的，非常直观漂亮。
    Q2的外形尺寸为49×101×9.9(mm)，重量约为58g，在身材上比Q1略微苗条，便携性还是比较令人满意。整体外观和三星的手机有异曲同工之妙，类似手机的设计风格，边角进行了圆角处理，加上通透的亚力克面板，提高了产品的整体质感。Q2的接口全部在底部，依旧是采用自家专用的数据传输接口。右侧则是锁定/开关机键和用户键，用户键可自定义功能。短按用户键时，用户可自定义快捷键的具体功能，长按则进入录音或FM状态。轻按锁键能够防止误按，再按锁键则解除锁定。
    正式面市的Q2随机会附送耳机、耳棉、数据线、光盘、保修卡和说明书等配件，由于Q2亚克力材质的面板保护会比较容易留下指纹，爱干净的朋友可能得随身携带擦拭布了。
    三星YP-Q2随机附带的耳机是EP-380白色版本。Q2的顶部设置有挂绳的地方，方便MM们挂于脖子或者包包等地方。

