享受完美纯音质 OPPO S9H仅售399
    作者:乔智
    蓝色代表着宁静，代表着安定，OPPO S9H带来的更是一种品位，一种安全。拥有的双重密钥设计的S9H，能够做到真正的安全和放心。OPPO一贯的典雅和气质也在S9H身上体现的淋漓尽致。现在的价格为399元。
    作为OPPO旗下一款经典产品，S9H拥有着一种典雅的炫蓝色，配上2.4英寸1600万色TFT显示屏，双层金属与塑料搭配，整体十分的活泼与时尚。而且机身厚度仅6.9mm，携带极为方便。
    S9H采用OPPO独创的智能S3.0操作系统，可以轻松播放RMVB格式的电影，无须转换，而且对于S9支持的分辨率之内的影视都能流畅播放，画面色彩清晰，没有半点颗粒感。而音频播放一直都是OPPO的强项，S9H声音同样无可挑剔，S9H支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC、OGG、AAC格式音频文件播放，支持PlayFX音效，同时还支持OPPO特有DBEE音效和PAD双重洁音降噪设计，再配上原装的森海塞尔耳机，给我们带来了更高的音质享受。
    而且普通的mp4仅能设定开机密码，一旦开机密码被解开，自己的隐私就赤裸裸地呈现在别人眼底。而S9H贴心地设计了双重密钥，即可以设定开机密码，还可以设定文件密码，更好的保护了使用者的隐私，让使用更放心。现在2GB的OPPO S9H售价为399元。

