完美音质结合的MP3 飞利浦SA2825仅售280
    作者:乔智
    提到飞利浦如果你只想到剃须刀，那小编我只能说“地球太危险了”，飞利浦在业内音频方面也是大哥级的人物了。飞利浦现将时尚与其完美的音质结合推出了GoGear系列产品。今天在此向各位推荐其中的飞利浦SA2825(2GB) 。仅280元的价格，还附赠飞利浦运动三件套。
    飞利浦SA2825的外形很小巧，整个的机身尺寸为39×39×11mm，仅重26g，如此轻便的的设计，再加上圆弧形的边缘化设计，搭配金属灰色材质显得很有质感，机身正面采用机身采用IML镀膜镜片材料，使整体更像一件随身携带的优雅饰品。
    音质方面当然是不用怀疑的，飞利浦为SA2825采用一般只出现在中高端产品的飞利浦专利的飞声(FullSound?)技术，为您的音乐提供了高品质的音效，带来CD般的聆听体验。
    当然，使用最关心的还有续航能力，SA2825的电源部分采用内置容量为270mAH的锂电池，官方标称连续播放时间为20小时。而且现在在京东购买还有将获赠飞利浦运动三件套，仅仅280元就能买到这样优质的纯音MP3还在等什么。
飞利浦(PHILIPS) SA2825(2GB)[参考价格] 280元

