走进色彩世界 昂达VX333仅199元
    作者:白涛
    昂达最近真是闲不住啊，主打的纯音型VX3XX系列又出新品，VX333 带着绚丽的彩色外衣横空出世。让外界对它眼前一亮，在我们还陶醉在VX313和VX323简洁明快的色调时，一股鲜艳的五彩斑斓映入眼帘。昂达VX333上市199元。
    相对以往的纯MP3播放器，昂达VX333最大的改变就是在昂达时尚的机身中融入了1.0英寸的彩屏（128×64点阵）。屏幕的应用在实际操作中非常实用，配合方向键操作直观方便。并且VX333的屏幕采用了国际知名大厂顶级工艺产品，在成本、效果上远超市面其他1.0英寸彩屏机型。VX333圆滑轮廓、晶莹剔透的IMD镜面外壳以及质感的银色镶边，外观优雅，手感更是完美至极。
    好音质是MP3的灵魂所在，昂达VX333以一种最为直接的方式回归MP3的本真。支持MP3、WMA、WAV格式播放，它延续了昂达纯音质MP3的顶级音质,更在在听感中融入了多种数码自然音效支持，内置了包括摇滚、自然、柔和、爵士、古典、流行、重低音等多种音效选择，用户可以自动根据歌曲类型或者自己聆听习惯选择最适合的音效，以便感受到更为丰富的音乐细节，产生置身其中的逼真现场感。
    昂达VX333还具备FM调频收音功能，录音、电子书等实用功能，具备USB2.0高速传输，4GB存储空间、20小时超长连续播放并支持快速充电，1小时可充80%、3小时可完全充满。
    毫无疑问，昂达VX333的出现将引领一种新的“炫彩”潮流。它迎合了时尚年轻人对于色彩搭配的偏好，提供了多种炫目靓丽的颜色供选择。率先亮相的浪漫紫色版，更是采用了一种色彩层次渐变，充满了青春个性。70×26×12mm的精致机身，可以轻易随身佩戴，不适为一个颇具时尚感的装饰靓品。不少朋友心动了吧。
    昂达(ONDA) VX333[参考价格] 4GB/199元[联系方式] 010-82535997

