内置CMMB电视功能 新科4722卖3480 
    作者：vancel
    新科作为导航仪市场一个很有竞争力的品牌，旗下推出的旗舰级产品4722，该产品融合了新科品牌的所有特色功能于一身，定位于高端导航一族。这款搭载了G3导航软件的机型，不仅支持双画页地图显示功能，而且具备了“行车电脑”功能，让驾驶者随时了解车辆情况。编者在市场上得知这款新科4722的最新售价为3480元，需要的朋友可以关注一下。
    新科4722车载GPS导航仪，将首次携带G3版导航软件开启一道新的精彩的导航之门。GT-4722采用4.7寸16：9超大全触摸数字液晶屏，内置400MHZ高速CPU、4GB超大内存，配合新版的G3版软件使用，而内置的CMMB数字电视功能可以与导航同步运行，并且能够清晰的区分两者信息。
    首次搭载的G3版导航软件的华丽界面和便捷的操作，将给用户带来前所未有的极致导航体验。新科GPS G3版导航软件实现了全新的真实全景3D导航模式，全景3D地图跃然于屏幕之上。同时，由于G3版导航软件增加了详尽的地图数据信息、楼块线信息，驾驶者可以从G3地图上清楚地看到规划道路两边的高楼以及斑马线等。
    除此之外，新科4722的移动电视功能表现出众。导航器可以在全国175个CMMB信号覆盖的城市，接收到CCTV1、CCTV3、CCTV5、CCTV9、CCTV新闻、CCTV少儿和当地卫视等7套CMMB电视节目，另外还能收到2个音频广播——中央人民广播电台和中国国际广播电台。
编辑点评：
    新科4722是一款导航强劲，多媒体功能很全面的产品。其特色的分页导航和G3版软件其最大的卖点。给用户带来不一样的导航体验。内置的CMMB功能信号接收强，简单易用。对于多功能的导航用户，这款新科4722是值得的考虑的对象。
[产品型号] 新科4722[销售价格] 3480元[销售电话] 13760194862 0755-82579427

