纯音乐播放器 OPPO S19仅售499
    作者:乔智
    OPPO作为国内知名的音乐播放器品牌。旗下产品一直以来都以优质的做工和完美的品质被大众所称道。蓝色的Smart S19(4GB) 绝对是其中被大家所称道的产品。现在OPPO Smart S19售价为499元。
    S19整体的海蓝色调配以银灰色近似磨砂设计的边框，显得如此的自然和谐，有种蓝天白云的感觉。背面是金属拉丝的工艺，防滑且手感很好，而且是采用无螺丝的设计，整体感觉细腻优雅。一块3.0英寸的TFT显示屏，400×240的分辨率，保证了很高的亮度，显示颜色鲜艳，画面锐利。
    性能方面S19在操作方式上打破了传统的感应按键或者触摸屏操作。采用了一种被称为“智能虚拟按键”的操作方式。这种技术就是用的是利用电容式传感器，利用生物电感应进行控制，可以避免不少误操作的出现。而且S19是把传感器隐藏在边框中，通过对边框表面的滑动和点触进行操作，这样可以避免屏幕中间出现无谓的手印和划痕，影响观看效果。
    而且内置的WOLFSON音频DAC芯片，配上高保真立体声耳机输出，再加上APE/FLAC双无损压缩格式的播放支持，保证了OPPO一贯的好音质。对常见格式AVI、RM/RMVB、FLV格式的支持让所有人更加方便的体验影音带来的快感。如此时尚质感的S19 4G的售价为499元。

