4.3英寸触摸屏 智器SmartQ5仅899
    作者:白涛
    最近MID产品人气火热，看来高科技的魅力真是势不可挡。智器的Smart Q5是国内首台MID类产品。可以实现上网，QQ,MSN等功能。而且可以随时关注厂家的固件更新，可以实现更多功能。智器SmartQ5仅售899元。
    智器Smart Q5的机身尺寸为120×74×14mm，重量为160克，体积小巧，拥有很好的便携性。其背部采用金属质感的磨砂黑的高强度壳体，正面由金属外壳与高强度塑料内衬融合铸造，四周则嵌以银色金属亮边做装饰。
    智器Smart Q5采用了一款4.3英寸触摸屏，分辨率为800×480。智器Q5的触控感非常棒，阅读电子书时可进行手指点触操作，一般的带触摸的MP4也很难实现，而且字体精细。
    Q5采用标准Linux内核开放式系统，可通过WiFi宽带无线网卡以及蓝牙2.0+EDR模块连入网络。而且现在SmartQ系列将可以独立运行Win CE 6.0和Ubuntu Linux双操作系统，这两套操作系统都可在机器上独立运行，支持自由切换。Q5能上QQ，使用MSN，功能超级强大，设计理念新颖实用。经过后期的厂商提供的固件升级又可得到更多的功能。现在智器Smart Q5仅需899元，喜欢的朋友快去文末经销商处咨询购买吧。
智器(SmartQ) SmartQ5[参考价格] 899元[联系方式] 13269491691[联 系 人] 李小姐

