纯音乐播放器 道勤DQ-150仅99元
    作者：janson
    道勤作为一款数码厂商,旗下拥有MP3、MP4、U盘、车载系统、耳机等产品线，在业界有着不错反响。而今日，小编为大家介绍一款道勤纯音乐播放器DQ-150，这款产品不仅有着时尚的外观还拥有多颜色彩壳选择，可以随心搭配，尽显时尚魅力。在功能上除了支持目前主流的音频格式外，自带的跑马灯功能可随着音乐节奏变化而变换，也自有一番乐趣，目前这款2G版道勤DQ-150也只有99元售价。
    外观方面，道勤DQ-150全身通体由塑料材质打造而成,采用对称式设计,外壳表面以绿白相间作为搭配，正面采用了128*64的屏幕分辨率的双色OLED屏，支持歌词同步显示功能。
    功能方面，道勤DQ-150支持目前主流的MP3、WMA、ASF、等多种音乐播放格式，音效上支持SRS，内置的正常,摇滚,流行,古典,重低音,爵士,自定义灯音效也有着很好的表现。如此小的机身自带了扬声器，不过音质一般，其他功能上，该机支持点歌功能和跑马灯功能，为用户在娱乐方面添色不少。
编辑点评：
    道勤DQ-150音质方面表现的还是不错的，自带扬声器的效果稍差一些，并且支持的音频格式较少，这是该机最大的硬伤。目前2G版售价只需99元，其价位还算是很低了。
 

