机身小巧音质完美 驰为T2仅售149
    作者：粉鱼
    数码市场见到一款性价比很多的MP3——驰为T2。此产品外观优美时尚，其采用全金属机身，信噪比可达92DB以上，品质相当优越。T2能够做到40小时的续航时间，比较出众。目前此品的价格为149元。
    产品外观，驰为T2的机身体积仅为56×20×12mm，使T2看起来十分小巧。T2的做工极其精美，产品采用金属拉丝处理的全金属外壳，小巧的身体在金属的光泽映衬下更加有质感，精美大气。虽然T2屏幕不大，但是在本身小巧的机身下显得恰如其分。T2按键摇杆面积很小，但是使用起来得心应手。在摇杆的左右分别分布着播放\暂停键和EQ调节键，机身顶部则分布着USB接口和耳机插孔。
    产品性能，驰为T2采用了专业的音频芯片技术，可以播放主流音频格式文件。其信号带宽接近CD唱片的10Hz~20kHz，信噪比可达到92DB以上，失真率低于0.1%以下，可见此品的音质相当好。驰为T2具备强大的录音功能，一般可以录制三个小时左右，适合会议录音和交谈记录。驰为T2采用第二代SLPC节能技术，使得T2能够播放近40小时的时间，让您长时间地享受音乐，而不必为没电而烦恼。
编辑点评：
    驰为T2是一款集音质、续航时间、时尚外观于一身的MP3机型。产品机身小巧但音质完美。而且其超长的续航时间是普通MP3所不能比拟的。149元的价格不是很贵，有需要的朋友可以关注一下。
[参考价格]：149元（2G）[咨询电话]：13171451132

