高端触控振动 三星YP-P3仅售1055
    作者：janson
    三星数码产品一直定位高端，其精湛的做工以及强悍性能是国内数码影音厂商一直学习的楷模。近日，小编了解到之前销售一直不错的三星YP-P3（4G）再一次调整了价格，目前商家报价1055元，为用户节省了244元，还是非常划算的，喜爱三星的朋友可不要错过。
    三星YP-P3外观延续了P2硬朗的风格，机身采用了全金属打造，有黑色和银色两种颜色可供选择，其机身表面经过拉丝工艺处理，具有非常细腻的手感。屏幕搭载了一块3.0英寸16：9的钢化玻璃触摸屏幕，支持全面触摸，并加入了高端触控振动技术，随之见轻触它会以振动感应。屏幕下端采用了圆点组成的背投虚拟按键，可随时选择前后播放或暂停音乐。搭载三星独家的DNSe 3.0强力音效，播放音乐或影片时，能随时开启VibeWoofer（重低音振动器）。
    三星YP-P3采用了第三代色彩图标和Widget桌面，可自定义菜单、屏保。播放模式及桌面工具随意拖拽。视频方面，可播放SWF,WMV,H.264,MPEG等视频格式文件，支持最大分辨率为480×272。音频方面，支持mp3,wma,flac,ogg等格式，并加入了数码自然音效DNSe3.0技术，支持智能音频修复，具有多种音乐厅效果，可DIY音源均衡器，调节属于自己的音效。该机还具备蓝牙2.1+EDR、Flash游戏、世界主要城市地铁线路图、TTS电子书朗读等实用功能。
编辑点评：
    这款三星YP-P3无论外观还是性能方面，都有着非常优秀的表现，不过由于本身价位定位过高，在市场占有率一直远低于国产数码产品，这次调价跌幅达244元，对于消费者确实实惠了不少。
[参考价格]：三星 YP-P3(4G)　　1055元

