时尚音乐方糖MP3 昂达VX313仅售99
    作者： 程善义
    昂达近日少量到货一批迷你造型的纯音MP3——VX313，这款纯音MP3主打时尚造型，并且价格非常有性价比，2G版本的售价不足百元目前仅售99，对广大音乐爱好者来说无疑是个好消息，这批VX313到货的数量不多。
    昂达VX313机身正面采用光滑的亚克力材质，炫黑色的机身面板，正面与背面相夹银色边框，一股迷人气质扑面而来。昂达VX313没有屏幕，简洁的设计让它的便携性大大增强。正面设计的五个操作键简单易用，非常适合盲操作。昂达VX313支持MP3、WMA、WAV格式音乐文件播放，不俗的音质为您带来原汁原味的音乐享受。昂达VX313还配备了USB2.0高速传输口，庞大的音乐文件瞬息之间就收入了VX313之中，在接入瞬间还将自动充电，充满点昂达VX313可连续播放音乐10小时。
编辑点评：
    昂达VX313不仅外观看上去比较亮丽，并且在价格上也非常有优势，所以此前到货的数批VX313销售势头都非常看好，这次VX313又有少量到货，看重外观的朋友尽量及早出手，以免再次售完无货。
[参考价格] 99元（2G）[联系方式] 0371-63597862、13783712566

