鹅卵石型MP3 三星YP-S2仅296
    作者:乔智
    现在的MP3比拼的不再是简简单单音乐播放能力，更是综合素质的考量。拥有更好的音质，更时尚的外观是许多朋友对纯音MP3选择时最基本的考虑。三星的YP-S2就是一个无论音质还是外形都值得称道的产品。拥有鹅卵石般的S2现在有商家报出了296元的底线级价格。
    三星YP-S2无论机身还是重量都让人感到惊喜，16.7×42.5×47.5mm的身材，重量为30g,便携性得到了充分的保证。而且身材圆润可爱，表面采用钢琴烤漆工艺，整体高贵细腻。向内凹陷的按键，采用了橡胶磨砂材质，防磨防汗，设计十分的贴心。在使用时在机身前会闪烁五彩的灯光，十分靓丽，非常适合爱美女性作为饰品随身佩戴。
    S2的原配耳机上面设计有一个卡扣，我们把耳机插好卡扣也会自动的卡在机身上，非常牢固。配合挂绳设计的耳机，MM们可以放心的把S2挂在胸前而不必担心它会掉落了。
    在音频播放方面，S2能够支持MP3、WMA、OGG三种常见音频格式的播放，其中搭配了DNSe2.0音效系统，配合单独的按键可以方便的在普通、3D工作室、音乐厅三种音效中切换。三星的国际品牌保证了S2优秀的音质。所以如果你是个对外形和音质都有要求的时尚人士，我想三星YP-S2就是最适合您的选择，现在价格为296元。

