时尚纯音质MP3 飞利浦SA054仅499
    作者:白涛
    飞利浦数码播放器在业界一直享有盛名，全球销量始终稳居销售排行的第二位，可见实力非同一般，而今年推向市场并搭载于纯音MP3上的FullSound飞声音效，更被公认为带来了音效技术中一次革新的浪潮。SA054不仅身背强大的飞声音效还带有RMVB直播能力，一上市便大放异彩，现在这款5月重磅发布的产品选择在新学年到来之时大降200元，用499元（4GB）的超值价格为新学年献礼！
    飞利浦SA054采用了一款2.8英寸QVGA屏幕，分辨率为320×240。正面采用IML镀膜的高硬高亮镜面材质面板，背面经过金属拉丝工艺处理，在面板和背壳之间装饰有电镀银色的边框。炫黑的外观加上精细的做工，难得的优质上乘之品。
    飞利浦SA054支持720×576像素高分辨率高码率的AVI、RMVB、WMV等格式的视频播放。音频是飞利浦主打的产品功能，SA53支持MP3、WMA、APE、FLAC格式音频播放,同时加入了多种EQ设置、飞声音效。
    飞利浦SA054同时还支持FM收音、录音，图片浏览、电子书、视频输出、歌词同步显示等诸多功能。与SA53普通的TV-OUT不同，SA054支持YUV输出。这种输出方式能在更大程度上减少视频信号的损失，提供色彩更加饱满的视频图像。
    飞利浦SA054不仅拥有纯音质般的音乐享受，还支持RMVB视频播放，虽然是非高清MP4，但是应付现在网络主流RMVB播放还是没有问题的。相比国内以宣传大屏、高清为卖点的MP4产品，SA054尽管解码能力不及这些产品，但在外观造型、屏幕显示、操作控制和稳定性上均远甚于上述产品，并具备出色的音乐播放性能，专利“飞声音效”能有效平滑MP3的音质损失，获得媲美CD般的高品质音乐享受。加上便携、多格式兼容，以及国际品牌保证，499的价格确实难得一见，喜欢的朋友可以到市场看看。
飞利浦(PHILIPS) SA054(4GB)[参考价格] 499元[联系方式] 13366692671

