外观美图盛宴 时尚经典MP3推荐
    作者：潘昊
    MP3产业发展至今，技术日趋成熟，市场渐渐饱和，各厂商生产的MP3基本上已无决定性的优势。大家产品性能都差不多，外观设计的重要性就体现出来了。现在所处的信息时代，酒香也怕巷子深，如何给自己的产品拍一组好广告，各个商家使出浑身解数。这篇文章就给大家收罗了近期比较优秀的广告作品，大家一起欣赏下吧。
    原道G22
    产品简介：原道G22采用3英寸触摸屏，支持主流饰品、音频、图片格式。具有电子书、FM、歌词同步等功能。电池续航时间：音乐10小时，视频5小时。独有重力感应系统，搭配有重力感应游戏。内存容量4GB。
    参考价格：4GB/299元 
编辑点评：
    这款MP3设计简洁，主选单使用了原道独特的设计，缤纷多彩，清新灵动。这样的设计除了个性之外，更加直观便捷。极大的降低了误操作的可能性。产品本身使用方形圆边设计，符合了现代人追捧的简约风。再用白色为主银色点缀，看起来干净大方，给人一种清新爽朗的感觉。特别是第一张广告图，简笔画图片显示，搭配以彩色铅笔画风格的背景，不禁让人联想到北欧的IKEA。下面两张广告图，通过精心的角度设计，把该款MP3展现的活灵活现。此系列广告的策划的功底可见一斑！

