全屏触控高清播放器 蓝魔T11仅售699
    作者:乔智
    在高清大行其道的今天，国内著名MP3厂商蓝魔与著名芯片厂商瑞芯微两家强强联手，推出了音悦汇T11 RK 。拥有合理全屏触控技术和高清播放能力的T11 RK，无论在操作和视频观看上都能带给您以全新的体验。
    T11 RK整体并没有采用通常意义上MP4经常采用的工程塑料作为外壳包装，而采用了镁铝合金制造工艺，一方面有效降低了产品重量，另一方面使主机拥有更高的安全性、耐用性与坚固性。机器边缘采用的是圆滑的流线型收缩，看起来更加轻薄时尚，加上外壳的金属质感，整体看起来很是大气。
    音悦汇T11 RK的整体操作以全触屏操作，整体感觉极度流畅。T11 RK的系统给人呈现着一种将流畅感将灌输在操作的每一个细节之中的感觉。在视频播放方面，主要支持蓝光H.264真正高清视频编码，针对720P H.264播放性能的流畅度进行了全面提升，高清播放真正做到完美流畅。而且音悦汇T11RK可以通过色差分量输出，可以更好的体验大屏幕带来的视觉震撼。
    在音频方面，T11RK支持WAV、APE、FLAC无损音频格式与MP3、WMA有损音频格式播放，提供了5段式EQ设计，兼具微软Play FX音效，足以满足大多数用户的对听音需求。更具备时钟、电子书、秒表、录音、图片浏览等实用功能。699元的价格更是超值。
蓝魔(Ramos) 音悦汇T11 RK[参考价格] 699元[联系方式] 010-58481008 13911255763

