时尚经典纯音MP3 三星YP-S2仅售299
    作者：清雅
    今日三星S2 2GB容量版继续以299元的低价促销。三星S2是于近日推出的MP3新品，它在S2 1GB版本的基础上，将容量翻倍，外观同功能与S2没有多大区别，依然以音质和创意的外观为主打。S2 2GB版采用了圆润可爱的鹅卵石机身，搭载了DNSe2.0自然音效技术，音质表现出色。打算购入的朋友不妨留意一下。
    三星S2的机身采用了仿照鹅卵石一般的圆滑外观。机身由塑料材质打造而成，表面经过钢琴烤漆工艺处理，机身质地光润细腻，令人爱不释手。机身尺寸仅为16.7×42.5×47.5mm，重量只有30克，相当小巧。机身背部为五维导航按键，提供了黑、白、红、绿、紫5种时尚亮丽的颜色。S2没有配备屏幕，而是靠指示灯提示操作状态。
    三星S2在功能上被最大程度简化，仅支持播放MP3、WMA、OGG等格式的音频文件，搭载了三星独有的DNSe2.0自然音效，音质表现上乘。S2机身内置锂电池，可以连续播放13小时的音乐。而MP3机型中普遍配备的录音/FM收音等功能S2都不支持。
编辑点评：
    三星S2是一款非常经典的纯音MP3，自上市后一直经久不衰。该机富有创意的甜美外观和出众的音质吸引了相当多的MP3玩家。这次S2 2GB版将容量翻倍，但价格与原版相同，十分超值，感兴趣的朋友不妨留一下。

