高品质车载MP3 纽曼C10+仅199
    纽曼旗下的车载MP3——纽曼C10，凭借良好的内置功能以及相对低廉的市场售价，自上市后便受到了众多有车族们的喜爱。纽曼C10的升级版本纽曼C10+已经登陆村中，而目前2GB容量的上市价格仅为199元。
    和传统的车载MP3相同的是，这款纽曼C10+延续了纽曼C10的机身外观，机身正面依旧是一块1.5寸彩屏，不过小编在试用时感觉屏幕效果要比C10提升不少。
    纽曼C10+的屏幕被设计成为可上下调整，虽然仅是一个简单的设置，但却让司机能够更加方便的调节歌曲，在选择歌曲时也不必因为角度的问题而弯腰。小编在试用时感觉按键段落感十分清晰，使用时能够给消费者较好的回馈。
    虽然身材小巧，但纽曼C10+依然能够播放MP3、WMA、、OGG及高品质APE无损压缩等多种音频格式的歌曲，并具备了7种EQ音效可选。和纽曼C10相比，纽曼C10+能够支持WMV视频播放及JPG、BMP、GIF等多种格式图片浏览。87.5 MHz—108.0MHz全频段发射，可将音乐通过FM无线发射到汽车音响系统。
编辑点评：
    对于一款车载MP3产品来讲，这款纽曼C10+的升级可谓是用料十足，添加了诸多人性化设计，而199元(2GB)的上市价格也十分超值。近期想购买车载MP3产品的朋友，不妨考虑一下这款纽曼C10。
商家报价：2GB/199元联系电话：010-82662325

