电容式触摸操作 蓝魔音悦汇T9仅售620
    作者：janson
    蓝魔音悦汇T9采用全金属机身设计，采用电容式触摸操作，拥有无以伦比的触摸快感。一体式的外观找不到一颗螺丝，钢琴烤漆工艺及弧度处理的背壳与4.3英寸的千万LED屏相辉映，其美感不言而喻。此外性能方面，可实现720P高清视频播放以及支持网络主流音视频格式，内置多种实用功能，不失一款优秀的数码随身视听产品，目前8G版报价只有620元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    蓝魔音悦汇T9机身采用阳极氧化表面处铝合金整体成型技术设计，全铝合金的机身体积较轻，具有不错的便携性。屏幕方面，蓝魔音悦汇T9采用了一块4.3英寸1600万色电容式触摸屏，分辨率达800×480点阵，屏幕清晰细腻，色彩饱满，视觉冲击力极强，高灵敏度的触摸评操作起来十分方便。
    功能方面，蓝魔音悦汇T9支持播放RMVB、AVI、FLV等格式的视频文件，可实现720P高清画质视频播放，播放效果清晰流畅，无丢帧、拖影现象发生。并且支持录和放两大功能，可以播放MP3、WMA、FLAC、AAC、APE等格式的音频文件，提供多种音效及播放模式，用户可以任意调节。机身内置麦克风，支持MIC录音，录音效果清晰洪亮，录制完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。此外，其还支持图片浏览、电子书阅读以及Google Earth地图地图，并且支持多重任务处理功能，用户可以边听音乐边阅读电子书或浏览图片，实用性很强。
编辑点评：
    这款蓝魔音悦汇T9外观有了很大的改进，一体式的设计彰显了蓝魔精湛的制作工艺，并且兼容网络主流音视频格式，功能众多，还是非常不错的。
[参考价格]：音悦汇 T9(8G)　　620元

