低价照样高享受 299元精品随身播放器推荐
　　09年作为随身数码的高清年，产品的技术和外观和性能都有了一个长足的进步，厂商间为了突出产品功能的卖点，多种功能融合于一体，给消费者带来了全新的体验享受。同时在功能齐全的背后，隐藏着的则是随身播放器产品制作成本的提高，性能上的优势在高昂的售价方面体现的淋漓尽致，而作为工薪一族的广大用户或在校的学生，对性能的要求则相对较低，更为看重的就是性价比了，299元这个阶段的售价则相对就是大家能够接受的范围了。为此，小编收集了市面上多款性能不错，售价299元的随身播放器供大家分享，感兴趣的朋友一起来看下面的介绍吧。
　　欧恩V6
　　在时下高清视频影片发展迅猛，使得MP3/MP4播放器的屏幕也开始一步步扩大，在方便携带方面给用户带来了不少的麻烦，但市场中仍有一部分品牌MP3随身视听仍在在流行，正如来自北欧丹麦的欧恩数码，其旗下的V6视频MP3，拥有极佳的时尚外观，3英寸的小巧机身设计，外观精美且适合成为时尚人士的口袋宠儿，现在降价促销，4GB的售价299元，感兴趣的朋友一起来看看。
　　作为一款3英寸视频MP3，欧恩V6 89.5mm(长)×52mm(宽)×9.6mm(高)的机身尺寸显得比较小巧，加上320*240分辨率的26万色3英寸TFT屏幕和两侧背光轻触式按钮设计，欧恩V6不仅具有良好的画面表现力，同时也更容易携带和方便操作。而精致的磨砂外壳不仅带来了良好的手感，也有效避免了指纹的烦恼，简约的欧式风格尽显无疑。
　　在主控芯片配置上，欧恩V6采用瑞芯微RK2706芯片，具有独立的视频DSP核心和ARM双核心，大大提高了主芯片的处理速度，支持AVI、RMVB、FLV、RM、MPG、MP4、ASF、DAT、3GP等格式，可以很方便地播放从网上下载的视频文件，可用视频资源十分丰富。在音乐播放方面，欧恩V6支持MP3、WMA、WAV等常见格式，提供了正常、摇滚、爵士、古典、现场、舞曲、流行7种EQ模式，音乐表现中规中矩。此外，欧恩V6还具备FM收音、图片浏览、录音、电子书等实用功能，可玩性丰富。
　　在扩展性方面，欧恩V6采用了通用USB2.0高速接口设计，既是传输数据的通道也是内置锂电池的充电接口，并且最大支持16GB的TF卡扩展，为日后扩充存储容量做好了充足的准备。而内置的550毫安时聚合物锂电池，使欧恩V6具有6小时的视频播放时间，12小时的音乐播放时间，续航表现良好，能够满足日常的娱乐使用。
　　点评：欧恩V6作为一款3英寸视频MP3，进过欧洲精良的制造工艺，集着丰富的影音娱乐功能与一体，小巧精美的体积尺寸，非常适合充当时尚一族的移动数码影院。
　　【产品型号】欧恩 V6(4G)
    【商家报价】299元

