送原装充电器 创新ZEN X-Fi2仅899元
文/Martin
　　【广州行情】创新ZEN X-Fi2 视频播放机是创新科技在09年下9月推出的一款触摸屏X-Fi 超保真播放机，这也是创新科技推出的第一款触屏机，该款播放机传承了经典的ZEN家族尊贵品质，依然提供Flac无损音乐支持和超级保真的音乐品质，目前创新Zen X-Fi2(8G)售价分别为899元。创新相信大家是再熟悉不过了，声卡的王者，这款新的Zen X-Fi2无论音质还是性价比都超越竞争对手苹果的iPod产品，非常值得购买。 
　　外观方面，创新ZEN X-Fi2机身采用高质感的塑料材质，摸上去非常的顺滑，而且非常得有光泽。机身的四个角，采用了圆滑处理。本机最亮眼之处就当属3寸TFT触控宽屏，以指尖轻轻滑动代替繁琐的按键操控，不仅时尚美观而且使用方便，整机三围尺寸为102mm*57mm*11.6mm，重约75克，可以轻松携带。
　　功能方面，创新ZEN X-Fi2除了常见的MP3、WMA、AAC、Audible4，更有Free Lossless Audio Codec (FLAC)无损音乐支持，视频方面，创新ZEN X-Fi2可支持WMV9、MPEG4-SP3、DivX3/4/5、XviD等视频格式，在400×240的屏幕分辨率下所有视频均可得到完美呈现，同时，这款播放器还可以连接电视、投影，与亲朋好友分享挚爱的照片，温馨的影像，耳机方面，创新ZEN X-Fi2配备了经典的EP-630入耳式耳塞，带来绝佳的音乐还原，适合长时间佩戴，三种不同尺寸耳塞垫，体贴舒适，更加人性化，续航方面，创新ZEN X-Fi2内置高容量锂电池，可支持25 小时连续音乐播放和5小时连续视频播放。
　　其他功能方面，创新 Zen X-Fi2还在业界首次将MP4类产品中加入了网页订阅功能，可利用最新网络聚合技术，订制丰富网络专题资讯，使用户在上下班路途中听音乐的同时惬意浏览。机身还内置了麦克风以供使用者随时记录，收藏备忘，内置的高品质喇叭，则延续了创新一贯对音质的完美追求，外放效果出色。而为了方便存储空间的扩展，创新 Zen X-Fi2还全面支持TF（MicroSD）卡扩充，方便浏览、复制各种图片、音视频媒体内容。此外，在细节上，这款产品还延续了创新PMP一贯的贴心，提供了闹钟、日历、代办事项、联络人管理功能，播放时还可以设置最大音量以保护听力。
 

