会说话的MP3 歌美M33仅售199元
    作者：刘水燕
    MP4相信大家可能了解甚多，但是会说话的MP3，市场上就少之又少了。小编向大家介绍一下歌美M33。歌美M33除了拥有4G超大容量内存和FM收音功能之外还拥有完善的售后服务体系，“看病难”的问题一去不复返。更另人惊喜的是歌美M33媒体报价仅为199元，对于外观和音质有着较高要求的你马上行动吧。
    外观方面，歌美 M33的外观并没有加入太多个性化的设计，但非公模机的外型还是与普通纯音机在细节表现上有很大的不同。尤其是五色外观的加入，基本可以满足不同人士的需求。在传统的纯音机外形设计配上非公模机的外观样式上，歌美 的英文标识和产品的型号分别设计在屏幕的两侧，这一点与大多数机型习惯将型号设计在背面有很大的不同。右侧的按键区域则采用了雪白色的设计，醒目之余也成了机身正面比较抢眼的设计，上一首、下一首、音量+、音量-都被设计在这个方型的四周部分。中间的小方块则为开始/暂停键。
    音质方面，麻雀虽小五脏俱全是时下年轻人追求的目标，歌美M33华丽外观的同时功能方面也不应该太过于逊色。值得说的是，歌美 M33也特别加入了语音朗读功读，就算是“盲操作”也可以轻松找到自己想要的选项。歌美 M33主打纯音质牌，所以在音乐方面的表现也是比较出众的。除了支持MP3格式的音乐外，对FLAC/APE双无损格式的支持也可以使音质更趋于完美。
    在录音设置方面，常见的录音音量、录音模式、录音格式等方面都可以随时进行调整。续航时间方面也不错，从官方发布的数据上来看，由于该机采用了低功耗的设计，因此在播放时间上可以达到50小时以上。
    编辑点评：人工智能”是歌美M33最具杀伤力的杀手锏。创新的人声操控菜单，用户只需通过阅读菜单名称就可以进入相应的操作界面，完全免去按键的烦恼，支持人生朗读，操作更方便更快捷。
   [产品型号] 歌美M33   [商家报价] 199元/4G   [联系电话] 020-875780247

