CMMB移动数字电视 六款百元级超值MP3推荐
    作者：毛晓曼
    受到各种条件的制约，CMMB移动电视的发展并没有像高清MP4那样顺利。不过尽管如此，这类产品还是受到了一些朋友的喜爱：一方面它们具有MP4的功能，同时又可以观看电视节目一举两得，尤其是在没有更新播放器里节目时，更显得贴心。
    起初CMMB移动电视产品的价钱的确偏高，但现如今却和MP4的价格相差无几，最便宜的只要300多元就能购买。感兴趣的朋友不妨买来一台体验下，尤其是对于电视迷来讲更值得一试。
    台电M36
    容量：4GB 报价：388元
    编辑点评：台电M36实现最新CMMB CA认证，采用小巧的3.0寸宽屏液晶屏，内置式电视天线，更加有利于户外使用及收纳。M36无需转换就可以直接对网络中最为普及的RM、RMVB、DAT、AVI、FLV等视频格式进行支持，并且能轻松的兼容至D1（800×640像素）分辨率播放。M36支持MP3、WMA、APE、FLAC多种音频文件。
    台电 M36除了出众的视频功能外，其它功能也十分全面。高清录音、图片浏览、电子书、多任务操作等功能应有尽有。兼容最大8GB高速Micro SD卡(TF)、高速USB2.0、扬声器全部配置。 

