消费者说好才真的好 关注度排行榜TOP10
    作者：乔智
    在高清从08年起步，到今天开始向1080P的全高清发起最后的征服之战，我们身边的便携产品越来越多。2010年的研究生考试也在前天结束了。众多的学生朋友们迎来了一个相对较长的寒假。在免不了外出的情况下，便于携带、价格合理的PMP产品是非常理想的选择。因此我们今天就来看看最受大家关注的PMP是哪些。
    第一名：iPod touch
    拥有多点触控，分辨率达到320×480的3.5英寸屏幕，不逊于iPhone 3GS的反应速度，WiFi无线上网功能，ipod touch 3(8G) 是作为时尚潮人的你最佳的选择，现在价格为1380元，如果联系文末的经销商购买还附赠原装充电器和硅胶保护套，并免费破解，让软件安装更为得心应手。
    外观上，iPod touch 3于前一代差别不大，整体为110×61.8×8.5mm，重约115g，拥有良好的便携性。机身前面板由钢化玻璃制成，后面版采用了一整块不锈钢面板，经过金属镜面工艺的处理，手感十分光滑、舒适。后面板的四边经过弧度处理，使其整体看起来更加圆润，凸显高贵和精致。
    iPod touch 3支持JPEG、BMP、GIF、TIFF、PSD和PNG等格式的图片浏览功能，支持放大、缩小、幻灯片模式浏览等功能，只需用手指在屏幕上左右拖动，就可以轻松切换显示的图片，如果用户在浏览过程中将其竖放或者横放，重力感应系统就会把图片自动转过来，功能十分人性化。它还支持支持电子书功能，可以阅读TXT格式的文本文档。作为苹果的最新的iPod touch，现在报价为1380元，如果希望入手的朋友就联络文末的经销商购买吧。
    苹果(Apple) ipod touch 3(8G)    [参考价格] 1380元

