百元级主流产品 近期市场热门MP3全推荐
    作者：毛晓曼
    299元只不过是一款质量好些的纯音乐MP3的价格，而现在同样的价格你还可以选择购买当下最热门的720P高清播放器，对于喜欢用随身播放器看电影的朋友来说绝对是赶上了好时候，占了个大便宜。随着高清产品的不断普及，299元的高清MP4可选余地也越来越多，包括昂达、台电以及新一批播放器品牌ICOO、itoos等纷纷推出此类产品，这里我们就来介绍几款当前热门的299元720P高清播放器。
    itoos T59HD
    容量：4GB 报价：299元
    产品特点：比较平衡的一款产品，而且功能比较丰富。
    产品介绍：itoos新品T59HD机身采用银灰色镀膜面壳和黑色金属压铸磨砂底壳，简约的外观设计颇为精致大气。主控芯片为华芯飞CC1600，支持RM/RMVB、AVI、FLV等主流视频格式，最高支持10M均值码流720P高清播放。音乐播放支持多种音效设定，该机同时具有收音机、录音、TXT电子书阅读、图片幻灯片播放等功能，内置两款趣味游戏，功能丰富。 
    主控芯片为华芯飞CC1600，支持10M码流720P高清影片播放，可播放RM/RMVB、AVI、FLV等主流视频格式。音乐播放也拥有丰富的3D音效设置，同时支持64位游戏扩展，内置泡泡龙和黄金矿工经典游戏，整机可玩性颇高。

