消费者最爱 七款市场火爆热销MP3推荐
    作者： 曹颖
    “三九四九冰上走，五九六九沿河看柳”。眼看着这个冬天最冷的时节已经离开，可是东北的天气依然让行人装扮的像个snow man。牵起她的小手徜徉雪中，品味寒冬里的动人情感。新一季唯美偶像剧《下一站幸福》也将于春节期间完美收官，凭借着第18集单集平均收视为8.23，成为台湾偶像剧史上最高平均收视第二位，仅次於《命中注定我爱你》的10.91。而第18集最高收视9.50亦为台湾偶像剧史上最高分段收视第三位，次於《命中注定我爱你》的13.64及《无敌珊宝妹》的10.57。在银妆素裹的世界里，营造出浓重的浪漫气氛。 艾诺 V9000HDS 昂达 VX520R 原道G83HD HOTT HD720 昂达 VX343
    白色象征着纯洁、代表着一尘不染，它将灰尘很好的掩盖，同时也打造出童话般的味道。在黑银两色贯穿MP3卖场的今天，白色机型依然是柜台中最抢眼的一抹风景，对于MM们来说更是难以抗拒的诱惑。在雪花纷飞的季节里，让唯美与无暇在这个季节里盛大蔓延。转瞬即化的短暂无法掩饰经久的美丽，让白色的它陪你一同度过这个浪漫的季节吧！
    -还记得吗？那一天，下雨了
    -躲雨的你，就这样突然闯进了我的世界。　　-世界彷佛只剩一个伞下的圆　　　-只剩我们隐藏悸动的视线..
    参考报价：499元/8GB
    编辑点评：艾诺 9000HDS在设计上特别加入了H.264高清解码、HDMI高清输出接口及完善的高清配套设施，包括PMV电源管理和OTG功能都可以全面支持。较前作相比最大的差距在于外观的设计，机身正面微微下凹，按键的分布及接口的设计较V8000和V6000相比也有明显的差别。 
    在外观外，艾诺 V9000HDS延续了前作V6000系列的三种颜色外观，具有粉、黑、白多种颜色可选，颖儿在经销商处拍到的是白色版。机身正面除了一块5英寸的大屏外，只在右下角印有艾诺 的英文标识。常用的操作按键都被设置在机身的上方，从左到右依次为：开关/开始/暂停键、返回键、上一首、下一首及菜单键。 
    机身左右两侧接口、按键的设计也是比较丰满的。右侧部分从上到下依次为音量－/＋组合键、USB接口及HDMI高清接口。左侧部分从上到下则依次为：HDTV孔、耳机插口、MIC孔、电源孔及扩展卡槽。主机侧面还特别加入了挂绳孔，一目了然，使用起来符合大多数人的操作习惯。机身背面的设计相对也比较简单，金属材质的采用大大提升了机身的档次。 
    屏幕方面，艾诺 V9000HDS采用了一块5.0英寸1600万色的屏幕显示，分辨率为800×480。
    音频方面，艾诺 V9000HDS支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC、OGG等格式的音乐播放，双无损格式的加入可以为整机提供良好的便携性。视频方面，艾诺 V9000HDS全面支持高清联盟规范的H.264编码标准。能够覆盖包括MKV、MOV、PMP、MP4、RMVB、DAT、VOB、MPG、FLV等在内的各类主流高清格式，基本上网络中可以搜寻到的格式都可以轻松实现。同时可以实现20M码流、768P的解码能力。为了优化高清H.264、MKV视频的播放时间，V9000HDS还特别加强了PMU电源管理。 
    其它功能方面，艾诺 V9000HDS支持JPG、BMP、GIF格式的图片浏览，能够进行多倍放大及缩小。支持FM收音功能及FM发射，对于喜欢听收音机的朋友来说是十分适合的。支持TXT格式的文本阅读，并且具有语音播放功能，并且可以对语音速度进行调节。对多任务功能的支持，可以实现在听歌的同时浏览电子书或图片。在前作的基础上，新增了时间显示和日历显示的小功能，细节部分的表现也是十分出色的。如果在使用过程中发生死机现象，用户只需长按PLAY键6秒即可直接关机。V9000HDS特别加入了USB-OTG功能，可以轻松将手机、相机、摄像机、U盘、GPS等资料的传输。 

