潮流时尚主流产品 八款热门MP3MP4推荐
    笔者这里搜集到了八款精品MP3/MP4产品，外观方面他们无可挑剔、性能方面也足够独步武林，大家一起来看看吧！
    品牌型号：iPod touch3
    参考报价：8GB/1350元
    苹果iPod touch 3是最富可玩性的数码产品，具有无线上网、音乐、视频播放等多种功能，通过苹果APP STORE可下载各种游戏、学习、商务等各类软件。
    苹果iPod touch 3采用3.5英寸320×480像素1620万色的屏幕，显示效果极为优秀。touch3 集成了音乐、视频、图片、浏览器、日历、通讯录、游戏等功能，同时还加入了iTunes Wi-Fi music store，通过内置的WiFi功能用户可享受随时随地选购iTunes商店中的产品。音频方面，touch 3支持AAC，MP3，WAV，Apple Lossless，AIFF，Audible格式;视频方面，其支持MOV、MP4以及H264格式的视频，播放标准最高可达640×480像素，每秒30帧，比率为2.5Mbps的视频片段。Touch 3拥有良好的游戏画质和体验，可以通过WIFI和蓝牙等进行多人联机游戏，并且可以在游戏的时候听音乐，游戏方面有21178个游戏。
    编辑点评：苹果iPod Touch 3采用了3.5英寸显示屏，分辨率为480×320像素，可支持多种音视频格式。除此之外苹果iPod touch 3还具有Wifi无线上网功能，支持空间立体操作，通过摆动机身可操控特定游戏，8GB/1350元的售价性价比不错。适合喜欢听歌、看视频和玩游戏的潮男。
   [产品信息] 苹果iPod Touch 3　8GB/1350元   [联系电话] (010)62553932 62555027

