噱头的胜利 MP3MP4高清流行现象解析
　　作者：曹锐
　　“噱头”一词主要有三个意思：一是引人发笑的话和举动；二是花招；三是滑稽。  我们这里说的噱头主要是说的花招的意思，当然如果花招耍得不利索就变成滑稽了。
　　在随身影音行业技术的革新往往是最为困难的，因为从本源上讲，MP3  MP4这类产品是基于随身听的。而针对一种需求，要想不断提升其产品质量或者发掘更多实用功能往往是很困难的。这个不像笔记本，手机这类复合型产品，在其中一点技术革新艰难，我们可以换另外一点。而在随身影音行业，不能说只有一点，但是可发掘的点确实不多。这还是在视频被逐步引入的情况下，才获得的改善。
　　既然技术革新这么困难，那么这个行业怎么发展，消费者的关注点在哪里，品牌和厂商怎么盈利，这不是，噱头诞生了。MP3  MP4行业所产生的“噱头”都有什么呢，我们来简单举几个例子。
　　唯“芯”论：不同的芯片是决定MP3音质的关键。这噱头被很多品牌成功用过，例如：飞芯。之所以成其为噱头，因为很多被公认好音质的国外品牌的产品，所用的芯片却被贬为一般；而说其成功，在于其还有一定的技术含量。最后得出的结果是，音质好坏除了芯片，电路设计等多个方面也是关键。
　　15帧的小电影：不知道当时怎么宣传的，竟然把15帧东西称作视频，而且更有甚者说自己是MP4。当时这个噱头蒙到很多人，直到真正24帧兼容AVI视频的产品出现。
　　MP3++：当然这个很多人都清楚，现在市面上除了MP3、MP4还有MP5、MP6直到MP8。现开始我也没弄明白怎么回事，原来这些产品在播放视频的基础上增加RM播放就叫MP5，添加摄像头就MP6了，能看CMMB就MP8了。
　　现在的噱头是什么，当然是“高清”。为什么说其是噱头，其到底有没有发展，我们还要分析一下。
　　1.现在高清兼容格式太少
　　MP4产品能播高清影片了是个不小的进步，只是随之而来又有新问题产生。经常有网友抱怨：高清播放器兼容格式太少，实在难以让人满意。这也正是目前大部分所谓高清MP4所面临的问题。
　　我们先看一看那目前网络流行的视频资源，登陆电驴后发现分辨率较高的RMVB视频格式文件中以漫画居多，电影与电视资源则少之又少；而电影、电视的高清资源则以AVI、MKV两种视频格式居多。我们再看看BT资源，似乎分工很明确，BT中以1280×720分辨率的RMVB视频文件居多，更新速度也很快。
　　再回来说我们的播放器，现在的很多称作高清MP4的产品，都支持720P分辨率的  RM/RMVB、AVI以及FLV格式高清解码。这个看起来是个很不错，但是当我们用过一段时间以后，却发现：当我们下载高清H.264编码或者采用MKV这种常见封包格式的高清视频之后，没有办法在这些产品上播放，于是很多下载的影片都只能在电脑上观看，高清MP4的利用率严重下降。
　　2.屏幕和高清不匹配
　　有人说，现在标注的高清产品在播放的时候确实清楚了许多。其实这个是因为和以前对比，800×480像素的屏幕比480×272像素的屏幕清楚了许多。你要是用480×272像素的屏幕去播放720P的高清，效果不一定有多好。
　　大家可以试一试，现在399元的“高清”播放器用的是480×272像素的屏幕，实际播放效果肯定没有800×480像素的好，和一般的视频播放器没有什么太大区别。
　　3.容量还是太小
　　现在720P的高清电影一部少则2GB多则4GB，而现在主要销售的高清产品，一般是8GB起，最多到32GB。也就是说，你用这些产品看高清，得不断的删除复制新的资源。因此真正的高清播放器至少有上百GB的容量吧，数十GB的产品太不禁用。
　　对照噱头的三种解释与以上提到的三点现象，不难看出目前MP3  MP4市场中提出的高清一说正是众厂家推进产品发展，推动产品销售的重要手段，一些朋友会称之为花招，当然其中也不乏明知花招又中招者。高清这一噱头为MP3  MP4找到了正确又光明的发展方向，方向是对了，但发展就要看众厂商的行动了。

