绝对烧钱选择 市售高端MP3MP4导购
作者：潘昊
　　商品的价格有时候让人匪夷所思，一瓶酒的价格够一个小村庄一年的生活费，一只手表能卖到整栋楼的价格，一只手提包是很多人年薪的几倍。几乎任何领域都有这样的产品出现，MP3MP4当然也不例外，虽然没有那么邪乎，但也足够咋舌了。
　　索尼X1050
　　容量：16GB 报价：2380元
　　产品特点：SONY首款WiFi Walkman；降噪；快速充电。
　　与苹果iPod的CoverFlow不同的是，索尼X1050的专辑封套画面快速拨动3D界面是由近及远的排列，宛如星际旅行的视觉效果。垂直方向显示专辑中的歌曲这一改良也是iPod的CoverFlow界面所不具备的特点。滚动速度也取决于你手指滑触的快慢。
　　机器右侧排列有标准3.5mm耳机插孔，播放键、音量键以及索尼独有的降噪功能开关。锁定键还是像以往机型那样设在了机身背面，即便单手拿着机器时有些不便操作，但这毕竟是索尼的传统设计。
　　使用锂离子电池供电，索尼X1050可支持33小时音乐续航，或9小时视频连续播放。延续了索尼随身听产品的快速充电特点——这款X1050仍可在1.5小时就完成80%的充电，充满电需要3小时。

