时尚达人出门必备 百元级纯音质MP3全推荐
    中国传统的春节在欢愉的气氛中到来，每个龙的传人都在春节里自己的亲朋好友送上一份珍贵的祝福，所以一份贴心的礼品必不可少。现在时尚、实用、实惠性价比高的MP3成为了如今礼品市场的新宠。用纯音MP3作为礼品送给亲朋好友，不仅更加体面，而且也能让好音乐相伴着好友的新一年，把您的祝福化作为一首首美妙的音符让大家感到身心的快乐。实在是一个非常好的选择。而作为国内数码行业的龙头大哥，台电科技近期陆续推出了多款低价纯音MP3新品，供你多方面的需求。
    小虎跟你打招呼-台电X26
    官方报价：4G/199元
    台电X26采用了亚克力工艺处理，加上背面的金属磨砂工艺使其不但可以防滑还充满时尚气息。镜面效果。采用电容感应式按钮，一触即红。与同价格MP3简陋的小屏幕不同，台电X26采用更宽阔的1.8英寸TFT液晶显示屏，分辨率为128*160像素。
    在机器锁定状态下，当你触摸按钮时，就会有一个可爱的电子宠物小虎与你玩耍，非常有趣，欣赏音乐的同时，也让你时不时都想逗逗它，令你爱不释手。台电X26基于瑞芯微RKnano主控芯片，支持双无损、微软音效，音质更出色。并且支持FM、录音，功能更全面。

