完美音质体验 近期市场最超值MP3全推荐
    市面上很多主流的MP3都拥有了大部分CD，MD随身听不具备的FM收音功能，甚至可以直接录制FM节目。直接录音的功能也几乎成为了标准配置，特别是很多高端产品甚至搭配了MP3编码芯片，可以直接录制成MP3格式文件，在录音的质量上有了不小的提升。
    灵活性高：只要你有这首歌曲，他就可以存入你的MP3，无论是播放顺序还是歌曲的选择用户都有绝对的自主权。相对与磁带与CD的顺序播放方便很多，MP3里歌曲总是丰富多彩的。声音回放质量高：这个优势更是见仁见智的，相对CD，这种无损的格式，MP3是无法超越的（当然也要取决于器材的好坏）。和MD相比，一张很精心录制的MD会有很好的质量。而一张漫不经心录制的MD可能会被同样随便拷贝的MP3打的惨败。　　
    所以很多随身听的玩家都会说，MP3是用来听听的，而MD则是用来玩的，从录音中，就可以享受很多乐趣。接着为大家推荐近期比较主流的MP3产品，无论外观或质量都相当的不错，有兴趣的朋友不妨跟我去看看。
    产品型号：iPod nano5
    产品报价：1198元
    在国庆期间，苹果第五代nano大陆行货已经正式公开，其在4代的基础上主要增大了屏幕、新增了内置摄像头、FM收音、麦克风及扬声器等功能。今天，这款达人必备的音乐利器已经到货。
    外观方面，iPod nano5基本与4代完全一样，机身是光滑的金属外壳，外表采用了抛光铝阳极氧化膜技术，色彩艳丽。屏幕增大到1.5：1的2.2英寸显示屏，分辨率为376×240像素，较4代提高了17.5％的可视面积。　　
    nano 5内置Genius播放列表，可以帮助你创见自己从未想到的音乐组合。在音频播放上支持的文件格式并没有太大的变化，支持AAC、ProtectedAAC、HE-AAC、MP3、MP3VBR、Audible(格式2、3与4、AudibleEnhancedAudio、AAX和AAX+)、Lossless、AIFF与WAV格式音频播放。唯一不同的是这次加入了外放扬声器，让我们可以与朋友共同分享音乐的快乐。　　
    另外，功能上突出的亮点则为其背部左下方增设了摄像头，可录制H.264编码的VGA视频，视频分辨率为640×480像素，每秒高达30帧，可通过内置麦克风，亦可捕捉音频，并具有各种摄像场景特效，色彩还原度不错。新添加的FM收音也有不错的收音效果，实时暂停功能甚至可以返回15分钟前的节目，十分实用，同时还新增了计步器功能。续航能力方面iPod nano5能播放24小时音乐或4小时视频，十分够用。　　

