时尚达人出门必备 十款唯美外观MP3选购
    作者：pancake
    对于当今的潮女们来说，紧跟时尚潮流的数码产品可谓是贴身必备之物。精致华丽的上网本、可爱时尚的数码播放器、炫彩的数码相机……用时尚数码产品来武装自己，已经成为了潮女们的共同口号。
    与男同胞们不同的是，女孩子在购买数码产品时更多注重的是外观，只有外观够奢华、够时尚，才可满足她们的需求。拿MP3播放器来说，近两年销量可观的产品，女性用户所占比例十分可观，例如韩系品牌艾利和的米奇MP3、三星的炫彩U系列、苹果旗下的多款iPod系列机型，这些引领时尚潮流的产品成为了她们的首选。
    国内品牌在近两年也迅速摆脱公模时代，用精美的产品转攻时尚播放器之列。昂达在暑期中推出的VX3系列产品，凭借着低廉的价格以及华丽的外观设计，广受玩家们的追捧。而蓝魔、OPPO等知名品牌产品也是备受关注。今日饼饼就给大家介绍几款美眉最为热衷的MP3播放器。
    Msplayer
    产品价格：2GB/330元
    Msplayer采用经典卡通流氓兔的外观设计，憨憨的姿态令人一见钟情。Msplayer提供纯白、天蓝、嫩粉三种色彩的款式，以满足不同消费者的使用需求。机身整体外形尺寸为54×38×38mm，重约19g，圆滑轻便的机身便于用户随身携带。
    Msplayer的主要按键分布在机身的顶部及左右两侧。流氓兔的耳朵背设计成一个四维导航摇杆，当用户操作时，耳朵周围会发出幽幽的淡蓝色光芒。摇杆及按键手感清脆，弹性适中，用户操作起来得心应手。
    在音频性能方面，Msplayer仅支持单放功能。可以播放MP3、WMA、ASF、OGG、APE、WAV、ACT等格式的音频文件，提供7种音效模式，用户可根据自身需求任意调节。
    其他方面，Msplayer机身内置锂离子电池，支持连续使用约9小时。

