情人节包裹的春节 体现浪漫的MP3全推荐
    作者：乔智
    今天在网上看到一句话“初一是外国情人节，正月十五又是中国情人节。终于明白了什么叫躲得了初一躲不过十五”。这句话道出了不少恋人的无奈。热闹的春节，浪漫的情人节，如何度过成为了一个大问题。
    2010的大年初一，是新年第一天，又是情人节。根据我们中华民族的传统正月初一这一天要和家人在一起度过。在这个合家团聚的日子里，却有西方的“情人节”来凑热闹，这让不少的朋友感到头痛。
    正月十五新春花灯会，算是年节的收尾。在元宵之夜，大街小巷张灯结彩，人们点起万盏花灯，携亲伴友出门赏灯、逛花市、放焰火，载歌载舞欢度元宵佳节。更是传统上很多青年男女见面的日子，是个充满中国式浪漫的情人节。
    在这两个非常特别的日子里，如何选择一款好的礼物送给自己的爱人是非常重要的。因此我们选择了10款造型可爱，备受女孩子欢迎的MP3，希望可以给女友一份惊喜，而且给大家送上适合初一夜里充满爱意的短信。
    “愿你今夜能有一个好梦，如果你在梦中露出甜美的微笑,那是我托明月清风带给你的祝福。情人节快乐！我的宝贝！”
 iAUDIO E2
    造型靓丽的iAUDIO E2(2G) 拥有独一无二的扁片异形，其造型类似于小巧的钥匙扣，整体感觉小巧精致，我们感受到的是设计师的丰富创意。
    E2尺寸仅为26.6×64.2×7.7mm，重16.6g，机身顶端设计了一个金属圆环，可拴挂绳以佩戴在胸前、腰间、背包，酷并可爱着。
    功能方面它支持MP3、WMA、OGG、FLAC、WAV音频播放，内置Normal、BBE、BBE ViVA、BBE ViVA 2、BBE Mach3Bass、BBE MP、BBE Headphone、BBE Headphone 2、BBE Headphone 3等9种EQ语音提示设置，续航时间达11.5小时。
    目前官方消息E2机身颜色包括黑、丁香银、摩卡棕、橙红色、粉红色、紫色、天蓝色、白等八种，比iPod shuffle拥有更多选择，国内将陆续到齐所有款色。现在的价格是2GB为360元，4GB为450元。如果有兴趣的朋友可以联系文末的经销商购买。
    [参考价格] 360元

