市场百元级产品 近期热门MP3MP4全推荐
    作者：曹颖
    这两天网络中疯狂流传着：据说今年11月份，央行将发行面值500元的新版人民币传闻。为了支撑论点，在相关的帖子中还特别贴有两张“新版500元人民币”的照片，一张为正面图，上面印有邓小平带着亲切笑容的头像，头像底下还有“邓小平1904—1997”的字样，背面则是一幅河流山谷风景画。不过央行人士也于近日站出辟谣，先不论是否确有其事，不过假如兜里真有这样的五百块钱该怎样去花呢？
    对于钱每个人都有不同的花法，但对于音乐发烧友来讲，用这份钱来买自己喜欢的MP3/MP4则是一件非常靠谱的事。在299元视频机日趋普及的今天，花上500元的价位绝对可以换上一个全高清的MP4了。另外，如果对视频机不感冒的话，那么用这价位则可以选择一款音质比较出色的纯音质MP3了。在500元面额人民币图片惊曝网络之际，各位乐迷们也该盘算一下五百块钱你能买到啥样的随身音乐利器了！
    艾诺V9000HDS
    参考报价：499元/8GB
    编辑点评：艾诺 V9000HDS在设计上特别加入了H.264高清解码、HDMI高清输出接口及完善的高清配套设施，包括PMV电源管理和OTG功能都可以全面支持。较前作相比最大的差距在于外观的设计，机身正面微微下凹，按键的分布及接口的设计较V8000和V6000相比也有明显的差别。 
    在外观外，艾诺 V9000HDS延续了前作V6000系列的三种颜色外观，具有粉、黑、白多种颜色可选，颖儿在经销商处拍到的是白色版。机身正面除了一块5英寸的大屏外，只在右下角印有艾诺 的英文标识。常用的操作按键都被设置在机身的上方，从左到右依次为：开关/开始/暂停键、返回键、上一首、下一首及菜单键。 
    机身左右两侧接口、按键的设计也是比较丰满的。右侧部分从上到下依次为音量－/＋组合键、USB接口及HDMI高清接口。左侧部分从上到下则依次为：HDTV孔、耳机插口、MIC孔、电源孔及扩展卡槽。主机侧面还特别加入了挂绳孔，一目了然，使用起来符合大多数人的操作习惯。机身背面的设计相对也比较简单，金属材质的采用大大提升了机身的档次。 
    屏幕方面，艾诺 V9000HDS采用了一块5.0英寸1600万色的屏幕显示，分辨率为800×480。
    音频方面，艾诺 V9000HDS支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC、OGG等格式的音乐播放，双无损格式的加入可以为整机提供良好的便携性。视频方面，艾诺 V9000HDS全面支持高清联盟规范的H.264编码标准。能够覆盖包括MKV、MOV、PMP、MP4、RMVB、DAT、VOB、MPG、FLV等在内的各类主流高清格式，基本上网络中可以搜寻到的格式都可以轻松实现。同时可以实现20M码流、768P的解码能力。为了优化高清H.264、MKV视频的播放时间，V9000HDS还特别加强了PMU电源管理。 
    其它功能方面，艾诺 V9000HDS支持JPG、BMP、GIF格式的图片浏览，能够进行多倍放大及缩小。支持FM收音功能及FM发射，对于喜欢听收音机的朋友来说是十分适合的。支持TXT格式的文本阅读，并且具有语音播放功能，并且可以对语音速度进行调节。对多任务功能的支持，可以实现在听歌的同时浏览电子书或图片。在前作的基础上，新增了时间显示和日历显示的小功能，细节部分的表现也是十分出色的。如果在使用过程中发生死机现象，用户只需长按PLAY键6秒即可直接关机。V9000HDS特别加入了USB-OTG功能，可以轻松将手机、相机、摄像机、U盘、GPS等资料的传输。 
    [产品型号] 艾诺V9000HDS MP4播放器    [参考报价] 499元    [咨询电话] 024-83991475

