春节火爆热销 MP3最新关注排行TOP10
    作者：曹颖
    随着观众对春晚要求的提升，每一年都有不少抱怨的声音。不过抱怨归抱怨，年三十的春晚依然是年夜饭必备的大餐。从近两年的春晚安排上来看，每年都会给一些新人机会，去年刘谦的走红也实属众望所归。不过相对而言，本山大叔则是很多人除夕夜必须看到的人物之一，尤其对于大多数东北的朋友来说，更习惯于每年看完他的节目再去煮饺子、放鞭炮。
    除了必备的“年夜大餐”外，今年的春晚更是新增了两大亮点：小虎队、王菲，之所以被称之为亮点，完全是因为两者已经告别了荧幕太长的时间，对于80后而言，小虎队是童年的梦，是追星族最初的心仪对象。乖乖虎、霹雳虎、小帅虎在虎年的时候重新组合，登上春晚的舞台更是在虎年里的又一大惊喜。接着，已为人母的菲姐，在隐退若干年后，此次重新出山，无疑也为今年的春晚打了一剂强有力的定心丸。当小虎队VS王菲VS赵本山同时出现在2010年的春节晚会上，相信今年的看点也会倍增。
    与春晚一样，MP3领域中也有这样一类热销型产品，随着时间的更迭也不断刷新TOP排行榜的名次。值得一提的是，热卖了两年的魅族miniplayer也于近期重新登陆卖场，与此同时昂达VX系列的经典VX898也全新推出了VX898S版，经典的产品将会不断被复制，功能上只会更强、加入更多时代的气息。不过“新人”的力量也是不可忽视的，今天颖儿就为大家搜罗一些近期热卖的MP3播放器，计划在节前出手的朋友不妨关注一下本期的TOP10榜单吧！
    第十名 艾诺V9000HDS
    参考报价：499元/8GB
    编辑点评：艾诺 V9000HDS在设计上特别加入了H.264高清解码、HDMI高清输出接口及完善的高清配套设施，包括PMV电源管理和OTG功能都可以全面支持。较前作相比最大的差距在于外观的设计，机身正面微微下凹，按键的分布及接口的设计较V8000和V6000相比也有明显的差别。 
    在外观外，艾诺 V9000HDS延续了前作V6000系列的三种颜色外观，具有粉、黑、白多种颜色可选，颖儿在经销商处拍到的是白色版。机身正面除了一块5英寸的大屏外，只在右下角印有艾诺 的英文标识。常用的操作按键都被设置在机身的上方，从左到右依次为：开关/开始/暂停键、返回键、上一首、下一首及菜单键。 
    机身左右两侧接口、按键的设计也是比较丰满的。右侧部分从上到下依次为音量－/＋组合键、USB接口及HDMI高清接口。左侧部分从上到下则依次为：HDTV孔、耳机插口、MIC孔、电源孔及扩展卡槽。主机侧面还特别加入了挂绳孔，一目了然，使用起来符合大多数人的操作习惯。机身背面的设计相对也比较简单，金属材质的采用大大提升了机身的档次。 
    屏幕方面，艾诺 V9000HDS采用了一块5.0英寸1600万色的屏幕显示，分辨率为800×480。
    音频方面，艾诺 V9000HDS支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC、OGG等格式的音乐播放，双无损格式的加入可以为整机提供良好的便携性。视频方面，艾诺 V9000HDS全面支持高清联盟规范的H.264编码标准。能够覆盖包括MKV、MOV、PMP、MP4、RMVB、DAT、VOB、MPG、FLV等在内的各类主流高清格式，基本上网络中可以搜寻到的格式都可以轻松实现。同时可以实现20M码流、768P的解码能力。为了优化高清H.264、MKV视频的播放时间，V9000HDS还特别加强了PMU电源管理。 
    其它功能方面，艾诺 V9000HDS支持JPG、BMP、GIF格式的图片浏览，能够进行多倍放大及缩小。支持FM收音功能及FM发射，对于喜欢听收音机的朋友来说是十分适合的。支持TXT格式的文本阅读，并且具有语音播放功能，并且可以对语音速度进行调节。对多任务功能的支持，可以实现在听歌的同时浏览电子书或图片。在前作的基础上，新增了时间显示和日历显示的小功能，细节部分的表现也是十分出色的。如果在使用过程中发生死机现象，用户只需长按PLAY键6秒即可直接关机。V9000HDS特别加入了USB-OTG功能，可以轻松将手机、相机、摄像机、U盘、GPS等资料的传输。 
    [产品型号] 艾诺V9000HDS MP4播放器    [参考报价] 499元

