近期热门产品 99元系列纯音质MP3大搜索
    作者：刘水燕
    作为最便宜和最普及的消费数码产品之一，MP3常常会成为大家在数码娱乐市场上购入产品的第一考虑对象。说到价格的实在，能够以不到100元的开销就拥有一款表现出色的产品无疑是一件很具吸引力的事情，小编近日在天河的各大卖场进行大搜索，为大家找寻百元以下的MP3。那么，在最近又有哪些热门产品进入了搜素榜呢，让我们一起来看一看吧!
    台电X16
    参考报价：99元（2GB）
    台电X16配备1英寸128×64像素显示屏，方便操控及歌词显示，内置2GB容量可存储500首MP3，体积仅比麻将牌略长，IMD面板工艺精细，音质更是出色，真乃实惠之典范。
    外观方面，台电X16整机设计小巧，正反分别以黑银颜色为主，表面经镜面MID工艺设计处理，手感舒适细腻。为了方便用户操作使用，还搭载了1英寸128×64分辨率的OLED显示屏，屏幕下方则对称分布着6个操作按键，相应的图标显示操作起来方便快捷。
    音乐播放方面，低廉的价格并不代表产品的低质，X16不仅小巧轻便，而且它还配置了一块1英寸128×64像素分辨率的显示屏，这让X16成为了99元MP3的市场上难得一见的支持可视操作的产品，极大地提升了用户的操作体验。在此基础上，X16为用户带来出色的声音体验，它支持MP3和WMA等常见音频格式，内置了多达7种的EQ音效，让用户可以自由调整，满足自己独特的听音口味。此外X16还提供了复读功能以及长达15小时的续航能力。
    编辑点评：台电X16作为百元以下的MP3，居然拥有如此全面的功能配置，让人很难相信这真的只是一款99元2GB容量的产品。预算不多的朋友可以考虑一下。
   [产品型号] 台电X16

