音乐精灵很动听 纽曼X05仅售199
    作者:乔智
    作为国内著名品牌的纽曼，一直以产品众多而受到广泛的关注。在现在高清被炒得沸沸扬扬的今天，纽曼的纯音产品同样出众。纽曼NUNU-X05(2GB) 就以良好的音乐表现，一上市就受到广泛的青睐。
    纽曼NUNU X05采用了经典的黑色和咖啡色搭配，整体感觉内敛而又不失活力。纽曼 NUNU X05外形尺寸仅78.8×39.7×7.4mm，机身纤薄小巧，携带方便，边缘更采用圆弧式的边角设计，机身圆润光滑，机身线条流畅，握在手中感觉细腻柔和。
    作为一款纯音播放器，X05可以支持高品质的APE无损音频格式，以及常见的MP3、WMA音频格式。音质方面高保真的立体声、清晰的重低音技术，音质表现很是不错，并支持自然、摇滚、流行、古典、柔和、重低音、爵士等多种音效模式调节，可以享受不同格调的听觉享受。
    并且纽曼NUNU X05还支持AMV格式视频播放，画面清晰流畅。内置的优质麦克风，方便您随身记录身边发生的声音故事，简单方便。TXT电子书浏览，还可以随心设置自动浏览时间，阅读更轻松。现在X05的价格为2GB 199元。

