5.0英寸高清屏幕 歌美HD950仅售599
    作者：刘水燕
    歌美的高清产品一向以画质清晰细腻、大屏触摸以及廉价的高性价比一直深受广大消费者的拥护。小编对于歌美的产品深有同感，高清细腻的大屏幕绝对让人惊艳无比。目前歌美的5.0英寸高清产品HD950狂降100元，市场售价仅为599元，准备购买的朋友不要犹豫了。
    外观方面，共有两种颜色可选，其中黑银双色搭配凸显时尚大方，而纯黑版则突出了它的尊贵高档。机身侧面为按键和各插口，背面是两个外置扬声器，整个机身简洁大气，拿在手中它的超大5英寸屏幕也比较引人瞩目。
    歌美HD950在音频方面，歌美HD950采用CS42L52 24位低功耗立体声编解码器，支持的音频格式有MP3、WMA、WAV、APE、FLAC等，机身设置有外放喇叭口并支持FM收音与录音功能，频率为76.0MHz-108.0MHz。
    在视频播放方面，HD950采用了华芯飞CC1600芯片，支持720P、10Mb高清解码+色差分量高清输出，播放效果清晰流畅，没有色块和卡顿。支持的视频格式有RMVB、 RM、 AVI、FLV。
    其它功能发面，图片浏览功能上，支持JPG、BMP、PNG等各种图片格式浏览并支持旋转/幻灯片播放，表现优秀，色彩动人。歌美HD950还具有电子书功能，可以直读TXT文本。它配备的3000MAh锂电池，能够提超长的续航能力。
    编辑点评：歌美HD950是一款很不错的MP4产品，最大的优点是配备了大容量电池和超大尺寸屏幕，让该机视觉出色，而且续航能力强劲。现在8GB容量报价为599元。
   [产品型号]：歌美HD-950/ 8GB   [商家报价]：599元   [联系电话]：020-875780247

