完美音质结合 飞利浦SA054仅售670
    作者：EnderArena
    飞利浦的MP3产品具有优秀的音质，一直是市场中的畅销产品。当然，飞利浦的MP4产品也深受用户喜爱，尤其是SA054这款产品，支持APE/FLAC两种无损压缩音频格式，还可以支持720x480分辨率的RM直播，堪称影音双丰收。目前SA054 8GB版报价为670元，引发了市场上的抢购高潮。
    飞利浦SA054同样深得简洁风范精髓，极具品味的黑色机身镶嵌银色边框，IML镀膜光亮面板，以及经拉丝处理的黑色背板，既可以防滑，手感也更好，尽显沉稳大气。 五维导向按键，操作简洁直观。2.8英寸1600万色屏幕，观看视频赏心悦目。
    音频播放方面，SA054继承了GoGear SA系列的高水平的音质，音源方面就提供APE/FLAC双无损音频格式的完美支持，则进一步将高水平音质这一优点发挥得淋漓尽致。 再加上FullSound音效处理技术，音质表现非常出众。视频播放方面，飞利浦SA054支持高达720×480分辨率的RMVB及AVI视频播放。8GB海量存储能力让我们欣赏电影更加随心所欲。
    除了音乐播放和视频欣赏，飞利浦SA054还具备FM调频、录音、图片浏览、歌词同步、电子书阅读等多项功能，在音乐播放时支持专辑封面的现实，而在视频播放时则支持将当前画面设置为视频封面。此外它还具备YUV色差分量输出功能，可输出600线以上的高质量画质，堪与DVD相媲美！
    编辑点评：出色的外观设计已经为飞利浦SA054力拨头筹，再加上APE/FLAC两种无损格式的支持，令SA054成为MP4时代为数不多的音质清爽的产品。目前这款产品8GB版本报价为670元。
   编辑点评：010-82699694

