经典时尚外貌形象 人气火爆MP3MP4推荐
    作者：曹锐
    如同快女一样，人气选手或者具有良好的外貌形象，如刘惜君，或者具有优秀的气质、谈吐优雅，如郁可唯，或者具有丰富的内涵，多元的功力，如冠军江映蓉，MP3MP4想成为人气产品同样如此。不仅需要或时尚或可爱的外形，同样要有良好的品牌做基础，外加自身出众的品质方可成就一份属于自己的不凡。今天，笔者就为大家带来了6款兼具好形象、好音质的MP3MP4，有兴趣的朋友不妨参考一下。
    iriver E30
    容量：2GB 报价：329元
    编辑点评：iriver E30机身尺寸为42.0×89.9×9.8mm，36g的重量放在手上相当轻盈。E30采用浅碟形高级工程塑料面板，衔接细密严谨，D-Click按键依然经典，回馈感极强。
    E30选用了和E50相同的Sigmatel 3770主控芯片，延续了播放52小时MP3音乐的续航水准。E30支持FLAC/APE/WAV无损高清音频，内置有SRS WOW HD音效系统、5种预设EQ及一个用户自定义EQ。
    E30搭载了1.8英寸176×220分辨率26万色TFT LCD屏幕，可播放30fps帧率的SMV视频或浏览图片，对收听/搜索FM调频也有一定帮助，且两个全新的大字号个性主题还能当作时钟使用。此外E30还支持预约录音功能。 

