时尚潮人出门必备 市场火爆热销MP3推荐
    作者：曹锐
    苹果多少钱？3块钱一斤。说什么呢，我问的是苹果iPod。如今苹果iPod在MP3市场中的位置绝对是不可撼动的，无论哪款机型即使更新了数代仍然吸引着粉丝趋之若鹜，即使售价多年高居不下仍然有众多消费者为了买一个苹果勒紧裤带，品牌魅力无人能敌。然而即使这样，市场上还是有些产品不把苹果放眼里，敢与苹果iPod系列叫板。究竟是哪些产品敢把苹果不放眼里，笔者这就带你瞧瞧。
    iPod shuffle3
    苹果iPod shuffle 3的机身大小为45.2×17×7.8mm，重为10.7g，背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，提供了粉、绿、黑、蓝、银以及不锈钢特别版六种外壳供消费者选购。 
    苹果iPod shuffle 3拥有2GB与4GB两种内存规格，可支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV音频格式，同时也是iPod shuffle首次支持播放列表功能。
    苹果iPod shuffle 3内置的锂电池完全充电仅需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。值得一提的是苹果最新一代的iPod shuffle将所有开机后的操作全部集成在耳机的线控上面，前进、后退统统一键搞定，将“shuffle”的概念演绎到极限。
    iAUDIO E2
    iAUDIO E2采用工程塑料材质打造的个性外壳，经过了细致的亚光打磨工艺处理，手感非常细腻，仅重16.6g。该机规规矩矩的长方形机身顶端采用了独特的凹半圆设计，金属圆环的加入是点睛之作，简简单单的“方圆”组合就构成了E2另类的个性设计，同时方便携带。
    iAUDIO E2提供了香银、摩卡棕、橙红色、粉色、紫色、天蓝以及纯白七种机身颜色，与iPod shuffle相比消费者选择iAUDIO E2拥有更多选择。
    与苹果iPod shuffle相比，iAUIDO E2在音乐表现方面更具优势，该机与shuffle相比拥有Normal，BBE，BBE ViVA，BBE ViVA 2，BBE Mach3Bass，BBE MP，BBE Headphone，BBE Headphone 2，BBE Headphone 3等9种EQ音效模式，同时E2在切换音效以及播放模式时均有提示音提示用户，令操作更加方便自如。
    与苹果iPod shuffle相比iAUDIO E2支持更多音频格式，括MP3、WMA、OGG、FLAC、WAV格式音频，同时E2支持直接拖拽，与shuffle相比更符合国内消费者的使用习惯。E2的音乐续航时间标称可达11.5小时，与shuffle不相上下。
    64.2×26.6×7.7mm/16.6g
    

