HDMI高清输出播放器 音悦汇T6首测
    作者:乔智
    在节前的9月25号的发布会上，蓝魔音悦汇一次性发布了8款全新高清产品，而其中T6做为一款全格式支持的高清PMP，采用了800×480真正高分辨率屏幕，同时具备HDMI接口。音悦汇T6已经在国庆期间上市。现在音悦汇T6已经抵达泡泡，经过小编周末的实际操作和使用，现在就把具体的心的写在下面和大家分享。
    T6机身正面是一块4.3英寸高分辨率的LED背光TFT，拥有超高的可视角度，而不是普通的480×272分辨率的屏幕，在一线品牌中是国内首款采用超低价格采用高清分辨率屏幕的高清机。屏幕上方采用亚克力材质保护，有良好的耐磨性。
    整个机身为纯白色的方形，机身边缘平滑。圆角的设计再配上机身周围橙色的边框，使机身顿时显得活泼大方。机身背板并非看上去那么的平整，而是略带弯度的弧面设计，能够与手掌自然贴合。
    整个机身采用耐磨防摔的工程塑料材质，这既做到对成本的合理控制，也保证了良好的手感。整个机身尺寸为118×76×13mm，与一个移动硬盘的大小差不多，有良好的便携性。
    机身按键则采用了圆滑的波浪式按键，和机身边缘的橙色边框融为一体。其中常用的左右按键和确定取消键被设计在机身的上部，在操作过程中较为方便。
    而进行菜单选择的上下键则被设计在了机身的左侧，这虽然避免的误操作的发生，也使得在实际操作过程中，如果用到上下键必须使用双手才能够完成操作。
    接口方面，除了HDMI和T-F卡扩展插槽设计在机身左侧外，其余接口都在机身的右侧。分别是耳机/TV-OUT输出端、补充供电端、USB输出端几个输出端口。而且把耳机和TV-OUT输出设计在了同一个端口，这样即减少接口设计的空间使机身更加的齐整，也使视频输出只需要一根输出线即可完场。
    其随机附赠的配件包括，一条耳机、一根USB数据输出线、一根高清输出线、TV-OUT输出线和一个遥控器。机身配件相对完整，顾及到了所有功能。

