时尚音乐方糖MP3 昂达VX343仅售99元
    作者：疯言疯语
    昂达今年在MP3市场推出不少创意产品，像音乐方糖VX313、音乐夹子VX323。今天，它们又为消费者带来一款新品，拥有甜美圆形的外观，内置2G闪存，只需99元的超低价格。喜欢的朋友可以去济南科技市场二期5029室济南蒲桦科技看看，不过目前只有白色哦，或者直接拨打电话0531-88191653、13853130329咨询。购买时提及太平洋电脑网还会有更好的优惠服务！
    与外观精致的VX313一样，昂达新品VX343精致的机身也是源自国际知名设计公司与顶级模具工厂的倾心打造，细节之处更是体现出不俗的精湛做工。仅38×38毫米的精致机身，薄至10毫米，加上诱惑力十足的圆形设计甜美至极。仅11克的超轻重量，可轻松随意佩戴，配以炫目十足的链带，可以将这款MP3挂至胸前，成为顶尖时尚最佳的点缀流行饰品。
    好音质是MP3最为永恒追求的东西，只有音乐的昂达VX343支持MP3、WMA、WAV音乐文件，顶级音质表现始终如一，完美诠释每一首震撼、动人音乐所带来心情变化。只要推动侧面按键就可实现顺序循环、随机循环播放模式切换，人性化十足。简单的操作模式，清晰明了，加上时尚的炫蓝色灯光提示，可以轻松的播放、控制你的音乐聆听。
    昂达VX343支持高速USB2.0传输，能更快获得音乐、文件的融入，也可以当做高速U盘使用。同时，播放器在接入瞬间还将自动进行充电，待充电完成后，VX343可支持长达10小时的音乐播放。同时，2GB的主流容量给你充足的空间存放自己喜爱的音乐，以标准MP3歌曲（约4分钟长度，128Kbps MP3编码歌曲计算）为基础，可以存储高达500首高品质歌曲，轻松的将海量音乐随身携带。
    编辑点评：作为时尚MP3潮流的引领者，昂达VX343也在售价上让所有的消费者都为之心动，99元/2GB的惊艳售价全面超越了以往所有的MP3播放器。时尚甜美的诱惑设计、简单而成熟的功能、绝佳纯正的音乐效果，加上昂达消费者首选品牌以及优质服务的良好口碑，VX343必将在时尚中流行。
   [参考价格]：昂达VX343(2GB)　99元　　   [联系电话]：0531-88191653

