多媒体播放器 美利多X7仅售388
    作者：清雅
    美利多X7是一款价格非常低廉，具备强大解码能力的多媒体播放器。美利多X7的机身设计小巧精美，能够播放RMVB/RM格式在内的、网络上广泛流行的影音格式，用户无需视频转换，观看时只需将播放器与播放设备相连接，十分方便。美利多X7具备出众的影音解码能力，RMVB视频格式的播放最大分辨率可高达1024*576像素。网络上主流的音频和图片格式X7都能输出播放。现在X7的价格只有388元，是想观看高分辨率影音但预算较少的用户的理想选择。
    美利多X7机身设计小巧玲珑，外壳采用了钢琴烤漆工艺，质地细腻，光泽度良好。机身正面下方整齐的排列着一竖排按钮。机身侧面配备有齐全的接口和影音文件输出端口。可以进行4：3和16：9显示画面。可以同时外挂1个大容量的IDE或SATA移动硬盘、U盘。支持热插拔。支持SD卡即插即用，可以将SD卡内的文件快速复制到硬盘中。
    美利多X7配备有1个USB HOST，可以播放1024*576分辨率的RM/RMVB视频文件，其他文件格式最大分辨率为720*576，支持MP3，WMA等音频播放。支持NTSC/PAL复合视频、YUV色差输出、HDMI 720P高清输出。具有快捷的视频输出快捷键操作，不需要反复切换选择视频输出模式。
    美利多X7支持Auto/PAL/NTSC电视机制式、左右声道及立体声、光纤数字音频输出。可以浏览JPEG，BMP等格式图片，支持翻转、放大、缩小、自动翻看及背景音乐功能，可以一边看图片一边听音乐。可以内置任何容量的2.5，SATA硬盘，也可以不带硬盘播放。
    编辑点评：美利多X7具备强大的影音解码能力，尤其是视频输出能力不亚于专业的MP4机型，而且用户无需视频转换，非常方便。目前X7的价格和中低端纯音MP3机型相仿，非常实惠，适合预算不多的用户朋友选购。
   [商家报价] 388元   [商家电话] 0451-86262480 88165799 86262142

