超值迷你MP3 台电X16仅售99
    作者：刘水燕
    99元的MP3就不能有屏幕?全新台电X16给你带来了否定的答案，售价仅99元，配备1英寸128×64像素显示屏，方便操控及歌词显示，内置2GB容量可存储500首MP3，体积仅比麻将牌略长，IMD面板工艺精细，音质更是出色，真乃实惠之典范，感兴趣的一起来了解下。
    外观方面，台电X16整机设计小巧，正反分别以黑银颜色为主，表面经镜面MID工艺设计处理，手感舒适细腻。为了方便用户操作使用，还搭载了1英寸128×64分辨率的OLED显示屏，屏幕下方则对称分布着6个操作按键，相应的图标显示操作起来方便快捷。
    音乐播放方面，低廉的价格并不代表产品的低质，X16不仅小巧轻便，而且它还配置了一块1英寸128×64像素分辨率的显示屏，这让X16成为了99元MP3的市场上难得一见的支持可视操作的产品，极大地提升了用户的操作体验。在此基础上，X16为用户带来出色的声音体验，它支持MP3和WMA等常见音频格式，内置了多达7种的EQ音效，让用户可以自由调整，满足自己独特的听音口味。此外X16还提供了复读功能以及长达15小时的续航能力。
   编辑点评：台电X16作为百元以下的MP3，居然拥有如此全面的功能配置，让人很难相信这真的只是一款99元2GB容量的产品。预算不多的朋友可以考虑一下。
   [产品型号]台电T51   [商家报价]799(8GB)   [联系电话]020-97532768

