DBEE 2.0音效系统 OPPO X1详解评测
    作者:乔智
    OPPO作为国内知名MP3品牌厂商，在09年这个经济寒冬，却是动作频频。从各个机型的试机预售，到9月的4款新品的高调发布。都显示出OPPO今年对市场及用户的重视。其中有着“音乐水晶”之称的OPPO X1，以其独特的外观设计和优质的音质被人所称道。不过其能力到底如何，我相信很多朋友依然很好奇。现在OPPO X1已经到货。大家就跟着小编一起来细细的考验一下这“水晶”的实力。
    OPPO X1的外包装非常小巧，整个包装盒的大小也仅与一支常用的桌面鼠标相类似。虽然是纸质的包装，但其设计依然细致。包装盒外层整体色调为统一的银灰色反光面。
    打开包装，我们可以看到OPPO X1的配件非常简单。包括一条耳机、一根短线的USB线，独特的挂绳、说明书以及保修卡。非常的简单实用。
    OPPO X1之所以被称作“音乐水晶”，其如水晶般闪烁的外观是一个非常主要的因素。X1与一般的口香糖式播放器平整的机身不同，一反常态的使机身正反两面如同水晶切割般凹凸不平。整个机身的光泽会随着视角不同发声变化。
    X1采用了经典的口香糖式造型，机身大小为67.5×25×12.2mm，十分的小巧。X1在外观上采用了多面切割的水晶设计。融合了三种设计元素：水晶外观、柳叶型切割、渐变设计，最终形成“彩虹水晶”的外形效果。
    机身色彩方面，采用的是非常特别的蓝紫色。而且渐变的机身和水晶般的机身在不同的角度观看，机身色彩会发生变化。看起来时尚而不失华丽。
    按键方面，OPPO X1的所有按键被设置在机身的两侧，与镶嵌在机身一周的银白色金色丝融合在一起，十分的小巧别致。而且按键设计非常的精简，上下两侧分别只有3个按键。

