最具人气产品 七款热门物美价廉MP3选购
    作者:乔智
    作为最普及的数码消费品之一的MP3，无论是造型还是功能越来越趋向多样化。但是作为入门水平的99元级纯音MP3，依然是许多对功能要求不多，预算并不充裕的学生朋友们经常参考的一个重要类型。今天小编就带来了7款售价为99元的MP3供大家选择。
    台电X16
    即便是价格超级低廉，但产品本身也一定要足够的扎实，否则用几天就坏掉，或者用起来不开心，那干嘛还要买MP3呢。大厂出品的机器往往能够很大程度减少消费者选择产品的麻烦，就好比这款台电带来的X16(2G)，它是近段时间市面上人气最高的单功能播放器产品，除了延续台电产品一贯的高品质之外，它的价格更是令人心动，2GB容量不到100元，就像当初引领双核心架构、超高输出功率等技术潮流一样，X16必然又将引领超值迷你MP3的潮流，让MP3真正成为任何人随身携带的常备物件。
    X16面板采用IMD工艺制造，华丽的银色金属质感的效果，底壳采用精细注射工艺制造，还设置有一个精致的电源开关，表面银砂涂层处理，拿在手里仅仅有一颗麻将牌大小，精致可爱，让你爱不释手。
    台电X16不仅小巧轻便，而且它还配置了一块1英寸128×64像素分辨率的显示屏，极大地提升了用户的操作体验。在此基础上，X16为用户带来出色的声音体验，它支持MP3和WMA等常见音频格式，内置了多达7种的EQ音效，让用户可以自由调整，满足自己独特的听音口味。
    此外X16还提供了复读功能以及长达15小时的续航能力。而且配备了六个相对独立的操作按钮，每个按钮都有明确的功能，简单易用，各个按钮之间间距很大，可以确保不会误操作，进入放入口袋里盲操作也非常容易，使用X16令你轻松愉快。
台电(TECLAST) X16(2G)[参考价格] 99元

