消费者最爱 近期最受关注MP3MP4大搜罗
    作者：曹锐
    近期除了H1N1甲流大爆发令大家战战兢兢外，电视里各种各样的负面新闻都让刚刚入冬的人们感到从内到外一阵寒冷。虽然各种事实都在不断改变着大家对于这个社会的认识，但是乐观、健康的心态才可以帮助我们成熟地面对周遭的变化。心烦了、郁闷了不妨来听听励志的歌曲，或者看一看激励人生的电影。今天，笔者为大家带来了10月中旬以来上市进行销售的9款新品，有兴趣的朋友不妨来关注一下。
    iAUDIO 9
    容量：4GB/8GB/16GB 报价：890元/1090元/1350元
    编辑点评：iAUDIO 9体积为43×95×8.9mm，整机设计干净利落。现有黑色、白色两种款式供消费者选择。搭载了2.0英寸26万色320×240分辨率TFT LCD显示屏，成像细腻，颜色精度高。
    iAUDIO 9可播放MP3、WMA、FLAC、OGG、APE、WAV格式音频，搭载全面升级的JetEffect 3.0和BBE+共计39种音效，尤其置入多种混响效果，大大提升了听感和可玩性。支持AVI、WMV、Xvid、ASF等视频格式。同时iAUDIO 9内置了扬声器、FM收音机、录音、图片/文本浏览、Flash、TV-OUT功能。 

