完美纯音质 iPod classic售1938
    作者:白涛
    每年一度的苹果iPod发布会已经于前不久在美国召开，随着时间的推移，新款的iPod系列播放器也陆续在世界各地上市。近日笔者从经销商处获得产品上市信息，新款160GB容量的iPod classic已经部分到货，且售价非常诱人，160GB仅需1938元。
    新款iPod classic与前代在外观上完全相同，新品发布只是拓展了容量，主推160GB版本，采用微硬盘作为储存媒介的它拿在手中份量十足，也在容量上达到了闪存产品无法企及的高度。iPod classic正面采用了磨砂铝合金外壳制成，在边角处进行了弧度处理，背面则是全不锈钢镜面工艺制成，整体造型简洁时尚，拿在手中也十分舒适。
    iPod classic采用了一块2.5英寸，分辨率为320×240的QVGA显示屏，支持AAC(16Kbps～320Kbps)、iTunes Store支持下的受著作权保护的AAC、MP3(16Kbps～320Kbps)音视频。MP3 VBR、Audible(2、3、4)、Apple Lossless、WAV、AIFF等格式的音频文件也可在2代classic上播放。
    iPod classic还能播放MPEG-4 AVC/H.264 MPEG—4编码的视频或影片。它的视频能力也比较强劲，音频播放能持续36小时，而视频则可维持6小时左右。产品容量160GB，目前上市价格为1938元。

