时尚唯美主流产品 近期市场热门MP3MP4推荐
    作者：潘昊
    女性市场一直都是各个商家不可忽视的消费群体。基本什么产品都有女性专用版的，通过花俏的包装，鲜艳的颜色来吸引女性购买，或者吸引男性为其购买。不管是谁买的，反正钱可不分男女。眼看着又要到三八妇女节了，这里祝所有女性，幸福快乐、永远年轻。其实有些朋友觉得这个节日和自己没关系，其实“妇女”并不只是单指已婚女性，普遍认为，凡是18岁以上女性都可称作妇女。反正过节是快乐的事，多过一个是一个嘛。
    iPod nano5
    容量：8GB 参考售价：1150元
    产品特点：搭配摄像头只能摄像。
    产品介绍：苹果iPod nano 5延续了上一代的外形设计，但采用了比例为1.5：1的2.2英寸显示屏。click wheel点触轮及中间的按键面积也做了相应缩小，外表采用了抛光铝阳极氧化膜技术。拥有银、粉、红、橙、黄、绿、紫、蓝、灰九种颜色供消费者选购。iPod nano 5与前作的最大不同就是加入了摄像功能，同时还将FM收音机、录音功能、语音控制功能、计步器以及外放等功能一并包括。iPod nano 5的摄像头仅仅支持摄像功能却不具有拍照功能，该机可录制H.264编码的VGA视频，视频分辨率为640×480像素，每秒高达30帧，AAC音频录制，同时提供多种录制模式。另外苹果iPod nano 5也加入了语音播报歌曲与歌手名的功能。 

