纯音质播放器 艾利和T6仅售269
    作者:白涛
    在大家竞相争着去做高清大屏的时候，作为韩国经典品牌的艾利和(iriver)却秉承着实用主义原则，保证旗下的纯音MP3质量在不断的提升，T6续了艾利和上乘的做工，更是将至薄发挥到了极致。现在2GB仅售269元。
    T6采用了经典的直板式设计，金属拉丝的背板，感觉到时尚和质感。92×41×9.4mm的身材，53.8g的重量，让T6十分的便携。在机身上没有多余的按钮，十分干净、整洁。在机身的左侧边是一体化设计的开关机+键盘锁，简化了产品功能键的繁琐布局。
    艾利和作为知名的品牌，其产品的音质毋庸置疑，而且T6更采用了全新的音频解码芯片，使音质又提升到一个新的层次。支持MP3、WMA格式的音频播放，而且其低频表现浑厚饱满，三频过渡柔和，内置多种EQ，使听音变得更加随心。
    机身正面下方安排有橘色背光按键，用户只需用指尖轻触便能完成所有功能的操控，实际操作用户会发现这一新操作模式更灵敏更快捷，误操作率低，而且造型新颖独特。而且T6拥有黑色和银色两种颜色，很适合情侣购买。
艾利和(IRIVER) T6(2GB)[参考价格] 269元[联系方式] 13439492622

