4.3英寸液晶显示屏 百度炫影B829评测
    作者:梁啸
    在可以支持高清视频的MP3播放器越来越多的今天，在性能和功能方面乏善可陈的时候，更多的厂家也开始在一些细节和附加功能上下功夫了。今天要介绍的一款是来自百度数码的B829视频播放器，这是属于其炫影系列的产品。
    百度数码是一家新兴的生产厂商，所出的产品有着精良的外观设计，良好的工艺和强大的功能。经过这段时间的使用，已经对这款机器的性能有了认识，下面将评测奉上，以便有助于大家对这款产品有着更加详细的了解。
    如前所叙述，这款机器具有纯白色的外观，正面上部是一薄层高强度有机玻璃面板，用来保护脆弱的液晶屏，这是一块4.3英寸大小，分辨率为480X272像素，支持到1600万色的屏幕。在有机玻璃面板下面，屏幕的周围也是纯白色的底色。左下角有着百度的品牌标志。右下角的在一条银色的装饰条上，有着4个菱形按键，分别是后退前进，菜单和播放键。
    机身上侧有着本机的三个按键，左起分别是ESC，音量加减和滑动的电源开关。左侧面是机器的各类接口所在，两侧是耳机接口其中下侧的也具有着TV-OUT的功能。中间是一个盖板，下面隐藏着不太常用的接口，分别为电源，TF卡扩展和USB接口。在外出或者不使用的时候，这三个就可以盖起来，避免灰尘和水汽的进入。这个设计还是很人性化的。
    机身侧面是采用工程塑料的材质，纯白色。另两面上没有什么结构，就是在左下角上有一个挂绳孔，可供使用者悬挂一些配饰，或者屏幕擦等。
    机身背面是采用了铝合金的盖板，分别有着这么几种元素：在最左侧是本家接口的介绍，分别和机器的接口对应，以便使用者区分。上侧的标志就是对应按键的功能了。
    背面中部是本机的扬声器开口，共有9个开口，设计成菱形排列，既可以顾全结构的强度，又兼顾了美观，其实本机是采用了情侣耳机插头了，但是在更多人同时欣赏的时候还是需要这一扬声器的设置的。
    左下的印刷就是百度炫影B829的品牌型号和功能介绍了，机器容量是使用贴纸来表示的，可见，评测用机是4GB容量的。别的标志例如高清，3C，REAL的支持等一字排开，让观看者有直观的认识。

