十一黄金周必备 近期上市纯音质MP3一览
    作者：曹颖
    国庆的脚步越来越近，最近跟朋友聊天的话题也开始逐渐转向假期的动态。当然，也有很大一部分朋友等着十一出手一些心仪的机型，当然IT产品也占据了重要位置。对于价格低廉的MP3产品而言，价格本来已经很便宜了，所以指望它们能够大幅降价基本是不太可能的事情，但如果是指望送点实用的赠品、或者心仪的新品上市还是比较靠谱的事情。
    近期MP3市场上新品上市的较多，都想趁着国庆的八天长假抢个头彩。毕竟过了十一黄金周，下一个销售高潮就要等到圣诞节、元旦，所以大量新品的上市也比较容易让人理解。每年的9月9日都是苹果新品发布的日子，老乔的生病也使得09年度苹果的发布会没有带来太多出彩之处，但毕竟一年也就这么一次，更何况在本次发布会上touch也算是有变相的降价呢！而像iriver、飞利浦等品牌虽然并没有赶上国庆促销的末班车，但新品的轮廓也已经在各大媒体上崭露头脚。为了假日选机不被OUT，今天颖儿就为大家搜罗了几款近期推出的纯音质MP3，看看有没有让你心仪的机型吧！
    极度V818
    参考报价：129元/4GB
    颖儿点评：极度V818采用低调的小白机身，小巧的机身拿在手里十分适合。特别采用了USB直插设计，在外出旅行尤其是长途旅行的时候不用再随身附带一跟数据线，无论是充电还是音乐传输都是比较方便的。较一般入门级MP3都不具备FM收音功能相比，V818还是很贴心的。 
    在外观上，极度V818的设计似曾相识，并没有加入太多个性化的元素。整机的主要按键被设计在屏幕的右侧，呈十字花状的操作模式，上面印有操作图标一目了然，左侧为一块小小的OLED屏。其它按键则被设计在机身的上方，从左到右依次为MIC录音、音量－/＋、RESET键及锁和开关的组合键。 
    机身的底部则为耳机插孔和USB开关，只需一推USB接口即可出现。在使用的过程中，手感比较偏硬，操作起来稍有不便。机身背面则仅设有产品的简单资料，包括型号、产地、容量及FM收音等。V818采用了一块双色OLED无偏差显示屏，由于主打纯音机，所以这样的屏幕还是可以满足看歌词的需求。 
    功能方面，极度V818支持MP3、WAV等格式的音乐播放，能够满足日常听歌。另外，该机还特别加入了FM收音功能，对于喜欢听广播的朋友来说还是十分不错的。24小时超长播放的续航时间，能够保证用户连续听上一天一夜也不断电。 
[产品型号] 极度(H max) V818 MP3播放器[参考报价] 129元

