具备1080P全高清播放 智器V7仅售1500元 
    作者：王媛
    继高清PMP之后，各种MID产品也开始在便携播放器市场抢滩登陆。智器SmartQ V7作为SmartQ 7的升级版，加载PPS网络电视直播功能，成为V系列中的领头者荣耀上市了。在智器Q5和Q7成功后，智器没有停下研发的脚步，1080P高清MID的诞生，为翘首企盼的消费者带来了更好的选择。目前，这款具备1080P全高清播放、能够实现PPS网络电视直播的MID售价为1500元，伺机出手的朋友可以适时行动了。
    V7的雪白色外观，清新舒畅，贴近时尚。采用了一款7英寸、800×480高分辨率的触摸LCD显示屏，画质清晰逼真，采用触屏与按键组合的操作方式。机体背后设置了一体式支架，立起支架后大屏幕和眼睛之间会形成良好的视角。
    V7，配置主频600MHz的ARM11高性能处理器，内置WiFi宽带无线网卡和蓝牙2.0+EDR模块，用户能通过WiFi、3G上网卡、Edge网卡、蓝牙连接手机上网以及有线网卡上网方式轻易接入互联网，达到随时随地享受网络娱乐生活的目的。
    V7内置了2GB容量闪存，在出厂时预置三套操作系统：Ubuntu Linux、微软WinCE6.0，以及风头正劲的谷歌Android（机器人），可以任由用户在进入开机界面时自行选择，提高了操控的自主性和选择空间。
    编辑点评：V7能够支持PPS在线视频播放，实现了网络上的即点即播。消费者通过PPS可以免费在线收看数百个精彩的电视节目、以及海量电影、电视剧、体育直播、游戏竞技、动漫、综艺、新闻、财经资讯等等。HDMI高清输出接口的配备更实现了丰富娱乐资源向液晶电视的数据输出，便于和家人朋友分享快乐。
    智器V7(2G)    [参考价格] 1500元    [联系方式] 010-62682668

