低售价还是多功能 视频MP3选购误区
　　作者：曹锐
　　MP3选购误区看起来似乎是一个老生常谈的问题了，但是今天笔者要和大家谈的是在选购视频MP3时消费者所存在的误区。自从MP3加入了视频功能之后，很多产品在此基础上增加了拍照以及录制视频等功能，但是有消费者抱怨X99元买到的可拍照的视频MP3拍出的相片质量太差；另外自从RM视频MP3兴起之后，MP3的容量逐渐增大，但是有很多消费者抱怨X99元买到的大容量产品只使用了其中三分之一的容量。那么在选购MP3时怎样才能买到一?称心如意的视频MP3产品呢？今天，笔者就根据几个朋友在购买MP3时所遇到的情况，为大家选购视频MP3提供一些有意义的参考。
　　功能越多越好
　　第一个朋友对于数码产品的功能要求越多越好。买手机的要求是能听歌，可拍照，带有GPS导航功能，如果还能炒股，收看无线电视那就更是完美无缺了。买MP3时也照着这个标准去卖场搜寻，最后终于如愿以偿的买到一款可拍照、玩游戏、看电影、听音乐的产品。到手不久之后发现基本没有使用该机的拍照功能，而且成像效果很差。另外让朋友头疼的是玩耍游戏导致该机的续航时间很低，经常在想收听自己想要收看电影时就无情的关机。
　　众所周知，功能增多在造成成本与体积不断上升的同时也导致了消费者操作上的难度和以及功能间的相互影响。所以从功能的实用性这一面来讲，消费者在选购MP3时不要被那些附加的功能所迷惑，像素再高的MP3也成不了数码相机，游戏再强大的MP3也不是PSP。买一款具有音视频播放功能的产品足以应付日常的娱乐需要。
　　容量越大越好
　　第二位朋友的贪恋表现在了对于产品容量的要求上，最近入手了一款容量为8GB的视频MP3，理由是相比4GB容量的产品售价不过高出200元，但是容量却是它的两倍。听起来这朋友买MP3像是买饮料似的，觉得大容量的就是实惠。但是在使用之后发现自己使用了的容量仅仅是产品容量的四分之一。
　　如今内存价格越来越低，导致MP3的售价也逐渐走低，而且市面上很多产品大容量产品和小容量产品的售价相差较小，因此有很多消费者认为购买大容量的产品要比小容量的产品实惠，但在具体使用后才发现日常生活中并不能完全利用。而且市面上很多视频MP3都支持外接存储卡扩容功能，另外现在的流行青年多数时间都在网上度过，更换影片的频率要比收看的频率还高。
　　屏幕越大越好
　　第三位朋友的贪恋则表现在对于视频MP3显示屏幕尺寸的要求上，他非常坚定的认为3.5英寸的显示屏要比2.4英寸的显示屏显示效果优秀。但自入手了一款大屏幕的视频MP3之后发现携带该物成了他最头疼的问题。
　　目前市场上销售的视频MP3中，多数产品的显示屏幕控制在2.4-3.0英寸之间，另外目前显示屏根据长宽比例分为4：3和16：9两种屏幕，消费者在选购16：9的显示屏是一定要选择屏幕分辨率为480×240像素的产品，此类产品才是正真的宽屏。查看这一项时，大家可以打开随机带有的一段视频，查看该视频的字幕及视频是否被拉宽压低，如果它的视频显示恰是如此，那么该产品就是一款伪宽屏产品。如果没有变形才是真正的宽屏显示。
　　以上三点是目前消费者在选购视频MP3时左右大家购买的外在因素，而购买MP3时需要考虑的重要的内在因素—音质却常常被消费者在购买此类产品是所忽略。当然这也不能全怪消费者，目前市场上国产视频类产品占主力销售地位，而这些产品所采用的芯片多在视频方面的具有强大的处理能力，在音频方面的表现则非常一般。另外，产品所具有的音质与所搭配的耳机也有直接关系，因此消费者在选购MP3时，对于音质有一定要求的朋友还是换用自己的耳机试听。
　　另外在购买MP3产品时还需注意的一点是产品售后是否让人满意。MP3产品技术含量小，进入门卡较低，因此市场上有很多长相相似的杂牌产品。这些产品的售后服务非常令人担忧，千万不能为贪图一时的便宜而冒着坏掉没地修的风险，再便宜也是大家的血汗钱啊。因此大家在选购MP3时还是选择有技术科研的厂商，即使产品有任何问题都可以享受到正规的维修服务以解后顾之忧。
　　总结以上几点，大家在选购视频MP3时首先需要考虑的是购买目的，买来产品所希望得到的目的，因此大家首先要考虑的问题是产品所具有的功能。对于自己不会用到的功能直接略去，不要抱着买到就会用的想法。之后大家在选择好的几款产品中选择出自己喜欢的外形风格的产品，再确认所需要的屏幕尺与合适的容量大小，最后选择一款音质表现良好的产品即可。最后需要说明的是大家在购买产品时一定要货比三家再做决定，品牌产品在外形上相似度很低，从机身缝隙、按键手感到产品包装等细节上也会发现品牌产品具有明显的优势。通过以上系列的排除方法和选购技巧相信大家会购买到一款适合自己的视频MP3产品。

