个性时代我做主 多功能MP3MP4大搜索
    作者：Mart
    在崇尚多样化、个性化的时代，每个人对生活的品位都有不同的感悟。现在随身听市场很多产品都功能相似，外观雷同，同质化的现象非常严重。对于最求个性的朋友们是很难作出选择的，所以小编为走访了卖场为大家发掘具有特色功能的MP4供大家参考。本期介绍的产品包括有艾诺V8000HDG，音悦汇W7，OPPO S33，歌美HD8800，原道G82HD ，艾利和P7 ，昂达VX757，驰为P7。
    推荐机型：艾诺V8000HDG
    参考价格：8G/599元
    艾诺V8000HDG拥有黑色、白色和粉色三色选择，采用规则扁平四方形设计，所有棱边和拐角都做了圆弧修饰，细节造工不错。外壳采用磨砂工艺处理，手感舒适但容易粘指纹。屏幕方面采用5英寸，16：9宽屏显示效果，分辨率为800×480的液晶显示屏，5英寸的大屏完全能满足观看视频或图片的需要。
    性能上，艾诺V8000HDG能播放MP3、WMA、FLAC、APE、WAV、AAC等音乐格式和MKV、MOV、RMVB、RM、AVI、PMP等大量视频格式，省去转换格式的麻烦，配合5英寸的大屏，整体视听播放令人满意。V8000HDG新加入HDMI数字接口，实现真正720P数字高清输出，还支持OTG、电子阅览、录音、游戏、FM等功能，娱乐性十分丰富。
编辑点评：
    艾诺V8000HDG升级至5英寸大屏并加入HDMI数字接口，使用户能享受更清晰更细腻的视频播放画面，另外丰富的实用性功能和出色的设计造工，也使艾诺V8000HDG十分吸引眼球。结合这次导购的主题，看看上图的艾诺礼包，相信十分适合节日亲朋相送的。

