物美价廉时尚产品 MP3最新关注排行TOP10
    作者：毛晓曼
    MP3MP4的产品越发丰富，纯音乐的产品有廉价的也有高端的，视频播放器有720P的也有更强大的1080P产品。在本期的MP3关注排行榜中，涵盖了几乎所有类别的播放器产品，从最低的199元产品到价格超过千元的苹果一应俱全，而这些产品都是同定位产品当中的佼佼者，近期打算购买一款MP3播放器的产品，不妨多考虑一下以下这些产品。
    第十名 飞利浦Mix
    容量：2GB 报价：199元
    编辑点评：飞利浦Mix采用了白色机身搭配银灰色边框的外观设计，彩色显示屏，同时为大家准备了深色、浅蓝、粉色三套显示界面，可方便用户在不同的心情下使用。Mix依照常规的使用习惯来设计，左侧是显示窗口，右侧是按键。有趣的是，通过设置Mix的显示界面可实现180度倒转，按键功能也随之相应倒转，成为左侧按键，而右侧是显示窗口。 
    Mix采用了推拉式的直插设计，内置一个超薄的USB接口，只要轻轻一推，就可以快速连接电脑，进行充电及文件传输，Mix的体重也只有区区26克。
    Mix依然保持了飞利浦一贯的精工制造，内置FM功能，同时可提供长达25小时以上的续航能力。

