主流高端产品 市场经典热门MP3大搜索
    作者：潘昊
    虽然市面上的各种MP3产品价格已经完全沦为白菜价了，但商品就是这样，总有那么些产品定位高端。于是我们就看到了27万一套的耳机，224人民币一根的烟，50万美元一瓶的酒，1200元一斤的火腿等等死贵的产品。和他们比起来，MP3产品还是很理性的，没有价格太离谱的产品。本篇导购定位高端，捎带些中端，建议不愁钱花的网友认真看看。
    艾利和N20
    容量：2GB/4GB 售价：599元/699元
    编辑点评：时隔多年，艾利和再续N系列的经典，新发布的N20依然为项链式设计。相对于N系首发产品N10 128M/1150元的售价来说，N20还是很厚道的。该机可播放MP3、WMA、APE、FLAC格式音频。搭配耳机为平衡东铁耳机，还首次使用极致音场系统——IESE（IRIVER EXTREME SOUND ENGINE），包含iriver Flow、BROAD、DEEP、CONCERT，分别突出人声还原、立体声扩展和低频增强、立体声自然音场、鲜活音乐厅的现场立体声环绕效果，同时具备自然、摇滚、流行、古典、爵士等，听感上给用户提供了更多的选择。 

