高清低价好选择 海畅PC90pHD仅售399元
    作者：白涛
    高清产品屡见不鲜，价格有的却不尽如人意。海畅将旗下产品的高清门槛又拉低了，8GB海畅PC90pHD现在只需要399元。这可以说是市场上非常低的价格了。此举动不仅为消费者提供了一个购买选择，又提升了海畅产品的竞争力。官方报价为海畅PC90PHD(8GB)仅399元，16GB版本仅499元。
    海畅PC90pHD采用了4.0英寸的16:9宽银幕a-si TFT 3芯片驱动显示模组，拥有WQGVA的超精细分辨率和1670万色彩屏；同时具备左右下160°、上120°的可视角度，让视觉效果达到最佳。整个钛金机身采用领先全球精密制造业的合金SUS一次成型工艺；前壳及镜面经过尖端的PVD真空镀膜工艺处理；按键经过密电铸处理，整个外观大气，精致。
    海畅高清PC90pHD可以支持1280×720P高清片源，720P片源播放时候一般码流率6Mb-10Mb之间，所采用了最新华芯飞CC1600四核四总线超强处理器。兼容720P的RM/RMVB、AVI和FLV视频文件的播放，提供了图片浏功能，支持BMP、JPG等格式文件。音频播放支持MP3、WMA、WAV、FLAC、APE、AAC等多种常见格式，支持LRC歌词，可以设置以目录、循环等方式进行播放。同时还支持歌曲搜索。
    编辑点评：除了以上音视频播放功能PC90pHD还支持收音、录音、TV-OUT、TXT电子书功能。而市售价8GB仅399元的价格，为目前市场性价比最高的产品之一，为消费者提供了一个超值的选择。
        海畅(hacha) PC90PHD(8GB)    [参考价格] 399元    [联系方式] 010-82484330

