无电池遥控器2011年上市 按键即可发电
　　作者：永辉
　　现在普通家庭里几乎都有两三个遥控器，让我们可以方便的使用各种家电，但是废弃电池对环境的破坏力几乎很少有人会在意。NEC公司和Soundpower公司现在已经开发出一个无电池遥控器的原型机，计划在2011年上市。
　　这款产品是11月18日在日本横滨市举行的2009年嵌入式技术展会上出现的。在国内也有关于无电池遥控器的消息，但是都没有具体的产品出现，而且国内的几款设计虽然不使用电池，仍然采用蓄电设计，使用交流电充电或者手摇式发电，使用起来还不是太方便。由NEC和Soundpower开发的这款遥控器，在按下按键的同时就可以产生电流，通过这些电流就可以完成对电视机或者其他电器的控制，使用起来和传统的遥控器没有多大区别。
　　在技术方面，这款遥控器采用了由Soundpower开发的微振动发电装置，NEC电子的微型RF遥控器支持从1MHz到数GHz的范围内使用无线电波发送和接受数据，最重要的是先进的电源控制技术以及电路板的微电启动技术，让遥控器使用由按键转化出来的微弱电流就可以控制家电。
　　从2006年12月开始，NEC和Soundpower就开始了这款遥控器的开发，他们计划在2011年开始和家电厂商合作共同推广这款产品。如果届时推广顺利，将会让每个家庭都从身边从细节开始做起环保工作。

