玩的就是叫你尖叫 多款学生MP3大推荐
　　寒假已至，春节渐进，早在学期未结束之前，大多学生就开始盘算如何给自己、给朋友准备一份新年礼物。在当下的数字时代，数码产品如MP3、手机、电脑等等，已经渐渐成为人们选购礼物时的主要选择。而如何选择一款自己喜欢、朋友喜欢的数码产品，是大多数学生朋友感到非常苦恼的事情。
　　笔者建议不妨选择一款mp3。如今的MP3播放器集强大的性能与超炫的外观设计于一体，并且MP3是音乐的象征，是我们年轻人活力的象征，MP3让我们享受动感音乐带给我们的身体动感，享受流行音乐带给我们的心灵冲击。
　　时尚个性，与众不同是当今学生的追求理念。对于mp3播放器的选择，相比性能的强大，一款炫酷多彩，个性独特外观设计的机型更加吸引他们的眼球。下面笔者就推荐几款让你心跳加速、大声尖叫，并且时尚个性味十足的超低价MP3，希望对你的选购有所帮助。
　　音乐精灵 昂达VX343
　　容量/报价：2GB/99元
　　编辑点评：昂达VX343与其说是一款MP3播放器，不如说其更像一个时尚的挂饰。精致小巧的圆形机身，搭配全钢琴漆包裹的外壳，个性独特且靓丽多彩。仅38×38毫米的精致机身，薄至10毫米，而11克的超轻重量，可轻松随意佩戴、随意挂，如此迷人的设计必将受到学生MM的追捧。为了整体的美观设计VX343并没有设计显示屏，使我们不能直观的操作切换选择自己喜欢的音乐歌曲。不过这款机子主打的是外观卖点，时尚个性的外观足以吸爆你的眼球。
　　具体参数如下：

