4.3英寸高清屏幕 纽曼A9HD仅售499
    作者:乔智
    当高清成为一种基本的要求，720P成为基本的选择的时候，纽曼作为行业著名品牌旗下的MANMAN A9HD，可以算得上是标准的720P播放器。MANMAN A9HD全面的功能，4.3英寸的屏幕，支持高清播放绝对可以让你随时随地享受高清生活。现在商家的报价是，4GB售价499元，8GB售价599元，16GB售价699元。
    A9HD这款播放器外壳以全金属包裹，让人感到一种坚定的高贵和优雅。仅11mm的超薄机身使机器更加的轻便，可以随时随地享受MANMAN带来的娱乐感受。MANMAN A9HD的整体设计更加炫亮夺目、闪耀时尚，在不经意间挥洒一种淡定优雅的贵族气质。
    4.3英寸的高清TFT液晶显示屏，从根本上保证了A9HD靓丽的画面感觉。纽曼MANMAN A9HD其本身拥有超强的视频解析力，其720P的高清播放支持和高达1280x720视频分辨率，再加上影院般的16:9宽屏显示，让人有种随身携带一个家庭影院的感觉。MANMAN A9HD还支持RM、RMVB、AVI、FLV格式视频的直接播放，画面流畅细腻，可便捷获取大量片源。在视频输出时支持色差分量输出，高清还原影像，使与人分享变得如此的轻松快乐。
    在音乐欣赏方面，MP3、WMA、FLAC等多种音乐格式的播发支持，人性化的歌词同步显示，独特歌曲搜索功能，使各位可以简单输入即可快速完成歌曲定位。因此各位音乐发烧友也一定不会感到失望。

