真正的音乐之王 iAUDIO 9详细评测
    作者：王媛
    现今，MP3播放器早已不仅仅局限于播放音乐的形式了，越来越多的功能和噱头被加载到MP3的身上，从而使越来越多的生产制造厂商加入了这个便携式播放器的制售洪流。别出心裁的设计，推陈出新的材质，呼之欲出的音效，生动逼真的高清，便捷灵敏的操作，繁缛多样的功能，花样百出的插件……当人们把尽可能多的元素堆积在MP3之上，也许我们会突然发现，这个本该精巧玲珑的小东西什么时候变得这么的笨重不堪？或是那么的花枝招展？
    难道我们真的需要MP3有这么多数不清的功能？难道我们真需要一个万能到可以代替所有数码产品的MP3？难道我们真的想用那设计繁复堆砌的随身物品降低我们的品味？相信时下多数的时尚潮人、白领精英都会给出否定的答案。我们没有权利否定抹煞别人的爱好和追求，可是我们需要保持自己的风格和品位，要是人人都追求高复杂功能的MP3播放器，那强如iPod都会没了搞头。
    今天我们要说的就是最近MP3界刮来的一阵清新风——iAUDIO 9。这里并不是说iAUDIO 9精简到了纯音MP3的程度，它依然紧贴主流的搭载了一些实用功能。只是在这些主流功能之外，从外观设计到按键布局，iAUDIO 9都表现出对音乐播放品质的极强渲染，基本上可以称其为回归了MP3播放器的本源。设计“精巧”、功能“精简”、音感“精细”、画质“精致”，笔者认为，这就是的iAUDIO 9给我们带来的整体感受。下面就让笔者为大家展现iAUDIO 9是怎样在处处体现“精”这一精髓的吧。
    精点之一：设计精巧
    拿到iAUDIO 9看似有点圆滚滚的包装，笔者貌似有几分狐疑，那小小的身形为何要弄个杯状的包装盒？只是为了展示效果美观吗？
    旋开了底座，按照底座中小卡片上的说明，将这蓝白色相间的设计在手中来回把玩了一会，笔者开始小小的感叹，在包装这块落得华而不实的贫瘠土地上，COWON这个品牌的作为着实与众不同！原来，透明的外壳和白色的底座经过重新组合，原本是被扔去犄角落灰或是丢进垃圾桶的命运，如今摇身一变，化为了别致新颖的笔筒、花盆、收纳盒……真所谓巧妙心思，物尽其用，一点都不浪费，体现了十足的环保概念。
    回归正题，我们把目光移回包装内部。耳机、附赠耳棉、USB数据线、说明及质保书、驱动及软件光盘、免费音乐及电子书下载卡片，一个不少的配件，都被安放在类圆锥体一半大的空间里。而由塑料挡板隔开的另一半，则陈放展示着我们今天的主角——iAUDIO 9主机。
    笔者按照配件包装纸壳上的图注，小心的按压塑料挡板两端，取出了经典黑白双色搭配的4GB内存版iAUDIO 9。此次iAUDIO 9一共推出了雅黑、本白、亮红、银灰、浅蓝五种色彩，搭配正面上半部分的液晶屏幕和下半部分的纯黑色电容感应操作区，配以厚度仅8.9mm的塑料直板外壳，形成了精致醒目的双色外观，精确诠释了Slim Fit（苗条、修身）的创意。
    接下来把iAUDIO 9翻来覆去的打量一番，再参看说明书，就发现除了操作区所含的按键外，其他的功能按钮及插孔分散在机身两侧及底部。电容感应操作区的按键负责了音视频文件的播放控制，内置扬声器设在此区域左下方的空白处。位于机身左侧是音量调节键和麦克风，右侧则是菜单按钮、锁定和电源键。机身底部是挂绳孔、耳机插孔、USB/EXT端口、重置按键一字排开，其中USB/EXT端口和重置按键带有护盖，保证了机身的密闭性。
    iAUDIO 9堪称完美的外观设计依然没有避免钢琴漆的指纹沾染问题，这也是大多数外观设计的通病。所谓鱼与熊掌不能得兼，笔者就建议用户随身携带通用擦镜布（同时还能擦眼镜、手机什么的），来维护iAUDIO 9的美丽容颜。此外，延续了前几代产品的Mini USB线接口也在一定程度上降低了通用性。但是，和iPod的Dock接口一样，这也算是比较强势的播放器品牌共有的“小脾气”吧。

