时尚达人出门必备 市场热销MP3MP4全推荐
    作者：曹颖
    随着越来越多机型杀入大屏机的阵营，4.3及5.0英寸的尺寸似乎已经成了视频机的标配。屏幕大小与机身便携性有着很直接的关系，毕竟单从屏幕部分的体积上来看，前者自然也会稍稍有些偏重。此时，小尺寸机型的便携性优势也完美体现，拿起来方便之余价格还可以小省一笔。不过考虑到时下的MP3市场情况，产品整体价格固然是跌下来了，但由于算不上是主流尺寸，所以用户在选择的时候也显得并不全面。除了少部分经典产品依然热销外，大多数厂商还是愿意将目光对准至主流市场。眼看着各高校即将开学，趁机选购一款3英寸的视频MP3也是个不错的选择喔！
    OPPO S33
    参考报价：599元/4GB
    编辑点评：此次在卖场中见到的是粉色版，类似于手机的设计风格更适用于日常操作，滑动式操作模式使用起来也非常方便。OPPO S33内置个性化的UI设计、G-sensor重力感应功能、包括口语评测、护眼提醒及卡拉OK的设计，使它在众多视频机中显得更加前卫时尚。 
    在外观上，OPPO S33将采用情侣双色的精美外观，爱恋粉与典雅黑的色彩搭配使它更适合被当作情侣机来使用，竖向单手操作的模式也使它看起来颇有几分手机的味道。呼吸灯的设计可以随着音乐的播放转换成多种颜色。机身下方设有一键式返回主菜单的触摸按键，再配以机身两侧设有的一体式隐藏按键，由于开关设计比较独特，所以初次使用的时候找开机键也要费些力气。不过这样的设计既保证了机身的简洁性，又体现了机身的完美。值得一提的是，S33可以进行扩卡，扩展卡槽处也特别加入了一个“外套”，避免灰尘的落入。 
    屏幕方面，OPPO S33采用了一块3.0英寸1600万色触摸屏，屏幕分辨率为480×272。机身的尺寸为94.4×53.3×9.9mm，虽然算不上是轻薄机型，但携带的时候还是比较方便的。
    音频方面，OPPO S33支持MP3、WAV、WMA、OGG、AAC、APE、FLAC等格式文件播放，双无损格式的加入可以保证效果更加出色。为了方便找歌，该机还特别设置了歌曲文件的模糊搜索，即使是大容量也能快捷的找到自己喜欢的歌曲。与一般播放器不同的是，S33特别加入了护耳模式(Ear health)，可以使用户在听音乐的同时保护自己的听力。而卡拉OK功能的加入则可以实现人声和音乐的分离，可以通过自定义 来调节音乐和MIC音量，为了展现出色的现场效果，鲜花、掌声和口哨当然也一个都没少。并且可以支持MTV视频文件的左右声道切换K歌。视频方面，S33支持RMVB、RM、FLV、DAT、MPG、MPEG等格式的视频播放，对断点播放的支持方便用户的观看。支持视频截图和Time control(护眼提醒)功能。 
    其它功能方面，OPPO S33支持图片浏览功能，对幻灯片播放使它能够当成数码相框使用。支持电子书的阅读，TTS文本朗读的加入可以对语速、语气等进行调节。支持FM收音功能，全新UI设计界面的加入可以使用户回归“怀旧”收音机操作。当然，除了常见的娱乐功能外，S33还特别加入了词霸、口语评测、听说王三项。钓鱼、星座情缘、连连看三种游戏的加入也使它的可玩性更强。 
    [产品型号] OPPO S33 MP4播放器    [参考报价] 599元    [咨询电话] 15840390551

