纤薄时尚完美结合 iPod touch3仅1380
    作者：Tony
    自从推出了iPhone(手机上网)之后苹果又把纤薄时尚的工业设计融入到了ipod touch中来，在原有的基础上重新定义，今年年中第3代的推出将游戏和音乐巧妙的融合在一起，娱乐性也增加了不少，touch3体现了苹果在业界领先的技术和高深的造诣，精致简约的外形和强大的功能让touch3成了业界竞相抄袭的对象。笔者获悉ipod touch3目前的售价仅为1380元，较之以前的售价又有所下调，对其垂涎已久的朋友们，这下可千万不要错过了！
    touch3仍旧采用3.5英寸320×480像素1620万色的屏幕，显示效果极为优秀。touch3集成了音乐、视频、图片、浏览器、日历、通讯录、游戏等功能，同时还加入了iTunes Wi-Fi music store，通过内置的WiFi功能用户可享受随时随地选购iTunes商店中的产品。
    编辑点评：在九月份发布的新款iPod touch3增加了更多的实用功能，速度和内存的提升也很明显，如果你想买一台适合听音乐又能玩游戏的播放器，那么新款TOUCH3是不错的选择。
    [联系电话]：13910419289

