2.4英寸液晶屏幕4G容量 魅族M6仅470
    作者：杨帅
    魅族一直是国内公认的MP4音质代表厂商，其推出的多款产品也向消费者证明了这一点。特别是早期产品定位于中端用户，内置了飞利浦的解码芯片，这也成为了魅族播放器在消费者心目中经典的形象。一款型号为魅族M6的经典M6（Mini Player SL）的产品目前的售价进行了调整，目前2G容量的产品仅售380元并赠送魅族原厂充电器一个！4G容量的产品仅售470元并赠送魅族原厂充电器一个！
   在外观上这款产品的体积还是比较小巧的，整机采用了简约风格的设计，机身表面采用了塑料材质，并且这款产品的机身表面覆盖了一层水晶保护壳，能够有效的保护机身的安全。同时这款产品在小巧的机身内置了2.4英寸的液晶屏幕，显示效果是非常出色的。可以说从设计和做工上来讲这款产品在国内品牌的播放器产品中是永恒的经典。
    在性能方面这款产品采用了主控为三星品牌的设计，虽然这款产品并没有像早期产品那样采用飞利浦的芯片，但是在性能方面的表现依旧出色。7种EQ音效以及高保真高低音补偿系统可以选择使用来使你的音乐体验更加和谐，特别是在音质的把控上这款产品显示出了大气的水平，内置了能够支持26小时长时间播放的锂电池。
    这款产品在性能方面的表现堪称是永恒的经典，尤其是在音质表现方面这款产品没有辜负消费者的期盼，在上市之后就获得了不错的销售成绩。同时这款产品的设计也是堪称经典，其独树一帜的设计理念也是魅族能够在影音播放器生产领域立于不败之地的重要原因。
   [参考价格] 470元（4G）   [联系方式] 0535-6254826，2600676

