7.0英寸超大屏幕 驰为M70仅售719
    作者:白涛
    驰为M70 PLUS近期又降价了，作为一款7?大屏高清PMP售价正逼近700元。市场7?屏幕的产品逐渐增多，商家也在采取不同的降价措施来抢购市场，驰为M70 PLUS(8GB) 现在仅售719元。
    M70 PLUS机身整体采用金属材质模具打造，背部使用先进的拉丝工艺制作。整体金属感强烈，炎炎夏日不由的带给我们一丝凉意。机身正面采用了一块7.0英寸的，分辨率为800×480.屏幕采用16：9比例，1600万色。屏幕上方采用亚克力材质面板保护，四维用黑边装饰。
    M70 PLUS采用了华芯飞视频解决方案，能够很好的支持720P高清视频的播放，支持RM/RMVB、AVI、FLV等格式的视频文件播放，最高支持15M码流率，保证无色块，将视频的质量提高到了有一个档次。音频方面M70 PLUS采用了Cirrus高品质音频芯片，支持MP3、WMA、APE、FLAC、OGG格式音频播放。
    M70 PLUS内置3900mha锂聚电池，视频播放约5小时，音频约10小时。M70 PLUS带有色差分量输出功能，让您与家人共赏看高清电影带给您的视觉震撼。M70 PLUS还具有FM收音，电子书阅读，录音，歌词同步显示等功能。

