奶糖般滑嫩的触感 艾利和N20仅售660元 
    相信大家都吃过牛奶糖吧，小编最喜欢的一个零食就是奶糖了。经典的奶糖拥有长方体的小外观，光滑的皮层，感觉滑滑嫩嫩的口感……而艾利和N20也同样给了我一样的触感，拇指大的方方正正小巧灰白间隔外观，滑溜的触感灰奶糖。目前该机正在进行促销，2G和4G的价格分别小降到590元和660元，感兴趣的朋友可以关注一下。
    外观方面，艾利和采用的的是“简单大方”式设计，犹如璞玉一样，朴素却最终会绽放光彩。艾利和N20抛弃了传统的案件设计，改用触控式D-Click按键，采用120X56 PMOLED显示屏，具有友好的UI界面，以及良好全触摸式操作体验，创造出时尚大气的造型外观。N20机身采用黑色钢琴烤漆工艺处理，侧边圆滑，做工精致，通体小巧温婉，手感光滑细腻。N20的顶盖采用汽车和高级音频设备中常用的金属研磨加工，顶盖和耳机全部经手工对铝材表面进行研磨和抛光而完成，具有良好的光泽度和细腻触感。同时黑白色经典搭配，不会被潮流抛弃，不论什么时候都是一款百搭饰品。
    N20最大的亮点是采用平衡动铁入耳式耳机。耳机外观俨然两颗“子弹头”，声音解析度高，瞬间细节表现极佳，如专业Hi-Fi音频将音域分离，表现厚实丰满的低音和清澈鲜明的高音领域，为用户带来最优越的听觉震撼。
    编辑点评：如饰品般精致外观，加上良好的触摸式操作和纯美音质体现，艾利和N20值得大家去拥有。感兴趣的朋友可以与商家联系一下吧。
    [产品型号]艾利和N20    [商家报价]590元/2G;660元/4G    [联系电话]020-62202593

