芯片和材质 高品质MP3的两个重点
　　文/LYON
　　MP3播放器近年来飞速成长，越来越多的厂商开始参与MP3市场的竞争。如果你希望品质越高越好，就有MSC、aigo、JNC、K&&C等中高档产品可供选择，买这种实用型的MP3究竟应该注意些什么？只要抓住两个重点——解码芯片与材质。
　　芯片——取舍的关键因素
　　音质好坏始终是衡量MP3性能最重要的指标，不过声音并不像绘画、雕塑那样具体和生动，即便用语言描述也相当困难。而且至今还没有一台仪器能够对音质进行科学的评判。通过哪些方法来评估一台MP3的音质呢？解码芯片当然是关键因素！
　　目前的MP3市场上，主流的解码芯片有三种：Philips的SAA7750/SAA7751、Telchips的TCC730/TCC731、Sigmatel的STMP3410/1342、Sunplus的SPCA514A/SPCA751A等等，这里给大家做一个简要介绍。
　　Philips的SAA7750/SAA7751是目前市场最高端的解码芯片，在音质方面有出色的表现，但其本身仅仅是解码芯片，还需要采用一块控制芯片才能使用。
　　Telchips的TCC730/TCC731解码芯片，凭借不凡的音质、强大的功能、低廉的价格受到了韩国不少厂商的信赖，越来越多的产品使用该解码芯片。
　　Sigmatel的STMP3410/1342解码芯片，在音质方面表现平平，但功能繁多——电子图片、歌词同步、TXT阅读、闹钟等等，该芯片集成度高、成本低廉、市场占有率高。
　　比如MSC的G128就采用了飞利浦的芯片，同时配合先进的SRS和WOW技术(其中SRS强调立体音效效果、TruBass强化低音音效效果，WOW则是表现立体及丰富音效组合效果)，其标称输出功率达到8mW+8mW，如果能搭配一款更好的耳机就更可以把G128的本能发挥出来。iRiver的390同样是音质见长的典范，独特的Xtreme  EQ模式支持五个频段的自由调节，可以让音色表现更加随心所欲。
　　外观——不可忽视的问题
　　MP3自其诞生之日起就与时尚结下了不解之缘，各个厂商在这下面做足了功夫，从三星的“蛋”型MP3到爱国者的月光宝盒无不大打时尚牌。我们现在说的外观并不仅仅局限于外部造型，更主要的是看它是否具有优秀的制造工艺与独特的模具外观！
　　目前市场中采用材质较好的金属外壳造价会上去，这也是高端产品所使用的一种噱头！拿MSC的UM128为例，这是一款采用全金属机身的MP3，这样的机身美观又耐磨，长时间使用也不会掉色。而三星的YP66也比较有个性，另类外壳主体以黑色(白色)合成橡胶材质，用橘黄色的镶边，再加上橘红色的背光屏，给人清晰明朗的感觉。
　　特殊造型也是显现个性的方式，我们可以选择一些造型独特的产品，如三星的YP66、aigo的波波E808、MSC的UM128和丹丁的DX6。

