消费者最爱 近期市场火爆热销MP3MP4推荐
    作者：毛晓曼
    如何用MP3来吸引众人的目光？最直接的方法有2条：第一，买一台高端机，但大多数人总由于囊中羞涩而最终打消了这个念头；另外的办法就是购买一款屏幕足够大的MP3。试想，在地铁里、咖啡店里，掏出一款硕大的视频播放器看起电影，绝对是一件拉风的事情。
    目前屏幕最大的MP3是那些配备7英寸屏的产品，其中包括国产播放器，也包括一些国际大牌产品，前者通常具有强大的视频功能，而后者则以多功能见长。这里我们就来推荐几款目前热销的7英寸高清播放器。
    蓝晨BM-888HD
    容量：8GB 售价：779元
    编辑点评:蓝晨BM-888HD外壳采用复合金属材质，具备7英寸800×480像素，双层触摸技术的显示屏。蓝晨BM-888HD支持MP3、WMA、WAV、FLAC、APE五种音频格式，MPEG（AVI）、RM、RMVB、FLV四种视频格式，支持MP3、WAV两种音频格式的录音功能，支持JPEG、BMP、PNG三种图片浏览格式。蓝晨BM-888HD搭载了TV-OUT功能，支持TTS有声电子书阅读可以辅助中英文学习等等。屏幕尺寸为市面上最大规格，如果拿着它挤地铁公车显然是个累赘。建议经常做卧铺，飞机或者有车一族选购。 

