7.0英寸超大屏幕 智器Q7售1200
    作者:乔智
    拥有7英寸大屏幕的MID，智器SmartQ7 以其独特的性能和超大屏幕得到了众多消费者的认可，无论WIFI链接还是使用3G网络，又或是连接手机，绝对可以保证你随时随地与网络联通，现在的售价为1200元。
    智器Q7采用7寸800×480高分辨率的超大LCD屏，据悉是与风靡世界的华硕EeePC采用同样规格的液晶屏供应商，该屏不但显示清晰，而且有双重防眩功能，在太阳直射时能够看清屏幕。SmartQ7采用全触摸屏操作，可以使用手指直接点击完成操作，因此省去了让所有上网本都头疼的键盘问题，使整体更加的便携，更适宜移动使用。
    Q7继承了Q5的可以对系统进行定制的特点，众多系统，丰富的软件，只要你喜欢自己动手，就可以创造出一个属于自己的独特Q7。无论是变成GPS导航仪，又或是文本阅读器，还是经典的游戏机，就如一天可以放在口袋中的上网本一般，只要你想要的，只要安装合适的软件就都可以满足你的要求。
    SmartQ7提供一大一小两个USB OTG高速接口，可以直接插上U盘、USB Edge卡、USB键盘、USB鼠标等外扩设备，大口USB无需转接线，方便用户的使用。还内置有4500毫安时的大容量锂聚合物电池，让音乐播放可以持续长达48小时，其超长电力也充分满足了长时间移动上网的要求。如此潜力无穷的数码产品是否是喜爱个性与时尚的你所希望的呢？

