纤薄机身音质之王 iAUDIO 9抢先评测
    作者：Yoz
    2005年的X5，2006年的i6，07年的D2和i7，都是iAUDIO一代又一代的旗舰精品，多少发烧友为之而倾倒。时隔多日，近期iAUDIO终于有了新动静，众人期望已久的iAUDIO 9终于浮出水面，在祖国大陆缤纷上市。作为i7的后继机型，身上也保留了不少i系列的影子，触控按键、美妙音质以及强大的音效系统，而且一改以往厚重的身影，以纤薄的机身亮相，确实令人兴奋不已，接下来跟着评测人员的脚步，让我们走进iAUDIO 9看看。
    特别的包装给人特别的感觉，和之前I7简约而低调的包装不同，iAUDIO 9的外包装，大胆地采用了创新+环保的概念，以塑胶杯状作为外壳包装，这也秉承了最近韩系产品的外包装风格，简约而又具备实用性。包装的一面印着相关信息图标，淡蓝的色调搭配简单趣怪的功能图案，让人感觉脱俗清新，别小看这简简单包装，其可大有实用性，大家看下去就明白了，感受下iAUDIO在外包装上所花的心思。
    把包装来个180度转动，转向另一面是透明的，清晰可见薄薄的iAUDIO 9在静静等待着，整个外包设计，也明确地诠释了“Slim Fit（苗条、修身）”的理念。
    根据覆盖在碟片上的小纸片提示，通过底座底部的旋钮，连接上iAUDIO 9杯状外壳，摇身一变，立马就能够竖立起来，用户可以发挥小创意，在杯子中种上小花、小草，充当书桌上的笔筒···确实创意十分，不能不佩服韩系设计的魅力。
    iAUDIO 9具备蓝色、银色、黑色、红色和白色5种颜色，评测人员拿到是一款黑色产品。整机的感觉延续I7风格，仍然采用了高强度的ABS塑料，做工十分精致。但那轻薄的机身及简约的线条，无疑比I7进化与优胜很多，外观尺寸仅为43×95×8.9mm，宛如一块薄薄的巧克力，让笔者拿到手后便爱不释手。

