暗夜精灵专业音质 艾利和E30仅售329
    作者：Tony
    世界一线顶级MP3厂商艾利和的影音产品一直备受消费者青睐。笔者获悉艾利和E30在市场上销售非常火爆，目前报价仅为329/2G，喜欢的朋友可得注意了。
    艾利和E30此次走极简路线，提供了黑色及白色两款，纯色调的机身没有多余的修饰，所有操作按键都在屏幕下方，且为触摸操作，因而这机呈浑然一体。材质方面采用了工程塑料，耐磨且便携性出色。值得一提的是，该机具备了长达52小时的续航能力，很是强势，对于挂耳机一族来说，很有安全感哦。
    艾利和E30配置了一块1.8英寸176×220分辨率26万色TFT LCD屏幕，显示效果主流，能够播放30fps帧率的SMV视频或浏览图片，能够兼容MP3、WMA、MAV、APE、FLAC等格式的音频，满足广大朋友的需求了。浏览图片方面，支持JEPG及BMP格式图片，内置了FM调频录音，并支持录音。
    音乐播放方面，艾利和E30采用了主流的西格玛芯片，具体型号为Sigmatel 3770，西格玛37系列的在续航能力上提升较多，在音质表现方面和35系列几乎持平，该机还内置有SRS WOW HD音效系统，此音效表现不错，另外还有五种预设和一种自定义EQ。
    编辑点评：艾利和E30机身小巧时尚，便于携带。超长待机能力，超强兼容性，支持双无损。第三搭载的SRS WOW HD音效表现不错，整机说来很值得拥有。
   [联系方式]：010—62682382　

