高清播放器送大礼 艾诺V8000HDG仅售599
    作者：SINCIN
    近期MP4市场可谓风生水起，各路豪杰均拿出来看家本领融入了一个又一个的新功能（3D、投影仪、1080P），而做为国内的知名数码影音品牌艾诺，也不失时机的提出了PVP的全新概念，其启航产品艾诺V8000HDG（猛大帅）上市即引起抢购狂潮，据称其第二款作品艾诺8000HDA也即将上市销售，感兴趣的朋友可以多关注。
    V8000HD系列屏幕的800*480分辨率，对于五英寸屏幕的细腻程度提升效果明显，就笔者在现场观看720P视频的效果而言，高清视频因为分辨率的转换而在造成细节上的损失几乎看不出来。V8000HDG猛大帅采用了黑色磨砂外壳，接合紧密，拿在手中感觉开模准确，做工精良，细节不错。
    艾诺V8000HD全系列三款产品继续保持了768P高清解码能力，在编码标准上全面支持高清领域最有发展前途的H.264编码标准和常见的XVID/DIVD编码标准，RMVB格式也能凭借强劲的处理器轻松解码;视频封装格式支持上，V8000HD通吃高清视频影片最常用MKV、RMVB、MOV、PMP、MP4等各类主流高清格式，网络流媒体常用的VOB、FLV格式也全部支持，简而言之，以720P分辨率H.264编码格式MKV封装格式的高清视频为标准，V8000HD可以通吃其以下所有高清标清视频，这样强悍的视频播放能力，可谓市场同类产品的标杆。
    艾诺V8000HD全系列三款产品均标配HDMI输出接口，支持高清视频全数字信号无损传输，不会像色差YPbPr接口那样出现“数字信号——模拟信号——数字信号”多重转换出现的信号损耗，在外接数字平板电视播放720p以上高清视频的时候，V8000HD的HDMI接口无损传输的优势就会体现得比较明显。同样V8000HD仍然保留了色差YPbPr接口和AV复合接口，用于连接普通无HDMI接口电视播放非高清视频的场合。HDMI/色差/AV高中低三档视频输出接口，让V8000HD在视频输出接口方面成为领先标杆。
    目前V8000HD系列有三款不同颜色的型号上市，8GB容量版本深圳华强北数码动力报价为599元，随机还赠送价值198元的超值配件大礼包。
编辑点评：
    艾诺V8000HDG的屏幕规格、全格式播放加上HDMI数字接口，再加上促销期间赠送的超值大礼包V8000HDG在599这个价位上的竞争力相当明显。
[产品型号]艾诺 V8000HDG[参考价格]599元[联系电话]0755-33080980

