3.5英寸电容触摸屏 台电T51仅售799
    作者：疯言疯语
    最近台电曝光了一款型号为T51的五核hi-fi机型。针对于目前市场上的视频机大多将重点放在视频效果上不同的是，T51的出现则是把音质放在第一位。台电T51与前作T50的图片极其相似，典雅黑的外观经典不易过时，机身正面仅设有一个圆形的按钮。多点触摸界面的采用，使用户只需要直觉和你的手指就能完成所以操控。手指轻轻滑动就可以将系统菜单轻松滚动。
    台电T51采用了一块3.5英寸的电容触摸屏，屏幕分辨率为320×480。在屏幕尺寸上较前作T50要大上一圈，看视频的时候也将会更加顺畅。台电T51以音质为整机最大的卖点，欲打造高音质的数码播放器，成为hi-fi发烧友的最佳拍挡。五核hi-fi级音质音乐回线路，突破性的采用了双路DAC独立转换的设计。而且在数码-模拟转换器上也选用了口碑非常出色的两颗独立wm8740 DAC。同时，与OPA2604运放组成缓冲放大级和独立的TDA1308功放IC。
    台电T51信噪比高达120db，并且具有LINE-OUT线路输出功能，使它可以作为模拟音源来连接放大器和有源音箱等。对于FLAC、APE音乐格式的支持，保证音质的完美，而且支持CUE曲目分割。视频方面，T51由于采用了瑞芯微RK2806主控芯片，能够流畅的播放720P分辨率RMVB、H.264、MKV等多格式高清视频。

