纤薄时尚完美结合 iPod touch3售1990
    作者:乔智
    苹果才在发布会上推出了新款的iPod系列，现在新版32GB的iPod touch(32GB) 就有商家报价为1990元。拥有多点触控，分辨率达到320×480的3.5英寸屏幕，不逊于iPhone(手机上网) 3GS的反应速度，WiFi无线上网功能，是作为时尚潮人的你最佳的选择，现在价格为1990元，现在购买送绕线器、保护套，并且免费贴膜与系统破解。
    外观上，iPod touch 3于前一代差别不大，整体为110×61.8×8.5mm，重约115g，拥有良好的便携性。机身前面板由钢化玻璃制成，后面版采用了一整块不锈钢面板，经过金属镜面工艺的处理，手感十分光滑、舒适。后面板的四边经过弧度处理，使其整体看起来更加圆润，凸显高贵和精致。
    在视频播放方面可以支持H.264高清视频，传输速率为1.5Mbps，分辨率为640×480点阵，播放速度达30帧/秒，H.264 Baseline Profile的Low-Complexity版本支持AAC-LC音频，高达160Kbps，48KHz，.m4v、.mp4及.mov格式的立体声音频;H.264视频，传输速率传输速率2.5Mbps，分辨率同样达到640×480点阵，播放速度为30帧/秒，达到Level 3.0的BaselineProfile支持AAC-LC音频，高达160Kbps，48KHz，.m4v、.mp4及.mov格式的立体声音频;MPEG-4格式的视频，传输速率高达2.5Mbps，分辨率为640×480点阵，播放速度达30帧/秒，Simple Profile支持AAC-LC音频，高达160Kbps，48kHz，.m4v、.mp4及.mov格式的立体声音频。
    iPod touch 3支持JPEG、BMP、GIF、TIFF、PSD和PNG等格式的图片浏览功能，支持放大、缩小、幻灯片模式浏览等功能，只需用手指在屏幕上左右拖动，就可以轻松切换显示的图片，如果用户在浏览过程中将其竖放或者横放，重力感应系统就会把图片自动转过来，功能十分人性化。它还支持支持电子书功能，可以阅读TXT格式的文本文档。作为苹果的最新的iPod touch，现在报价为1990元，如果希望入手的朋友就联络文末的经销商购买吧。

