支持1080P全高清 市场最具人气MP3全推荐
    作者:王媛
    高清，在当下这个时刻，已经成为了深入我们生活各个角落的一个词汇。我们目之所及的几乎全部视讯数码产品，都以迅雷不及掩耳之势向高清概念靠拢。经历了2008的风声鹊起，2009的壮大发展，2010年，成为高清普及的年份，一切与高清挂钩的产品成为人们的主要关注对象。
    处在家居市场边缘上PMP，作为便携随身的媒体播放器，怀抱日新月异的解码本领以惊人的速度发展着。随着市面上全高清产品越来越多，价格开始形成定势并在各品牌间慢慢拉近差距。我们可以确定，2010年，拥有1080P解码能力的全高清PMP将以更平易近人的价格、更便携的体积和更全面的视频输出能力深得人心，成为全民消费热点，比虎年的气氛更加来势汹汹。
    今天，笔者就为大家列出现在市场上最具人气的几款1080P全高清产品。他们的共同点是：价格合理稳定，充分迎合了市场全高清解码的发展主流，且是其中走在前端的佼佼者。科技的魅力不可抵挡，技术的提高更造福了消费者的视听感受，但我们保持火眼金睛，拨开那些哗众取宠的噱头，在充斥市场的全高清产品中，进行最冷静的抉择。
    1080P+Flash完胜：蓝魔T17FHD
    蓝魔音悦汇在跨年之时频频发力，T17FHD火热开卖，凭借几大鲜明特色和卓越品质，成为便携高清市场的一匹黑马。不仅拥有1080P的高清播放能力，T17FHD还解决了MP4未被破解的一个难题——FLASH文件文件播放，使得FLASH视频教程和游戏文件得以兼容，强悍的亮点功能让这款PMP风头更劲。现在，拥有16GB海量内存的T17FHD售价为699元，有兴趣的朋友可以联系文末的经销商购买。
    T17FHD可以解码1920×1080分辨率高清视频解码，包含H.264、MPEG1/2/4、Real等多种编码以及MKV、RMVB、AVI、MOV、MPG、MPEG、DAT、MOV、MP4、TS、FLV(即将支持)等多种格式，SMI、ASS、SSA、SRT、SUB、SUB.IDX等多字幕格式显示，加上独家具有的FLASH播放功能傲立群雄，可以欣赏SWF格式的MV、搞笑动画、教程以及配合遥控器玩一些简单的FLASH游戏，非常好玩实用。
    作为一款全高清MP4，画面质量最为关键，T17FHD头一次在MP4的视频解码上采取了多种画质优化手段，包括动态亮度调整，动态对比度控制、智能图象校正技术、运动补偿技术以及专业视频输出控制，将T17FHD联通电视后，您以发现一些在本机屏幕操作时没有的功能，应用更加强大。RMVB环路滤波器技术使普通的RMVB视频也同样可以获得画面补偿，有效降低色块的产生。
    而对于全高清文件的存储和读取而言，移动硬盘都是最佳的选择，所以T17FHD还独立通过的HOST/DEVICE认证所带来的，使T17FHD拥有与高清机顶盒等同的OTG兼容性。还可以将T17FHD连接到光驱、手机等，使OTG的兼容范围无限扩大。

