享受完美纯音质 ipod shuffle5仅售415
    作者：徐德栋
    IPOD SHUFFLE 5代是苹果最新发布的MP3播放器，其最大的亮点是在上一代的基础上增加了多款颜色，其中包括红色、绿色和蓝色，同时还增加了语音控制功能。日前，我们从市场上了解到，这款IPOD SHUFFLE 5代已经到货市场了，目前其售价为2G/415元，有兴趣的朋友可以关注一下!
    除了颜色上的增加之外，ipod shuffle 5代依然保持了上一代“会说话”特色功能，也就是VoiceOver语音提示功能，多达14种语种的语音对歌曲信息进行说明，绵绵细语响彻耳际，这是方便，更是新一轮享受，而对于无屏MP3来说，这创意也显得十分贴心。
编辑点评：
    在性能上，iPod shuffle 5代同样支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible格式音乐，还首次支持Apple Lossless播放列表功能。虽然不支持视频功能，但对比于苹果无懈可击的音质和外型，其他的一切都是浮云。
[产品型号]IPOD SHUFFLE 5代[商家报价]415元[联系电话]020-61026910

