小身材好音质 以听为主的纯音MP3选购
    作者：胡振伟
    这个时候说买MP3MP4，如果不提高清好像就有些跟不上时代。确实，高清MP3MP4这个东西在功能和视频播放上有很大进步，至少大部分视频格式不用转换就能直接播放了。但是，话说回来平时用的MP3MP4确实没有多少时候是用来看视频的，用来听音乐则更多一些。
    因此，我想作为MP3MP4音质应该相对于视频更主要一些，可是我们往往会发现那些音质不错的基本上都是纯音乐播放器。看来，我们不得不在小巧的MP3上下手了。
    iriver N20
    容量：4GB 报价：669元
    产品介绍：iriver N20是一款纯音MP3，可播放MP3、WMA、APE、FLAC格式音频，整合了FM收音功能，可定时录制广播节目。
    iriver N20采用了触控按键操作，操作时控键会闪烁白色背光灯，机身仅重35g，续航能力可达15小时音频播放。该机虽然采用了动铁优质耳机，但耳机与机身设计融为一体，在一定程度上影响了兼容性。
    同时，N20首次应用了iriver专利研发的音场系统—IESE（iriver Extreme Sound Engine），让用户在聆听FLAC、APE等无损压缩音频文件时，借助平衡动铁耳机传达出更优秀的立体环绕音效，IESE包括Flow、Concert、Deep和Broad四种独特音效。 

