演绎纯美童话 白色机身MP3播放器盘点
　　冬天是寒冷的，却也是一个属于浪漫的季节，雪花在这个时节里也不定时的为人们带来美丽。11月7日刚刚立冬，昨日沈阳就迎来了入冬以来的第一场雪。带上自己心爱的音乐伴侣，徜徉于这个纯美的国度中。
　　在黑银两色贯穿MP3卖场的今天，白色机型依然是柜台中最抢眼的一抹风景，对于MM们来说更是难以抗拒的诱惑。在这样一个以白色居首的节日中，挑选一些唯美的机型在这个季节里盛大蔓延。在这个浪漫的季节里，挑选一款适合她的白色MP3吧！
　　台电 C520
　　参考报价：499元/8GB
　　点评：台电 C520在外观设计上延续了前作的风格，但全新T8100二代高清解码芯片的采用，对视频表现提供了很好的保证。想要真正的普及1080P全高清，单纯从产品上做到普及还是远远不够的，低廉的价格无疑是决定其是否能够普及的重要因素。
　　在外观上，台电 C520延续了前作C430系列的外观设计，采用了ABS精密轻质机身设计，天使白的色彩搭配使整机更加优雅、宁静。，机身正面没有设置任何操作按键，台电 的英文标识被设计在屏幕的下方，从而保证整机的干净整洁，更讨人喜爱。而左上角1080P的标识则预示着该机是又一款高清MP4。
　　如大多数按键视频机一样，该机将主要的操作按键都设计在屏幕的上方和右侧部分。上面的四个按键分别控制：上一首、下一首、菜单键和返回键。整体 划一的排列在上面的右侧部分，即使是单手操作也是十分方便的。而右侧则为传统的音量键、开关键、HDTV孔、耳机插孔及USB接口。如果觉得8GB容量不 够用的话，还可以通过扩展卡槽进行容量的提升。不过稍显不足的是该机并没有加入HDMI高清接口，对于喜欢看高清大片的朋友来说还是稍显不便的。
　　屏幕方面，台电 C520采用了一块5英寸的高清屏幕，尤其在下视角方面更是下大了功夫，就算用户喜欢趴在床上看视频也可以轻松满足日常需求。
　　台电 C520采 用了先进的T8100二代高清解码芯片，具有较强的处理能力，对视频方面的表现更加出色。兼容VC-1、MKV、TS三大高清视频格式的同时，支持 H.264解码，AVI、RM、RMVB、3GP、DAT、FLV、MP4、MPG、VOB、DIVX、MKV、MOV等视频格式，基本上网络中可以搜寻 到的视频格式都可以轻松播放。能够流畅直播1080P(1920*1080)分辨率的FULL HD全高清视频。
　　其它功能方面，台电 C520支持OTG技术，用户可以通过它来读取U盘和移动硬盘等USB移动存储设备中的视频文件，大大节省了来回传输的时间。包括EXFAT和NTFS磁 盘格式也能够轻松实现。如果觉得内存不够用的话，能够外接8GB以上的大容量存储卡。而像传统视频机所拥有的功能：图片浏览、电子书阅读、歌词显示、录音 等功能也一应俱全。
　　[产品型号] 台电 C520 MP4播放器
　　[参考报价] 499元

