音画双绝兼备 比iPod更帅的旗舰MP4导购
    作者：Yoz
    在前些年随身听产品规划上，都有鱼与熊掌不可兼得的观点，都必须以一种功能为主，前些年高清浪潮席卷也的确证明了这点。现在视频播放早已饱和，用户对于音频功能的需求再度激发，高清与高音兼备的MP4应运而生。事实上，市场的确涌现出不少此类机型，或许告诉世人鱼与熊掌也是可以兼得的。视频和音频无疑是功能的重点，若在这两功能中达到登峰造极者，可谓成功了一大半。下面我们就带来这篇导购，为大家搜罗出视频与音频都并重的机型吧：
    产品机型：艾利和K1
    参考价格：8G/1449元
    艾利和K1采用了全金属一体成型的外壳，铝合金材质，表面是竖向的拉丝材质，质感超群。机身正面是3.5英寸，物理分辨率为480*320的TFT材质触摸屏，发色数1600万色。艾利和 K1 Smart HD原始版三围是62.1mm x 108mm x 12.7mm，重120g。12.7mm的厚度和背面弧度设计为用户提供了相当不错的手感，和B30、D100等碟形设计有不同的是，K1后面的弧度加大了，屏幕融入到整体机身中非常大气简约。
    艾利和K1 Smart HD原始版不但能播放HD分辨率的视频，而且还不需要重新编码直接播放视频。屏幕虽然只有3.5英寸属于MP4大类，但却已经有了720P HD级的视频播放能力。iriver的产品一直都支持SRS WOW HD音效，这次还添加了SRS CS headphone新音效。另外还有7种预设EQ和5路自定义EQ，用户完全可以根据自己的喜好设置音效。还有不得不提的重力感应器，可以通过甩动来控制歌曲的切换。
    另外，艾利和 K1 Smart HD不仅支持720p高清视频播放的产品支持音视频播放、FM调频收音、图片浏览、语音录音、FM调频录音、Office文档阅读、Flash 3.0游戏/播放，另具备地址簿、日程表、记事本、世界时钟、绘图板、计算器等实用的助理小功能，真可谓是众多MP4中的“全能王”。
    编辑点评：这款产品在用料、包装设计等均达到了业界的新高度，而在传统的音乐播放上，艾利和的产品保持了其一贯水准，特别添加了SRS CS headphone新音效，自然是无可挑剔。高清触摸屏的设计，更增加了它的魅力，足够引来广大消费者的关注。作为艾利和第一款高清的作品,艾迷们哪能错过。

