小巧精致音乐播放器 台电X26仅售259元
    作者：木木
    地球人都知道，想要听到最纯最动听的音乐，当然就要选择我们的小3了，毕竟人家天生就是干这一行的，即使小4现在在很多方面都已经超过小3了，可惜在音质上还是有点差强人意。所以要听音乐，就选择小3。不过小3的产品可真多，让人眼花缭乱，不知从何下手。就拿台电的一触即红系列来说，虽然每个产品都受到大家的喜爱，可是到该买哪款的时候，还真叫人犹豫啊。既然这么难选，咱就不选老款，就选近期推出的，一款纯音MP3台电X26(4G)，它不仅延续了上代的一触即红经典传承，而且绝佳的手感和新颖独特的凹凸点一摸即红设计还会让你忍不住用手去摸一摸，手感可是极佳的哦。先不多说，把价格报上，看看能不能先在价格上取胜，售价只要259元，很实惠吧。
    台电 X26(4G)的外观设计的非常时尚，它采用了亚克力工艺处理，背面的金属磨砂工艺不仅能够防滑还可以有效的防指纹。它拥有1.8英寸的TFT彩屏，镜面效果更是使得整体感更加强烈，屏幕下方采用的是电容感应式按钮，一触即红，独特的中央凸起设计令的定位更加准确，方便操作。
    有趣的还在后面，当你拨动硬件锁，这时屏幕会自动跳出一只胖嘟嘟超?的小虎出来，抿着嘴在偷笑“被锁了！”而你一不小心摸到MP3的凸点时，除了操作区会慢慢变红色，屏幕上的小虎做出吓到的表情提醒你“又被锁了！而当你关闭硬件锁时，小虎马上会提示你“芝麻开门”“开”等信息，并也做着一个可爱的鬼脸提醒您开锁啦。表情丰富，十分有趣，让人不自觉的想去看这只超?的小虎。
    编辑点评：台电 X26(4G)小巧精致的外观 ，超?的开机设计，完美的音质表现，经典的电容式按键，4G的大容量存储，超长的播放时间，再加上实惠的价格，只要259元，相信这个价格很多人都能够接受的。
    [参考价格]：台电 X26(4G) 259元　　[销售地址]：南宁普斯特电子有限公司　　[销售电话]：0771-2443119

