苹果发布会在即 解读苹果魅族九月大战
　　不知不觉，又到了8月中旬，一年一度的苹果9月新品发布会又马上要召开，苹果的产品让人充满了期待。特别是在iPhone 4较前几代有了革命性的变化以后，ipod  touch 4自然也让人充满了期待。现在已近在网上流出ipod touch的样图，跟苹果历史上一样，与iPhone  4颇为神似。不过，由于这些消息的可信性还比较的低，至于ipod  touch4的真实样貌，看来要等到发布会那一天了。不过，苹果在乔布斯带领下，新一轮的进攻又开始了，这是无容置疑的。所有的技术企业又已经开始感觉到老乔的沉重威胁，苦思应对之策。作为与苹果颇为相似的中国企业魅族，也自然不例外。
　　苹果的这次发布会，除了最让人期待的ipod touch之外，还将发布新一代的ipod nano。去年发布的ipod  nano5已经在原来的基础上，功能扩展到了极致，新一代的ipod  nano6会是怎么样，就更加让人期待。既然苹果今年已经将iPhone的外观进行了颠覆性的改进，那么，ipod  nano也一样进行大变样的可能性就非常的高了，可能会抛弃以前长长薄薄的外观，变成一个方形的小胖子也说不定；也有可能给加装上智能的平台，开始主打游戏；甚至乔布斯不惜自己抢自己iPhone的生意，出一个具有通讯功能的nano，小巧时尚，肯定也能博得一大票人的眼球....。.不过，具体的样子还是要等到发布会上了。
　　据传言，苹果会放弃ipod classic的继续开发，所以，在这次发布会上，会不会有新版的ipod  classic发布，也是人们普遍关注的话题。如果会发布，那么这款经典性的会采用SSD而变小吗？会加入摄像功能吗？会提高视频播放的大小吗？等等都是一个谜。如果不发布，固然会给大家带来遗憾，但是，ipod  classic的退市，苹果肯定会出产一个新的系列的产品，那么这个产品会是怎样的一种产品呢？颇受期待。另外，苹果家族内的ipod  shuffle在这次也有新版本发布，据说给它添加了一个小小的屏幕，不知道会变成什么样子，还会像以前一样小嘛？这些问题还真是想马上知道。不过，苹果自iPhone  4泄露以后，再想从它那里探到新品的具体信息，可能是天方夜谭了。
　　再一个，就是我们普遍关注的iPhone 4了，据说苹果会出品信号改进版的iPhone  4，如果真的如此，那么会不会在发布会上发布，非常值得关注。不过笔者认为不太可能，苹果在前不久有关iPhone  4信号问题的说明会上就说明，信号根本不是自己手机的独有问题，而是每一款手机都存在的现象。改进版的iPhone  4如果出现，就等于苹果变相承认了自己手机确实存在问题，更何况，对老用户也无法交代，这种自损声誉，吃力不讨好的事，相信苹果根本就不会做。苹果选择直接改进在明年发布的iPhone  5上的可能性更大。
　　苹果对中国的魅族的未来充满了威胁，魅族M9由于跳票，只能发布在苹果新品上市以后，魅族的市场还是不是那么光明真的非常不明朗。另外，传说魅族已经放弃魅族MBOOK，转向开发魅族M9X，这个M9X真的能够应付苹果的强势进攻吗？特别是在苹果产品上市以后，要强行从虎口中抢食，魅族的产品是否真的有那个能力，都比较的让人怀疑。魅族公司和苹果有颇多相似之处，他们两人的市场争夺战，特别是9月份苹果发布新品，是否能够让魅族粉丝抛弃魅族而选择苹果，颇具看头。其实，他们的争夺，归根结底是对忠实粉丝的争夺。
　　在这个世界上，不光只有娱乐圈中的人才有粉丝，在数码科技行业照样也不例外，大名鼎鼎的苹果，就是这个世界上拥有粉丝最多的科技企业，而且，它的粉丝崇拜对象，不仅仅局限于苹果公司，而是延伸到了苹果的CEO乔布斯身上，现在乔布斯的知名度，绝对顶得上一位世界级的超级巨星，并且他的粉丝的忠诚度更加的高。
　　在中国，照样也有一家类似的企业，它就是魅族。在它的背后，照样有着数量庞大的粉丝。魅族的CEO  J.Wong照样是这些粉丝忠实的崇拜者。他在魅族论坛里的一言一行，都受到煤粉大军的强烈关注，他们都在等待黄总给他们带来新的惊喜。
　　这种现象，在科技界还是真的比较少见，除了苹果和魅族以外，相信也再很难找到有那么庞大的粉丝群的企业了，也没有任何一家企业的产品，有苹果那样的知名度，一出来就可以在世界掀起一股狂风，最新的ipad和iPhone  4代就是一个活生生的例子。索尼是世界知名的品牌，在科技数码的各个领域内都颇有建树，但是，我们很少有人知道Sony的CEO是谁，很少有人能够对Sony的产品线如数家珍。
　　这是一个传奇，其实，苹果和魅族公司这两家传奇性企业的创造者，他们在许多方面都非常的相似。他们对产品都有一种完美的追求，十分关注细节，做事都比较勇往直前，不怕挫折，非常自信，他们的公司都以他们个人为核心....。.也正是这些相似的地方，创造了他们的传奇。两家公司在他们的带领下，也都感染上了他们的气质，几乎就是他们对外的反应。下面下边就从他们公司的相似点来解读一下两家公司的大战。

