入门级纯音质产品 iPod播放器全系列推荐
    作者：毛晓曼
    虽然有太多的国产MP3品牌提供给我们大把的大屏、高清、触摸屏产品，但是却仍然不能抹去我们心中的那个“苹果梦”。苹果iPod播放器可以说是目前最时尚的随身影音产品，曾经它们价格不菲，让我们望而兴叹。而现在价格最低的苹果iPod播放器只要不到400元，而几年前上一代shuffle“小夹子”则要卖到将近600元。而iPod touch的价格也大幅下调，从原来的两千元左右，直降至目前的1300-1400元之间。如果你一直是苹果的“粉丝”，那么不妨考虑去入手一台iPod播放器吧。
    iPod shuffle3
    容量：2GB/4GB 报价：395元/540元
    产品特点：该机拥有六款炫动外壳供消费者选择，无屏幕的设计理念延续至今，运动外出的最佳伴侣。
    产品介绍：多款彩色外壳方案的iPod shuffle 3机身仅厚7.8mm，大拇指般长度，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，提供了多种颜色供消费者选购。 这款iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，其最长播放时间大约为10小时。强力的电池续航能力是欣赏音乐的最强保障。 
   [参考价格] 2GB/395元 4GB/540元   [联系方式] 13146856037

