4.8英寸电容式触摸屏 纯音质MP3蓝魔W7评测
    作者：韩琴
    纤薄精致金属机身
    虽然蓝魔W7近日才正式上市，但相信大家对这款搭载Google Android开发系统平台的MID产品已经不陌生了，ZOL评测中心在四月份就发布了W7工程样机的评测文章（视频展示上网功能 蓝魔首款MID W7评测），鉴于该机外观和iPod Touch相似度甚高，也将二者做了外观及功能各方面的对比（国内外MID较量：iPod touch VS 蓝魔W7）。
    目前W7的市售正式版本也已经到达评测中心，和样机相比，正式版的按键接口都在背面有明确标示，底壳上也标注了产品型号、容量等信息，并根据用户对未采用3.5mm标注耳机插孔的不满，设计出了通用耳机插孔和USB接口的转换接头，配件通用性大大提升，整体易用性更高。
    音悦汇W7蓝魔数码精心打造的首款MID产品，采用4.8英寸800×480分辨率1670万色LED背光显示屏，搭载电容触摸技术，屏幕具有良好的响应速度，触控体验很不错，同时显示效果很细腻，色彩还原很精准，对高清影片的画质支持很好。 
    超薄贝壳式时尚外观设计和镜面金属底壳不仅视觉上很出众，同时也带来舒适的持握手感。也因此被很多人指责抄袭iPod Touch的外观设计，甚至都有背面易被划伤的诟病，客观来说，二者外观上的确有很多相似之处，W7的做工也达到了国际大牌产品的精细水平，更重要的是该机比国内其他品牌MID产品的易用性、操控感都更出色，大有和iPod Touch比拼的势头。
    机身右侧边细长的黑色橡胶按键在工程样机上很难区分使用，正式版配上了明确的功能标示，从上到下依次会返回、功能菜单调出、返回主界面、开关机/开关屏幕按键，下方为内置麦克风、TF卡扩展槽。顶部右方配有独立音量加减键，调节声音更加便捷。
    为了配合纤薄机身设计，W7的数据接口也是比较特殊的扁长型，通用性较差，耳机和数据线共用一个接口，让很多人为此大表遗憾。所以蓝魔方面特为此设计了人性化的小巧转换接口，同时解决了耳机插孔和USB接口的通用性问题。
    包装盒还是熟悉的“蓝魔色调”，明亮的黄色和玫红色，鲜艳动感。配件包括USB数据线、充电器、耳机和接口转换器，不过耳机和数据线都是扁形接口的。

