绝无仅有 纯Flash操作系统神秘机型曝光
　　全FLASH动态效果操作，一直是数码手持设备，特别是手机和MP4等不断追求的先进人机交互界面。流畅绚丽的FLASH效果，在电脑上播放并不是什么难事，但是在随身设备上，却是个大大的难题，苹果iPad因为不支持FLASH而成为世人指点的诟病。
　　在PMP播放器方面，目前我们在市场上也能看到几款操作比较绚丽的MP4机型，通过直接用手指触摸，完成人机交互的操作。但实际上，目前这些机器的界面 虽然都有很不错的动画界面，但是都还不属于“真正”的FLASH动画效果，许多菜单底层数据也只是由图片构成，动作表现也只是图片之间的简单切换，难以达 到贴紧手指、随心所欲的人机交互。而真正支持FLASH的便携操作系统，由于采用矢量数据构成，无论人机交互舒适度还是相应速度都有着很大的优势。
　　日前，网上流传了几则图片内容，是国内某品牌推出的新机型，采用了全新的完整版FLASH操作系统，表现动感华丽，但具体型号还不得而知。下面便来看看该机器的相关曝光图：
　　以上是目前本站所收集到的相关曝光图，希望下一步能有更完善的视频演示方面的曝光，这样才能真正显示出FLASH界面真正威力。

