苹果再战江湖 全系列iPod新品大猜想
　　苹果发布会即将开演 音乐引领潮流
　　有人的地方就有江湖，江湖中就难免会有帮派之间的斗争。自从被咬了一口的苹果，在乔布斯“乔帮主”的带领下杀入随身数码行业后，大家突然发现，那个被咬过的苹果有如张着大口开始在数码行业大肆攻城掠地。
　　从iPod系列第一台播放器的发布，即2001年至今苹果以其精致的设计，流畅的使用性能，屹立在数码多媒体播放器行业界快有10年之久。拥有大量的粉丝为之疯狂。
　　近日，苹果将于美国西部时间9月1日上午10点，也就是北京时间9月2日凌晨1点左右。还是老地方——旧金山的芳草地艺术中心(Yerba  Buena Center)将召开一次“特别发布会”。与往常一样，苹果没有透露发布会细节，但邀请函上绘制有一把吉他。
　　因此，我们可以明确的知道本次发布会和苹果以往的秋季发布会内容应该会比较相近，着重于随身数码的音乐播放器iPod系列产品的发布。上面的那个有苹果型音箱的吉他，很可能是在暗示苹果的音乐创作类产品会有升级。这会不会催生更多的车库乐队之类的？
　　苹果每次新品的发布都能够带来一次行业设计和革命，所以我们今天就一起来回顾一下，苹果的江湖媒体播放器的江湖生活，一起来考虑一下在明天，苹果将给我们带来怎样的惊喜。

