时尚达人最爱 近期市场热门主流MP3MP4推荐
    作者：白瑞
    端午刚过，夏季的阵阵热浪就已席卷全国，暑促的大幕也在此期间徐徐拉开，MP3、MP4市场在经过了半年间的优胜劣汰已经将脱颖而出的产品罗列了出来，全高清、触控、重力感应依旧是热点中的焦点。蓝魔的低价位、苹果的新奇特、纽曼的大屏幕等等，今天，我们就再次为大家推荐时下最热品牌它们的主打机型，供日后购买参照。
    蓝魔T13FHD
    容量：8GB 报价：599元
    产品特点：蓝魔推出的最新高清产品，全面支持1080P高清解码。5?屏的视觉享受，至今占据最好的销量前列。
    产品介绍：蓝魔音悦汇T13FHD配备5英寸800×480像素分辨率，采用专业高清解码芯片。该机支持多种1920×1080P全高清视频播放。涵盖最常用的MKV、AVI、RMVB、MPEG、DAT、MOV、MP4、3GP、TS等，并支持断点播放，支持内置多音轨，多字幕切换。
    该机兼容多格式音频解码，包括MP3、WMA、WAV、RM、OGG、AAC、M4A、FLAC、APE等格式。蓝魔音悦汇 T13FHD采用了“触摸屏+按键”设计，使用和视觉效果上都得到改善。 

