礼享假期 三星MP3 MP4礼赠热销进行中
　　随着中秋、国庆传统双节的到来，数码市场也迎来了一个销售的新高峰。此时，三星抢先展开的“炫彩好礼，心动之选”礼赠促销活动正在火热进行中，不论你是挑选贴心好礼馈赠亲友，还是给自己的数码装备升级换代，现在都是出手的绝佳时机。凡在10月10前购买三星MP3、MP4、录音笔，即可轻松将充电器、硅胶套、MP3挂绳、便携包等贴心好礼收入囊中，提前“礼”享黄金假期。
　　11月NBA新赛季即将打响，三星为热爱观看体育赛事的球迷们量身打造的MP4——CM3正是本次促销产品中的“睛”彩明星。三星CM3内置CMMB电视功能，可通过卫星信号接收中央五套、中央一套、新闻频道以及多个地方台和广播节目，轻松实现电视随身携带。此外，三星CM3还支持CA加密，只要开通CMMB加密频道，即可畅享更多“移动”精彩。在促销期间，购买三星CM3 4G+价值300元的3年CMMB资费卡套装只需999元，特惠超值的同时还能免费获赠充电器，为生活增添无限续航电力。而作为一款功能强大的数码影音产品，三星CM3同样具备FM广播、电子书等多种娱乐功能，再加上搭载三星独有的DNSe3.0数码自然音效，播放效果更显逼真细腻。相信一台三星CM3在手，你就能够尽情享受视觉、听觉的双重饕餮盛宴。
　　在本次促销活动中，除了手持移动电视新贵CM3之外，今年6月份一上市就开启趣味“玩乐时代”的MP3——三星TicToc(YP-S1)及近期上市的TicToc精装版(YP-S1V)也位列其中。全球首款采用动作感应式操作的三星TicToc(YP-S1)，搭配可爱时尚外观，不仅成为了无数清纯MM们梦寐以求的时尚单品，也让至in的潮男们为之心动不已。现在潮男们有福了，三星推出的TicToc精装版(YP-S1V)，甩掉可爱主义，褪去糖果色外壳，仅以纯白色包裹机身，更显率性、简约。
　　此外，三星旗下的众多时尚个性数码影音产品也都跻身此次礼赠促销活动，包括多彩小巧的纯音MP3——U5 、拥有顶级音效的MP4 Q2、R0,高端触摸屏MP4 R1和P3以及具有1040小时超长续航力的专业录音笔VP1和VX。
　　还等什么？快来参加三星MP3、MP4礼赠促销活动吧，相信无论是给亲密家人、贴心好友送出“炫彩好礼”，还是为自己做出“心动之选”，你都不会失望而归！

