单身公主相亲记 长假专属可爱型MP3推荐
　　《单身公主相亲记》是近期关注度最高的电视剧之一，它主要讲述 了70后、80后剩男剩女相亲故事。除了剧情符合时下热点外，作为湖南卫视力推的电视剧，该剧邀请了林志颖，赵靓，郭品超，洪小玲等当红明星主演，赚足了 年轻人的眼球。《单身公主相亲记》反映了时下70后、80后人群在情感上遇到的各色问题，包括文化观、价值观与家长之间的沟通等问题，片中的三位女主人公 也或多多或少的暴露出时下青年对感情的一些认知和态度。
　　眼看着十一黄金周就已经进入倒计时阶段，逛街、出游的人又成了人群的聚集地，想要脱颖而出比较困难，如何 拿捏得准“抢镜”的重点则需要各位公司慎重考虑一下。谁说“另一半”只能靠相亲来牵手，自己碰触的情缘才更让自己心动。趁着影片大火之际，颖儿也在此为各 位单身的公主推荐几款可爱的MP3，面对满大街的各式“苹果”、标新立异的可爱MP3保准会让你成为人群中的焦点。
　　索尼 NWZ-W252
　　参考报价：580元/2GB
　　颖儿点评：心形耳饰式的设计让整机在外观上就十分诱人，有了特殊“雨衣”的保护后，符合时下年轻人彰显个性不受拘束的特点。无论是在运动、流汗的时候，戴上它都不用担心水滴的进入会影响到听觉和效果。摆脱耳机线的牵绊，自由享受夏日里的美好。
　　在外观上，索尼 NWZ-W252具有青柠绿、炫魅黑、精灵白、童话粉四款颜色可选，外型设计上与传统MP3有很大差别，看似无线耳塞实则是一款设计特别的MP3播放器。它的心形收线盘于头后，使用起来比较方便。
　　NWZ-W252在耳塞的末端镶嵌有磁性连接器，只需将其分离就可轻松开机，机身的操控键被设计在右耳部分的机身，凹凸有致的设计用手触摸即可辨别。仅43g的体重可以保证用户轻松将其设置在耳朵上，即使是运动的时候携带也是很方便的。
　　功能方面，索尼 NWZ-W252支持MP3、WMA、AAC-LC*2等格式的音频播放，由于是无屏操作，考虑到机身内容纳的歌曲较多，所以索尼 为其添加了先进的ZAPPIN快速选曲功能，只需通过JOG DIAL滚轮激活，抽取歌曲的约4秒或15秒长的片段进行顺序播放，抽取自己喜欢的音乐更快捷。
　　索尼 NWZ-W252采用了索尼 13.5mm动态驱动单元的EX入耳式耳机，可以给用户带来现场感的高动态范围和低音音效，并能在宽频率范围内再现动人音乐。当然，索尼 惯有的3分钟快充功能也完美加入其中，只需充电三分钟，即可享受约90分钟的音乐时间。如果使用随机赠送的USB支架充电仅需1.5小时就可以支持12小时的音乐播放。
　　[产品型号] 索尼 Walkman NWZ-W252(2GB) MP3播放器
　　[参考报价] 580元

