纯音享受无需看得见 时尚无屏幕MP3全推荐
    我们仔细观察会发现，在随身数码的世界里，MP4的屏幕越来越大，MP3的身躯越来越小，也正是这样，他们向着不同方向将自己的优势发挥到极致。音乐总是能带给人们无线的创意和灵感，而对于一些执着的音乐爱好者来说，任何具有吸引力的外观和功能，在他们的心中永远无法与纯音MP3的非凡感受相媲美。而将便携和音质的优势演绎得淋漓尽致的MP3，就要数市场上十分抢手的无屏幕MP3了，因为他们可以化身成各种形状，随身相伴在主人身边，呼出最美妙的音符。
    今天笔者就和大家一起去看一下无屏幕的MP3能够带给我们怎样的音质感受，搜寻一下那些表现优秀的纯音MP3们。
    [型号]艾利和EYES
    [特点]独特的LED灯设计，通过眼睛形状的变换形成不同的表情，音质清澈灵动。
    [简介]Mplayer EYES最大的亮点就是在米奇内部新增了10个LED灯，开机后随着LED灯的闪动，就如同米奇在眨眼睛，为Mplayer注入了生命般的活力。
    Mplayer EYES和以往Mplayer外型十分相似，不过采用的是2种颜色的搭配，耳朵是白色，身体是粉色或蓝色，全新的颜色搭配还是非常新颖的。整机尺寸为44×39.5×30毫米，重20克，依然采用旋拧式操控方式，左耳的音量控制，右耳的曲目快进/快退和随机播放设置，操控起来均非常方便。
    Mplayer EYES是一款纯音乐播放器，支持MP3、WMA、ASF音频文件播放，音质十分出色，而且通过其内置的iriver plus3软件可进行音乐管理、固件升级等操作。另外，不同于以往Mplayer系列，Mplayer EYES机身内存升级到了2GB，可存储上千首歌曲，再加上长达9小时的续航时间，用户可尽情享受音乐。
    [不足]该机并没有独立的播放暂停键。
    [推荐理由]艾利和Mplayer Eyes虽然没有显示屏幕，但其外观新奇独特的眼睛表情设计和反应迅速的开机速度，都成为吸引用户的几大亮点，而且操作便捷，也可以作为时尚饰品佩戴。
    [报价]299元/2G

