为爱向前冲 女朋友最爱纯音MP3风云榜
　　爱情总是那样的神秘而又神圣，代表爱情的故事千差万别，代表爱情的饰物同样丰富多彩，就连MP3播放器也开始专为情侣们量身订造了。
　　柔美粉嫩的色调，配上圆润的外形，绝对是俘获女友芳心的利器，时下的MP3播放器在外观上大做文章，不但大家都为此而心动，厂商也越推越火，大打情侣款的牌。今天的导购，我们就来看下，市面上究竟有哪些纯音乐MP3播放器专为情侣打造，适合热恋中的你们呢。
　　歌美恋曲E300
　　参考价格：4GB/299元
　　女孩子总是喜欢粉嫩可爱的东西，选择粉色系的东西与自己搭配，尽显自己可爱顽皮的一面，当然选择一款MP3播放器同样有这样的要求。歌美恋曲E300柔美的色调，圆润的造型，不得不说是男生讨好女朋友的一大利器。而如此动人的数码产品4G只要299元，不单只是心动，哪怕是野蛮女友，送上歌美恋曲E300，她又怎会舍得抗拒呢？！
　　歌美恋曲E300采用了无螺丝防尘工艺，整体设计流畅，外壳结合处的缝隙也十分小，圆润的造型深入人心，不但手感舒适，更是显示其高档的一面。另外，防水设计的机身完全可以无视使用当中的液体侵害，柔美之余也尽显坚实一面。按键采用了D-Click操控设计，按键弹性适中，灵敏度也很不错，同时还确保了E300简洁的外观。
　　内外兼修的歌美恋曲E300，采用了高端芯片sigmatel3770芯片+美信9723芯片双核心设计，信噪比高达98db，失真率低于0.05%，这不但保证了优秀的音质输出，同时也在同价位MP3播放器当中傲视群雄。配合德国拜尔64欧原装专业级耳机，在同级对手当中无可匹敌。搭载的HIFI+SRS音效，也相当出色，可感受到犹如亲临现场的立体声效果。作为一款纯音乐MP3播放器，拥有30小时以上的音乐播放续航能力，保证了长时间使用。
　　有内在的韵味与外在的柔美，歌美恋曲E300绝对是讨好女友欢心的秘密武器，其中颜色任选一种，让它为你的爱情升温吧。

