最低三百多元 苹果iPod播放器全系报价
作者：毛晓曼
　　相对于其它数码影音产品，苹果iPod播放器的价格绝对是高高再上，但时尚精致的外观设计、丰富的功能以及优秀的用户体验都让它高价仍然能够保持热销。去年9月新上市的最新一代iPod播放器和之前的产品相比并没有太大的变化，大都只是在颜色和细节功能上稍作调整，不过值得欣喜的是功能增多之后它们的价格并没有跟着水涨船高。到了现在，经过半年的时间，这些产品的价格也已经相对便宜而且平稳，近期各款苹果播放器的价格在以下提供的价格上下小幅震荡。
    苹果 iPod shuffle 3
　　容量：2GB/4GB/特供版 报价：395元/580元/620元
　　编辑点评：新一代iPod shuffle的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，提供了多种颜色供消费者选购。
　　新一代的iPod shuffle提供了高达4GB的海量空间，可以存储多达1000首歌曲以及多个播放列表。可支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible之外还对应Apple Lossless，这也是iPod shuffle首次支持播放列表功能。
　　新一代的iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。顺便要提到的是，新iPod shuffle是对应iTunes 8.1版本的。随机配置的耳机是附带有控制功能的“Apple Earphones with Remote”。

