中了音频毒品的毒 各品牌纯音质MP3推荐
    作者：曹颖
    最近网络中盛行音频毒名，英文名称I-Doser，又名“听的Mp3毒品”，它主要是通过控制情绪的α波、使人处于清醒和梦幻之间的θ波以及令人紧张和兴奋的β波等各种频率传播，可以使人进入幻觉状态。虽然听起来有点诡异，但其实对于真正的音乐发烧友而言，好的听歌利器再配上喜欢的音乐，完全可以让人情不自禁的中了音频毒品的毒。
    作为一名合格的音乐发烧友，想要享受完美的音质，那么无论是在选MP3、耳机还是在选歌的时候都要下大功夫。当视频机价格日渐走低的今天，如果是普通玩家恐怕就会挑一款性价比合理功能齐全的产品，但对于追求高音质的发烧友而言却要求在音质方面表现更出色。今天颖儿就为大家搜罗几款主流品牌中的纯音质机型，只追求纯音质的朋友不妨关注一下~
    iPod shuffle
    参考报价：400元/2GB
    编辑点评：苹果 旗下的产品并不多，每年发布的所谓新品也基本可以被称为是前作的升级版，不过无论是从时尚性还是可玩性的角度来说，它都是不少玩家心中的神器。作为让苹果 能够普及的机型，iPod shuffle也一直以其独特的卖点占据市场的重要位置，线控耳机的加入使它的可玩性更强，如公交车报站一样能随时为用户提供歌曲的名称及演唱者。无屏的shuffle会影响大家听歌的雅性，但如果是MP3会说话那么有没有屏也显得不重要了。 
    在外观上，iPod shuffle 3机身只有上一代的一半大小，纤细的身材也使它成为全世界最小iPod，身高仅为45.2mm，厚度7.8mm。整机采用不锈钢材料制成，并且具有银、黑两色的阳极电镀铝合金外壳。仅设有一个接口与一个拨动式操作键，从之前的机身处转移到耳机线上的耳塞下方。
    控制按键被设在右耳塞的下方，行动的过程中可以随时进行播放、控制音乐的操作，并且可以控制VoiceOver语音功能。随机播放按钮有三个不同位置，左边是保证歌曲库随机播放的模式、中间是按顺序播放，拨至最右边则可以将电源关闭。而背部的设计则完全延续了前作的优势，小夹子可以帮它轻松安放在衣服上。
    提起shuffle，自然不能忽略它的VoiceOver功能，除了保持原有出色音质的同时，新苹果 也可以陪你“聊天”，想知道正在听的歌曲名称或者演唱者名称？那么只需轻轻按一下耳机上的按键，VoiceOver 便会用中文普通话为你读出来，并同时降低音乐的音量。另外，像播放列表的名称，电池电量不足的时候，它都会如实的向你汇报。  
    shuffle一向是无屏的设计，所以在iTunes里也可以设置多个播放列表，根据不同时候的心情和喜好，设置不一样的音乐。为了方便使用也可以帮它们设计名称，VoiceOver会读出每个播放列表的具体名称，比有屏幕的机器用着还要方便。如果机身内置的歌曲不仅中文，还包括英语、法语、意大利等多国的歌曲怎么办？不用怕，新shuffle会说14种语言，能够正确的用语言来读出歌曲名称和表演者姓名。
   [参考报价] 400元   [咨询电话] 13889283110

