开学路上不寂寞 百元价位纯音质MP3推荐
    作者：曹颖
    幸福的假期眼看着就要到头了，各高校的开学日期大概都在八月下旬、九月上旬的时间段。在漫长的旅途中没有点音乐相伴怎么可以？虽然现在手机里具有MP3功能已经不足为奇，但对于音质来说较专业的音频设备还是要差上许多。与其要委屈自己的耳朵，不如让自己的荷包稍微委屈一点点，选购一款百元价位的MP3来打发闲暇时间。今天颖儿就为大家推荐几款超实惠的纯音质MP3，虽然在功能方面表现不够出色，但是价格却是相当平民化的喔~
    参考报价：99元/2GB
    编辑点评：虽然定位于入门级的MP3，但在细节部分的设计还是花了很多心思的。包括按钮音的设计，用户在操作的时候会发出滴滴的提醒音，声音更加清脆，操作起来比较方便。多级别多模式的护耳功能，能够起到有效保护听力的目的。在切换音乐的同时能够实现渐入渐出，设计更加人性化。不过稍显不足的是，这款机型并不支持FM收音，对于喜欢听收音机的朋友来说无疑是个硬伤。 
    在外观上，台电 X16采用了IMD工艺制造，银色金属机身的采用使整机的质感，底壳部分采用了精细的注射工艺制造。按键部分像大衣扣子一样呈对称式列在机身的正面。设有六个独立的操作按纽，按钮之间的间距较大，不容易产生误操作。开始/暂停键和菜单键比较常用，因此被设置在最上方，上一首、下一首则被设在机身的最下方。不太常用的音量＋/-键则被设置在中间的部分。相对而言还是比较合理的。 
    耳机插孔、USB接口和挂绳孔被设计在机身的下方，符合大多数人的操作习惯。X16看起来与前作X19的背面有几分相似之处，但特别的是，开关键、MIC孔和RESET键被设计在机身的背面，设计还是比较另类的。 
    台电 X16采用了1英寸显示屏，屏幕点阵为128×64，显示效果不算出色，但对于一款入门级的纯音质机型来说，这样的价格能配备屏幕已经是比较难得的了。机身尺寸为60×29×11.2mm，小巧的机身携带起来还是比较方便的。 
    功能方面，台电 X16支持MP3、WMA格式的音频播放，具有自然、摇滚、流行、古典、爵士、柔和、重低音等多种EQ音效可供选择。具有普通模式、单曲循环、目录播放、目录循环、全部循环、随机播放、浏览播放等重复模式可供选择。包括TXT格式的电子书阅读、WAV录音及A-B复读功能。 
    [参考报价] 99元    [咨询电话] 024-83992511 024-83992696

