舒尔发布隔音耳机新品SE425SE535
　　新浪数码讯 2010年7月15日消息，舒尔公司日前在北京茉莉餐厅向中国媒体展示其屡获殊荣的Sound Isolating™ 隔音耳机产品线的两款新作 ?  SE425和SE535专业隔音耳机。全新的SE425双重发声单元和SE535三重发声单元隔音耳机专为现场演出的苛刻音频要求而设计，具有独特的带可调节软胶的可拆卸式线缆、隔音效果出色以及结构坚实耐用等特点。
　　“新款SE425和SE535精雕细琢，做工一丝不苟，将令广大音乐人士受益非浅，”舒尔亚太区市场总监陈钧胜先生表示。“如今，业余音乐爱好者和专业音乐人之间的界线正变得越来越模糊，越来越多的业余音乐爱好者也会寻求高品质的专业音频产品。SE425和SE535走的是中间路线，既坚固可靠，应付专业应用绰绰有余，又轻巧时尚，足够吸引精明消费者的眼球。有一点我们相信听众都会赞同，即如此精致的做工、顶级的音质，其他耳机还无法做到两者兼备。”
　　舒尔新款SE425和SE535延续了其为专业监听和个人聆听应用开发佩戴舒适牢固耳机的一贯传统。在这些新型号上，舒尔在保证耳机轻巧、适合广大人群佩戴的同时，还融入了增强的音效和顶级发声单元技术。舒尔SE425和SE535是舞台及工作室监听系统和便携式收听设备的完美补充。SE425将作为搭配舒尔新款PSM®900个人监听系统的耳机配件提供。
　　SE425产品特点
　　精准平衡的音质
　　具有双重高解析度微型发声单元，SE425配有专用的高音和低音单元，以达到精准、平衡的音色。
　　带保护套的可拆卸式线缆
　　方便更换，佩戴更牢固、舒适
　　隔音设计
　　多种尺寸的隔音耳塞套可提供37 dB的隔离度
　　无可匹敌的个性化和舒适度
　　小巧且符合人体工程学的设计，适合舞台和日常使用，即使长时间佩戴亦倍感舒适
　　SE535产品特点
　　音场宽广且低音浑厚
　　具有三重高解析度微型发声单元，SE535配有专用的一个高音和两个低音单元，创造出宽广音场和浑厚的低音
　　带保护套的可拆卸式线缆
　　方便更换，佩戴更牢固、舒适
　　隔音设计
　　多种尺寸的隔音耳塞套可提供37 dB的隔离度
　　无可匹敌的个性化和舒适度
　　小巧且符合人体工程学的设计，适合舞台和日常使用，即使长时间佩戴亦倍感舒适
　　同时，舒尔也介绍了最新透明版SE11-CL隔音耳机，使得用户在原有的四种色彩(黑色，蓝色，红色和粉红色)之外，有了更多选择。SE115-CL隔音耳机附带162厘米的固定线缆(非模块化线缆)，十分适合在舞台上使用，也是为入门级隔音耳机的最新可选颜色。
　　价格及上市信息
　　SE425和SE535隔音耳机于2010年7月上市，建议市场零售价为1850人民币和3470人民币。两款产品均可享受1年有限保修服务。SE425耳机有透明和金属银色可选，SE535耳机有透明和金属铜色可选。
　　透明版SE115-CL隔音耳机上市日期及市场零售价待定。

