廉价也有好产品 MP3最新关注排行TOP10
　　作者：毛晓曼
　　经过一年多的发展高清MP3播放器已经基本取代了之前的RM直播机，如今高清机再上一个台阶，除了720P产品之外，1080P新品也成了人们关注的对象。但是就算它有在强大的能力，在选购之前大家还有一个重要的参考指标——价格。高价的高端高清MP3产品固然都想拥有，但是低价优质的廉价产品才是上上之选。在最新一期的MP3关注排行榜中8款产品的价格均低于400元，唯有iPod和OPPO的两款产品保持着高价。花最少的钱，买到性价比最高的产品，不妨来看看别人都在关注些什么。
　　第十名 昂达VX585全高清
　　容量：8GB 报价：399元
　　产品特点：支持格式丰富，性价比高。
　　产品介绍：昂达VX585全高清全面支持1080P(1920×1080分辨率，目前高清最高标准)RM/RMVB(包括RealVideo8/9/10的编码)、MKV(H.264编码)、MPEG(AVI)、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT、TS等几乎所有的高清视频格式，无须转换直接全码流完美播放。断点续播、SRT等多种字幕、高清音轨(支持AC3/DTS等多种视频伴音)等实用设置。完美支持分辨率高达1024×720的HDMI高清数字视频输出。
　　昂达VX585全高清支持OTG功能(包括NTFS文件格式，可支持4GB文件拷贝/播放)，可以轻松连接另外的移动硬盘、MP3/MP4、U盘等多种数码存储设备，直接播放/浏览/删除/复制等操作。昂达VX585全高清加入了新一代电子书阅读功能，支持360度旋转/书签/字体调整/TTS朗读等人性化设置，相比其它专业电纸书更为出色。
　　此外，VX585全高清还融入FM收音、图片浏览、高清录音、多任务操作等实用功能。扬声器、超长续航、电源智能管理、更换主题界面、32GB Micro SD卡扩充等细节设置，也体现出其的人性化。 

