音画机型 COWON索尼艾利深度对比评测
    作者：Yoz
    由于最近COWON J3的推出，新的音质与音效标准又成为热议话题。为了客观的比较目前主流机型间的音质差别，我们搜罗了索尼NWZ—XK1050和艾利和K1进行一次对比测试。这几款产品都是旗舰定位的PMP产品，都在市场中占有一定的地位。这几款机子正好也代表了韩日系音画PMP中的主流，让我们一起来看看谁的声音和体验更适合消费者?
    前言概述
    COWON J3出自韩国至尊大牌COWON之手,Sleek & Chic Slim（流畅线条和时尚轻薄）的设计理念值得玩味，因为J3外观尺寸仅为56×106.5×9.9毫米，重76克，超薄的机身续航能力丝毫不弱，音乐能连续播放64小时、视频播放11小时，待机更长达350小时！整体表现当属2010年巅峰之作，头顶德国Reddot红点设计大奖的光环登陆国内，势必要你尝尝韩国‘原汁原味’的音画盛宴！
    索尼随身听旗下的NWZ-X1000系列为今年推出的新系列，在传承Walkman一贯的音质水平之余，还增加了DNC数字降噪引擎，搭载标配耳机能够有效地缓解外界环境的噪音。结合Walkman的DSEE、高保真立体声、清晰重低音技术。NWZ-1000系列首次使用了电容式触摸屏，弹指之间即可完成所有操作，精美的动态操作效果更是让你爱不释手。

