纯音乐世界杯 八款低价好音质MP3盘点
　　2010年6月11日四年一度的足球盛宴于南非约翰内斯堡足球城体育场拉开帷幕，在这场饕餮盛宴中，就算不是球迷也会被其影响。时值夏季，路边摊、饭店以及所有带大屏幕的地方无不聚集了诸多足球爱好者，探讨足球形式及支持的球队。各网站、报纸、杂志更是充斥了大量的世界杯相关新闻。俗话说文体不分家，那么在世界杯热度高涨的今天，喜欢音乐的朋友也要“照顾”好自己的耳朵，在音乐的世界里去享受纯音质的“世界杯”之梦。
　　提起纯音质MP3，如果不是专门玩音乐的朋友恐怕会觉得其有些鸡肋。现如今市场上热销的手机产品中，基本上十台中有九台具有MP3功能，这无疑会对传统MP3的销量产生或多或少的影响。不过这也仅限于对于音质要求不高的用户，毕竟除了极个别诸如索爱walkman系列、摩托罗拉E系列、诺基亚5系列等机型外，基本上都只能算是能听歌而已。但要是论到音质上，手机还是无法与纯音质MP3叫板的。
　　为此不少人也在为着MP3的去或留所纠结，是消失还是继续？至少从目前的情况上来看，MP3还是具有相当大的市场份额。毕竟如果论起来音质的话，手机的确还差的很远。从目前MP3市场情况上来看，纯音机大体分为两类：一类是追求便宜，百元以内即可拥有到能听歌的MP3。另一种则是高端一些的MP3，此阵营大多被国外的一些品牌所占据。但随着歌美E300、酷比魔方C30等国产强机的异军突起，使纯音质MP3的市场竞争也变得越加激烈。为了满足大众的消费水平，本次入围纯音质“世界杯”的MP3产品并没有列出32支，仅挑选了几款品牌500元价位以下的纯音质机型，近期准备出手好音质MP3的用户不妨关注一下喔~

