4.8英寸三星高清高亮屏 艾诺V6000HDT评测
    作者：韩琴
    一位近期在关注艾诺的朋友感叹：怎么一下子出了这么多新品！的确，除了之前早有曝光、前几日我们也送出了评测文章的V9000HDA，近期还有V9000HDG、V9000HDE、V7000HDG、V6000HDT等等，都是支持全格式视频播放的1080P全高清产品。
    今天介绍的是V6000HDT，采用V6000HD系列的外观模具，拥有齐全的功能按键，又融入触摸屏设计，操控方面给用户提供了更多选择。4.8英寸三星高清高亮屏带来出色的显示效果，屏幕大小也比较适中，在影音图文各方面都有不错的表现。
    按键触屏双操控
    V6000HDT拥有珍珠白、宇宙黑、梦幻粉三种可选颜色，延续了该系列时尚大气的外观设计，造型简约耐看，光滑烤漆面板和亚光金属底壳相结合的机身手感细腻，持握舒适。外观清洁方面，虽然和全镜面的产品相比要易打理很多，不过还是会有一点粘指纹的问题。 
    继承V6000HD系列人体工学原理的波浪式按键设计，手指按压舒适，快速的反馈、合理的布局都大大提升了用户操控的乐趣。
    开关机、进入、退出、上下左右方向选择按键均设计在机身顶部，均匀分布在左右两侧，圆点按键的键程和弹性适中，操控手感极佳。V6000HDT支持无线红外遥控，机身底部是红外遥控感应区和拨动式电源开关键，在视频输出等远距离操控时非常方便。
    右侧有独立的音量调节按键，方便控制音量。机身虽然小巧，但是接口设计很齐全，右侧音量调节按键下方是内置麦克风、TF卡扩展槽、HDTV输出接口和耳机插孔，左侧是DC电源插孔、USB接口、和HDMI无损输出连接端口。V6000HDT内存为8GB，目前售价不详，感兴趣的朋友可以继续关注本站的相关报价新闻。

