与数码做伴侣 光棍节MIDMP4精品推荐
　　有梦有爱，敢想敢做，在11.11光棍节之前——终结孤单，不如让数码热情相伴相 随，贴心抵抗“单身”季节的降临。热爱数码的玩家们，无论是爱智能平板、爱互联互动、爱高清影音、爱游戏玩乐、爱触摸操控还是爱书籍阅读，小编都将最贴心 之选一一为你呈上，给你一种有爱的生活。下面，小编与你一同分享音悦汇W9、瑞智padone1、艾诺V8000HDY、可欧TV500、思歌S50T、 汤姆逊K6六款本土MID/PMP精品。
　　爱平板-音悦汇W9
　　参考价格：999元/8GB
　　音悦汇W9在外观上简约与神秘的相结合，黑色的表面光滑并富有时尚质感，尺寸大小约为120mm×195mm×18.5mm，重量约300克，使用7英 寸800*480分辨率屏幕，更大尺寸的显示面积对于网络应用有着明显的优势。此外，W9采用的电阻触摸屏能为用户带来效果更佳的操作感受。在接口方 面，W9除了采用了Micro  USB接口之外，W9还配备HDMI、3.5mm音频接口以及DC充电口。为了适应7英寸平板的操控需求，音悦汇W9对Google  Android界面主页进行了优化，在上方的通知栏，依次设置有主页快捷键、系统通知、无线网络标识、电量显示、时间、音量增减、返回、设置键，点击屏幕 右侧按钮，即可出现Android程序菜单，用户可以将常用软件拖曳至屏幕下方，整体界面简洁直观、大气精致。
　　另外，音悦汇W9采用全球主流用户信赖的Google Android 2.1(Eclair)操作系统，Android  2.1版本在全球市场的占有率为41.7%，其具有系统运行速度大幅提升、用户界面大幅改良、支持Exchange动态墙纸、大幅改进虚拟键盘输入，整合 Google地图3.1.2版本等创新特性，在人机交互领域更具时尚活力。搭载Android 2.1版本系统内置Google  browser(Chrome Lite  Web2.0)浏览器，它是Google浏览器的Android简化版本，同样采用Webkit内核，具有很快的网页渲染解析速度，其网页浏览结构与电脑 类似，并有丰富的的快捷键与移动应用设置。
　　在功能上，W9具有日历显示，简约精致，并可点击日期安排行程计划；闹钟设置，支持三组时间设定，活力每天，不再赖床；触摸屏校准，可以定期使用较为精 准的指尖或触控笔来调校触控反应；随笔记录，便签、心得、灵感、心情，音悦汇W9平板为用户一一收纳。尽管音悦汇W9配备了256MB  DDR2内存，系统流畅性较好，不过还是需要内存管理工具来更好的管理系统。音频解码方面，能兼容MP3、WMA、WAV、AAC、OGG、APE、 FLAC等音频格式，而720P高清视频兼容上，能支持RM、RMVB、MKV、FLV、MPG、MP4、3GP、DAT、MOV等视频格式。此外，W9 的续航时间上，视频播放持久续航时间达到8个小时，并具有经过精心优化，W9提供更加出色、稳定的WiFi无线连接，上网更轻松，更写意。
　　编辑点评：全新的7寸触控平板设计、全新的RK2818硬件平台、全新的Android  2.1系统版本；3D桌面、网络冲浪、邮件收发、在线聊天、微博分享、软件下载、大众点评、谷歌地图等一系列妙趣应用，令音悦汇W9迸发出全然不同的新鲜 魅力。提供给用户一种更强的整体性能，一种更丰富的人机交互体验。

