与音乐时尚共舞 近期欧恩系列纯音MP3导购
　　作者：乔智
　　MP3产品的设计初衷，是让人们享受到天籁般的好声音。虽然MP4将数码播放器的重心转向视频播放以及丰富的功能，但音乐发烧友追求“靓声”的脚步却从未停止。欧恩数码旗下纯音MP3就是专为此类用户设计的，凭借时尚的外观、专业的芯片、超长的续航，将音质体验不断提升至新的高度！
　　丹麦童话风情——欧恩V1
　　参考价格：2GB 166元
　　在外观同质化严重的纯音MP3市场，充满丹麦通话风情的欧恩V1凭借白、黑、粉、蓝四色可爱造型，吸引着学生一族以及女生的注意。它采用1.1英寸单色OLED屏幕，配备3.5mm的耳机以及mini USB接口，其大部分操作通过五维导航键完成，手感干净利落。
　　作为一款纯音播放器，欧恩V1内置包括6种SRS WOW音效在内的12种音效均衡，支持MP3、WMA、ASF、OGG等多种音频格式。别看V1身材娇小，但它功能全面，变速播放、FM收音、录音等一应俱全。
　　高速USB2.0通用接口保证了获取音乐的方便欧恩V1的系统设置十分丰富，支持背光时间和关机时间的设定，有多种国际语言可选，屏幕还支持对比度调节。另外，该机支持多盘共联，异度空间功能可以实现对个人资料的保护，通过密码才能访问，可以有效防止私隐泄露出去。

