吃一次麦当劳就能买 6款最具性价比MP3
    现在高清MP4被炒得热火朝天，仿佛不购买一个这样的产品就是跟不上潮流。高清MP4视频播放能力越来越越强，价格越来越低这是不争的事实，但是术业有专攻，毕竟真正适合自己的才是最好的。假如您并不要求随身随地都能观看视频，那么一款体积小巧、超值实惠的MP3将是您的不错选择，您甚至可以用吃一次麦当劳的钱买到它们，不信？一起看看吧！
　　品牌型号：昂达VX343　参考报价：2GB/99元
　　继音乐方糖VX313、音乐夹子VX323后，昂达电子再次推出了旗下的MP3播放器VX343，市场价格为2GB/99元。昂达VX343拥有更多时尚潮流元素的融入、更诱惑MM的甜美圆形设计，一贯坚持的优秀音质与内置500首音乐的2GB容量;这些足以让音乐随时在你身边流淌，伴随你、感动你，从而使你的生活如音乐那样斑斓绚丽多姿多彩!
　　与外观精致的VX313一样，昂达新品VX343精致的机身也是源自国际知名设计公司与顶级模具工厂的倾心打造，细节之处更是体现出不俗的精湛做工。仅38×38毫米的精致机身，薄至10毫米，加上诱惑力十足的圆形设计甜美至极。仅11克的超轻重量，可轻松随意佩戴，配以炫目十足的链带，可以将这款MP3挂至胸前，成为顶尖时尚最佳的点缀流行饰品。支持长达10小时的音乐播放。同时，2GB的主流容量给你充足的空间存放自己喜爱的音乐，以标准MP3歌曲(约4分钟长度，128Kbps MP3编码歌曲计算)为基础，可以存储高达500首高品质歌曲，轻松的将海量音乐随身携带。
　　产品点评：上市有段时间的昂达VX343拥有者小巧别致的机身，做工精细，手感不错;优秀的音质，长达10小时的播放时间，够用的2GB存储空间都是其卖点。目前市场价格为2GB/99元，性价比不错，单纯喜欢欣赏音乐又追求播放器小巧便携的朋友可以考虑。

