时尚精致纯音质MP3 纽曼B33最新价199元
    作者：木木
    在这个日新月异的的市场，要想出奇制胜就必须有自己特色。虽说如今的MP4在音质播放上已经得到了很大的进步。但是相对于它的前辈MP3来说还是差强人意的，毕竟音乐是人家的强项嘛。别看MP3小，可是听过麻雀虽小五脏俱全吧。它不靠外表，以内涵制胜。作为一款纯音乐的播放器，娇小易携带是它制胜的法宝，要做到小而精更是难上加难。但是纽曼乐于挑战，它注重于每个细节的设计，于是一款纯音乐MP3就跃入我们的眼帘--纽曼B33(4G)，售价为199元。它人小胆大，绝对不怕大家对它进行考验的哦。
    纽曼 B33(4G)走的简洁路线，以纯白为主色调，线条十分流畅，圆润的四角，让纽曼 B33(4G)变得可爱柔和；按键精密小巧，缝隙贴合紧密；1.1英寸OLED显示屏，清晰明亮。时尚挂绳孔设计，让您可以为它进行挂件的点缀。
    纽曼 B33(4G)具备调频收音功能，内置FM广播（88.3MHz-105.5MHz），支持手动、自动搜索、存台等功能，轻松收听电台节目；不但可以播放音频，更可以录制音频，B33内设高清晰麦克风，会议、学习等多处场所轻松记录。同时它还支持TXT电子阅读功能，配备电子书签功能，可随心设置电子书签和提取书签。不过呢，小编还是有个善意的提醒，要爱护自己的眼睛哦。
    编辑点评：从上面的介绍中，不知道大家有没有被纽曼 B33(4G)吸引住呢。方便携带式它的优点，优美的音质是它的特色，别看它小，五脏俱全，高质的音效，随时把您带进音乐的海洋，199的实惠价格更是平民。相信对于很多学生和年轻人来说是个不错的选择。
   [参考价格]：纽曼B33(4G)   [销售地址]：南宁电子科技广场C216   [销售电话]：0771-2594456

