时尚精致触控纯音质MP3 索爱656详细评测
    虽然MP4产品在市场上占据了大半壁江山，但是纯音乐MP3也有独特的优势，小巧的机身、超长续航以及出色的音质都备受用户的青睐。最近，广州索爱数码科技推出了一款定位于纯音乐类市场的MP3新品SA-656，该机力求带给我们最单纯的音乐享受。该款产品的市场零售价约为248元，感兴趣的朋友可以跟随笔者一起进入索爱SA-656的评测文章。
    外观赏析
    索爱SA-656的外壳采用了钢琴烤漆工艺，从下图可以看出其光泽感十足，但是也容易成为指纹收集器。相对现在不少纯音乐MP3越来越苗条的趋势，SA-656的口香糖造型看似臃肿，不过拿在手中犹如玉石般温润细腻，依然十分小巧。
    索爱SA-656的机身正面是一个触摸按键区，十字形的按键包括了音量调节键和快进/退按键，在这些按键的中央是一个圆形的播放/暂停按键，它有些轻微的下凹，能够有效地避免盲操作的时候的误按。
    索爱SA-656采用模内装饰技术，该工艺不仅让mp3产品外壳坚固耐磨、质感更优秀，还可以长期保持表面颜色鲜明不易退色。
    索爱SA-656的整体造型并不是规则的长方体，而更倾向是一个梯形，其中机身正面和背面都有些轻微的弧度，使得索爱SA-656整体有了流线型的感觉。
    机身背面主要是机器的参数标签和容量，同样光泽十足。
    索爱SA-656采用灰度白光64×128的OLED屏，机身内置的三颗LED灯，隐藏在面板之下，会随着操作以及音乐节奏而变化，发出不同光晕，下面随笔者一起了解一下。

