全新超灵敏触控屏幕 飞利浦MUSE开箱评测
    作者：Ricky
    作为当今随身听市场的国际知名品牌，飞利浦带给我们不少经典之作，从便携式MP3播放器SA29到SA054系列、SA065系列等系列，其非凡的用户体验以及绝佳的影音表现俘获了不少音乐发烧友的心，而如今又有一款拥有绝美音效的飞利浦MP4送抵我们的评测室，它就是据传为2010年度最佳触控UI（用户界面）的飞利浦GoGear MUSE（8GB）,其高清触控大屏、不锈钢全金属以及搭载“飞声”与“电影环绕立体声”音效技术，最大亮点便是全新超灵敏的触屏技术，尽享华丽炫酷的触屏体验。下面就来领略飞利浦GoGear MUSE这款触控王道之作的风采。
    开箱体验
    Philips GoGear MUSE采用惯例式的外包装盒，粉红色以及白色衬托出GoGear MUSE的质感，活力四射却也显简约大方。而塑料的包装材质降低了重量的同时在拆卸后可以作为装饰品摆放，国际品牌在环保细节方面也是非常重视的。
    鉴于包装的正面并没有太多关于GoGear MUSE的技术特点，我们转到背面，上面主要有关于GoGear MUSE的飞声、噪音隔离式耳机、HDMI输出以及完美无与伦比触控UI技术的介绍。
    拆开正包装，零距离接触GoGear MUSE，第一感觉不锈钢机身非常有质感，流线型的设计非常时尚，材质之美、工艺之美与曲线之美彻底融合，才打造出GoGear MUSE这款非凡之作。
    GoGear MUSE的金属机身在光线反射出质感十足的光泽，正面镶嵌了一块3.2英寸HVGA（320×480像素）分辨率的全触控式屏幕，旁边是主菜单键，屏幕右侧的流线型设计既契合了潮流人士对外形时尚独特性的要求又达到了人体工程学的标准，用户在握机体验时不易打滑，而且宽度适中，男女老少都能轻易将GoGear MUSE握于掌间，自此高清触控利器轻松伴你。
    GoGear MUSE随机赠送的配件不算多，USB线、包装说明书、保修卡、以及入耳式噪音隔离耳机，另外根据用户的需要可以自行更换大小不同的硅胶套。
    在外包装上，GoGear MUSE贯彻的依然是飞利浦公司简约时尚的理念，而在大致的机身整体观感上，GoGear MUSE给我们的第一印象就是金属质感、时尚设计以及高清大屏，下面让小编带领大家深入体验GoGear MUSE的细节，品味它的动人华丽之处。

