两年经典终没落 MP3最新关注排行TOP10
    作者：毛晓曼
    在高清MP4流行的年代里，总是有一款RM直播产品徘徊在排行榜当中久久不曾离去，它就是当初的经典之作蓝魔RM970，凭借着不错的做工、实惠的价格以及相当好的口碑，即便是在高清MP4的王国里，这款产品也一直拥有不错的销量。但产品总是在不断的发展、旧的技术最终还是要退出历史的舞台，如今这款经典产品已经不再在榜单中出现，而曾经那个RM直播MP4的年代也已经彻底的和我们说再见了。
    当下流行的随身播放器可以大致分为3类：一、好音质MP3；二、高清MP4；三、iPod播放器。在这里需要着重提出的就是苹果的iPod，虽然价格不低，但却让人无法拒绝，本周它包揽了MP3关注排行榜中前两名的位置。这里我们就来看看最近流行的MP3MP4都有哪些。
    第十名 OPPO X1
    容量：2GB 报价：299元
    产品特点：涨一名不为别的，就看设计——该机通体采用了水晶切面外观设计，拥有落霞紫，冰墨灰，彩虹水晶三种靓丽外观，机身三围仅67.5×25×12.2mm。适合女性朋友使用。
    产品介绍：OPPO X1在音频方面，该机支持MP3、AAC、WAV、APE、FLAC格式音频文件。内置FM收音机，方便实用。续航时间18小时左右，让人眼前一亮的就是它的快速闪充充电模式，仅需5分钟时间便可让机器工作大约100分钟。闪电快充也是其能在榜单上依旧存活的重要保障。 

