时尚达人出门必备品 超高性价比MP3全推荐
    作者：Yoz
    七月流火，姿彩生机，当夏天走进我们的生活，四周不觉弥漫起青春的味道。在这样阳光精彩的时节，尽情拥抱和感受夏天之美，我们更需要轻松、愉悦、感动的心。而纯音乐MP3播放器，无疑是夏天最好的选择，比MP4更轻巧便携，比手机听音乐更专业，更有品质。不管是在上下班公交或地铁上，还是其它的闲暇时刻，纯音乐MP3总能带给我们轻松的感觉，愉快的心情。下面，小编为大家精心挑选了几款目前最具人气、最具性价比、最均衡品质的纯音乐MP3播放器，所有产品仅需99元即可轻松拥有，相信总有一款会让你心动。
    一、音乐精灵：思歌S.nano
    思歌S.nano播放器，采用简约精致的无屏设计，体积仅为44mm×21mm×6mm，重量仅为16克，与一幅普通的耳塞的重量相当，是目前最轻、最小、最薄的纯音乐MP3播放器。极致简约的设计，搭配极富质感的工艺，达成思歌S.nano播放器轻巧质感、耐磨耐摔、细腻舒适的整体美感，沉静灰、高雅黑、理想蓝、清新绿、阳光橙、自信红、浪漫紫、温柔粉八款丰富色彩，更令S.nano播放器呈现出与其它纯音乐MP3播放器截然不同的美学特征。
    思歌S.nano播放器的功能品质也足以满足日常娱乐要求，其兼容MP3、WMA、FLAC、OGG、WAV音频格式，将全部按键设计在机身侧面，操控性出色，搭配领先的主控芯片与音效处理技术，其整体音质与续航能力在同类型产品中处于领先水准，搭配思歌SP-10高品质耳塞，令纤小身材爆发巨大的音乐能量，呈现“音乐 与众不同”的产品理念。
    编辑点评：思歌S.NANO在外观设计上相当独到，在工艺方面，其采用铝镁合金材质，没有螺丝，一次成型，一体冲压，让整机更为稳固，抗摔防震性能得到进一步增强。重量仅为16克，便携性也相当突出，加上强悍的功能和2GB/99元的售价，是近期市场颇具人气的当红纯音乐MP3。

