一呼百应完美出击 百元级热门MP3MP4推荐
    作者：曹颖
    跟风是时下高清领域的流行趋势，无论是从外形上看还是从价格上看，只要有一款“带道”的，其它品牌基本都会以一呼百应的速度火热跟随，而且还大有一浪高过一浪的趋势。不过随着跟风日益增多，产品本身的性能表现也未必可以做到精益求精，在主流高清机依然打出500元左右价位的今天，无论是从屏幕尺寸还是分辨率，亦或是具有特别的功能，价格还是起到了非常重要的因素。
    不过考虑到中低端的用户，目前市场上最便宜的更可以达到300元以内，对于差钱又想拥有到一款主流高清机的朋友来说这样的价格还是相当有优势的。不过差钱也不能以次充好，所以还是要挑一些正规的品牌来选购。山寨、杂牌机固然便宜，但质量却很难保证，如果用几天产品坏了可能连售后都找不到，因此还是乖乖的找一个像样的厂家买点便宜货吧。今天颖儿就为大家推荐几款299元价位的高清MP4，不过需要提醒大家的是，该价位机机型的屏幕分辨率大多以480×272为主，如果对屏幕要求不至于太挑剔的用户还是可以满足需要的，想省钱又想追时尚的话可要认真看仔细喽！
    台电C350
    参考报价：299元/4GB
    编辑点评：3英寸触摸屏幕的采用是台电 C350最大的卖点，小巧的外观可以使它轻松的装进口袋里，携袋的时候比较方便。同时，iPhone式的外观设计看起来也是相当时尚的，在高清MP4里算得上是比较前卫的设计了。不过稍显不足的是由于价位使然，在屏幕尺寸和分辨率方面稍显不足。
    在外观上，台电 C350的设计有种似曾相识的味道，把当年的T50的菜单键部分转换成一个M型的操作按键，整机依然采用了典雅黑为机身的主色调，四周部分金属磨砂材质的采用为整机增加了几分高贵的气质。机身的四周和背部同样采用了典雅黑作为机身的主要色调，经过磨砂处理后质感十足。
    由于主打触摸式操作，所以台电 C350除了机身正面的一个M键外，没有设置其它按键。接口部分的设计也相对较少，但对于满足日常应用还是足以应对。耳机插孔、USB插口及开关/锁键则被设计在机身的下方，RESET键和扩展卡槽则被设计在机身的左侧，符合大多数人的操作习惯。为了保证声音的传递，台电 C350也加入了内置扬声器的设计，保证机身的音乐可以与周围的朋友一同分享。
    屏幕方面，台电 C350采用了一块3.0英寸显示屏，较时下主流的4.3英寸和5.0英寸相比还略显袖珍，不过小巧屏幕的采用对于日常携带而言也提供了很好的便利条件。
    视频方面，台电 C350采用了最新的瑞芯微RK2728高清主控，能够全面支持高清720P(1280*720)的MKV、AVI、RM、RMVB、MP4、MOV、VOB、DAT、FLV、3GP等各种视频，基本上网络中可以搜寻到的格式都可以轻松实现。同时，C350可以支持H.264视频解码及支持SMI、SRT、SSA外挂字幕以及MKV内嵌字幕显示。音频方面，该机配备了独立的欧胜WM8988音频芯片，则可以完美的支持MP3、WMA、APE、FLAC、AAC、OGG等音频，并且可以支持正常、摇滚、流行、经典、自定义、重低音、爵士、PlayFX等八种EQ模式，对于音质方面的表现还是比较不错的。
    值得一提的是，台电 C350特别加入了智能音频媒体库管理，专辑封面(album art)的显示使影音文件管理也变得更加贴心和人性化。炫丽的UI界面及矢量字符的支持使得画面看起来更加有个性。另外，对于像图片浏览、电子书阅读及录音等常见功能也可以轻松支持。
    [产品型号] 台电C350    [参考报价] 299元    [咨询电话] 024-83992511 024-83992696

