一个也不能少 学习季必备MP3MP4导购
　　随着莘莘学子回归校园，一段学季又陆续开启了。在这段时间里带给学生的问题除了学习的疑问 外，当然也有娱乐休闲的选择的疑惑。在周末假日如何善用时间锻炼身体？在课余时间如何适当娱乐呢？在回家的路上如何温习功课呢？经过小编的火眼金睛和积极 研究，这一切的一切似乎通过最新潮的数码产品都能解决。为了解决小学生、中学生、大学生的不同需求，我们特推出以下导购，希望给予他们积极的选购帮助。
　　运动机型：ipod nano6 
　　参考价格：1248元/8GB
　　新款iPod nano6代已经正式发布，相对于旧版nano带来了多项改进。iPod  nano比上一代小46%，轻42%的外形。旁边有声量调整钮以及后面有夹子。少了经典圆盘但却有了多点触摸屏幕。当然啦，前一代有FM的优点还  是保留着。24小时续航力，共有七种颜色。
　　iPod  nano6引入夹子设计，可帮你保持好身材。iPod nano6十分轻便，易于佩戴，在跑步、走路和运动中都可使用。将 iPod nano  戴在身上，只需手指轻点或轻扫就可控制音乐，让你专心于运动，不会手忙脚乱。无论你在跑步、行走还是去健身房运动，小巧的 iPod nano  都能帮上大忙。
　　iPod nano6 支持重力感应，无论将iPod nano6夹在哪里，都可以方便地看到屏幕。iPod nano6 取消了点击轮盘，加入了多点触控屏幕。轻扫主屏幕，按歌曲、专辑、表演者、播放列表、风格或作曲家来浏览音乐。
　　编辑点评：iPod  nano 6几乎是这整场发布会的一款明星级的产品，其影响力都超过了iPod  touch，它是iPod史上的一次革新，是非智能平台采用触摸方式的开始。iPod nano  6将会提供两个容量的版本，它们的报价为8G/149美元，16G/179美元。同时，在多种绚丽的颜色下，苹果还会出产一种红色的iPod nano  6，按照惯例，这部分收入将会捐出作为慈善的费用。

