苹果或将发布新款iPod touch及nano
　　北京时间9月2日凌晨，苹果将在旧金山芳草地艺术中心(Yerba Buena Center for the Arts)举办“特别媒体活动”。据传苹果公司将在本次活动上发布新一代iPod系列及iTV(原Apple TV)产品。
　　苹果发出的电子邀请函中有一把带有苹果图案的吉他，这其实已经暗示了此次活动的主题：音乐。
　　去年，苹果曾在9月特别活动上发布新款iPod touch、nano、shuffle和classic以及iTunes 9。据传今年苹果公司最有可能的在活动上发布iPod touch 4及nano 6等产品。
　　关于iPod touch 4，国外网站AppleInsider透露了这款产品的一些规格：支持3G网络接入，可随时连接网络；另外还配备摄像头；内置麦克风；背部曲线也有一些变化。
　　传闻另一款将在明晚发布的产品是iPod nano 6，相比前代，它最大的变化将是其外形会有彻底改变：由之前的长条状变为正方形设计，并配备一块触摸显示屏。在这么小的屏幕上进行触控操作，是否能有完美的使用体验将是一场挑战，新浪数码赴美报道记者将在后天凌晨为我们公布答案。文/晓光

