HiFiMAN发布便携式高保真播放器HM-602
　　9月18日，便携式的音频播放和耳机业内著名的Hi-Fi级品牌HiFiMAN在北京正式发布了最新便携式高保真播放器HM-602。
　　“飞芯”缔造完美音质
　　HM- 602是一台使用经典的飞利浦TDA1543芯片做NOS解码的便携式音乐播放器。作为HiFiMAN播放器的小旗舰，该机和顶级产品HM-801声底相当接近，在中频保持了TDA1543的特色的同时，大大改善了市面上普通TDA1543解码器所欠缺的高低频延伸和细节重放水平。
　　针对不同耳机全面优化
　　HiFiMAN HM-602耳放部分沿用了HM-801的耳放设计，并针对高阻和低阻两种耳机阻抗分别做了优化。为了避免低阻高灵敏度耳塞的嘶嘶声问题，HM-602特别设置了高低增益切换开关。搭配任何耳机均能达到完美的表现。
　　多功能设计
　　HM-602不仅仅是一款高保真编写音乐播放器，同时也是一台素质很高的外置USB声卡，可以连接电脑使用，使PC音乐发烧友也能享受到高档音响产品特有的乐美妙音性。
　　完美易用性
　　HiFiMAN HM-602在易用性上做了进一步提升，体积重量均有所缩小，更便于携带。连续播放时间得以延长，达到10小时。内置16GB闪存，即使是采用完全无损的PCM音乐格式，内置闪存也能保证容纳超过20张CD，并支持外置SDHC卡扩展。在操作界面上，HM-602采用了更熟悉的五方向十字按钮，更便于操作。
    HiFiMAN HM-602产品规格
　　D/A转换芯片：TDA1543
　　模拟滤波运放：OP275, OPA2604
　　耳放模块运放：OPA2107
　　频率响应： 20-20K Hz
　　失真： 0.09%
　　信噪比：92 分贝
　　声道分离度：74分贝(线路输出，地线分离)
　　耳机插孔输出电平： 32欧 1.1v; 150欧 2.2v
　　最大输出功率：32欧 30mw; 150欧 26mw
　　尺寸：宽62mm,长103mm，厚度最大处26.5mm
　　内置闪存：16GB
　　电池使用时间：9到10小时
 

