演绎人鱼帝国童话 唯美MP3陪你共度五一
作者：曹颖
　　美人鱼的传说在安徒生笔下得到了最唯美的诠释，作为丹麦标志型的建筑，在上海世博会开幕期间，“小美人鱼”铜像更被作为丹麦馆的“镇馆之宝”。在安徒生诞生第205个年头里，由美国著名导演欧文·科什纳执导、意大利女星莫尼卡·贝鲁奇和中国演员施艳飞出演的《人鱼帝国》也于今年开拍，看来2010年注定是属于小美人鱼的年份。《人鱼帝国》讲述的是一个神奇的人鱼王国的故事，在深海中年轻的英雄开始传奇探险，并和人鱼公主发生了一段凄美的爱情，演绎了人类与人鱼种族之间的爱恨情仇。
　　?对于大多数MM来说，浪漫是每个人在爱情里所追求的目标。与心爱的王子一起，在柴米油盐相伴的日子里为单调的生活增添意外的惊喜。追求浪漫要从细节做起，身上的配饰除了要可爱之外，还要营造出不一样的感觉。时值五一小长假来临之际，从饰品上开始营造出自己专属的浪漫配饰吧！今天颖儿就为大家推荐几款主打浪漫的MP3机型，感兴趣的朋友不妨关注一下喔~
　　从外观上来看，飞利浦 CAM应该具有粉色和黑色两款外观，基本可以作为情侣机型来出现。不过目前沈阳市场上到货的仅有银灰色版本，仅2英寸的屏幕占据了正面一半的尺寸，右侧则为圆环状的操作按键。在银色线条的勾勒下，使整机看起来更有魅力。当然，金属拉丝的时尚面板搭配独特的拨盘功能按钮，使用户在操作的时候更加直观。不过拨盘的设计与传统的索尼 “米奇头”式按键的设计也有几分相似之处。
　　屏幕方面，飞利浦 CAM采用了一块2英寸26万色的高品质液晶屏，在显示效果上比较一般，但如果是观看一般影片的话还是足够用的。CAM机身小巧便携，不足70克的体重可以轻松放进口袋。

