eWeek：苹果周三发布会将不会涉及十件事
　　美国IT网站eWeek今天撰文，列举了苹果不会在周三的新闻发布会上涉及的十件事情。
　　以下为文章概要：
　　1、放弃iPod
　　曾几何时，史蒂夫·乔布斯(SteveJobs)是绝对不会讨论放弃iPod的，毕竟该公司相信这一市场的潜力。但是随着时间的推移，争议逐渐多了起来。iPod正在走向成熟。由于有了iPhone，越来越少的用户会在购买一部智能手机的同时再购买一部音乐播放器。虽然乔布斯仍然不可能放弃iPod，但他也不得不承认，这款产品的重要性已经大不如前。
　　2、彻底更新iPod
　　不要奢望苹果会推出具有创新意义的新款iPod。新款iPod音乐播放器无疑会具备一些全新的功能，但别指望着带来太大惊喜。如前文所述，iPod正在走向成熟，所以很少有什么可以改进的地方。
　　3、iPhone 4天线问题
　　乔布斯不会在这次发布会上讨论iPhone4的天线问题。苹果已经明确表示，所有手机厂商的智能手机都存在与生俱来的天线问题。如此看来，苹果似乎短期内不会解决这一问题。
　　4、新款iMac
　　现在的问题不是苹果是否会推出触摸屏iMac，而是何时推出。尽管这种猜测的确言之有理，毕竟苹果现在非常看好触摸屏，但苹果似乎不太可能在这样一个专为音乐设计的活动上发布这款产品。苹果知道如何营造氛围，几款iPod还不足以让其推出新款iMac。
　　5、Lala
　　Lala曾经是一款基于网络的音乐服务，但现在已经下线，苹果收购该公司以后也没有再发布相关信息。本周的活动中，乔布斯也不会提到Lala。唯一的原因在于，乔布斯收购Lala是看重它的技术，这些技术最终将整合到iTunes中。
　　6、Apple TV
　　过去几个月来，有关苹果将推出一体化电视的传言越来越多，据称，这款产品不仅可以提供iTunes内容，还可以下载应用。尽管这类产品听起来很好，但却不太可能在本周的活动中发布。与上面的原因一样，一体化电视是重要产品，苹果肯定希望引发足够的关注。
　　7、Verizon版iPhone
　　苹果还没有准备好推出Verizon版iPhone。正如许多分析师所说，一旦苹果宣布推出Verizon版iPhone，整个市场都将改变。AT&T用户将转用Verizon的网络，同时也将有数百万Verizon用户等待iPhone的到来。这是一幅非常美好的场景。但是苹果现在还不想这样，因为这不仅会破坏它与AT&T的关系，还会伤害到iPhone在圣诞购物季的销量。Verizon版本iPhone预计将于今年末发布。
　　8、与AT&T的关系
　　苹果与AT&T的关系很快就将紧张起来。一旦苹果推出Verizon版iPhone，AT&T就会有所行动。届时，苹果就必须要主动示好。但是这种情况短期内不会发生。当苹果推出Verizon版iPhone时，它肯定已经向AT&T明确表示过，仍然希望与之保持良好的关系。
　　9、迷你iPad
　　最近有报道称，苹果将推出7英寸版iPad，与市场上的其他小尺寸平板电脑竞争。尽管这款产品有可能会吸引很多用户，但短期内却难以推出。这是因为苹果已经找到了平板电脑的合适尺寸。iPad现有的设计非常好，所以现在就急于推出一款新品并不符合逻辑。
　　10、Android操作系统
　　Android已经成为苹果的心腹大患，Android在美国的销量已经超过iOS。今后，苹果很可能会尽少提及Android。

