新老交替进行时 看苹果iPod系列MP3全新报价
    作者：白瑞
    iPod shuffle3
    一年一度的苹果新品发布会在北京时间9月2日凌晨一点如期召开，乔布斯在发布会上大发异彩，接连发布了新一代的shuffle、nano以及touch，在新一代的产品中shuffle回归到二代的外观样式，nano则是大幅度缩水，较目前市面的版本减小了近50%，价格却是较之长了不少，最威武的还是新一代的touch，搭载了高清摄像头，这一点十分有吸引力，弥补了touch 3的许多短板。唯独classic没有新品发布，这种大硬盘时代的终结也为期不远了，所以有兴趣购买或者说“收藏”一款现下版本的苹果迷们可要快些出手了，看一看本周各经销商的实际报价吧。
    容量：4GB 报价：540元
    产品特色：原以为在新品发布时shuffle会退出历史的舞台，没想到四代还是如约而至。不过四代有点回归二代的架势，所以与三代并没有什么实际的可比性，无屏幕的设计理念将使这一品牌的永远的追求，轻盈、运动、方便，这就是低碳的iPod shuffle。
    编辑点评：iPod shuffle 3机身仅厚7.8mm，大拇指般长度，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，提供了多种颜色供消费者选购。 这款iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，其最长播放时间大约为10小时，强力的电池续航能力是欣赏音乐的最强保障。 
 

