中高考过后买啥 给学生族的MP3MP4全推荐
    作者：白瑞
    莘莘学子经历了12载的寒窗苦读，终于迎来了凤凰涅?的时节，紧张的神经此时可以得到一丝的放松了。为了给大家减压，加之暑促的到来，今天特意为大家推荐几款适宜学生朋友使用的MP3、MP4，我们甄选的几个指标为：款式要新颖、功能要实用、视听要小康、价位要合理，还有就是即便带入大学校门，依旧可以成为不过时的影音设备。总之就一点，必须够年轻。各大厂家均有相关的产品上马，闲言少叙，让我们一同来看看吧。
    索尼W252
    容量：2GB 报价：599元
    产品特点：这是一款适合追逐潮流的学生族选置的MP3，该机采用心形耳挂式设计，外形设计时尚。此外，防水滴溅的保护措施让您在夏日雨中依旧能够欣赏音乐。该机不仅是一件播放器，更可以作为饰品摆放在家中，依旧不失水准，有图为证。
    产品介绍：索尼NWZ-W252在外型上与风靡一时的NWZ-W202一脉相承，外型小巧简洁仅约43克，此次一共推出了青柠绿、炫魅黑、精灵白、童话粉四款颜色，均是时尚潮男潮女最喜爱的款式。索尼NWZ-W252的音质表现优秀，它延续了索尼MP3随身听的高品质传统，紧实的听觉感受是索尼Fans最爱的，声场比较宽，低频下潜深而且清晰有颗粒感，中高频通透，整体音响比较纤细，虽然也没再搭载特殊音效，但是NWZ-W252所回放的声音力量十足，很值得聆赏一番。 

