时尚精美纯音质MP3 iPod nano6仅售1248元
    作者：刘莉
    新款苹果 iPod nano6 8G武汉全面到货热销，8G报价1248元，16G报价1498元。新款苹果 iPod nano 6 8G代拥有比上一代小46%，轻42%的外形。苹果 iPod nano 6 8G旁边有声量调整钮以及后面有夹子。少了经典圆盘但却有了多点触摸屏幕。当然啦，前一代有FM的优点还是保留着。24小时续航力，共有七种颜色。苹果 iPod nano 6 8G放弃了以前采用的经典的点拨式操作方式，而将操作由一块小巧的1.5寸多点触摸式电容屏来取代，并且为此重新设计了操作界面，有点像iOS的界面，使操作更加的简单和直观。苹果 iPod nano 6 8G相对于以前的iPod nano 5，削减了摄像照相功能，同时，新增加了VoiceOver ，Nike运动助手、摇动换歌、FM收音等功能。目前苹果 iPod nano 6 8G新品国庆热卖。
    外观方面：苹果 iPod nano 6 8G代的高宽厚分别是37.5*40.9*8.78mm，重约21.1克，搭载了1.54英寸、240*240像素触控显示屏。苹果 iPod nano 6 8G外壳以铝合金打造，有银灰、深灰、蓝、绿、橙、粉一共六种颜色可选，而Product Red红色版则专门为慈善事业准备的。
    性能方面：苹果 iPod nano 6 8G在性能上也有升级，苹果 iPod nano 6 8G放弃了以前采用的经典的点拨式操作方式，而将操作由一块小巧的1.5寸多点触摸式电容屏来取代。苹果 iPod nano 6 8G相对于以前的iPod nano 5，削减了摄像照相功能，同时，新增加了VoiceOver ，Nike运动助手、摇动换歌、FM收音等功能。同时，苹果 iPod nano 6 8G的主界面能够像四个方向任意的变化。支持音频格式有AAC、受保护AAC、HE-AAC、MP3、MP3 VBR、Audible、Apple Lossless、AIFF以及WAV。由于苹果 iPod nano 6 8G代这块1.54英寸屏幕不大，分辨率达到240*240点阵。所以每次只能同时显示四个功能图标，包括音乐播放、Genius智能混合、收音机、播客(视频分享)、图片、参数设置、Nike+健身、时钟、有声读物等。
    其他方面：苹果 iPod nano 6 8G内置可充电式锂电池，电池充满时最长24小时音乐播放时间。续航能力的提升让人惊喜。
    编辑点评：整体看来苹果 iPod nano 6 8G有所提升，当然为了体积的原因，没有照相摄像功能，不得不说非常的遗憾。苹果的每一代产品上市都会引起轩然大波，苹果 iPod nano 6 8G早已成为万众瞩目的焦点。目前iPod nano6全新产品武汉到货，价格公道，苹果迷们敬请关注或前去店里选购。
   [参考报价]：iPod nano6 8G 1248元（苹果 iPod nano 6 16G1498元）   [咨询电话]：桂灿 13720170080 027-87650266   [推荐商家]：武汉盈科--武昌赛博苹果授权店

