至臻完美 麦迪高清M13HD新品细节曝光
　　作为国内高清MP4黑马品牌，mahdi麦迪以高性价比解决方案得到了市场的广泛认可。进入2010年，麦迪不断强化自身优势，继续推出多款高实用性的数码播放器，这其中就包括刚刚上市的麦迪M13HD。目前这款产品的技术细节已经曝光，快来一探究竟吧！
　　麦迪M13HD定位入门级市场，其外观设计格外简单明快，白色机身与锌合金底壳搭配，按键、接口等细节部分设计到位，展示了较高的工业制造水准。播放器采用3.0英寸TFT显示屏，分辨率达到400*240，能够满足绝大多数视频欣赏的需要。
　　在播放器背部依然可见周杰伦“我很忙”签名印记，并随机赠送精美数字音乐专辑书签和拉画笔，颇具收藏价值。
　　麦迪M13HD基于高人气的君正JZ4755芯片，支持720P高清视频播放，通吃RM/RMVB、AVI、MKV、WMV、VOB、FLV、ASF、MPG、DAT、3GP、MP4等20余种常见格式，并可通过TV-OUT实现超DVD画质输出。
　　此外，FM调频收音、MIC录音、英汉词典、歌词同步等实用功能在M13HD身上都能够找到。播放器内存容量为4GB/8GB，可通过Micro  SD扩展至16GB，数据传输方式为USB2.0，内置650mAh大容量锂离子电池可实现3小时视频/8小时音频的不间断播放。
　　据悉，这款麦迪M13HD的市场售价很有可能在300元以下(4GB)，性价比极高，后续表现值得期待。

