为你解密最潮平板芯 各大主流MID产品推荐
　　为什么买回来的MID总是反映很慢？为什么IPAD用起来如此顺心？为什么CPU有ARM9，ARM11，ARM A8，ARM A9？这些问题，每位MID初学者都会面临，这次笔者通过撰写一篇讲解MID CPU的基础知识，能解开你心中的各种疑问。
　　MID是移动互联网终端，也就是俗称的平板电脑。在移动互联网发展的大潮下，MID已经是今年以来上升势头最迅猛的产品类型，越来越多的用户不满足手机 较小的屏幕、MP4过于娱乐的应用以及电子书太单薄的功能，而将目光对准了功能更完善的MID。不过在MID多年的发展历程当中，配置标准千差万别，处理 器、内存、屏幕等等每一个环节的自由组合，都足以让用户感到迷糊，从而影响自己的选择。那么对于MID的配置，我们应该从怎样的角度去认识，哪些配置对于 产品本身更加重要呢？
　　毫无疑问，无论是电脑，还是手机、数码相机、MP4，处理器(CPU)在这些产品当中的重要性都超过了其它任何部件，它就像是“大脑”和“心脏”，既决 定了这些产品的功能搭载，也为功能的具体发挥提供着动力。而在MID上，因为产品体型决定了芯片选择、内部架构乃至散热控制等各个细节方面，MID的 CPU往往会承担比电脑上的CPU更大的责任和压力。具体来说，处理速度关系着程序的安装和整体运行的流畅性，浮点运算则让细节的表现(比如在滑动操作、 视频播放等应用时)更加生动，加上对其它芯片比如GPU、音频codec等都需要有良好兼容性，可以说，只有采用了好的CPU，其它方面的配置才有可能跟 得上，MID产品整体的性能才能得到保证——CPU是MID上一切的基础。
　　了解了CPU在MID上无可取代的重要性，我们再回到现在的市场上，MID产品数量这么多，配置和卖点也各有不同，要了解它们的性能，我们就不妨直接从 CPU的配置情况来进行判断。只要能读懂数据，并根据这些数据进行判断，我们就能分辨出各款MID的差异，从而选择最适合自己的一款。那么这一次，我们就 根据目前市面上几款流行的MID，来列举和介绍它们所采用的CPU方案，看看各个方案的差异，进而对这些MID得到自己的评价，同时也能感受到CPU的技 术发展轨迹。
　　瑞芯微RK2808
　　代表机型：蓝魔W7
　　其它数据：ARM9核心、65nm工艺、600MHz主频、128M SDRAM的RAM、视频最高支持720p、无3D加速
　　蓝魔W7算是较早上市的一批真正意义上的MID产品，它采用的CPU是瑞芯微的RK2808，而作为在MP4主控领域已经很有影响力的品牌，瑞芯微的 RK28系列专门为MID这类产品打造，W7也成为了这款方案的产品代表(另外采用这一方案的还有爱可视7HT，以及一些山寨产品)。RK2808采用的 是ARM9核心，这一核心基于对传统便携设备的理解，用较小的核心面积带来更好的能耗控制和更低的成本，不过在让用户可以以较低的开销拥有产品的同时，产 品的性能发挥多少也得到了限制。
　　RK2808方案的处理器主频为600MHz，加上瑞芯微在系统优化方面比较擅长，让产品能够基本保证实际使用当中的流畅性，不过如果同时要处理的内容 较多，就会有些吃力了，比如蓝魔W7在浏览网页时，图片一多就会明显感觉到“卡”，而且蓝魔W7还采用的是电容屏，理论上支持两指缩放、拖拽这样的多点触 摸效果，但在W7上受制于性能，优势并没有明显发挥。
　　而这里的性能限制，除了CPU还有运行内存，RK2808的128M  SDRAM运行内存是方案的一大明显软肋，这让产品无法采用更高版本的操作系统，一些应用很难流畅运行而让用户头疼，加上不具备3D加速能力，一些动态桌 面和操作效果也都不能表现出来，当然更没办法玩3D游戏了。
　　当然，这一方案也有它的好处。一方面它让产品价格较为便宜，适合低端用户入手，另一方面因为它带有独立DSP，使得产品在多媒体播放尤其是视频播放方面 表现不错，RMVB、MPEG-4编码格式都能支持到720p高清，VC-1等专业高清格式则支持到480p标清，基本达到低端的专业MP4的水平，满足 用户的一般娱乐需要已经足够了。

