电子取景可换镜头DC 松下G2单点相机评测
　　作者：袁源
　　时间追溯到2008年9月，当松下推出世界上第一台基于Micro 4/3系统的EVIL相机(Electronic Viewfinder Interchangeable Lens，即电子取景可换镜头相机，俗称单电、微单)G1时，由于不低的售价，大多数人并不看好这种新兴的产品。然而随着时间的推移，EVIL相机市场份额的上涨趋势越来越明显，甚至已经影响到数码单反市场的市场份额。
　　发展到现在，EVIL相机已经非常成熟，在价格和画质与数码单反差距不大的情况下，基于便携、取景、摄像上等诸多优势，更多的初级用户选择了EVIL相机。而低端数码单反用户也正是最容易转投EVIL相机麾下的用户群，这是单反厂商不得不面对的事实。
　　很显然，松下与奥林巴斯利用Micro 4/3系统的先天优势开发小巧便携的EVIL相机已经获得了成功，现在正是乘胜追击之时，就看他们能否推出更能打动消费者的新款EVIL相机，松下G2与G10就在这样的大环境下宣告诞生。
　　从型号上来看，松下G2和G10应该是G1而非另一款EVIL相机GF1的升级产品，事实也正是如此。G1走的是传统单反缩小版外型设计的路线，GF1走的是时尚轻薄路线，两者虽略有不同，但小巧便携这一点殊途同归。在7月份发布的G2与G10同样延续了G1的外型设计路线，只不过功能更为强大。
　　首先来到我们评测室的机器是松下G2，它也是G系列的旗舰产品。当众多光芒集于一身时，松下G2能否交出令人满意的答卷？接下来的评测将给出答案。

