高清CMMB一个不少 暑期低价学生高清MP4选
　　暑假期间，不少学生朋友都有外出旅游的打算，数码产品因此迎来了一个销售的小高峰。除了用于记录的数码相机、DV机之外，手持娱乐产品也是必不可少的，可以为旅途增添不少乐趣。针对学生是近期消费主力的事实，厂商也开始推出有针对的活动，众多高清MP4、CMMB以低价惠民。下面，笔者搜罗了几款学生机供大家选购。
　　艾诺V8000HDC
　　参考价格：8G 299元
　　V8000HDC是艾诺近期才推出的新品，拥有720P高清解码能力，采用3.6英寸480×272分辨率屏幕，比起同价位不少还是3英寸屏的规格，可视面积和清晰度有了较大的提升。艾诺V8000HDC同样提供珍珠白、幻影黑河风尚粉三种款式，机身上配置齐全，支持1080i/720P视频输出，兼容TF卡扩充。
　　得益于最新的索智F16主控芯片，艾诺V8000HDC具备768P解码极限，完美兼容720P以及标清规格视频文件，支持众多网络视频格式，即下即播无需转换。艾诺V8000HDC支持FLAC和APE无损音频，可以浏览各类型的图片，支持TXT文本阅读，内置微软字体。双线程任务管理、10M/s的高速传输，体现出艾诺V8000HDC的性能并不弱。
　　编辑观点：艾诺V8000HDC体积轻巧，更加方便携带，而且768P的解码水平已经能够播放网络绝大多数可供下载的影片。难得的是，一向以品质和性能著称的艾诺，也打出了299元的超低价格，因此很值得推荐。

