有真亦有假 近期市场火爆热销MP3全推荐
    作者：毛晓曼
    转眼间2010年悄然过去了三分之二，在之前的一段日子里，高清几乎是整个MP3行业里唯一的话题。不过这种情况日前已经得到缓解，当高清发展再次到了瓶颈之后，那些设计出色、音质让人满意的高端精品又重新受到消费者的关注。在最近的ZOL·MP3关注排行榜上苹果、索尼的产品明显有更好的表现，而就在这时，三星、索尼这些国际大品牌也宣布即将推出新款产品，另外还有消息称Sandisk即将推出新款MP3产品，这其中有确切的消息，有的不过是传闻，不过相信很快答案就将会揭晓了。
    三星YP-Q3
    三星的经典MP3产品YP-Q2已经上市很久，虽然作为一款成功的产品，但是已经有很多的产品成功了取代了它。 
    目前，三星的第三代产品YP-Q3还未正式发布，但gagadget.com已经公布了一个图片和视频，从中我们可以得知新品有了铝制外壳、microUSB接口以及取消了触控版。并且该机将添加一个FM收音系统，以及开发出了5.1声道音效的新EQ系统来取代SoundAlive DNSe 3.0的音效系统。最后三星强调其将与著名的主题界面定制商UCI合作开发固件系统。
    也许，在今年9月2日至8日的IFA展会上可以得到更多这款新品的消息。

