iPod之父彻底离开苹果
人称“iPod之父”、“iPod教父”的Tony Fadell
　　纽约时报报道称，人称“iPod之父”、“iPod教父”的Tony Fadell已经辞去了苹果公司CEO史蒂夫乔布斯特别顾问的职务，彻底离开了他就职9年的苹果公司。
　　Tony Fadell是iPod主要开发者之一，也参与了iPhone最初的设计工作。其在苹果的生涯颇具传奇色彩。上世纪90年代，Tony Fadell怀揣打造一款硬盘式数字音乐播放器的设想，首先找到了Real Networks公司。但由于和时任Real CEO的Rob Glaser很快闹僵，他在6周后就从Real离职。
　　2001年，Fadell又拿着这一计划找到了苹果公司，在时任苹果硬件工程高级副总裁Jon Rubinstein(现Palm公司CEO)的领导下，最终完成了自己的设想，一段改变掌上多媒体设备和音乐产业的历史就此写就。2006年Jon Rubinstein离职后，Tony Fadell接任他的职位，担任主管iPod业务的高级副总裁。
　　2008年11月，Tony Fadell因家庭原因，和当时任苹果人力资源副总裁的妻子Danielle Lambert一同辞去了苹果公司的日常工作职务，仅留任CEO特别顾问的角色。现在，他终于卸下了这个顾问角色，彻底离开了苹果。在接受媒体电话采访时，Tony Fadell表示自己未来将和一些咨询机构和私人投资企业一道，主要关注绿色科技。

