数码七十二变 特色多功能MP3MP4大搜索
    作者：Yoz
    我们常说一个事物富有变化性，常冠以“七十二变”的成语。其实，七十二代表多，代表无穷，并不是说七十二变就是七十二种变化，多一种或少一种都不行。数码界也流行起了七十二变，无穷变化着，由电子书功能可以演变出电子书阅读器产品，由一些字典功能也可以演变出娱乐型电子辞典等新奇的产品，再加上今年初一直红火的iPAD,数码界内部的不断转化速度非常之快，而跨界的能力也是让人想不到，没有做不到。下面通过导购，向大家介绍这半年比较特色的PMP产品吧：
    娱乐型电子辞典：iriver D8
    参考价格：4G/1499元
    艾利和的电子词典属Dicple（迪福）产品大类，Dicple就是dictionary（词典）和player（播放器）合一的一个词，直接表现了产品的性能和定位。当前具有黑、白、粉、银四种颜色，具有4.3英寸1600万色WQVGA（分辨率480×272）的触摸屏，可支持多国语言手写信号的识别；D8电子词典标配了4GB容量的存储空间，涵盖三本牛津词典+一本朗文双解词典在内的25本权威辞书、词典及学习资料，查询结果中可同时呈现例句/解释/惯用法。
    机身上屏幕面板两端隐藏大功率立体声扬声器，支持TTS真人发音、整句翻译、单词复习以及文本文件导入翻译等特色功能。机身一侧内藏手写笔，另一侧标准小型USB接口，3.5毫米耳机插口，tf卡插槽等扩展方式。D8采用了配备标准的QWEPRTY结构键盘，为用户提供舒适便捷的使用体验。
    娱乐方面，这款新品出了内置存储空间以外，还能够支持最大16G容量的TF卡：多媒体信息，音频视频一网打尽。功能方面，出了电子词典外，D8还是一款全能的播放器，音乐方面搭载SRS WOW HD环绕音效，歌词及唱片封面同步显示、格式支持MP3，WMA，AAC，WAV等常见格式；视频播放方面支持包括RMVB、MKV在内的多种格式，最高分辨率800X480，支持外挂SRT、SMI格式字幕等；以及图片浏览、文本阅读、FM、录音、个人助理等功能。
    D8采用内置锂电池供电，官方标称可到音频17小时，视频4小时，词典7小时的连续使用时间，直接兼顾人们的学习娱乐。
    编辑点评：艾利和 迪福D8电子词典不仅秉承了艾利和MP3的完美音质外，还加入了更多创新的教育元素。此次D8也发布了白、银、黑、粉四种颜色，给予购买者多种选择。外形简约时尚，做工精致，很符合学生的口味。现在商家报价1499元，有兴趣的朋友可以关注一下。

