以音乐人为主 明星代言主打MP3播放器集合
　　与其他产品代言人不同的是，MP3的代言人清一色的以音乐人为主，从大陆名嘴、港台歌星到日韩明星都包含其中。趁着风头正热，今天也为大家搜罗了一下国产品牌聘请的代言人。既然是专属的代言人，所以在产品上也有明显的体现，从包装盒、宣传海报甚至是产品本身也有可能印制明显的头像及签名，偶尔还会附赠一下明星的照片，看来名人效应在MP3领域中应用也是比较广泛的，偶尔走在卖场里的时候还会听见身边会有小MM为偶像的赠品欣喜若狂呢！
　　周杰伦——昂达
　　昂达与周董的合作主要源自于《我很忙》数字音乐专辑，两者通过唱片行业新模式引起了业内的广泛关注，从后续的合作上来看两者的销量应该是不错的。在2009年里，周杰伦再次与昂达电子续约，《魔杰座》数字音乐专辑的销售更为火爆。
　　近期热门机型：昂达 VX595
　　参考报价：499元/8GB
　　点评：昂达 VX595在目前市场上499元价位的高清机中，整体性价比比较出众，基本上主流的功能全部可以实现，包括HDMI、全高清、800×480高分屏等时下流行的关键词都可以一并搜罗。而且机型较前作VX585HD相比也有明显的差别，能够满足不同人士的需求。机身背面的外置扬声器更可以保证动人的音频文件与周围朋友一同分享。
　　在外观上，昂达 VX595以典雅黑为机身的主色调，只在屏幕下方印有昂达 的英文标识。四周部分加入了一圈银色线条作勾勒，使机身彰显了几分典雅的气质，更符合商务人士选购。该机的主要操作按键都被设计在机身的上方，包括返回键、菜单键及上一首/下一首组合键都加入其中，符合大多数人的操作习惯。
　　值得一提的是，在两侧接口部分的设计昂达 还是下大了力度，与以往机型仅有一个防尘套不同的是，昂达 VX595将机身两侧外露的接口全部加入了防尘套。包括扩展卡槽、耳机插孔、HDMI高清接口及USB接口，不用的时候都可以将其隐藏其中，从而防止灰尘的落入。
　　屏幕方面，昂达 VX595采用了一块4.3英寸LTPS低温多晶硅顶级显示屏，屏幕分辨率为800×480，在这一点上较前作VX585相比有明显的提升，对于画质方面要求较高的用户来说还是比较实用的。加上可视角度高达170度的全方位呈现，让1080P高清视频画面体现的更为舒适。
　　音频方面，昂达 VX595支持MP3、WMA、AAC、APE、FLAC等多种音频格式，具有多种音效和循环模式可供选择。同时，支持音乐歌词的显示和视频字幕同步显示。视频方面，昂达 VX595支持多种格式的视频播放，包括H.264等编码的MKV视频与网络中比比皆是的RM/RMVB直播等全部可以实现，当然包括常见的AVI、WMV、MOV、MPG等其它多种视频格式也可以轻松实现。对于时下比较关注的全高清视频可以轻松搞定。
　　其它功能方面，昂达 VX595支持JPG、BMP、PNG、GIF等格式图片浏览，并且可以进行旋转、自动播放，在不听歌的情况下用户可以将其当作是一款小型的数码相框。该机支持电子书阅读，具有独立书签和自动浏览功能。内置麦克风功能，可以帮助用户记录音频文件。内置FM收音机功能，不听歌的时候也可以通过FM广播来打发无聊时间。除此之外，昂达 VX595还特别加入了HDMI高清电视输出功能，能够将高清影片放到电视屏幕里播放。如果觉得机身容量不够大的话，OTG功能的加入则可以轻松帮助与移动硬盘、U盘、数码相机等设备的连接。
　　[产品型号] 昂达 VX595 MP3播放器
　　[参考报价] 499元

