会唱歌的U盘 市售99元MP3播放器推荐
　　99元能买什么样的MP3？一些大品牌旗下的4G容量U盘也得需要100元左右。现在的年轻人更愿意存储一些高清电影，如果这样就不必考虑4G、8G等等的闪存介质了，500G或1TB的硬盘更合适些。不过，如果只需几个文档，那么2G容量的MP3播放器在合适不过了。既能在繁忙中享受美妙音乐，还能取代U盘功能，甚至作为随身的装饰品。随着时下“高清”视频播放器进入主流市场，纯音MP3播放器更多地回到精美、小巧风格了。
　　礼物往往带给人们无尽的惊喜，尤其是当下的纯音乐MP3播放器，由于技术不受太多条件的约束，个性化、精小化已经成为各大厂商新的走势，消费者购买后无论是送人还是自用，都将从中感受到美感、创意。从花色繁多的市场上看，MP3可以做项链佩带、钥匙扣、手机链、随身装饰物，而这种纯音MP3播放器正被越来越多受消费者所青睐。
　　昂达VX343
　　时下的纯音MP3播放器设计已愈加地个性、精美了。作为国内数码播放器最知名厂商之一的昂达，每每新品上市都会吸引业界的极大关注，今天介绍的是昂达非常精美的纯音播放器VX343。该款播放器外型十分小巧，精致做工，。按键设置简洁，操作简单。支持MP3、WMA、WAV格式的音乐文件，适合女孩子或小朋友使用。目前商家售价99元/2GB，有感兴趣的朋友可以关注一下。
　　昂达VX343的模具源自国际知名设计公司与顶级工厂倾心打造而成，仅38×38mm的精致机身薄至10mm，还有11克的超轻重量，可轻松随意佩戴，整体做工十分精致，再加上诱惑力十足的圆形设计更加突显出其甜美至极的设计。
　　昂达VX343支持MP3、WMA、WAV格式的音乐文件。推动侧面按键就可实现顺序循环、随机循环播放模式切换，人性化十足。简单的操作模式，清晰明了，加上时尚的炫蓝色灯光提示，可以轻松的播放、控制音乐播放。此外，支持高速USB2.0传输，能更快获得音乐、文件的融入，也可以当做高速U盘使用。同时，播放器在接入瞬间还将自动进行充电，待充电完成后，VX343可支持长达10小时的音乐播放。   
　　这款昂达VX343纯音播放器，甜美的造型，给人眼前一亮， 无论是作为礼物送人、还作为装饰自用，都将是不错的选择。2GB的主流容量给你充足的空间存放自己喜爱的音乐。目前商家售价99元/2G有感兴趣的朋友可以关注一下。
　　[品牌型号] 昂达VX343
　　[参考价格] 99元/2GB

