高清MP4不给力 15款MID新品成焦点
　　起初很多人以为高清MP4并不会有如此辉煌的成绩，在小小的随身播放器上看高清影片听上去 有点可笑，不过事实证明更好的画质、更强大的解码能力确实得到了人家的肯定。于是这类产品发展得顺风顺水，很快就取代了原有的RM直播类产品。到了现在， 高清MP4已经成了市场中的主流产品，我们那颗不满足的心又开始蠢蠢欲动，开始寻找更高端的产品，这时候MID顺理成章的成了大家的钟爱。
　　MID产品普遍采用Android操作系统，能够带你完成更丰富的功能，并且它们支持无线上网，更适合当下这个互联网时代的要求。目前多家数码厂商已经推出了这类产品，这里我们就来介绍一些当下热门的MID新品。
　　蓝魔 W11
　　参考售价：1699元
　　编辑点评：蓝魔W11采用7英寸多点触控电容屏，屏幕比例4：3，分辨率800×600像素；RK2818 主控，660MHz ARM 9内核处理器；Google Android  2.1智能操作系统；存储空间8GB，从侧边来看，蓝魔W11和iPad厚度相当，相比9.7?屏的iPad，7?屏的W11显然便携性更高，而且对于便 携数码产品来说，7英寸显示屏提供的视觉大小已经足够宽大。
　　

