低价不是梦 近期市场火爆热销MP3MP4选购
    作者：胡振伟
    MP3MP4到底能卖多低的价格现在好像谁也不清楚，好像高清MP3MP4推出的时候怎么着也要699元，而现在呢即便能播放1080P格式的高清MP4有的也仅需199元。
    低价肯定有好处呀，消费者更容易购买，丢了也不心疼，偶尔还能充当U盘使用，看看电子书也是不错的选择。只不过这么低的售价，有些附加功能就没有了，例如HDMI输出，标配充电器等。
    歌美S5000
    参考价格：4GB/199元
    产品特点：内建的1200mA大容量锂电池，保证5小时视频或者10小时以上的音频播放。
    产品介绍：歌美S5000时尚版采用性能优越的炬力高清解码方案，能够完美支持720P、50码流的视频，AVI、RMVB、RM、MKV、FLV等网络上常见的25种格式即下即播。S5000时尚版其他功能也十分全面，支持FLAC、APE、AAC、OGG等音频文件，提供SRS音效设置，音质输出值得期待。歌美S5000时尚版还继承了电子书功能的优势，对TXT格式实现完美支持，字体大小/变更/颜色、背景音乐播放、书签、跳页设置等一应俱全。另外，歌美S5000时尚版还支持动画UI界面、图片浏览、MIC录音、AB复读、色差/AV输出、TF卡插槽等扩展应用。机身内建的1200mA大容量锂电池，保证5小时视频或者10小时以上的音频播放，续航能力比较突出。 

