送礼不如送能量 任翔移动电源商务礼品新宠
　　从传统的烟酒茶到后来了MP3、MP4、电子书、平板电脑……商务礼品市场的“主角”总是随着科技的发展进步而不断更新着，近日记者在采访中发现，一种新兴的便携式移动电源产品逐渐成为商企礼品市场的主力军。这其中，知名移动电源技术方案供应商深圳天地任翔科技旗下的自主品牌HOVER任翔移动电源更是凭借优秀的外观、强大体积容量比、领先的电量转换率等倍受礼品采购人员的青睐。
　　一、iPad\iPhone都滞销 移动电源凭什么上位？
　　在iPad、iPhone、HTC Flyer、MOTO XOOM以及其他各种诸如MID、平板电脑、MP3、MP4、电子书等大行其道的今天，一款除了为各种移动设备提供充电外别的几乎没有其他任何扩展功能的移动电源产品缘何会成为礼品市场的新宠呢？
　　
　　RX-201为IPHONE充电
　　对此北京某知名礼品公司高级销售总监袁总指出：伴随着人们生活水平的提高，诸如手机这类移动设备几乎普及，因而传统数码产品已经不适合作为礼品了——因为对方都已经有了这些东西，再送就是多余浪费了，而移动电源不同，其强大的实用性决定了其必将成为礼品市场的常青树。
　　
　　RX-101为IPAD充电
　　事实上，正如袁总所说，不论在搜索引擎上还是在某些知名网购平台上，我们很容易就可发现有相当多带有“‘全新’、‘未拆封’、‘年会礼品’”等字样的礼品转让帖子或商品在出售，而时下最热的iPad、iPhone4更是成为其中的“滞销品”。 而导致这种现象的原因也很简单，很多公司都采购了两种产品送给客户，而客户手中往往不止一台，因而出现这种情况也就不足为奇了。
　　某知名通信集团VIP客户部经理也表达了类似的观点：iPad这类堪称豪华型的礼品固然拿出来倍有面子，但实际上由于客户层次都比较高，因为他们往往并不缺这些东西，相反地，以HOVER任翔移动电源为代表的这类更具实用价值的产品往往能够为客户带来更多价值。
　　二、功能强大 包装精美 任翔移动电源走俏内幕
　　俗话说“物依稀为贵”!正如前文某通信集团客户经理所言，客户层次决定了iPad等这类豪华型的礼品并不一定受欢迎，毕竟数千元的礼品对他们而言并不能算是高端。相反地，一些实用性强的产品凭借自己独有的功能往往更容易受到用户的青睐，而这或正是任翔移动电源多次赢得礼品市场订单的奥秘所在。
　　
　　任翔礼品盒包装展示
　　不过，相比起实用的功能和强大的性价比，资深礼品企划人王总认为：任翔移动电源的整体形象才是其走俏礼品市场的关键所在。
　　
　　他指出，单纯从外观上来看，采用泛银的白色珠光纸加烫金工艺、棱角分明的外包装盒就取得了很高的印象分，而这个印象分往往能够左右用户的抉择，此外包装盒内吸塑冲空的logo图案也让人感受到厂商对细节的用心，毕竟礼品市场是一个右脑市场，即送礼者往往只关注产品是否能够拿出手而对功能不会过度关注。而在功能上，任翔移动电源同样表现突出，且不说其电量的多寡，单就8个充电转接头就可涵盖从MP3、MP4、移动电视到手机、平板电脑等在内的所有随身移动数码设备。
　　不过和王总单纯从产品自身来分析不同，负责过多个大型集团礼品采购项目的某商务礼仪公司创始人海洋则表达的了相反的观点。在他看来，衡量一个礼品的好与坏，往往不仅仅是看其功能，而是看其在受礼人眼前出现的“见几率”，只有那些能够让受礼人时刻携带、经常见到的礼品的才是好礼品——因为这样可以让受礼人经常性的联想起送礼者，而这对于联络双方感情显然是极为有利的。
　　三、实用性或将成为未来商务礼品的主流
　　
　　彩色版的RX-101为用户提供了多种选择
　　苹果产品虽好，但却落得了让人转让甩卖的境地，采购这样的产品具有很大的不确定性，如果客户手里没有苹果产品自然会高兴，但如果自己正在使用苹果的产品，收到的礼品还是苹果产品，这会让客户非常的尴尬，如此以来，还不如送移动电源等一类更具实用价值的产品。
　　另悉，如果有一定的数量，HOVER任翔移动电源还可根据你的需求提供个性化定制服务，有兴趣的朋友可登录www.szhover.com了解更多细节。

