8寸电容屏游戏平板 普耐尔MOMO8屏幕篇
　　游戏平板品牌普耐尔最新旗舰产品——MOMO8延续游戏平板概念，带你进入更广阔游戏视界。除了采用国内领先的硬件配置，并良好传承上一代的卓越游戏性能之外，该游戏平板在屏幕显示精细度、色彩丰富程度、可视面积、多点触摸、操作灵敏度等方面都有着显著的提高，更加符合游戏玩家的视觉性与体验性需求。下面，即将为大家深入介绍普耐尔MOMO8的屏幕特性，揭露其细腻影像显示的技术奥秘。
　　
　　8寸电容屏游戏平板 普耐尔MOMO8屏幕篇
　　8寸高清电容屏 全新游戏平板视界
　　对于平板电脑的触摸显示屏幕而言，分辨率的大小对画面显示效果有着举足轻重的作用。所谓的分辨率(DPI)也就是指显示屏所能够显示像素的多少，通常使用A×B来表示，其中的A数字表示横向能显示A数量个像素点，B数字表示纵向能显示B数量个像素点。而其中每一个像素点就是一个色彩显示单元，影像中颜色之间的过度部分存在着许多这样的像素点，使颜色之间过度自然。换而言之，屏幕分辨率越高，显示色彩则更加丰富、细致度更高、画面更具质感。
　　
　　
　　8寸电容屏游戏平板 普耐尔MOMO8屏幕篇
　　普耐尔MOMO8搭载8.0英寸、分辨率高达1024×768像素(XGA)的显示屏，影像显示效果精细、色彩丰富。当MOMO8屏幕达到无闪烁刷新频率时，显示屏能够达到每一条水平线上包含有1024个像素点，整个屏幕共有768条这样的像素线，像素点总数近80万个，有效能保证图像显示的细腻度与质感，给予用户甚高的视觉观感享受。
　　8寸屏广视野 1024x768高精度显示
　　普耐尔MOMO8搭载面积更大的8.0英寸显示屏，并采用4:3比例，视觉面积为30.72平方英寸，而7.0英寸16:9屏幕视觉面积约为20.94平方英寸，普耐尔MOMO8屏幕视野是其1.5倍，无论是书籍阅读、图片浏览、视频播放，还是游戏显示，都有着更大视野的画面享受，让用户的娱乐体验更加精彩震撼。
　　
　　普耐尔MOMO8网页显示效果细腻清晰、视野广阔
　　另外一个重要的考量指标为屏幕PPI值，即在屏幕单位面积内所拥有的像素点数量，一定程度反映了屏幕的像素密集程度。因此，PPI值越高，表明屏幕显示效果越为细致、精湛。屏幕PPI值的计算方法是将屏幕的总像素数量除以总面积，简化公式后为：√[(A^2+B^2)/C^2]，其中A为屏幕的横向像素值、B为屏幕的纵向像素值、C为屏幕的英寸大小。则普耐尔MOMO8的PPI值公式为√[(1024^2+768^2)/8.0^2]，得出PPI值为160。通过计算苹果iPad2的PPI值约为132、市场主流7.0英寸800×480分辨率屏幕PPI至为133，数据对比显示，MOMO8的8寸电容屏在国内业界水平已属领先，实际效果证明显示十分细致清晰，绚丽自然。
　　8寸屏5点触控 多元化游戏操作
　　作为普耐尔旗下的8寸电容屏游戏平板旗舰产品，MOMO8所搭载的电容屏幕能支持多达5点的同时触控，对于游戏、网页、阅读上给予了用户更丰富的操作支持。如安卓平台上的水果忍者对战模式、模拟按键式的动作游戏，普耐尔MOMO8均能够轻松驾驭起来，实现最完整的操控体验。五点触摸屏幕，一人可两手同时操作，两人亦可同时四手操作，无论什么模式玩法，独乐乐也行，众乐乐也行，爽玩游戏。
　　
　　
　　普耐尔MOMO8搭载五点电容触摸屏幕
　　普耐尔MOMO8还采用了高级传感技术，让触摸屏幕感应灵敏度有所提高，多点同时触摸也能保持该有的操作精度，有效降低误操机率。对于网页阅读时的精细选择、游戏娱乐时的精准操左均能够准确地进行，而且其流畅的操作性更让玩家们降低了不必要的时间损耗。
　　
　　游戏爽玩 一举3De 普耐尔MOMO8游戏平板
　　作为普耐尔旗下8寸电容屏游戏平板旗舰产品，MOMO8在影像显示效果方面有着卓越的提升。然而在当今平板当道的时代中，大屏高分辨率已逐渐成为主流，普耐尔MOMO8顺应市场趋势，选用8.0英寸的大屏幕，分辨率高达1024×768像素，无论是显示精细度、色彩丰富程度、可视面积，还是操控上的多点触摸、灵敏度等方面都有着质的飞跃，让热爱游戏娱乐、震撼影音、网络互联的玩家们感受到更加细腻舒适的影像视觉体验。

