兔年音乐随身行 超值MP3播放器大搜索 
　　现在的MP4市场要比MP3火爆得多，不过还是有很多人热衷于MP3，毕竟MP3在音质方面的优势还是要比MP4强得多，而且就便 携性和续航能力，也是MP4无法比拟的。现在市场上的MP3产品价格也越来越低，虽然价格低了，但整体的品质并没有降低，而且还在不断的洗心革面，不断的 向前发展。
　　今日小编我就为大家推荐一些比较不错的MP3产品，春节到了，奖金、压岁钱都会填满自己的腰包，用户可以根据自己的需求和消费能力选择，那么下面就请各位跟我一起来看看吧。
　　蓝色特卖nano 6
　　iPod  nano 6是iPod今年新出来的一款MP3播放器，相比原来的nano5机身和重量更加小巧，而且正面设置了一块1.5英寸触摸屏，操作灵敏方便。iPod nano6 16GB(蓝色)超值热卖中，售价仅有1229元。
　　iPod  nano6采用了小方块设计，相比nano5体积缩小了46%，重量减轻42%，机身采用了铝制材质，亚光质感的处理工艺即时尚又让外观看起来非常靓丽。 其采用了一块1.5英寸电容式触摸液晶屏，分辨率240x240，机身上设置了一个小夹子，大大增加了便携性。
　　iPod  nano6在功能上与上一代相比去除了视频和摄像功能，定位于一款纯MP3播放器，虽然去功能减少了，但其增加了和iPhone、iPad、iPod  touch一样的Multi-Touch操控方式，操作起来相当的方便。VoiceOver功能能告诉你歌曲名称或表演者姓名，支持语言多达29种。
　　iPod nano6还具有FM、图片浏览功能、计步器和时钟功能，通过内置的 30-pin 连接器，你可将 iPod nano  轻松插入你的汽车立体声系统、家中的扬声器，以及其他为 iPod 设计的产品上，其续航能力秉承了以前的产品可以连续播放24小时。新的iPod  nano6无论外观、功能、还是可玩性都相当的好，绝对是时尚人群必选产品。
　　iPod nano 6代 16G 蓝色
　　[参考价格] 1399元(带国家正规机打发票)

