售价不足iPad一半 Android平板新品推荐
　　去年显然是高清年，各种1080P全高清MP4迅速被 普及；今年显然是平板年，有了去年iPad铺垫，今年各种Android平板风起云涌。不仅是国内各个厂商，也有摩托罗拉、三星等国际知名品牌在推出 Android平板，如果售价高于iPad，说实话是没有什么市场竞争力的，大家都懂的……
　　相对而言，国内平板还是很有看点的，绝大部分都在1500元以内，甚至除了最大的价格优势，近期的 新品性能表现也很给力，Cortex A8/A9核心，全高清主控，主频1GHz左右，系统也升级至Android  2.2/2.3，颇有实力和iPad、以及各大国际品牌的平板相抗衡。
　　8?代表-蓝魔W12
　　容量：8GB 报价：尚未上市，预计千元左右
　　音悦汇W12采用了8英寸屏幕设计，相对之前W10采用的7英寸屏幕而言面积增大，带来更为强烈的视觉冲击。屏幕采用4：3比例，分辨率为800×600，多点电容触摸屏幕，适合在一些游戏、上网及阅读应用上的使用。
　　硬件方面采用了ARM  Cortex-A9高性能处理器，512MB的DDR2缓存，内置的Mali-400GPU芯片支持OpenGLES等多种3D渲染引擎，由于采用了 ARM的NEON通用 SIMD  引擎，产品在多媒体运算方面和视频方面也比同类型平板产品有很大提升，同时支持1080P的H.264和RMVB在内的多种视频解码能力，为系统的流畅运 行提供了强有力的保证。
　　此外，新机型在机身上增加了前置摄像头设计，对于现在较为火热的微博、腾讯移动及Skype视频通讯等应用来说，如虎添翼。预计售价在千元左右。

