比shuffle更纤薄 纽曼B25纯音MP3评测
　　　　虽然推出新品的速度不是很快，但是作为国内著名MP3生产厂商的纽曼依旧没有放弃能带给人最简单快乐的音乐需求的纯音MP3市场，自初夏发布笑脸MP3后，纽曼在盛夏之时再次发力，推出了新一代的纯音新品B25，和上次方方正正的造型不同，此次的纽曼B25采用了经典的口香糖外形设计，去掉了屏幕，并设置了方便的背夹，轻便小巧，十分惹人喜爱。
　　外观评测
　　细心的网友们可能已经发现，此次纽曼B25的造型和苹果的ipod shuffle5十分相似，但是和略有些发福的shuffle相比，纽曼B25则显得更加纤薄，，机身采用了全ABS工程塑料材质，拿在手中的份量相较ipod shuffle来说也轻巧很多，机身表面采用了磨砂处理，做工精细，手感十分不错。
　　和shuffle一样，纽曼B25也在机身背面设置了一个方便夏天随身携带的亮面背夹，被夹和机身大小相同，同样采用了塑料材质背夹使得机身份量也没有丝毫增加，背夹上还用镭射雕刻了纽曼的品牌logo以及纽曼纯音系列的音乐logo，整个机身四处闪亮着耀眼的金属色，时尚美观。
　　该机最值得一体的地方莫过于按键和接口设计的极度简化，按键方面，由于该机没有屏幕所以仅保留了MP3最基本的播放键、快进/快退键以及音量控制键，所有按键都统一设计成了五维导航键放置在机身正面，机身下侧是开关机键，此外没有任何按键设计，接口则更是只有一个3.5mm耳机接口但却整合数据传输和充电三项功能，接口和按键设计的高度整合也让该机整体外观十分简洁，同时将产品尺寸压缩在25×14.5×31.5mm，便携性十分不错。
　　纽曼 B25(2GB)
　　[参考价格] 169元

