499元Android 2.2平板 艾诺NOVO5评测
    作者：韩琴
    艾诺NOVO系列平板正在先后粉墨登场，最先推出的就是这款5英寸小巧MID平板——NOVO5普及版。NOVO系列的软硬件配置和当前的主流平板一致，相当具有吸引力，但回头率更高的，则是NOVO系列的定价。以今天的主角NOVO5为例，600MHz主频的处理器，Android 2.2操作系统，5?高分屏，售价仅499元！并传承了艾诺MP4产品的高清优势，融合平板设计思路和需求，NOVO系列真正发扬了国产平板低价高性价比的优良特点。
    5?简约机身
    艾诺NOVO系列的NOVO4和NOVO5都是价格偏低机身小巧的普及版，7英寸屏的NOVO7则是和当前主流平板相当的大众版，拥有8英寸精细显示屏的NOVO8则为配置出众的领先版。
    NOVO5普及版外观一如艾诺一贯的简约大气，更沿袭了艾诺一直偏爱的凹面设计，持握手感舒适，同时风格内敛又不失个性。采用5.0英寸800×480高清触控屏，显示效果和触摸操控体验都非常不错。131mm×84mm×13mm的便携尺寸，结合ABS工程塑料材质外壳，机身相当轻便，相比各“大”平板，NOVO5非常灵巧讨喜。 
    NOVO5的全塑外壳边角轮廓棱角分明，屏幕边框有微碟形的下凹设计，屏幕下方边框稍宽，便于手指持握。机身经过细腻打磨处理，手感细滑舒适，质感非凡。机身正面左下角的Wi-Fi和Android图表亦有点缀之用，令白色简约面板不再单调。
    NOVO5的功能接口集中在机身左侧边，包含有内置MIC、3.5mm耳机插孔、TF卡扩展槽、标准mini USB接口（兼充电和数据传输之用）。
    按键方面，虽然该机主要操控都依赖于触摸屏来完成，除了开关机键，NOVO5依然配备了Android平板常备的独立的ESC返回键、菜单键，操控起来更加便捷。按键手感非常利落舒适。

