最强游戏机,琥珀Q2000带您尽享游戏快感
　　提起游戏掌机，最先被人想起的往往是PSP、NDS这样的产品，但千元以上的价格并非每个人都能承受得了，更多的一般消费者只能望眼欲穿，而新一代的PSP2、3DS更是售价不菲。退而求其次，国产游戏掌机也许同样可以满足您的需求，并且本土厂商的开发在功能方面更懂国人心，而现在这类产品也早已不是仅仅能玩“超级玛丽、魂斗罗”这样小游戏的阶段，像琥珀推出的这款Q2000便能轻松应对PS游戏大作，目前正在市场热销中，低价格便能带来高品质享受，不妨一起来了解下。
　　
　　做工精细，独特的双摇杆设计
　　琥珀Q2000可谓是国产掌机的跨代之作，它一举攻克了PS 3D游戏这个难关，在可玩性方面有了质的飞跃。它内置高性能图形解码芯片，能够支持包括PS、街机游戏在内的多种模拟器，普通一个游戏也要500MB左右，最大的甚至有2GB多，单从支持游戏的体积上就可预见到其出色的游戏画面表现。
　　
　　做工精细，内置500万像素摄像头
　　针对游戏的细节方面，Q2000还添加了进度保存、按键配置、显示模式选择、断点截图等功能，力求在功能上更加人性化。而它的外形设计也极为适合游戏使用，双十字型按键加摇杆的设计，充分对应游戏中的各项操控。虽然不是PSP，但造型足以与其相媲美。
　　
　　HDMI数字高清输出
　　
　　一机两用，在电视上玩游戏
　　
　　支持TV OUT
　　除了游戏功能，琥珀Q2000的影音解码能力更是在同类产品中遥遥领先，它可以直接播放RMVB、AVI、MKV、WMV等格式视频，最高可支持1280×720分辨率，高清播放的效果要远远优于众多游戏掌机。另外，它还支持HDMI数字高清输出，让你的影音分享更加简单，而SRS环绕声场音效的加入，使得音乐播放效果也十分出众。
　　(图6)
　　高清电影播放
　　在影音播放之余，像图片浏览、文本阅读等功能自然是少不了，而FM收音功能也没有简化，充分满足不同玩家的需求。本机的一大特色还在于，它添加了500万像素的后置摄像头，可兼任DC/DV的双重角色，让日常随拍变得更加简单自由。
　　针对这款热门掌机，琥珀更是提供了周到的服务，随机配送大容量游戏光盘，还通过一波又一波的游戏升级，带来更新鲜的体验。目前，Q2000的市场报价为369元，正在各地卖场火热销售中，欢迎广大消费者实地体验试玩。
　　市场报价：4GB 369元
　　咨询热线：400-656-9996
　　厂商网址：www.hicooper.com

