平民hifi HIFIMAN EXPRESS两款新品评测
　　在上周日的国产新军HiFiMAN的新品发布会上，HiFiMAN重磅推出了旗下的高性价比hifi品牌——HIFIMAN EXPRESS，作为一个平民级的hifi品牌，HIFIMAN EXPRESS承担着hifi产品普及和实用性提升的重要责任，同时他也将参予到目前国内广阔的主流音频市场的激烈竞争当中，考验这个新生开发团队的真正实力。此次，随着这个子品牌一同发布的还有两款该品牌的音频产品，分别是HM-101 USB声卡，以及RE-242 iphone入耳式耳塞，下面就让我们一起看一下这两款开山之作的表现吧。
　　外观点评
　　首先我们看看HM-101，作为一款高保真USB声卡产品，HM-101小巧的外观设计可谓是颠覆了HiFiMAN在人们心中厚重、古板的产品形象。虽然外观设计依然是一个方盒形状，但是明显由收纳盒变成了火柴盒，小巧的身材完全没有了以往音频产品笨重死板的形象，黑银搭配的时尚外观使得这款产品在亲民这项上让我们打了一个不错的印象分。
　　作为一款声卡产品，HM-101没有过多华丽的模具设计，但是拉丝处理的边框，以及上下两块黑色亚克力面板还是给人一种简约时尚的气息，和很多同类产品一样，该机通过上部的usb接口连接电脑，连接后，正面的电源指示灯发出幽蓝色的灯光，下部是模拟输出口和耳机接口，相比以前的产品，这款声卡的做工和外观无疑精细了很多。
　　下面看看RE-242这款iphone耳塞，从这款耳塞的腔体外形来看，这款耳塞更多地借鉴了音特美的管型腔体，颜色也采用了左蓝右红的标准耳机线材接头颜色，配上透明的双节耳机套，这款产品应该说还是颇有几分时尚感的，另外，接头的半弯设计也使得使用中，手机无论是竖放还是横放都不会对接头造成过多伤害。
　　然而和很多国产耳机一样，这款产品最为让人诟病依然是他的做工，作为一款定位于百元级的耳机，它的做工却也仅是几十元的标准，从接头到腔体，耳机多出出现了毛边和明显接缝，磨具精度和部件的吻合度实在不敢恭维，耳机线材选用了一种亮面漆包线，看上去十分山寨，甚至连线控也不能幸免。线控按键有明显粘滞感，不清脆，按压较为费劲，这样的做工相较价格来说相对售价来说，实在有些坑爹了。
　　总体来看，这两款产品在外观设计上都有了创新和突破，然而做工上却依旧存在着不小的问题，想进一步了解两者音质表现的童鞋请猛击下一页。
　　参评耳机及音源介绍
　　本次为了测试这款USB声卡的输出推力以及音质，我们选用了阻抗和灵敏度适中，三频表现出色的森海塞尔HD25-1 II耳机参与评测。
　　HD25-1 II是森海塞尔经典的监听耳机，森海虽然涉足监听行业很少，但也不乏经典产品，HD25-I-II就是这样一款产品。低调的外观和相比其他监听耳机小巧的单元却并没有让其在素质上输给其他大牌监听耳机。而作为一款监听耳机，其真正中正平衡的声音也是评测的不二选择，并且这款耳机70欧姆的阻抗也是一个考验声卡推力的不错选择。
　　虽然RE-242是一款iphone耳机，但是为了释放耳机的全部性能，我们选择了驱动力较大的手机音源——诺基亚经典音乐手机5800对RE-242进行测试，作为诺基亚曾经主打的音乐手机，5800当年有着非常火爆的销量，并且在音乐方面也还是有着一定的特点，并且塞班系统优秀的扩展性也为这款手机提供了多种可用的听音软件，在推力方面这款产品当年也是赢得了不少的关注，优秀的耳机驱动能力让该机有着非常出色的表现，值得注意的是由于插头设计的不同，RE-242需要不完全插入耳机口才能在5800中正常发声，本次仅为手机音源评测，平时是无法使用的。 
　　音质篇——HM-101 usb声卡
　　HM-101提供了耳机和模拟输出两个接口，为了达到高保真的音质，HM-101使用TI公司的PCM2702芯片作为DAC。该芯片在TI公司所有USB芯片系列中拥有最高的模拟输出品质。同时，HM-101使用两颗飞利浦公司著名的运算放大芯片TDA1308。在这片解码芯片之后分别使用了两枚运放做了完备的滤波和耳放线路，这样的搭配让HM-101具有真正意义上的模拟输出，以及50-70mW的强劲耳机输出，因此能够有效驱动大部分高低阻耳机。
　　高频方面，HM-101的表现有所不足，声音相较以往的HiFiMAN播放器而言温润感不足，顶端长音处明显上升力不足，使得原本十分温厚的人声变得较为干涩，没有了601、801等播放器的灵动和畅快，但是在一般高音的处理上没有破音现象，不错的耳机驱动力使得高音声场和氛围烘托十分不错。
　　中频方面我们使用了芬兰乐队Poets of the fall的单曲《the Beautiful Ones》进行测试，主唱的声音苍凉浑厚，有一种独特的魅力。中频表现一向是HiFiMAN系列的强项所在，此次的HM-101也不例外，不出意料，打开歌曲后，首先入耳的就是十分贴耳的人声，丰富的细节和到位的齿音表现，仿佛是歌手在耳边歌唱，人声温厚饱满，沁人心脾，给人一种宁静之感，声场表现到位，分离度和细节还原都十分不错，应该说在自己的强项上，HM-101还是没有让我们失望的。
　　低频方面，《炎黄第一鼓》以及蔡琴的《渡口》应该是十分有说服力的，从这两首歌的表现来看，HM-101在低频上的表现也可圈可点，强大的推力让低频的量感十足，鼓点和梆子声的表现弹性十足，声音气感很强，低频聚合度很高，声音凝聚不散，给人十分震撼的感觉，虽然下潜上稍显不足，但总体表现还是尽如人意的。
　　音质篇——RE-242 iphone耳机
　　RE-242是一款入耳式耳机，使用6mm微型动圈喇叭单元，大大提高了动圈式入耳耳机的佩戴舒适性，与此同时，保持了HiFiMAN的高端动圈入耳耳机的均衡和优秀的音质。RE-242同时是一款为iPhone设计的产品，有一个小麦克风和iPhone线控器，能够完全取代iPhone 4的配机耳塞，iPhone用户只需要简单地将配机耳机升级为RE-242，就能得到更好的音质享受。
　　虽然这款耳机的性能足以替代iphone的原装配塞，但是这款耳机的音质和HiFiMAN一贯的高端形象还是有不小的差距，高频方面，这款耳机的上升力暂且不说，只是在普通高频的表现上就十分沉闷，总感觉人声被什么东西压着放不出来，声场也很远，在高频上很难见到先前252等耳塞的灵动和自如。
　　中频方面，这款耳机依旧延续了高频的闷的特性，虽然声音的厚度和份量有所好转，但声场依然很远，包围感较差，沉闷的声音使这款耳塞始终无法放开，无论是从细节还是器乐表现上都受到了很大的限制，分离度几乎谈不上，很多声音都混在一起，模糊不清，听着十分难受。
　　低频方面，这款耳机在鼓点和节奏上还是有所表现的，两都有颇有弹性，可是量感很差，基本上只是弹一下就没有了，气感更是很少，下潜力和张力也都被沉闷的主调遮盖的含混不清，诸多的低频元素和中频混在一起加上遥远的声场，这款耳机的低频综合表现着实在有些悲剧。
    小结
　　从这两款产品的整体表现来看，HiFiMAN EXPRESS这个平民级子品牌在运放和数模转换产品的开发上还是较好地继承了HiFiMAN播放器的出色品质，无论是在推力上，还是在三频呈现上，HM-101虽然较高端产品有所差距，但也算是中低端产品中，表现较为出色的了，尤其是在驱动力上，是很多单纯的解码声卡无法相比。但相形之下，这次新推出的RE-242耳塞就有些不近如人意了，和百元级的售价相比，这款产品无论在做工还是音质上都还有待进一步提高。

