玩什么潮我这看 爱魅CT-5100HD清爽上市
　　索尼公司推出的掌上游戏机PSP可谓风靡全球，早已经成为游戏玩家的标准街机。索尼PSP在玩家中影响如此之巨大，以至其他品牌在推出街机的时候也情不自禁模仿起了索尼PSP的造型。对于时尚一族的潮人来说，喜新厌旧是天性，千篇一率的PSP造型，早已经out了。何况PSP造型也相对粗犷和缺乏细腻，对于追求时尚的娱乐达人来说，游戏机不但要好玩，外观更要潮。
　　今天，颠覆索尼PSP造型的爱魅3D街机游戏王CT-5100HD的上市，对于追求极致性能和时尚外观的消费者来说是一个天大的好消息。
　　爱魅CT-5100HD采用极富动感的圆润曲线设计，更显几分细腻和柔美，脱离了传统PSP的造型设计，完全颠覆了街机的粗犷形象。同时在功能上，它支持3D街机游戏、触摸操控、触摸游戏、1080P视频播放、720P拍照摄像并支持TTS电子书等等。
　　
　　外观上，爱魅CT-5100HD无疑给我们一个大大的惊喜，它经知名设计师精心打造，采用了全新开发的模具，简约的机身线条如流水般圆润顺畅，圆润曲线形设计，特别是机器两端的背面，更加轻薄和富有线条的美感，摆脱了游戏机的粗犷的一面，颠覆了街机的大众形象。而左侧居下部位人性化的遥杆设计更加贴切，游走在股掌之中不仅显得高档而且更加时尚。
　　
　　在游戏功能上，爱魅CT-5100HD内置高性能图形解码器，卓越游戏功能全面支持海量大型震撼3D街机游戏，兼容GBA、FBA、GEN、CPS1、CPS2、SMD、BIN、ZIP、RAR、SRM、PRG、PSV、32X、RART、TMP、TMP1、TM2等游戏。并内置了《合金弹头》、《拳皇97》、《三国志》等大型经典游戏。
　　
　　在操控上，爱魅3D街机游戏王CT-5100HD行业内率先采用触摸操控，融入了全新游戏娱乐操作体验，支持多种触摸游戏如美女找茬、俄罗斯方块、推箱子、中国象棋、五子棋等等。而全新触摸操控让你的电子书阅读、图片浏览等娱乐随触可及，方便、人性更时尚。
　　
　　而在影音方面，爱魅CT-5100HD和爱魅CT-8100THD一样，支持1080P全高清视频播放，通杀RMVB、AVI、MKV、WMV、VOB、MOV、FLV、ASF、DAT、MP4、3GP、MPG、SWF、TS等格式影片，还加入了对外挂字幕与多音轨切换的支持，播放无所限制，尽享视觉盛宴。
　　
　　此外，爱魅CT-5100HD支持720P色差分量高清视频输出，可连接电视直接播放，既是掌机也是家用机，一机两用，方便又实用。而同时，爱魅CT-5100HD还内置高像素的传感器，支持720P高清拍照摄像，随身携带就是一部高画质的DC和DV机，随时随地记录生活的点点滴滴。
　　
　　作为时尚达人，还在看电子书？OUT啦，现在都流行听电子书了。爱魅3D街机游戏王CT-5100HD内置TTS电子书朗读“听书”功能，看书看累了，听书也别有一番感觉。
　　
　　此外，爱魅CT-5100HD支持OTG数据外接，可以广泛读取多种数码产品、移动存储器的内容，无限扩展容量;支持FM立体声收音功能，随时随地掌握最新资讯;内置高灵敏度麦克风系统，能智能降低噪音，可以实现高品质超长时间高保真录音功能，还你清澈真实原音。
　　
　　国产PSP造型的街机大家见多了，功能也基本都是支持3D街机游戏和720P电影而已，而爱魅CT-5100HD除了支持3D街机游、1080P电影、720P拍摄，还在行业内率先加入了触摸操控，并在外观上大胆创新，颠覆了街机的形象。与其说它是一个街机，还不如说它是一个才色兼备的可移动多功能娱乐终端。

