小心网购陷阱 浅谈数码假货识别标准
　　小心网购陷阱
　　现在已临近3月15日的“国际消费者权益日”。该国际日最先由国际消费者联盟组织于1983年确定，目的在于扩大消费者权益保护的宣传和更好地保护消费者权益。在中国，该国际日俗称为“打假日”。
　　今天为大家介绍一下网购陷阱有哪些、怎样跳过网络陷阱，以及淘宝网等网络购物网站上的假货仿货识别。
　　一、网购陷阱有哪些
　　网购陷阱一：有的购物网站中，东西看着便宜，但买到手时算算总账，加上运费，就不像想象中那么划算了。有些网站的标价动辄5折甚至3折，其实所 标的原价都会比网下的要贵，所以多数商品并不合算，甚至还会超出实体店折后价，总账算下来，网站的利润非常高，消费者买的可不划算。
　　网购陷阱二：虚假宣传。利用巨额奖金或奖品诱惑消费者浏览其网站。比如攒积分换取奖品，攒积分的方法有注册网站、浏览网站、介绍下线等几种，但其奖品最终还需要钱买。网页上显示购买商品有赠品赠送，但消费者拿到商品时才发现赠品缺失或不符。
　　网购陷阱三：网购时使用信用卡的比例比较大，容易出现信用卡被盗用、财产损失的问题。
　　网购陷阱四：有些网站采取格式化契约条款，给消费者提供的只是“同意”或“不同意”，至于契约中的详细内容，是否存在不合理条款，消费者并不清楚。所以一定要仔细阅读条款，以免掉入网购陷阱。
　　网购陷阱五：商家对网上售出的商品不承担“三包”责任。
　　网购陷阱六：给卖家汇款后，根本找不到卖主，这样我们的钱就付之东流了。所以在买东西前一定要仔细观察卖主的信息，以免掉入这个网购陷阱。
　　网购陷阱七：多数网站未给消费者提供足够信息。33%的网站没有退换货款说明，39%未建立隐私保护对策。这种网站大家最好不要去。
　　网购陷阱八：买到的商品不能让人满意，包括：有色差，电脑的图片有时候看起来很漂亮，拿到实物，却又不一样；二手货；尺寸问题等。 上传到网上的图片都是经过处理的，所以在购买东西的时候一定要多看看评价。
　　总之，网购陷阱防不胜防！如果大家没有足够的智商和体力去与那些阴险的商家周旋，那还是建议大家选择口碑较好的网购平台进行购物。推荐：主营图书的当当和卓越、主营家电的京东商场、专注于品牌集合平台的VJIA、主打设计师原创品牌的尚透社等等。
　　二、怎样跳过网购陷阱
　　网购陷阱五花八门，这些陷阱在平常的网购中也经常出现。而且目前国家还没有出台规范网络营销的法律法规，网购的确存在一个监管盲区。下面为大家提供几招跳过网购陷阱的方法。
　　第一招：在交易时不要轻易点开商家发来的网站，此网站也许非彼网站。商家发过来的链接可能是伪装过的钓鱼网站，这样容易出现账号被盗等问题。
　　第二招：保存网购凭证。这些凭证包括支付页面、商家的发货单、退货的快递单等等，消费者还可以向商家索要发票，一旦出现纠纷，便于维权。
　　第三招：网购易过期和变形的货物，快递公司很关键。网购讲究的是时效性。一般来说，易过期和变形的货物应该选择同城快递。
　　第四招：看清商家。消费者要找信誉较高的商家，看买过该商品的买家对商品的评论，不要觉得便宜就买。另外，还要咨询商家“三包”等细节问题。

