品质声音同样价格低 iAUDIO E2售342
[poparticle_page=分页标记(004000042,00577,000194137,1)(2254)]
    泡泡网MP3频道12月17日 现在纯音产品越来越受到消费者的关注和认可，但是市面上价格低廉的产品在音质上实在有着一定的缺陷，所以专注于音质的朋友一定希望能够买到物美价廉的产品，那不妨试试iAUDIO E2，其钥匙扣般的造型和iAUDIO一贯的优质音质品质绝对不会让你失望的，现象的售价是332元，如果有兴趣的朋友可以联系文末的经销商购买。
    功能方面它支持MP3、WMA、OGG、FLAC、WAV音频播放，内置Normal、BBE、BBE ViVA、BBE ViVA 2、BBE Mach3Bass、BBE MP、BBE Headphone、BBE Headphone 2、BBE Headphone 3等9种EQ语音提示设置，续航时间达11.5小时。
    目前官方消息E2机身颜色包括黑、丁香银、摩卡棕、橙红色、粉红色、紫色、天蓝色、白等八种，比iPod shuffle拥有更多选择，国内将陆续到齐所有款色。现在的价格是2GB为332元，如果有兴趣的朋友可以联系文末的经销商购买。■


