苹果蓝魔分庭抗争 MID平板关注排行TOP10
　　作者：韩琴
　　第十名 iPod touch3
    随着平板热的掀起，MID平板产品也在日益丰富，三星YP-G1也已经上市，国内蓝魔W12、台电T760、酷比魔方U9GT等强势产品也将于近期上市，苹果iPod touch、iPad垄断的局势有望被终结了。
    不过从目前的排行榜来看，苹果虽然只有iPod touch一款产品来抗衡八方，但是战斗力不可小觑，iPod touch 4的8G和32G两款高居榜首，甚至09年的产品——iPod touch 3也还坚挺在第十名的位置！这让诸多国产新品情何以堪……蓝魔数码在国内还颇具影响力，W10、W9、T11AD等产品的关注度都相当不错。
　　容量：8GB
　　参考价格：已停产
　　产品特点：可下载丰富的程序，支持Wi-Fi，可玩性较强。
　　产品介绍：苹果iPod touch 3采用了3.5英寸显示屏，分辨率为480×320像素，可支持多种音视频格式。除此之外苹果iPod touch还具有WiFi无线上网功能，支持空间立体操作，通过摆动机身可操控特定游戏。
　　比起上一代产品，iPod touch 3内部升级到与iPhone 3GS相当的硬件配置，速度提升50%，支持OpenGL ES 2.0(OpenGL ES 2.0支持很重要，因为可以玩更细致更逼真的游戏，3D执行效果会较佳)，附带内置麦克风线控耳塞，增加声控功能支持。

