iriver韩国 U100P100D2000即将上市
    泡泡网MP3频道12月17日 2010年对于iriver来说貌似很安静，既不像2009 CES高调的出场，也不和2008年产品那样的丰富，对于一个以Mp3领域享受声誉的国际厂商身份很不相符。不过今天iriver韩国网站的一个iriver Replay CF视频广告让大家看出iriver即将爆发，有三款非常设计出色的产品高调登场，到底如何我们下面来看。
    此前U100曾出现在韩国电子产品认证网上，但之后便一直没有更进一步的报道。而据韩国信息综合网站报道，U100将会是一款具备WiFi功能的播放器产品，可通过WiFi连接来使用iriver的音乐商店服务。而在设计方面，据称U100机身将会参考K1的设计，配备有一块触控屏并具备独立的返回按键，同时机身还设有Micro SD扩展卡槽和内置扬声器。此外，U100还将发售多种颜色的机身，并采用新的GUI设计以提升显示效果。
    而对于iriver P100和D2000来说，我们目前只能通过韩国官方视频来得到相关信息。通过以往的经验，P100应该是iriver新一款PMP播放器，具体性能和操作系统如何，需待今后韩国给出答案。而D2000做为iriver在韩国传统强项电子词典类产品，我们最值得期望的是，D系列电子词典在韩国上市的同时，中国市场是否也能第一时间把最新产品带来中国？具体信息如何，请关注我们后续报道。■

