不畏惧严寒 飞利浦Spark打造百变Look
    泡泡网MP3频道12月19日 冬至，是我国农历中一个非常重要的节气。今年冬至的时间是阳历的12月22日，过了这天，各地气候会进入一个最寒冷的阶段，也就是人们常说的“数九隆冬”。漂亮MM每到这个时候就郁闷，因为有厚重的棉衣在身，什么风度都没有了。但小编认为，冬季服装照样可以出彩，关键要看怎么搭配，飞利浦Spark就是让你靓丽起来的“法宝”。
    首先来看外观。Spark采用独特的正方造型，圆润的边角处理让它看起来像“魔石”一样可爱。正面是一块1.5英寸的TFT屏幕，其余的边框采用亮银色处理，显得颇为时尚。机身安排了一个挂绳穿孔，MM们可以将其佩戴在颈间，成为胸前的一道亮丽风景。但说实话，上面这些还没什么特别，大家接着往下看。
    背部是Spark的设计亮点所在，那里安排了一个可摘卸的小夹子。把它取下来，你可以把Spark挂在颈间，装上去，你则能够将Spark夹在衣襟、口袋、包包、腰带等一切能想到的地方。根据不同的服饰，你可以把它安排在不同的地方，打造不一样的Look！这块精致的魔石，让你在冬季也能吸引热辣辣的目光。
    话说回来，Spark可不是金玉其外的类型，它可是一款货真价实的HI-FI纯音机！它支持MP3，WMA等常见格式，还支持FLAC，APE双无损，仅凭这一点就已经让它有了向CD机叫板的实力。Spark还支持专利的飞声音效，通过四种关键音频处理技术祛除MP3格式固有的数码味缺陷，打造水晶版玲珑剔透的音质。
    如果你正在为扑面而来的漫漫寒冬发愁，那就赶快把Spark占为己有吧！它不仅能帮你打造冬季百变造型，更能用美妙音符温暖心灵，让你在雪的世界里，肆意寻找属于自己的那份自由与快乐。■

