金属质感玲珑时尚！纽曼G2轻薄露锋芒
    泡泡网MP3频道12月17日 纽曼欣悦系列G2新上市即引来无数惊呼，哇，好轻薄的MP5啊！G2一款让人绝对心动的潮流之作，炫酷风尚，百搭你的摩登时装，动听音乐，舒缓你的生活压力，优美的高音、浑厚的低音讨好你的耳朵。新品来袭，不得不看！
    7mm的玲珑身段、闪闪的金属质感，超Q的米奇头像按键，纽曼G2酷感十足。握在手里，犹如芭蕾舞演员脚尖的轻盈，让你领略极薄高精用材打造出的优雅舒适手感。告别塑料材质的易损，G2采用PC高强度材质打造，外加真空绝缘镀，机子灵动通透，彰显大牌厂家的独具匠心。
    纽曼G2配置了2.4英寸OLED显示屏，小屏不输大屏的精彩，720P高清解码全支持，画面清晰细腻，优质影像格式兼容MPG、3GP、DAT、AVI、RM、FLV、MP4、VOB、RMVB等全主流。断点续播贴心记录。该机支持MP3、WMA、APE、FLAC、AAC、WAV、OGG等格式音乐播放，歌词可同步显示。独特的音质处理，立体声耳机提升音乐欣赏新境界，百听不厌。内置的正常、 摇滚、流行、古典、、重低音、爵士等音响效果不可错过。多种播放模式，选择你的最爱播放顺序。
    全面内置众多实用工具，纽曼G2小身段大作为。图片浏览支持JPG、JPEG、BMP、GIF，静态、动感皆可。TXT文本阅读，可插入书签，设置文本字体大小及颜色随心。高品质录音，更多生活瞬间精彩。经典游戏俄罗斯方块，多种任务操作，越玩越开心。
    时尚风范，新机新品位，G2纽曼精品系第一款，4G只用299元，惊喜超值等待你！■
国内业务：400-890-9890

