A9核心平板699元 顶尖Tpad700缘何遭抢
　　顶尖(TOP)首款基于Cortex-A9核心的平板Tpad700，上市以来就受到消费者的追捧，一直处于热销状态，作为平板新秀品牌能够有这样的销售成绩确实让人惊讶。符合国内大多数人的心理价位是热销的其中一个原因，但更重要的是在这个价位上，顶尖 Tpad700拥有主流的硬件配置，完胜同价位的其他平板产品。
　　同级核心最低价699元打造性价比典范
　　
　　顶尖Tpad 700采用领导平板市场的Cortex-A9核心处理器，售价数千元的苹果的iPad2、摩托罗拉XOOM等产品也是采用这种架构的处理器。同时绝大部分国产品牌的同级别产品，价格徘徊也在千元上下，而顶尖Tpad 700的售价仅为699元，因此，Tpad 700的定价更符合国内用户的消费水平。
　　在具备主流硬件配置的基础上，售价还保留了巨大的优势，顶尖Tpad 700自然成为A9核心平板普及先锋，如此热销也就不言而喻了。
　　顶级处理器+高性能3D引擎“双核”架构
　　
　　顶尖Tpad 700所采用Cortex-A9架构处理器能满足各种不同的应用需求，其拥有先进的指令引擎Out-of-Order、安全应用更优秀的TrustZone、更加节省指令空间的Thumb-2、提升指令速度的Jazelle RCT、更优化的1级高速缓存等多项技术，还具备优秀的处理能力和省电设计，工作效率同比上一代的A8核心上升20%，硬件性能直逼主流上网本。
　　Cortex-A9架构采用CPU+GPU的“双核”模式，搭载一颗独立图像核心Mali-400，支持OpenGL ES 2.0标准，处理能力达到30M三角形/秒，像素填充率250M/秒，通俗的说就是3D性能可每秒生成3千万个三角形，2D方面可轻松实现120FPS的1080P高清画面。对于Android系统下的许多大型3D游戏，顶尖Tpad 700都能流畅运行。
　　512MB高速内存+Android 2.2系统
　　
　　既然拥有“双核”架构，那么内存方面也要达到相应的水平，才能让性能得到真正的提升。顶尖(TOP)Tpad 700为此使用了512MB DDR2高速内存，容量与苹果iPad 2达到一样，能够实现高速数据计算、交换。
　　至于系统方面，顶尖(TOP)Tpad 700采用市场占有率高达60%的Android 2.2系统。运行速度比2.1平台更加流畅，软件的兼容性更好。更重要的是，Android 2.2系统已经完美播放Flash视频、动画，比起iPad 2不能支持Flash的缺陷，顶尖(TOP)Tpad 700更加贴近电脑，浏览网页不再受阻。
　　出众的硬件配置 支持各种扩展
　　
　　顶尖(TOP)Tpad 700采用7.0英寸16:9的触控屏幕，按键是来自日本ALPS(阿尔匹斯)按键，使用寿命高达100万次，优秀的品质也超越了同价位的平板产品。此外，顶尖Tpad 700还具备高速无线Wi-Fi、蓝牙、HDMI影音输出、OTG扩展等功能，支持外接U盘、鼠标、键盘等设备，带给用户更加全面的应用体验。
　　显然，顶尖(TOP)Tpad 700既是国产平板中的实力型“猛将”，价格上也让消费者体验到什么才是真正的实惠。近日获悉，顶尖(TOP)Tpad 700又重新到货，相信又会带动新一轮的抢购潮。
　　699元顶尖Tpad700，A9核心平板普及先锋!

