新iPod shuffle夺魁 MP3关注排行TOP10
    作者：毛晓曼
    2010年9月上市的新一代苹果iPod早就投放市场，随着货源的充足价格也逐渐稳定。而今苹果iPod家族中最便宜的小家伙iPod shuffle售价已经降到了400元，这让很多人的苹果梦变得很容易实现，于是这款体积小巧的小夹子再次成为了最热门的MP3播放器。
    此外当下的热门除了当红的高清播放器之外，还包括最近崭露头角的一些智能播放器，采用Android操作系统，能够让你的随身影音产品具备更多的功能，增加了它们的实用性。这里就来让我们看看最近都流行哪些产品吧。
    第十名 台电C430+
    容量：4GB 报价：299元
    产品特点：配备了全新的boxchip F16主控芯片，升级后增加支持了mpeg2、VC1编码格式，1080P高清视频
    产品介绍：台电C430+搭载了4.3英寸液晶显示屏，采用了纯白ABS轻质材料磨砂机身。该机支持768P（1360x768）的格式高清视频，可以播放MPEG4、MPEG2、MPEG1、H.264、H.263、RMVB10、RMVB9、RMVB8、RMVB7、WMV9、WMV7等各种编码的视频。通过软件升级，C430+最新增加支持了mpeg2、VC1编码格式的1920*1080全高清视频的直播支持。此外，台电C430+支持外接8GB以上TF卡扩展、电子书阅读、图片相册、歌词显示、录音等功能。 

