40米超强WIFI 世酷Mini7网络信号实测
　　Wi-Fi 是什么？WiFi的英文全称为wireless fidelity，在无线局域网的范畴是指“无线相容性认证”，实质上是一种商业认证，同时也是一种无线联网的技术。世酷mini7的WIFI采用的是博通WM-BN-BM-01方案，完美支持802.11b/g/n无线局域网+蓝牙+调频接收器无线系统级封装，模块的WM -的BN -的BM -01它作为“是指SiP的3合1，模块“是一个小规模的模块，可提供全功能的802.11b/g/n(草案N)，蓝牙2.1/class1，在一个很小的模块FM接收器通过66引脚LGA脚印。这种多板对板的功能和物理接口提供了支持WiFi的SDIO/ SPI接口，UART的蓝牙和调频接收器。小尺寸和低剖面的物理设计使其方便系统设计，实现了高性能没有空间限制的无线连接。而且该方案功耗低。
　　
　　无墙体阻隔WiFi信号可接收距离测试
　　
　　平板电脑作为移动终端设备，用户并不只局限于在家里使用，外出时可以使用到平板电脑的地方也很多.就拿笔者来说，到了闲暇之时，笔者喜欢去星巴克，麦当劳这些公众场合来缓解一下疲劳，舒缓一下压力.随手点一杯咖啡、点心之类，拿着平板电脑上网就坐上一段时间.这时候，无墙体阻隔的WiFi信号可接收距离就显得非常重要了，因为星巴克或者麦当劳这些拥有WiFi热点的公众场所一般都是WiFi信号源没有墙体阻隔到的，不过如果WiFi的信号接收能力弱的话，即使WiFi信号源在没有墙体阻隔的情况下，上网速度依然会大打折扣.不过经过笔者的实测，世酷Mini7在WiFi信号源没有墙体阻隔的情况下，WiFi信号可接收的有效距离为40米(具体情况视WiFi发射器、宽带速度而定)这样，世酷Mini7在这些拥有WiFi热点的公众场所，上网速度也得到了保证. A9核心+电容屏+五点触控的7寸世酷Mini7报价8G/799元的确物所超值啊!
　　相关视频：
　　http://v.youku.com/v_show/id_XMjgzMDQ3MDM2.html

