有高清有音质 三百元内热卖播放器盘点
　　对于目前的随身产品市场，低价位也一样有着很多优秀的产品，不论消费者想要的是高清视频的视觉震撼，还是优秀音质带来的悠扬享受，在三百元以内的价位也总能找到优秀的选择。并且在这些三百元内的产品中，还不乏一些大牌产品。
　　如果您也是一个月算并不算太多的学生一族的话，那么这些产品也一定能让您消费得起，不用饿一两个月来买一款自己想要的产品了。
　　台电C430+
　　参考价格：4GB/299元
　　产品特点：采用ABS轻质材料磨砂机身
　　产品介绍：台电C430+搭载了4.3英寸液晶显示屏，采用了纯白ABS轻质材 料磨砂机身。通过软件升级，C430+最新增加支持了mpeg2、VC1编码格式的1920*1080全高清视频的直播支持。该机支持 768P(1360x768)的格式高清视频，可以播放MPEG4、MPEG2、MPEG1、H.264、H.263、RMVB10、RMVB9、 RMVB8、RMVB7、WMV9、WMV7等各种编码的视频。此外，台电C430+支持外接8GB以上TF卡扩展、电子书阅读、图片相册、歌词显示、录 音等功能，实用性及性价比都不错。

