Donny与Android：智能娱乐时代的游戏盛宴
　　@Donny，生在一个极其尴尬的年代，八零年代太远，九零后的时髦咱赶不上。狂乱不羁的发型，迷离的小眼睛、黑框眼镜，眉宇之间没有帝王霸气也无奸佞之相，对社会有益现在无法定论，但是长相和人品不属于对社会有害型的。稀奇古怪的大脑、狂乱不羁的内心和像大叔一样永远激情的灵魂，构成了@Donny的三位一体。总结一下就是一个平凡得不能再平凡的还不修边幅的却又自由不羁的年轻小伙。
　　
　　@Donny钟意的Android平台游戏
　　@Donny，天极网数码频道编辑一枚，热爱数码产品，喜欢倒腾数码。处在放荡不羁的年代自然对游戏也是热衷。处在智能时代的@Donny玩过很多手机游戏，Android平台的游戏是@Donny的最爱。狂乱不羁的内心总是需要一点游戏来安慰。“水果忍者”是他发泄和狂乱的平台;“愤怒的小鸟”让他为正义的小鸟不惜熬夜;“会说话的TOM猫是他用来自言自语逗笑自己的利器”;“植物大战僵尸”则是他用来锻炼毅力和策略的。
　　
　　@Donny玩转Android的平台：MOTO的defy手机
　　@Donny对安卓游戏的看法：华丽是第一位的，安卓的多点触控让游戏变得生动起来，界面看起来都是非常华丽的，以前的JAR机器界面加上小之又小的分辨率让人很是费时费眼。接着就是游戏的流畅性了，安卓机器大多都配置了600MHz以上甚至1G的CPU，加上几百M的内存让安卓机器变成了小电脑，在运行大型游戏上毫无压力。大家都知道安卓这几年发展很快，以后的智能手机，平板MID等等都会采用安卓系统的，游戏厂商都在安卓上下了大功夫，相信以后会有更多的华丽好玩游戏会出现在安卓平台上。

