MP5终结者！ 山水互联网MP5―V616正式发布
　　当今社会，网络应用日益深入人心，无论是生活还是工作，网络已成为人们必不可缺的一部分，网络下载、网上冲浪、网络购物、网络个性化娱乐等已成为用户的日常生活乐趣。网络的发展与网络的普及，改就人们生活方式的同时，也给数码产品带来了一次新变革，时下为顺应市场发展之趋，迎合用户实际之需，山水即将推出新一款MP5终结者——智能互联网MP5播放器山水V616，今日正式发布。
　　
　　山水智能互联网MP5发布
　　众所周知，每一事物的出现都是市场发展到一定程度了必然结果，MP5从横空出世到高清MP5，再发展到智能MP5每一步经典都给消费者留下许多记忆。而在互联网需求越来越广泛的今天，山水智能互联网MP5的推出在很大程度上满足了用户对随身智能网络应用的需求，用户不再需要通过电脑进行网络娱乐，而是可直接通过山水V616更加方便快捷将网络娱乐及智能应用资源直接在互联网MP5上轻松实现，采用君正最新JZ4760B解决方案，保证更顺畅的动行速度，5寸轻巧机身，随身便携，玩转自如。山水智能互联网V616是必将主导着一场智能互联网娱乐从线上至线下的新革命。
　　
　　山水智能互联网MP5发布
　　山水互联网MP5——V616在功能应用上彻底癫翻传统MP5，搭载5寸高清触摸屏，800*480分辨率，清晰细致，完美呈现丰富多彩的功能操作界面，支持高清影音播放、游戏娱乐、生活工具、电子书阅读外，还将网络应用、电子地图等功能融于其中，改变以往专于影音视频播放功能的传统MP5，一举成为最全面最实用的新一代MP5产品。与传统MP5最大不同的是山水V616采用最主流的Android 2.2智能操作系统，良好的兼容性与扩展性，进一步提升智能MP5的丰富实用性，同时在性能上更加稳定，操作更加流畅快捷。在网络功能方面，山水V616内置WIFI无线模块，支持802.11b/g无线协议，具有低功耗、强信号能无可比拟的优点，可轻松接收无线网络信号，随时随地享受智能网络应用带来的多种丰富乐趣，实用随身上网购物、上网看书、RSS订阅、QQ聊天、MSN通讯、收发邮件、炒股交易、微博评论、社交娱乐、生活查询、在线游戏、看电影、听音乐、电台直播等等生活应用。同时内置三轴陀螺仪与Wedget控件，增加了不少操作乐趣与可玩性，无处不在轻松享受智能互联网MP5带来的新体验。
　　
　　山水智能互联网MP5发布
　　在产品设计上，精致的外壳为山水V616时尚感增分不少，采用锌铝合金金属材质铸造而成，运用时下精品工艺产品最广泛的重力浇铸工艺，通过CNC高精密技术切割而成。精密机械加工使得产品组织结构更为致密，金属表面更均匀、耐用且不易磨花。机身边角圆润有度的斜面切割，为机身添加不少柔刚之美，意想之外的舒适手感，时刻让你感受十足的精品质感。
　　山水智能互联网V616，不仅拥有高清MP5的专业影音播放能力，还拥有智能MP5最主流Android 2.2操作系统，更加入互联网功能，网络信号更稳定、功耗更低、优秀的硬件配置保证更流畅的运行速度。山水此款新品现正在进行最后一轮严谨测试，感兴趣的朋友请关注山水V616更多精彩报道!

