低价同样触控随心 昂达VX777R售284元
[poparticle_page=分页标记(004000042,00236,000221403,1)(21233)]
    泡泡网MP3频道12月18日 现在选择一款PMP，其播放性能已经不再是大家所关注的重点。现在全屏幕触摸操作凭借着更直观、更方便的特点已经逐渐的成为消费者选择MP4的一个重要因素。现在购买一个触控机型完全不需要超过200元，那就是昂达VX777R，现在的售价仅284元，如果有兴趣的朋友可以联系文末的经销商进行购买。
    VX777R延续了广受消费者好评的前作VX777的时尚外观，同时采用了3.0英寸高清晰度顶级显示屏，400×240分辨率让机器色彩表现颇为出色。3.0英寸屏幕使机身体积大幅度降低，从而让随身的便携性大大提高，可以轻易的放置在口袋中携带。
    VX777R在视频的支持上也表现不俗，它能轻松实现主流RM/RMVB、AVI等多种格式视频，只需将下载的影片直接从电脑里拷贝至机器中，即可实现直接播放，方便快捷此外它还同时直接支持VOB/DAT/FLV等视频格式直接播放，让目前绝大多数网络中下载的视频资源得以应用。还支持视频字幕、音乐歌词同步显示。■



