直插SIM卡上网 随芯随e M7C10 pro即将上市
　　导航改变旅程，3G改变未来!移动互联时代，平板电脑集便携、智能、无限扩展优势于身，随着产品技术的愈加成熟，网络应用的拓展不断应运而生。国内平板电脑品牌——随芯随E最新推出旗舰新品——M7C10 PRO，将以全新形态、全新视频解码能力、全新3G上网模式带给用户新的平板网络体验，产品除了内置GPS模块，并且还内置了直插3G模块，让你能随芯随意体验上网乐趣。
　　
　　随芯随E M7C10 PRO即将上市
　　设计外形和硬件性能与M7C10并无差别，采用韩国三星主控方案S5PV210，拥有主频1GHz的ARM Cortex A8处理器、DDRⅡ 512M内存、PowerVR SGX540图形加速器。而且随芯随E-M7C10 PRO采用7.0英寸电容屏，支持G-sensor重力加速度感应器，游戏玩乐精彩丰富。而随芯随E M7C10 PRO内置的GPS模块，能够直接搜出M7C10 PRO的所在位置，更加精准地确定位置，从而具有更加可靠的导航作用。
　　
　　随芯随E M7C10 PRO即将上市
　　除了内置GPS模块之外，随芯随E M7C10 PRO的在重点提升在于内置了3G模块，用户可直插3G电话sim卡就可享受随时上网，加上固有的wifi模块和3G外接网卡模式，让上网方式变得更加丰富全能。3G上网是继GSM 、GPRS、EDGE后的新的技术，国内三大运营商之一中国移动采用的是自主产权的TD-SCDMA，速度可达2.8M;中国电信采用cdma 2000技术，现在架设的EVDO REV.A网络速度可达3.1M.而中国联通采用的是国际主流WCDMA技术，理论速度可达7.2M.现在国内的3G网络正在全面覆盖中，让用户可以随时随地都能上网。
　　
　　随芯随E M7C10 PRO即将上市
　　3G上网让你享受无穷乐趣，随时随地享受在线娱乐的乐趣。而且在没有WIFI情况下，很多平板电脑就只能像一台大号游戏机一样，只能玩单机游戏。但是加入了3G模块的随芯随E M7C10 PRO就完全解决了这个问题。只要插上你的3G的电话sim卡，即使是在没有WIFI的环境，你也能和你的QQ好友继续畅所欲言、更新微博最新信息、还能上在线网游和别人一起打倒共同的敌人。
　　
　　QQ for Pad 聊天、视频、上微博!
　　随芯随E-M7C10 PRO搭载Android 2.2系统，除了具有市场上顶级的游戏性能之外，还有着平板产品中罕见的GPS功能模块，能够通过Android平台上的各种导航软件，实现户外导航与地图指引功能。而且，3G版本的M7C10 PRO更加入了3G模块，通过随时随地的3G网络连接，即可实现Android平台上绝大部分的网络应用软件与游戏。
　　
　　大型在线安卓网络游戏《地牢守护者》
　　随芯随EM7C10 PRO将在本周六7月23日正式上市，届时会进行3天的上市优惠活动。从7月23日至7月25日，原价1599的M7C10 PRO将以体验价1299向市场发售，有兴趣的朋友不妨咨询一下当地相关商家。
　　咨询请加入QQ群号：(1号)61521728 (2号)52033105
　　随芯随E官方旗舰店：http://suixinsuie.tmall.com/shop/view_shop.htm?prc=2

