打造最环保的声音 蓝晨BM223仅170元
[poparticle_page=分页标记(004000042,01748,000273541,1)(101470)]
    泡泡网MP3频道12月18日 环保低碳，作为这一年非常重要的一个关键词。蓝晨数码首推PAD洁音降噪，倡导环保音乐概念，“护耳”第一次在随身听行业开始被独立提出来。蓝晨BM223节以其环保的理念加上最轻薄的机身，配有专用洁音耳机，对用户来说有着极高的吸引力，现在商家报价2GB为170元，如果有兴趣的朋友可以联系文末的经销商进行购买。
    作为一款便携式MP3产品，蓝晨BM223机身厚度做到了5.99mm，几乎和三个一元的硬币厚度差不多，堪称是全球最薄、最便携的MP3播放器了。蓝晨BM223根据不同消费者的个性化的爱好需求，设计了鲜红、紫红、银白、银灰等四种颜色的款式。 产品除了开关机按键外，还专门设计了飞梭按键，操控体验时尚。
    目前在音频格式方面，它支持MP3、WMA、WAV及APE、FLAC无损音乐格式，支持Microsoft Play FX音效，支持电子书签功能，各方面表现都很突出。以166元的上市价格精品定位，对于消费者来说，可以获得又一种崭新体验。■


