发烧要理性 远离随身HiFi的几大忽悠
　　论坛里经常有人讨论这么一个话题：随身无HiFi。
　　至于这个话题的对与错，几乎已经成为了各大耳机论坛类似于先有鸡还是先有蛋的问题。争论一直都是喋喋不休并且双方也都各有道理。而对于随身 HiFi的概念而言，有很多烧得正高的网友早已迷失了方向，一味的追求着最好的音质，但是他们似乎已经忘了随身的意义在于出门在外，比如嘈杂的街道依然可 以聆听自己喜欢的声音和音乐，而出门在外所能得到的音质相比在家或者办公室的安静环境而言，必然是一个天上一个地下。而究竟随身HiFi应该追求的是什 么？而不应该盲目的又是什么？不妨来看看下面的随身几大忽悠吧！
　　不管听什么音乐文件一定要无损的
　　其实对于有着这个观念的朋友们来说，一般都是刚入门不久的初烧。如果你在家有一套优秀的耳机系统，并且你是一个PCHiFi的用户，可能你的音 乐文件都是无损格式，对于随身而言你懒得去把你那几百GB甚至是几TB的音乐文件转换成为MP3，那么也许这是唯一在外面也听无损的理由。
　　出门在外，街道的嘈杂、地铁、公交的噪音。对于无损音频来说，基本等于一种内存容量的浪费，何况在设备一般的情况下，要想听出无损和320K的 MP3之间的区别，已经并不是一件容易的事情，并且在流行音乐方面来说，这种区别是微乎其微的。而坐公交、坐地铁或者走在马路上，这种无损音乐文件与普通 的320K甚至256K的MP3文件之间的差距就更加的相差甚微，可以说如果你不是时时刻刻全神贯注的去关注每一秒音乐的细节的话，这种区别基本等于是不 可闻的。
　　对于随身设备还在追求无损的朋友来说，你不妨试一试把你的无损音乐文件转换成为320K的MP3文件，等上街的时候忙听一下，看看是不是真的能听出区别呢？

