好记星M8学生专用平板电脑 暑期档高调上市
　　在今天这样的电子时代，平板电脑已走进了我们的生活，不管是学习还是娱乐，越来越多的新产品竞相涌入市场，作为“英语学习之王”的好记星也在今年暑假档推出升级版产品M8平板电脑，今年又恰逢橡果国际成立13周年，可谓是双喜临门。
　　面对英语学习的全面市场，M8学生专用平板电脑传承了好记星坚持鲜明的产品创新理念，把握对中国人学习英语的心理特征，运用“软硬件结合，个性化应用”的产品开发思路，不断强化其产品特性和功能，打造英语学习高端产品，帮助中小学生提高英语单词记忆效率，快速提高英语成绩。
　　
　　这款M8学生专用平板电脑，区别于普通的学习机，词典机，它具有屏幕大，硬件先进，触屏识别等特征，包含了点读机，词典机，学习机上所有的功能，不仅能清晰观看教学视频，还能能在屏幕上原笔记做题。试题种类，试题范围也都在原有的基础上再次扩大，最新收录 2008-2010年共120份真题试卷，涵盖小升初、中考、高考三个阶段。此外，M8的“学而思视频--特色课堂”以高清视频仿真课堂技术，电子白板书写形式，来模拟学生互动参与，使英语学习更加生动活泼，有趣味性。
　　在外观上，好记星M8平板电脑采用7寸全触模式，分辨率高达800*600，能带给英语学习者一个好的视觉享受，8G内存以及12.5MM的超薄机身都显得这款平板电脑即实用又时尚。
　　橡果国际在今天暑期档推出的好记星M8学生平板电脑是趋于时代对英语发展的要求，帮助广大中小学生爱上英语学好英语，为社会培养出色人才。在建党90周年之际，为所有青少年送去一份厚礼。

