缘定此生 星座专属随身听精品推荐（下）
　　有一份缘，伴随你我最为久远，这便是12星座的漫漫守护，融汇了时间与空间之美的12星座，在潜移默化中影响着你我的人生轨迹，而星座与数码之间的 链接，宛如一道连接心灵与感官的纽带，同样具有别样的情调。早前，小编为大家介绍了白羊座、双子座、金牛座、巨蟹座、狮子座、处女座的专属守护星，下面， 请继续关注天秤座、天蝎座、射手座、摩羯座、水瓶座、双鱼座六星的专属数码精品。
　　英国科学家证明，天体引潮力对胎儿的智力、意识等发面的发育有影响。而人生的整个时空进行过程可以看作是一个混沌，由多个时间段子系统构成的功能耦合系 统的总体。同时，这个系统具有强烈的连续性，功能耦合网的总的功能输出决定了系统的下一刻状态。因此，开始阶段状态的参数(星座)便具有格外重要的意义。 天体引潮力能对大脑沟回的形成和传输速率产生潜在影响，实质上会在一定程度改变大脑的基本结构，因而出现不同星座引起性格、思想、智力等方面各异的说法。
　　天秤座——善于交际、寻找平衡
　　守护星：金星—爱、美 属性：风性星座
　　天秤座是象征着秋天来临的星座，秋意表现在天秤座的人身上是对意气相投的特殊嗅觉。品格正直，平易近人的秤秤们，一直寻求着共同点和互相谅解的土壤，并 以和蔼可亲的秉性，处处闪耀着人格魅力的光辉，以及他们所蕴藏的艺术上的灵感和才华。天秤们象一幅美好的装饰艺术品，吸引着善良而真心诚意的人们，怀着一 颗美好的心灵，任凭生活的抚爱和洗礼。同时，秤秤们也会把生活变得充满欢乐，并把精心创造的舒适安逸的生活带给其所热爱的人。
　　代表明星：刘德华
　　出道三十年的刘天王，影、视、音三栖共同发展，并且获奖无数，艺术上的才华这些都是众所周知。但是，刘天王最让人值得钦佩的是其工作的奋斗精神，以及对 待朋友、影迷以及家人的真诚，一方有难，华仔必然伸出缓助之手，并任职中国残疾人福利基金会副理事长，曾获香港荣誉勋章，足以表现出有爱的天秤至高无上的 正直品格。另外，刘德华曾说过，他所演出的电影里面，只要是饰演坏人，最终就一定要受到天理不容的惩罚，这就是其心中一种正直的态度、一种对社会存在信念 的平衡点。
　　天秤座专属数码：瑞智padone1
　　参考价格：999元/8GB
　　瑞智(londge)智能平板，充分依托Android系统的开源免费软件资源优势。Android，是一个对第三方软件完全开放的平台，开发者在为其 开发程序时拥有更大的自由度，突破了iOS只能添加为数不多的固定软件的枷锁；同时与Windows  Mobile、Symbian等厂商不同，Android操作系统免费向开发人员提供，这样可节省近三成成本。Android  Market，是一个由Google公司为Android创建的服务，于2008年8月28日公开发表，允许用户浏览和下载一些由第三方开发商为 Android开发的应用程序。用户可以购买或免费试用，让该应用程序直接下载到Android设备中。目前，Android  Market拥有超过10万款应用软件，下载量超过10亿次，包括网页浏览、新闻订阅、邮件收发、日程同步、文字处理、语音翻译、SNS社区互动、 Flash在线视频、聊天、在线地图、GPS导航定位、3D游戏、创意小工具等一系列丰富软件应用，其中，免费软件约占六成。
　　编辑点评：对 于追求平衡的天秤来说，无论是哪个方面的功能缺失都不可以容忍。因此，瑞智padone1成为了称心之选，其具有着优秀的高清播放水准，与朋友、家人共享 相聚时刻定然必不可少。另外，交际力惊人的天秤，十分讨厌独居的生活，作为秤秤的专属数码产品，互动游戏与聊天工具定成首要要求，而瑞智padone1采 用Android  2.1系统，其丰富的应用软件，与电脑软件种类不相伯仲，能够通过互联网，进行QQ聊天、通过游戏平台互动娱乐，均衡的功能赋予丰盛的娱乐模式之中，秤秤 们又怎么能错过呢。

