掌机+家用游戏机 PS 3D游戏金星JXD3000
　　
　　现在游戏机已经成为全民娱乐的首选，无论是大街上，还是家庭中都非常的常见，无论是宅男宅女还是白领们都非常的青睐，既是打发时间又是减压的好选择。尤其对于游戏玩家来说，超强的游戏性能更是让玩家们过足了游戏瘾。
　　
　　目前，随着技术的日趋成熟，无论是硬件设备，还是电影与游戏业，都开始越来越多的采用3D技术为消费者提供身临其境的震撼视听感受。金星数码推出的国内首款支持PS 3D游戏，街机游戏的掌机产品JXD3000，不仅可以在掌机上实现游戏和观影娱乐，金星JXD3000还具备HDMI高清输出接口，并支持AV复合输出，激烈的游戏画面、刺激的高清盛宴均可搬到大屏幕液晶电视上，实现一机两用，掌机更是家用机。
　　
　　提到HDMI高清输出我想绝大部分网友第一个联想到的就是高清电影。没错，在很长一段时间里面，HDMI其最大作用就是为高清电影服务;但时至今日随着科技的不断提升以及消费者消费需求地不断增加，HDMI高清输出功能已经不仅仅是只为电影服务，更为了满足游戏输出需要，为大型游戏提供图形处理能力。
　　
　　金星JXD3000输出的画面、声音与专业家用游戏机效果一样。实际是金星JXD3000的游戏机输出到电视上玩，效果更好，游戏画面更激烈逼真。目前家游戏机市场只有SONY PS3、任天堂的WII、微软的XBOX360，金星JXD3000输出的画面、声音可媲美专用游戏机的效果。
　　
　　游戏线可玩性强。从2000多个游戏机精心挑选出70多个(第一批)，无论是从视觉上还是操作上都让人爱不释手。出绝招、放保险、发必杀技，样样齐全，游戏主角的生命数可以自由选择不否增加，即使你是新手也容易打通关，可玩性强，一上手就让人放不下。
　　
　　金星JXD3000是一款适合家庭娱乐的游戏机，完全可以满足“御宅族”和游戏玩家的游戏需求，而且也是白领们减压的首选，拥有纯黑色、珠光白、玫瑰红、幻彩紫、深蓝色、浅蓝色六款炫彩颜色，内置4G、8G、16G不同的存储空间，满足使用者不同的需求，尽显人性化，打造缤纷多彩的高品质视觉娱乐生活。

