强悍游戏性能   琥珀Q2000游戏机更给力
　　如今繁忙的学习和工作带来了很大压力，为了缓解压力，许多人都会合理安排自己的时间，如果想玩玩游戏缓解疲劳，购买一部全能的游戏机是个不错的选择，例如在地铁里听音乐、在大巴上看电影，以及在空闲时玩玩游戏，这也是一种无比的闲暇享受。
　　
　　游戏性能强悍，畅销全球
　　能玩游戏的很多，手机，MP4统统能玩，但真正能带给用户完美游戏体验的却不多，因为大多数都只是简单的支持FC、GBA等小游戏，而琥珀数码进一步突破支持3D游戏，推出的PS 3D游戏机琥珀Q2000，不但影响了未来的游戏，还撼动了所有我们现有的游戏，这极大丰富了用户的游戏体验，可玩性大大加强。
　　
　　内置摄像头，拍照、录相更加方便
　　PS 3D游戏机琥珀Q2000全面的功能，卓越游戏功能支持3D、PS、街机游戏，支持高清视频和专业级音乐播放，以及电子书阅读等功能的应用。游戏出绝招、放保险、发必杀技，样样齐全，游戏主角的生命数可以自由选择是否增加，即使你是新手也容易打通关，可玩性强，一上手就让人放不下。
　　
　　支持HDMI高清输出，在电视上玩游戏
　　琥珀Q2000由于加入了对3D游戏的支持，相关的游戏资源往往体积庞大，针对于此，琥珀特别提供了多张游戏光盘，每张光盘上都有详细的游戏目录，使用时只需拷贝到机内即可畅快体验游戏的乐趣。
　　除了游戏和影音播放功能以外，琥珀Q2000更是将FM收音、拍照摄像、图片浏览、文本阅读等囊括在内，作为目前十分热门的游戏机型，感兴趣的朋友不妨到卖场亲自体验试玩。
　　市场报价：4GB 369元
　　咨询热线：400-656-9996
　　厂商网址：www.hicooper.com

