为专业人士打造 天籁音质MP3MP4推荐
　　尽管乔布斯的iPhone/iPad正如日中天，全世界有无数果粉为之痴狂，但在许多领域，iPhone/iPad并非不可战胜。在中高端MP3/MP4市场，那些搭载专业音频解码芯片，支持无损音质播放的专业级MP3产品，有很多都达到了iPhone/iPad无法企及的高度。本期，小编就为大家推荐几款拥有天籁音质的珍藏级MP3/MP4，带来无与伦比的视听盛宴。
　　暑假已经开始，众多莘莘学子已经开始了出游大计，但是路途上也不免长时间的坐车或者坐船。这时候有能陪伴自己的娱乐产品，成为了必需品之一。虽说手机可以兼容很多娱乐，但是毕竟手机的电量有限，而且还需要接听电话和收发短信，出门在外手机的电量还是要保证的。那带着个平板MID又怎么样呢，那除外旅行尽量是能轻装上阵就轻装上阵，何必再多带一块不好放的MID或者平板呢？最后我们还是把主力放到了MP3和MP4上面。
　　现在的MP3产品已经能兼容到播放视频，但是还不能算是MP4，毕竟是以音乐的播放为主。而MP4则相反，以视频、电子书等方面应用为主，对于音质可能有所下降，但是相对的屏幕显示的质量会有所提高，今天我们就来为大家选了几款千元级别，同样是16容量的MP3/MP4给大家，作为出门旅行的好伴侣。

