完美捕捉天籁之音 奥林巴斯LS-3数码录音笔
　　科技的进步，让越来越多的人，开始选择用专业级的录音笔来用于工作和生活。学生用来记录课堂，上班族用来记录会议，记者用来记录采访，律师用来记录证言，音乐发烧友用来记录各种美妙的音乐，声音爱好者用来记录所有让人愉悦的声音，比如清晨的鸟叫、黄昏的微风、山间的水流、深夜的蛙鸣……
　　如何捕捉这难忘的天籁？奥林巴斯新近推出的LS-3录音笔，糅合了奥林巴斯全球最顶级录音笔的设计制造经验，超越CD的高保真音质，无视环境噪音的高指向性录音，人性化的小巧设计，相信一定可以满足音乐发烧友、声音工作者的一切需求。
　　人性设计，小巧精悍
　　良好的外观设计，往往会给人留下难以忘记的第一印象。奥林巴斯LS-3就拥有非常精致的外观，让人一见难忘。
　　 
　　奥林巴斯LS-3
　　LS-3的体积十分小巧。与奥林巴斯的经典之作LS-11相比，大约只相当于它的二分之一。拿在手上，LS-3却不显轻飘，160克的重量，很有手感，尽显质感。小巧的体积，显示了奥林巴斯卓越的工业设计能力，也完全满足了便携的要求。
　　值得一提的是，在使用两节常见的AA干电池情况下，它的续航能力也十分可观。在4GB的内置闪存基础上更支持SD卡扩展内存至32GB，没有了储存高质量音源的后顾之忧。
　　按键的设计，直接决定了消费者使用产品的舒适程度。奥林巴斯LS-3在按键设计上，采取了更多人性化的功能，让操作起来更为舒适、便捷。无论是录音按键，还是各种功能键，都十分适合人体工程学的要求。
　　此外，LS-3还创新设计了“预录功能”。这项功能是为了避免遗漏重要语音资料而专门研发的。比如，录制歌手演唱会，或者领导讲话时，常常由于无法准确指导对方的声音发出时间，而错过最开头的2秒。这种情况下，预录模式能提供完美解决方案。进入2秒预录模式时，LS-3会自动记录下按下录音键前两秒的内容，令用户绝不会错失按键前突然出现的优美声音。
　　超越CD，媲美原声
　　衡量一款好的录音笔，完美的音质才是核心的竞争力。奥林巴斯采用全球领先的录音科技，创造出全球领先的LS-3录音笔。
　　好的音质，需要好的麦克风。LS系列一向对麦克风筐体大小和开口部形状进行了独到的设计，左右2个呈90度外向配置的立体声麦克风，完全能满足到各种立体声音效的录制。而LS-3通过3段式内置“TRESMIC”麦克风系统，辅以了20Hz-20000Hz更宽的麦克风音频，能更好地把握平衡来进行录制。
　　
　　拥有高敏感性和低噪音的内置麦克风，其最高定额频率为96KHz/24bit的高保真PCM格式，加上防止突然因大音量而走调的“限制”功能，维持整体平衡的“压缩器”功能，以及二段式“低频滤波器”的配合，使录制超越 CD(44.1KHz/16bit)的音效变得非常简单。
　　更高的音质表现，还需要更好的录音引擎。奥林巴斯LS-3采用了WOLFSON公司的先进Codec引擎，WOLFSON公司是行业公认的在音频领域拥有最高水准的引擎制造公司，而Codec引擎则是该公司针对轻便机械专门开发的一款高品质引擎。先进的Codec引擎。通过先进的高音质技术，显著提高了声音的回放性能，实现了忠于从低音域到高音域带的原声录制和再现。
　　记者詹姆斯是LS系列录音笔的忠实拥趸，他说：“LS-3外观很小巧，设计很时尚。除了用于工作，我还使用LS-3录了很多上课录音，旅行的时候录了很多异国情调的当地音乐，也在地铁录了流浪歌手的声音。无论哪一种声音，它没有让我失望过。”
　　高品质音质，人性化设计，完美的表现力，让LS-3在各种录音笔中突围出来，让人眼前一亮。不管是用于普通的工作、学习，还是用来制作专业级音效、水准级音乐，LS-3都能完美胜任、完美再现。

