时尚达人出门必备 近期热门MP3MP4总汇
    作者：毛晓曼
    本来到了年底应该是数码产品集中打折促销的时候，而今年的情况则有些不同，近期的焦点并不在特价促销上，而是集中在新品方面。近期有不少数码厂商都在抓紧在2010年底再推出几款产品，产品设计MP3、高清MP4以及最近流行的MID。这些产品有国产的，也有国外的；有注重音质的，也有以功能强大为卖点的。这里我们就来看看这些新品的具体情况吧。
    有没有觉得三星新品推出频率比较低了？虽然前段时间的TicToc带来了很大惊喜，但还不够尽兴，那么再送上第三代产品YP-Q3的图赏，一起来扒一扒对外观的感觉吧。
    三星的第三代产品YP-Q3虽然还有点Q2的影子，但整体来说还是带来了不少新鲜感，不是什么超薄很炫的起眼设计，感觉是很舒服的实用派。 
    从图赏照片来看，好像是塑料机身，但据说是铝制外壳，所以手感应该很不错。拼接配色很简单大方、时尚动感，有黑白和白粉两款，显然是情侣款设计，很适合各位年轻潮人。
    凸起的一圈按键，看上去手感很好的样子，至少应该比前辈们的触控板舒服。并且该机将添加一个FM收音系统，以及开发出了5.1声道音效的新EQ系统，DNSe 3.0的音效系统将被取代。三星强调其将与著名的主题界面定制商UCI合作开发固件系统。

