职场MM最佳搭档 欧恩平板N2入选MM最爱PAD
　　在如今的职场一族中，年轻靓丽的白领MM与便携时尚的平板电脑已经组成了最新的最佳潮流搭档，对于职场的爱美MM来说，挑选一款适合自己的平板电脑，重要性完全不亚于挑选时装。结合小编长期以来的经验，为各位MM选购平板电脑总结出了以下心得，下面以目前市场上极受白领MM欢迎的欧恩N2为例，听我一一道来。
　　
　　外观：白色时尚设计 机身曼妙轻盈
　　对于职场时尚MM来说，靓丽的外观绝对是选择平板电脑的第一要点，商务所推崇的经典黑色，她们可能连考虑的余地都不给。毕竟，单调的黑色、一成不变的造型，跟自己紧跟时尚潮流的装扮实在格格不入。因此，既不显夸张又能突出商务时尚感的外观设计更能迎合她们的需求。作为一款符合时尚女性潮流口味的平板电脑，欧恩N5采用珍珠白的时尚纯色设计，加上由铝镁合金打造的磨砂质感外壳，于时尚中透出典雅气息，宛如一杯香浓的奶油咖啡，完全融合办公氛围。
　　
　　配置：双核极速性能 写意移动生活
　　经过小编长期的观察，不少时尚MM对于平板电脑的使用完全是魔鬼式的，经常是多种程序同时运行。如果平板电脑的性能不够强劲，只怕受不起这番折腾。欧恩N5采用安卓2.1系统，配备瑞芯微推出的RK2818优化版双核处理器、内置8G内存、支持WIFI上网和外接3G联网，完全可以满足各位MM压榨式的使用。
　　
　　欧恩N2配备了SMART Handwriting智能手写功能，给不喜欢和不习惯利用键盘输入的用户提供更多方便，手感舒适，能够满足高效率文字输入。配合欧恩优秀的WIDGET触控，流畅的拖拽触感和精确的点击确保在任何使用场景中的表现优异。轻松移动手指，写意生活。
　　欧恩N2还采用了业界顶尖的无螺丝防尘化处理工艺，仔细观察机身，你会发现机身的结合处非常紧密，缝隙非常小。欧恩N2具有外放的功能，所以在背部具有一个扬声器的外放口。喇叭采用飞利浦喇叭;金属喇叭网，独立音腔，独特的防尘盖设计;音乐层次感十分丰富，平衡感也十足出色。
　　如果你是一位追求时尚的白领MM，如果你正在为选购一台适合自己的平板电脑发愁，看了上面的介绍，相信你会发现欧恩N2是极佳选择。加上本款机型现在的触底报价为699元，完全值得马上入手。打开欧恩N2，如同喝上一杯香浓奶油咖啡，让你的工作更有效率生活又富乐趣。

