爱国者速查记译笔改善职业健康智能录音笔
　　记者，社会的?望者，站在信息的风口浪尖上，洞察世变风云，传播时事民风，进行舆论监督，令众人艳羡，然而光彩的背后，记者的辛苦，圈外人是看不出来的。
　　
　　据2008年中国医师协会联合国内最大的体检机构慈铭体检集团对传媒从业者健康状况进行了分析，结果显示：媒体从业体检者中亚健康检出率为97.5%，记者的健康状况堪忧，属于亚健康高发职业。
　　
　　像我这样一个主要做专访的文字记者来讲，总是发愁采访之后的稿件整理，它关系到成稿的质量和及时性。我经常使用录音笔，两三个小时的录音记录，要不断地去重复听记和甄别，效率低下，既枯燥又伤身。为了赶稿，经常加班熬夜。所以各种职业疾病，接踵而至。
　　终于有一天，有个朋友买了一款爱国者录音笔---速查记译笔，这是新一代的智能录音笔，看我这么辛苦就作为生日礼物送给我。
　　这支笔初看和其他录音笔差别不大，外型就是一支笔，虽然有些粗，但它其实是一个具备高级处理能力的笔形电脑，区别于其它录音笔。这支笔配有专门的笔芯和点阵纸张的笔记本，用一种创新的纸笔结合记录的方式进行同步录音。用笔在纸上记录的同时，进行同步录音，其录音质量不错，录音纯净清晰，同时因为笔端有一个红外摄像机，每秒钟能拍摄70帧的图片，可跟踪到写画的一切，解决了以往录音产品难以查找特定录音的难题，因此每次只需记录下关键词即可。对于一个记者来说，这样记录的方式后期对录音的整理和使用，方便快捷。
　　每次采访，我就拿着它做记录，按照之前朋友的介绍，只要记下关键词，不用担心漏掉采访对象的讲话，因为它在全程录音。整理录音时，只需点一下采访时所记的关键词，就能立刻播出。采访谈话时间再长，我也能立刻找到录音，也不用担心采访对象的语速。只要点击所记的关键词去反复听，就能保证稿件的准确，不需要从头听，想听哪就点哪，极大的方便我对采访之后的录音材料的查询、整理，操作简便，省时省力，不用再像以前一样耗费心力。
　　另外，这支神奇的笔还可把手写笔迹和录音一起存成有声的PDF文件，存放到电脑上，通过PDF阅读器阅读查找，只需用鼠标点一下关键词，就能跳到你想听的。很多重要的事件人物记录就这样保存下来了，多有成就感呀。
　　要感谢这支智能录音笔的快速查找功能，为我的工作节省了很多宝贵的时间，再不用经常性地加班，我的健康状况也在逐步改善，朋友都说我像换了一个人似的，倍儿有精神，其实我应该感谢朋友，更要感谢手中的利器——爱国者速查记译笔。
　　阳光服务：400-600-9955网址：http://sucha.aigo.com

