索尼299元新品上榜 MP3关注排行TOP10
　　以往每期的MP3  TOP10榜单变化都不是很大，这期忍不住让人大跌眼镜——前10名当中，竟然有8款都是纯音产品！前三甲依旧没有变化：苹果iPod shuffle  4继续霸占冠军位置；而发布之时并不被看好的iPod nano  6，也稳固保持亚军之位；索尼NWZ-B152F，凭借品牌因素和不足三百元的售价，季军宝座当仁不让。另外，索尼NWZ-B162F，也是一款低价纯音 产品，虽然是近期推出的新品，但也已经迅速攀上TOP10的榜单。
　　第十名 索尼NWZ-B162F
　　容量：2GB
　　参考价格：299元
　　产品特点：多彩外观，红、粉、金、绿、蓝、黑六色。
　　产品介绍：B162没有采用真彩屏设计，而是采用了高亮黑白屏设计，高亮的背光使得在黑夜中也能清晰地看清播放和设置信息，同时也比彩色屏幕更加省电，保证了机器的正常续航。
　　索尼B162F在延续了walkman的传统特色功能外还加入了许多创新功能设计，力争在上一代产品的基础上产生更多的变化。包括了zappin快速选曲功能，一键重低音功能，3分钟快速充电功能，以及创新节拍LED环灯显示功能。
　　仅支持MP3、WMA两种格式的音乐播放，支持一键重低音切换，内建索尼独有数字音效，对音频染色和三频增益都做了良好的调整和改进，“索尼”味十分浓厚。

