情暖今冬喜迎双节 COWON跨新年送豪礼
    泡泡网MP3频道12月18日 驯鹿踏雪而至，钟声飘然响起，圣诞，新年的欢乐氛围已在眼前。岁末年初那浓浓的节日气息让人们的心中不免开始激动不已。作为韩系品牌中的佼佼者，COWON在此佳节欢乐的时刻，即将启动一年一度的跨年大型促销活动，届时COWON的忠实粉丝以及广大数码音乐爱好者将获得来自韩国原汁原味的精美好礼哦！如你所知COWON以其精致的原装工艺、时尚多变的造型，和强大的功能称雄业界，并独树一帜。
    为回报消费者一年来对该品牌的支持与厚爱，COWON中国区总经销北京三奇承信对现售所有机型举行“情暖今冬喜迎双节 COWON跨年送豪礼”的促销活动。活动期间COWON为朋友们备下了丰厚好礼，让这个有些寒冷的冬季充满温暖。
活动时间：2010年12月18日---2011年1月18日礼品赠送：
1、购iAUDIO E2送价值25元韩国原装专用多功能夹一枚
2、购iAUDIO 9送价值40元韩国原装专用保护套一个
3、购COWON S9送价值60元韩国原装专用水晶保护盒一个
4、购COWON J3送价值80元韩国原装专用果冻盒一个
5、购COWON X7送价值80元韩国原装专用TPU保护套
    从礼品可以看出每款都精心挑选，真心去回馈消费者，透明多功能夹和保护套都是各单项产品必不可少的重要配件，不仅美观典雅，更具备很强的实用性。韩国原装的产品与配件更保证了您的高品质生活。
    2010年的冬季虽然来的有些偏晚，但气温却显得格外寒冷。此次COWON在圣诞、新年来临之际举行的情暖今冬喜迎双节 COWON跨年送豪礼”促销活动，好似在这个寒冷的冬季中，为乐迷及广大消费者送上了一份来自音乐的温暖。活动详情见COWON中国官方网站。■

