智能机新风范 纽曼M50缤纷软件触控高清
　　
　　想玩更多新鲜出炉的游戏？希望电子书阅读更省力？厌烦待在电脑前编辑文档？期待每一天都有精彩的音乐和电影相伴？你已经有更好的选择了。纽曼灵智系列智能M50一机多用，表现不俗，给你出乎意料的缤纷体验。动感操作，轻舞手指，M50带你完美启动Android系统掌上娱乐世界。
　　
　　双核动力 智能平台
　　滑动UI界面、更好角度、更灵敏触控反应，纽曼M50 5英寸的大屏给你一个全新的智能操作平台。左右滑动，主界面随心而动，更多应用软件桌面直接操作，快捷方便。不论弹奏乐器还是街巷激战，精准的触控反应，令你轻松掌控局势。高性能ARM+DSP双核处理器为机子应用丰富的Android软件资源奠定更多动力。正面的锌合金面板与铝合金背板结合严密，典雅大气的机身做工精美，更耐磨。
　　
　　丰富资源 颠覆平面
　　纽曼M50内置的Android操作系统支持了上万种应用软件选择安装。你可以免费畅享海量休闲、棋牌、益智、动作、街机等精彩的游戏类型。想要找茬、钓鱼、足球还是钉子户大战拆迁队？著名的斗地主还是经典的泡泡龙？做棒球明星还是恶魔杀手？角色大变身，游戏很过瘾。纽曼M50置入重力感应技术，定会让你随着屏幕角度，玩转迷宫球等传感类游戏，领略脱离平面的重力传感特性。
　　
　　高清影院 全家共享
　　纽曼M50应用16:9宽屏设计，黄金比例，最佳视觉。该机全力支持720P高清解码，兼容MKV、AVI、MOV、RM、RMVB、MP4等主流格式，流畅视线，明媚色彩，断点续播舒心设计。全力打造立体声外放，M50加强低音，优美动听、让你沐浴高品质音乐。M50主力支持MP3，WMA，OGG，FLAC，WAV，APE等格式，立体声耳机锦上添花，丰富细节、多种音效展魅力。色差分量高清输出，打造家庭影院，分享更多快乐。
　　
　　实用工具 魅力再添
　　录音机、电子书、图片浏览外加随机Qoffice套件，M50超值实用让你乐不停。OFFICE套件包含Documents To Go，阅读记事Easy Note，金山词霸、智能播放器等软件，办公、学习、休闲，你来说了算。超精美的良好界面，让你惊呼生活的美好。现在就来玩转它们吧。随笔、灵感、记事，Easy Note给你最个性的叙述方式，虚拟屏幕输入方式很随心。RealPlayer，播放无限扩展。口袋开心宝典，集笑话、脑筋急转弯、四格漫画三大功能于一身，打造你的幽默乐园。M50就是一个能随时给你你惊喜的宝库。
　　一机在手，无限应用，M50的精彩世界期待你的加盟。8G仅 599元，专柜体验，轻松购机!

