七夕鹊桥会 山水五款MP4送最爱
　　“七夕抬头望碧霄，喜鹊双双拱鹊桥”又到七夕鹊桥相会，随着七夕这个属于中国人本土的情人节的即将到来为原本炎热的夏日增添了一抹浪漫的温馨气氛与喜悦。鲜花、巧克功、美食、潮男、靓女。。。。。到处都充盈着七夕的浪漫味道，此时，如果精心的为爱侣送上有一款时尚个性的数码精品，让对方惊喜万分，势必将增添二人甜密指数。在此，小编向大家推举对甜密指数提升相当给力的山水MP4系列数码新品。
　　
　　山水M99 纤细超薄动芳心 1080P陪你看世界
　　山水M99一经上市，一直以其纤细身姿与1080P高清播放打动不少数码潮人。搭载4.3寸TFT屏，仅8MM超薄全金属机身，设计简洁大气，质感十足，舒适无比，为M99在外观上俘获众多潮人之心。拥有1080P高清视频解码，支持H.264，AVI、RM、RMVB、FLV、MP4、ASF、MOV、3GP、MKV、VOB、MPG、MPGE、DAT等格式高清视频播放，断点播放、外挂字幕大小选择、同时增加屏幕比例选择，4：3 16：9任意选择适合自己的屏幕比例与视觉效果，专业高清影音播放，。
　　
　　专于影音、专于精品，山水M99现已全国铺货，拥有咖啡灰、水晶银两款颜色，8GB仅售469元。无论是送女生送男生，或是男生送女生，皆可表达出甜蜜专一的情怀，并作为情侣数码套装。让情侣们在这个夏季因为有它而更加精彩。
　　参考报价：8GB/469元
　　经销商：北京高信勇通商贸责任有限公司
　　经销地址: 北京海淀区中关村大街三号鼎好电子城B座1501室
　　经销商：杭州永润电子有限公司
　　经销地址：杭州市黄姑山路23号西溪软件园1号楼211室
　　
　　山水M98 指尖精灵小机身 1080I高清流畅无阻
　　山水M98在外观上显得小巧可爱，同样采用金属材质打造亮丽机身，搭载4.3寸TFT显示屏，画面清晰逼真，精致炫丽UI界面，独特人性化的滑动循环界面设计，打破市面上千篇一律的界面操作，轻轻滑动指尖，精彩立即呈现。在功能表现上同样出色，支持1080I高清视频解码，H.264，AVI、RM、RMVB、FLV、MP4、ASF、MOV、3GP、MKV、VOB、MPG等视频格式，横扫网络主流视频格式播放。同时支持录音、FM收音、英汉词典(TTS领读)、电子书、游戏、日历、计算机等功能，丰富实用。
　　
　　山水M98共有三款机身色彩：咖啡紫、香槟金、水晶银，灵动小巧机身更适合于MM们的使用习惯，现4GB爱情价仅299元，用心的男生不仿将这台高清MP4做为女友的神密七夕之礼，定会打动芳心，让爱情再度甜密升温。
　　参考报价：8GB/299元
　　经销售：杭州永润电子有限公司
　　经销地址：杭州市黄姑山路23号西溪软件园1号楼211室
　　经销售：沈阳天之浩电子
　　经销地址：沈阳市和平区三好街9-2号1-5-2
　　

