疯狂游戏平板 普耐尔MOMO8全国热销
　　普耐尔8寸电容屏游戏平板——MOMO8(至尊版)上市以来，一直受到消费的热烈追捧，持续热卖整个夏季，可见人们对8寸电容屏游戏平板的追求。普耐尔MOMO8延续了上一代MOMO5在游戏方面的出色表现，并在外观设计方面做出了别具匠心的精心改良，选用分辨率高达1024×768像素的多点触摸电容屏幕，让时尚娱乐魅力尽显无遗。除此以外，普耐尔MOMO8在视频兼容性方面更革命性地实现对1080PRMVB格式的支持，给予了用户更加丰富的休闲娱乐选择。
　　
　　8寸电容屏游戏平板——普耐尔MOMO8
　　普耐尔MOMO8(至尊版)搭载8.0英寸、分辨率高达1024×768像素(XGA)的显示屏，影像显示效果精细、色彩丰富。当MOMO8屏幕达到无闪烁刷新频率时，显示屏能够达到每一条水平线上包含有1024个像素点，整个屏幕共有768条这样的像素线，像素点总数近80万个，有效能保证图像显示的细腻度与质感，给予用户甚高的视觉观感享受。在实际使用中，高分辨率与大尺寸在观赏高清视频和玩3D游戏时，视野将更加广阔，对比小尺寸平板电脑更有优势。
　　
　　8寸电容屏游戏平板——普耐尔MOMO8

