裸眼3D大势所趋 随身多媒体提前成熟实现
　　3D，在今年进入爆发期。从来没有一种新技术新趋势象3D一样来得如此迅猛。短短一年间，3D电视、3D电脑、3D投影仪，甚至3D打印机等一系列3D产品如一场风暴席卷而来。目前，3D产品已遍及家电、消费电子等多个产业，有关3D的创意，几乎每天都在全球上演。与此同时，摘掉眼镜走进立体世界，裸眼3D也开始兴起，并在试水之后，深受人们的欢迎，毕竟不用眼镜也能看3D，本身就是一种解脱和自由的体验享受。
　　专家、业内、用户，不约而同剑指“裸眼3D”
　　毫无疑问，3D已经开始迅速的融入人们的生活、工作以及方方面面。对于3D，专家、业内人士以及我们的每一个用户，都有话要说。
　　3D教父、阿凡达一片的导演卡梅隆认为，3D已成为影像显示的潮流，未来电影制作将全面围绕3D展开，而裸眼3D将是其终极趋势，并预测5年内裸眼3D将得到普及。
　　业内专家则从用户体验角度对3D的发展做出预期，3D产业将以几何级递进的方式进行飞速扩张，目前3D电视、电影等受到时间、空间以及行业的局限等，在用户输出端均采用了戴上眼镜看3D的形式，事实上，不论是快闪式还是不闪式，都仅仅是一种过渡形式，眼镜从高负荷到更加轻便直到彻底解脱是未来的大趋势;换而言之，“裸眼”、“不用眼镜看3D”将是主流关键字。
　　
　　目前，提到3D，许多人都有了或多或少的认识，3D电视、3D电影……，人们从身边的3D中感知到3D时代的来临。但是追求高品质3D体验的用户渴求也在急速爆发中。“我本来就已经戴了一副近视眼镜，看3D电影的时候还要在外面加一副3D眼镜，鼻梁压的生疼不说，那个3D眼镜还又脏又破，看电影地过程中一个劲的往下掉。”——刚刚看完《功夫熊猫2》的小王这样诉苦。对用户而言，尽管受到3D立体世界的诱惑，但眼镜的束缚却让许多人无奈，摆脱眼镜是无数希望得到3D完美体验人的终极梦想。
　　
　　随身多媒体播放器领域，裸眼3D提前成熟实现
　　如今，不论是业内还是业外，3D已然来临，3D风潮在各类电子产品上的实现，也是一种必然。如上文所述，尽管裸眼3D是终极趋势，然而，裸眼3D在今天的顺利实现，并非那么容易。
　　“看3D电视，坐在家里戴眼镜可以接受;玩3D电脑，需要戴眼镜也勉强接受;电视、电脑都是固定在一个空间里使用，那么，当移动状态时该怎么看3D？出门在外，随时随地，如何也能享受3D立体世界？”早在裸眼3D成品化之前，便有人提出这一难题。不戴眼镜看3D？既要追求效果品质，又要摆脱时间、空间的限制，裸眼3D似乎陷入难以攻克的谜局，核心技术、硬件实现、以及如何成熟地成品化，是需要解决的难点。
　　
　　今天，市场上一款爱国者裸眼3D电影本的出现，就其技术原理和硬件配置来看，可以说攻克了裸眼3D的难题。笔者进行仔细了解之后发现，首先，其在核心技术方面，解决了左右双路视频同时流畅解码的难题之一，采用了一颗特制芯片——3D引擎加速芯片，保障视频的顺畅解码;第二，研发出3D图像交织解码技术，解决立体图像高品质的难题之二。第三，也是基于爱国者在多媒体领域十多年的积淀，基于其在屏幕方面的深耕细作，在真高清8寸大屏上进行创新，化身为一块专用屏幕——3D立体光栅液晶屏，通过克服最后一道屏障，将3D立体世界呈现在人们面前，最重要的是，从此，不必再戴眼镜，便可自由享受。
　　对这一产品，有人评价，其提前两年将裸眼3D技术成熟实现;也有专家认为，这一产品在随身多媒体播放器领域的率先成熟实现，本身就是对随身娱乐的进一步升级，将引发新的潮流主导。那么，裸眼3D后势发展如何，请拭目以待。

