聚划算8月8日 原道N10团购低价799元
　　
　　作为目前国内最叫座的平板产品之一，原道N10以其均衡的硬件配置、最完善的固件体系和千元内的售价受到了广大机油的喜爱。而官方和民间开发者还在持续努力为这款明星平板贡献更多更优秀的固件。今天，从原道官方传来劲爆消息，将联手《杭州喋喋数码专营店》进一步普及这款明星平板，在8月8日周一的“聚划算”团购中一次性优惠200元，以8GB/799元开团抢购。据悉该团购活动将放量3000台，售完即止。对原道N10感兴趣的朋友持币等待吧。
　　团购时间：2011年8月8日 9:00开团
　　团购地址：
　　http://item.taobao.com/item.htm?id=10461098474&_u=5c6jjm01dfa
　　团购优惠：原价8GB/999元，现价8G/799元包邮。
　　团购方法：活动当日拍下并付款，仅限量3000台，抢完即止
　　产品介绍：
　　原道N10采用Cortex-A8架构的RK2918处理器，主频超过1GHz，最高可达1.2GHz，并拥有512KB的二级缓存，是有史以来A8内核开发性能最高、最具处理效率的处理器。内置Vivante GC800高性能图形处理器，每秒最大6000万三角形的吞吐量、60M的三角形生成率和500M左右的像素填充率，可以轻松胜任各种复杂3D画面和大型3D游戏。此外，N10采用了更加先进的512MB DDR3代内存技术，与DDR1和DDR2相比，在内存模块容量相同的情况下，可以提供相当于DDR1和DDR2内存2-4倍的带宽速率。原道N10搭载一块7英寸800X600像素电容式五点触控屏幕，大大提升了操控性。原道N10搭载Android 2.3系统，能够向下兼容更低级别版本系统中所有的软件和游戏，软件兼容性几乎达到了100%，是目前最具实用价值的系统版本。提供Flash 10.2运行支持，优酷、土豆、酷六等视频分享类网站均可实现在线视频观看，基于FLASH内核的在线游戏(如流行的QQ偷菜、QQ农场等)也能够完美在线运行。原道N10全面支持1080P视频解码，完整覆盖RMVB、AVI、MKV(H264)、WMV、MP4、MOV、VOB、FLV、DAT、WebM Vp8等几乎所有的视频格式 。通过前置摄像头，N10上实现拍照、摄像、视频通话、聊天和视频会议等等。

