录音长达500多小时 三洋PS380仅4G899元
　　【广州行情】虽然录音笔问世以来，外观方面并没有本质的变化。然而随着相关技术的发展，录音笔正在通过更加出色录音效果、长时间录音等功能，吸引着特殊需求的用户。三洋ICR-PS380RM是同系列的最新产品，4GB的存储空间是之前产品所不具备的。现在，这款产品正在进行低价促销，要价4G仅899元，十分的划算，有需要的朋友可以咨询一下商家。
　　三洋ICR-PS380RM采用了黑色的机身烤漆材质设计，不但体现出了专业的设计水平，同时也显示出专业的品质表现。机身采用了翻转麦克风的设计，能够保证用户获得更加出色的使用效果。另外三洋ICR-PS380RM配置了一块单色液晶显示屏，能够及时向用户反馈整机的运行信息。
　　性能方面，三洋ICR-PS380RM表现同样体现出其物超所值的特点，整机在录音质量方面达到了专业的水平，同时两种录音品质的设计使用户可以根据自己的使用或者选择进行切换。
　　产品的左侧进设计有耳机插孔，此耳机接口为标准的3.5mm耳机插孔，可以与用户日常的耳机实现通用。背部设计有推拉式开关按键、锁定按键、播放速度选定。其中播放速度选定分为正常、慢速、快读。
　　三洋ICR-PS380RM的供电系统有1组AAA 7号电池构成。三洋ICR-PS380RM采用推拉式设计，用户日常不使用情况，将其收起完全不会被察觉。三洋ICR-PS380RM随机附件包括了USB线、耳机、麦克风、音频线，涵盖了用户日常能够使用到的所有附件。
　　编辑点评：另外三洋ICR-PS380RM的最长录音时间为557小时，内置的电池的续航时间达到了25小时，超长的续航时间给消费者留下了深刻的印象。这款产品不仅具有录音笔的功能，还能够作为mp3播放器使用，为用户的日常使用增添了色彩。
　　【参考报价】三洋PS380 4G/899元
　　【咨询方式】020-87538819 13318819926

