COWON D3升级姜饼系统 娱乐体验前所未有
　　被称为“新一代MP3播放器开端”的COWON D3搭载Android 操作系统，为很多用户带来了前所未有的娱乐体验。日前，COWON官网贴出了D3的Android 2.3升级程序，在稳定性、反应速度、游戏功能等多方面进行了提升。
　　
　　COWON D3 plenue搭载Android智能系统和Wi-Fi模块;具备1080P全高清播放能力;全新“Captivating Icons”高透明UI设计，图标明了、操作顺畅;JetEffect 3.0 & BBE+ 音效完美呈现音质;还设置了FM广播、蓝牙、麦克风等多种使用功能，成为新一代MP3播放器的开端。
　　
　　
　　Android 2.3 Gingerbread(姜饼)在游戏支持、多媒体影音和通讯功能等多方面有了很大的改进，这其中尤其值得关注的就是游戏功能的提升。Android 2.3中键入了更多的程序接口，同时在传感器的支持方面也有了一定的提升，并加入了对陀螺仪的支持。因此，D3用户可以用Wi-Fi网络直接下载更多更有趣的游戏和应用软件，在未来使用过程中，我们将会拥有更为丰富的操作体验。
　　升级详情请关注COWON中国官网。
　　

