游戏平板1080p全格式 普耐尔MOMO8之视频篇
　　作为高清时代与互联应用的数码产品，平板电脑在具备丰富的娱乐功能前提下，必须将高清价值充分展现。然而要展现出高清价值不仅仅是通过强劲的硬件性能表现，还需要有着细腻的显示效果将高清水准完美释放。近期由普耐尔所推出的旗舰游戏平板新品——MOMO8，不仅传承了上一代3D游戏平板的优秀性能表现，更采用了全新的8.0英寸高清屏幕，以接近完美的画面显示水准，带来前所未见的高清华丽视界。
　　
　　普耐尔MOMO8具备1080p全格式高清播放能力
　　作为普耐尔旗下的8.0英寸电容屏游戏平板，MOMO8拥有着接近完美的硬件配置，能够在保持1080P高清视屏流畅性的基础上，完美展现出其分辨率高达1024×768像素的8.0英寸显示屏的极致显示水准。接下来，将以普耐尔MOMO8的高清视频实拍效果为有力依据，与您共同见证其完美的高清演绎水准。
　　1080P全兼容 强劲性能尽显无遗
　　在高清视频兼容性方面，得益于普耐尔MOMO8主频高达1GHz的Cortex-A8处理器，以及强悍的独立GPU图形处理器，让MOMO8能够流畅而广泛地兼容1080P全高清视频播放。320×240、720×480(480P)、1024×768、1280×720(720P)、1920×1080(1080P)等分辨率视频均可轻松实现流畅播放，并对主流的MKV、AVI、RM、MPEG、DAT、MOV、MP4、3GP、FLV、TS等视频格式完美兼容，更流畅兼容1080P RMVB格式的变态级别视频，将强劲的整体性能充分展现。
　　
　　
　　普耐尔MOMO8 1080P RMVB高清画面实拍
　　普耐尔MOMO8在视频兼容性上，能优于市场上的主流平板产品地支持1080P的RMVB格式视频。通过视频画面实拍，MOMO8将动漫作者的细腻画工展现无遗，其屏幕的高透光特性让画面丢失程度大大降低，能够更大程度地被眼球与摄影器材所摄入，保持住甚高水准的逼真视频画面效果，充分展现出平板电脑在视频播放上的震撼视觉优势，也表现出普耐尔MOMO8全能级别水平。
　　XGA分辨率震撼视界 电影极致体验
　　普耐尔MOMO8搭载硕大的8.0英寸多点触摸电容屏，分辨率高达1024×768像素(XGA分辨率)，屏幕精细度(PPI)高达160，全面赶超iPad 2的132屏幕精细度值(PPI)，显示效果非一般的清晰，色彩还原无比细腻。通过Android 2.3系统与独立GPU图形处理器的优化，使视频播放画面达到极致的细腻，完美地将真实第一视觉呈现于用户眼前。
　　
　　普耐尔MOMO8 1080P RMVB高清画面近距离实拍
　　通过画面特写，能够清晰看到普耐尔MOMO8堪称完美的细致诠释，无论是动漫人物的轮廓线条、神态表情，还是色彩丰富的背景，均呈现出第一视觉的真实度。而且屏幕的可视角度相当宽广，较大角度的偏移也能保持原有的显示亮度、画面色彩与细致度。
　　
　　普耐尔MOMO8 1080P MKV高清视频画面实拍
　　普耐尔MOMO8能够将动态场景流畅细致演绎，即使是高速的飞行也能保持住相当的连贯性，画面没有拖曳跳跃，把动态效果与电脑渲染特效配合得天衣无缝，呈现出奇幻的神话感觉与浓厚的游戏色彩，给予用户别致般的视频震撼体验。
　　1600万色真实还原 高清完美演绎
　　普耐尔MOMO8搭载硕大的8.0英寸屏幕，以及具备由1024×768高分辨率所带来的极致画面精细度水准，不仅使视频画面清晰细腻得接近完美。而该屏幕的高通透特性，更让画面的色彩还原更加真实舒适，能够将视频中的各种电脑特效的玄妙华丽、湖光山色的至美瑰丽、人物主角的近距离逼真感毫无保留地呈现，显示色彩要比市场上同类型的7.0英寸产品更加丰富逼真、更加自然舒适。
　　
　　普耐尔MOMO8 1080P AVI高清视频画面实拍
　　
　　普耐尔MOMO8 1080P WMV高清视频画面实拍
　　通过1080P视频画面实拍，可以看到无论是视频中的双画面半透明切换效果，还是瑰丽无比的电脑渲染奇妙仙境，都能通过出色的色彩还原能力，细腻而真实地呈现与观众眼前。
　　字幕音轨全兼容 畅享震撼试听
　　除了高清视频播放效果优秀之外，普耐尔MOMO8在高清视频播放中，还支持多字幕与多音轨的选择应用功能。透过该应用功能，普耐尔MOMO8能够兼容网络上的ASS字幕、SRT字幕、SUB字幕/IDX索引、内嵌字幕，以及支持AAC、MP3、WMAPRO、DTS等格式的音轨播放，并可搭配所有高清片源，让用户阅览能够轻松获得更加完美的影音试听体验。
　　
　　普耐尔MOMO8兼容中文特效字幕
　　
　　
　　普耐尔MOMO8视频播放开始时音轨选择
　　目前网络上的大部分720P、1080P高清视频均配有不同格式的音轨与字幕，而且更有一部分视频是缺乏字幕文件，或是仅使用低音质的音频输出，使外观片源观看使无法清楚其对话内容，并大大降低视频震撼度与乐趣感。普耐尔MOMO8能够完美兼容网络上的丰富视频音轨与字幕，为广大用户轻松免除此等影响娱乐趣味的烦恼。
　　
　　8.0英寸电容屏游戏平板——普耐尔MOMO8
　　通过视频实拍，无论是在高清视频的兼容性，还是画面的流畅性、精细度、色彩还原能力等方面，普耐尔MOMO8均充分演绎出1080P高清前所未见的极致显示水准。配合其强劲的硬件性能，让玩家轻松实现游戏爽玩、电影爽看、娱乐爽乐，一举3De，对于广大高清与游戏的爱好者而言，绝对是一款不可多得的高品质全能型平板电脑。

