芯升级・新速度 顶尖平板Tpad701震撼发布
　　平板新秀品牌——顶尖(TOP)前不久推出史上最高性价比的A9核心平板——Tpad 700，其搭载了7寸触屏+512MB DDR2内存+android2.2系统+WIFI+蓝牙+3G扩展+OTG等超强的硬件配置，以8G/699的震撼价发售，在市场上引起强烈的关注，产品热销火爆，并且一度缺货。
　　近日，顶尖(TOP)继续发力，延续“打造最高性价比”的宗旨，推出采用瑞芯微顶级RK2918核心的平板——Tpad701，该产品的硬件配置不仅不会让消费者失望，而且售价更是让人惊喜，8GB发售价仅为599元，再次刷新同类平板的价格新低，势必成为RK2918芯片平板普及先锋。
　　瑞芯微顶级RK2918主控 1.2GHz处理速度
　　
　　顶尖(TOP)Tpad701搭载瑞芯微目前顶级的RK2918方案，该芯片基于55纳米工艺技术，采用ARM Cortex-A8架构，运行主频率高达1.2GHz，相比ARM11在性能方面提升了4倍以上。瑞芯微RK2918具备512KB的二级缓存，并配有Neon协处理器，是有史以来A8内核开发性能最高、最具处理效率的处理器，多项改进大大提升了芯片的性能，相比大多数同价位平板所采用的前代RK2818核心来说，更是质的飞跃。
　　高性能3D图形加速引擎 畅玩3D游戏
　　
　　为了应付对图像处理能力日益提高的3D游戏的需要，瑞芯微RK2918内置了Vivante GC800高性能3D图形处理器，完美支持OpenGL2.0，在3D效果方面有很大提升。在反映2D/3D显示性能的重要参数上，Vivante GC800的像素填充率和三角形生产率分别为600M/s和60M/s，超过许多其他平板方案，使顶尖(TOP)Tpad 701能够轻松运行Android的大型3D游戏。
　　512MB DDR3双通道高速缓存
　　
　　不仅核心上的提升，顶尖(TOP)Tpad 701还配置了512MB DDR3双通道高速缓存，相比普通平板电脑的256MB DDR2内存来说，Tpad 701将获得4倍的内存性能提升。DDR3代RAM技术使用了先进的SSTL 15的I/O接口，新增更为精进的CWD、Reset、ZQ、SRT、RASR功能，在内存模块容量相同的情况下，可以提供相当于DDR1内存4倍的带宽速率， DDR2内存2倍的带宽速率。在数据传输、系统运行、3D游戏、高清视频的视频的时候，将会获得更加流畅的体验。
　　更先进更完美的Android 2.3系统
　　
　　当大多数产品还停留在Android2.2系统时，顶尖(TOP)Tpad 701已经采用Android2.3系统了。Android 2.3(开发代号：Gingerbread姜饼)相比之前的版本，具备新的UI界面、更好的电源管理、革新的输入方式、全新的交流方式、更丰富的游戏体验、更全面的多媒体支持等改进，同时加入NFC近距离通信等新功能。另外，Android 2.3系统在反应速度方面也有较大的提升，因此顶尖Tpad 701也成为运行最流畅的Android系统的主流平板产品。
　　1080P全高清解码 影音娱乐无所不能
　　
　　在瑞芯微顶级RK2918核心的支持下，顶尖Tpad 701支持最高1080P视频解码，完整覆盖RMVB、AVI、MKV(H264)、WMV、MP4、MOV、VOB、FLV、DAT、WebMVP8等网络常见的视频，免转换直接播放。此外，顶尖Tpad 701提供对Flash 10.2运行支持，完美支持在线视频、动画和Flash网页，高清、娱乐尽在掌控之中。
　　7.0英寸宽屏设计 支持多点触摸操控
　　
　　顶尖Tpad 701采用7.0英寸16:9的触摸屏，而且支持多点触控操作，在运行一些虚拟按键的3D大型游戏或者全触屏游戏的时候，能完美展示其娱乐性。反观目前市场上其他相同价位下的平板，只是采用了单点触控屏幕，显然无法满足用户的要求。而16:9的宽屏比例更适合欣赏高清电影，并且在体检和便携性上取得完美平衡。
　　前置摄像头 支持视频通话
　　
　　基于更全面的娱乐需求，顶尖(TOP)Tpad 701还配备一枚前置摄像头，用户可以通过接入网络来实现拍照、摄像、视频通话、聊天和视频会议等用途，还可以将拍摄的图片上传到微博与粉丝分享，让用户能够体验更加全面的网络娱乐应用。
　　更全面硬件扩展支持
　　顶尖(TOP)Tpad 701支持通过先进802.11n高速WiFi无线上网，并提供外接3G模块功能，让玩家能够随时上网冲浪。内置G-sensor重力加速度感应器，使游戏操控更加得心应手。通过OTG接口， Tpad 701还能够连接U盘、移动硬盘、鼠标、键盘、游戏手柄等外设，扩展应用非常出色。
　　顶尖(TOP)Tpad 701是继Tpad 700之后平板市场的又一惊喜之作，拥有瑞芯微目前最顶级的RK2918主控方案，更加先进完美的Android 2.3系统，性能更好的DDR3代内存，以及前置摄像头的加持，带给用户更全面的游戏和应用体验。更震撼的是顶尖(TOP)Tpad 701现在以8GB/599元的亲民价发售，感兴趣的朋友可以留意产品的后续相关报道。
　　7寸多点触控屏RK2918核心平板首选，顶尖Tpad701 8GB/599元。

