狂送mini7 世酷经典团购活动
　　8月18日世酷经典机型大团购，款款精品，免费大奖等你拿!
　　团购时间：2011年8月18日9：00点开始
　　团购地址：X5-C淘宝团购地址http://shop65903281.taobao.com/
　　X4团购链接地址http://shop35788801.taobao.com/
　　S1、S3团购链接地址http://guangtongdianzi.taobao.com/
　　团购优惠：思酷X5-C原价899元，现价499元;
　　思酷X4原价399元，现价249元;
　　思酷S1原价249元，现价149元;
　　思酷S3原价199元，现价99元;
　　团购方法：活动当日拍下并付款，数量有限，抢完即止。
　　奖项设置：思酷mini7
　　思酷X4
　　思酷S1
　　思酷S3
　　抽奖方式：
　　1、团购购买人按照付款顺序排列，以淘宝付款记录中的顺序为准，拍下后向掌柜索要一个编号以便抽奖;
　　2、官方于团购前设定中奖数字，平均每50个数字中选取2个中奖数字，(如数字是5表示第5位付款者即为中奖。)以此类推;
　　3、奖上奖设置：平均每100个数字中再选取1个中奖数字免费送世酷mini7一台，以此类推;
　　4、8月18日同时发布RAR密码压缩包，可先下载压缩包，供大家查看事先指定的中奖数字是否与最后公布一致，以示活动公平;
　　5、8月22日公开压缩包密码(密码揭晓敬请关注8月22日在相对拍下的淘宝店公布或者向旺旺掌柜索要);
　　6、压缩包下载地址：
　　思酷X5-C压缩包下载地址(注意：下面的链接地址及文字等请全部复制即可下载)
　　http://www.mysocool.cn/X5-团购抽奖加密压缩包.rar
　　思酷X4压缩包下载地址(注意：下面的链接地址及文字等请全部复制即可下载)
　　http://www.mysocool.cn/X4团购抽奖加密压缩包.rar
　　思酷S1压缩包下载地址(注意：下面的链接地址及文字等请全部复制即可下载)
　　http://www.mysocool.cn/S1团购抽奖加密压缩包.rar
　　思酷S3压缩包下载地址(注意：下面的链接地址及文字等请全部复制即可下载)
　　http://www.mysocool.cn/S3团购抽奖加密压缩包.rar
　　注：本活动的解释说明权归深圳世酷科技有限公司所有，主办方有权根据活动的进展情况对活动细则进行适当修改。
　　世酷X4
　　

