首款5寸电容A8强机 原道N50首发开箱
　　5寸电容屏智能产品的呼声在这个火热的夏天里再次的高涨起来。虽然有众多品牌或早或晚的发布了5寸电容产品，但是真正能够看到真机的只有原道N50一款。不得不说原道还是再一次的抢在了众多厂商的前面推出了N50这一国内首款5英寸电容A8产品。笔者昨日下午刚刚拿到期待已久原道N50，话不多说，火速送上测试心得，今天给大家带来的是开箱。
　　N50的VI采用了全新的设计，舍弃了原先闪亮的亮蓝色设计，在正面喷绘上了硕大的产品手绘图。同时在材质上，N50的包装也是采用了全新的材质工艺。
　　
　　左上方采用了和原道机身相同的字体，硕大的N50字样清晰可见
　　
　　整体包装风格也倾向于清新类效果，白色主体加上简单的型号文字，清晰自然。
　　
　　包装底部则是SN码、型号、容量、颜色、企业联系方式等常用信息
　　
　　手绘图区域设计采用了手绘和游戏界面的组合，准确的定义出了N50的直接卖点，配上反光的喷绘效果非常棒。
　　
　　打开包装盒，从内部抽出紧凑的内盒，终于揭秘出第一款国产A8电容5寸平板的神秘面纱。
　　
　　包装盒内有贴膜、耳机、数据线、USB装接头、说明书、合格证、保修卡等，统一采用了白色配色设计，整体上感官冲击也越发强烈
　　
　　可以看出，N50在整体的触摸电容玻璃面板上配置了4个android系统热键，从左到右依次为功能键、主页键、返回键和搜索键，按键定义和布局显得很合理，并采用了感应式按钮。
　　
　　机身左侧有3个物理按键，配合底部的USB、OTG、DC、3.5MM耳机接口，组成了一台完整的5寸移动口袋板
　　
　　
　　在扬声器的设计上，N50舍弃了传统的单网格设计，整体显得更加协调，并大胆的在N50背面采用了纯白色的注塑工艺，字体使用了覆印技术，手感得以大大提升，使整机更加显档次。
　　对于5寸A8电容机型，相信大家最关心的是厚度和续航问题。到底是降低厚度还是保证续航？这是一个需要众多厂商后续同类机型值得注意的地方。
　　
　　一直有传闻，N50将会比较厚。但从真机来看，N50的厚度控制还是非常到位的，虽然不算薄，但在保证3000MA+电池容量的前提下能够做到如此还是能够让人欣喜。笔者仅用单手拿捏也感觉很舒适。
　　
　　
　　通过和笔者的I897这款4.0寸三星手机对比可以看出，N50的厚度和智能手机接近。
　　
　　单手掌握5寸也不显得臃肿。
　　
　　
　　和前作N5 PRO2风尚版的厚度相当，但N50的内部却是复杂度高的多的RK2918主板，并且提供了摄像头、触摸按键和3000MA+的电池容量，笔者不得不说，原道对于结构的把控力和设计功力都进步飞速。
　　原道N50用同样的尺寸和接近的售价，带来了整体档次的提升和性能的跳跃式增长。笔者认为，这款产品从上述方面已经非常接近用户心目中的便携智能设备的定位。接下来，笔者还将对N50进行一系列详尽的测试，敬请期待!

