游戏玩家首选 琥珀Q3000游戏机暑期热卖
　　随着这几年国内游戏技术的发展，更多有实力的公司也把目光投放在国内游戏机的产业上。由于索尼PSP游戏机价格太高，因此，价格实惠、功能丰富的国产掌上游戏机更是大家的最佳选择。今天给大家介绍的是琥珀Q3000，这款游戏机，是目前国内最畅销的游戏机之一。该机目前零售价仅399元，喜欢的朋友不妨关注一下哦。
　　
　　全球第一款双摇杆3D/PSP游戏机
　　外形方面，琥珀Q3000造型时尚酷炫，拥有白色、黑色、蓝色、深蓝、铁灰、橙色、粉色七款颜色，炫彩的颜色特别养眼、神气。内置4G、8G、16G不同的存储空间，满足使用者不同的需求，尽显人性化。琥珀Q3000造型应该说沿袭了索尼PSP家族的风格，这种适合操作的按键设计已得到了用户的认可，在此基础上其游戏功能全新升级。另外新添加游戏进度保存功能，系统共可保存6个进度。
　　
　　全家福
　　
　　精彩的3D游戏
　　
　　内置摄像头
　　同时，该机还能够保留游戏截图，还可对游戏按键进行配置，画面的显示模式也可在等比例、全屏、原尺寸之间切换，玩家能方便地查看游戏的文件大小和缩略图信息，游戏时可方便地关闭或开启声音，琥珀Q3000游戏可玩性大大加强，4.3寸的屏幕和3D效果让玩家可以更好领略游戏的魅力。此外，非常值得一提的是琥珀Q3000炫酷的UI界面不同以往模块化的设计，界面背景也可随意调整。
　　
　　工艺精良，用料豪华
　　影音功能方面，Q3000更是达到了掌机产品的最顶峰。它支持1280×720级别的高清影片，均值码流50Mbps也可轻松应对，可以直接播放的格式包含RMVB、AVI、MKV、WMV、VOB、MOV、FLV、ASF、DAT、MP4、3GP、MPG、SWF、TS等，比国外掌机更贴近本土用户的需求。其它功能，琥珀Q3000可支持MP3、WMA、OGG、APE、FLAC、WAV、AAC等格式音频，并且首度在此类产品中融入了SRS仿生环绕立体声效。另外，它也内置摄像头，可充当DC/DV的双重角色，而电子书阅读、图片浏览、FM收音、TF卡扩展等功能的支持，更让Q3000具备了广泛的实用性。
　　不仅如此，琥珀Q3000还具备HDMI高清输出接口，并支持AV复合输出，激烈的游戏画面、刺激的高清盛宴均可搬到大屏幕液晶电视上，实现一机两用，掌机更是家用机，输出的画面、声音可媲美专用游戏机的效果。另外，它也内置摄像头，可充当DC/DV的双重角色。
　　琥珀Q3000是款功能多元化的游戏机，不但支持游戏模拟器，还内置摄像头，并且提供了随身影音等功能，在享受游戏娱乐的同时更能享受休闲影音功能，可谓多才多艺。高清HDMI接口可连接电视播放高清大片，还可以把游戏直接转移到电视上，让您获得更佳的视觉感受。399元的售价不仅仅是低廉更是实惠，心动的朋友赶紧下手吧。
　　市场报价：4GB 399元
　　咨询热线：400-656-9996
　　厂商网址：www.hicooper.com

