畅玩世酷mini7平板电脑 大型3D游戏第一弹
　　买平板电脑干什么？就是玩游戏，看在线视频等，买世酷mini7干什么？mini7电容屏、五点触摸畅玩各种大型3D游戏。并且在线视频、WIFI信号强度和续航都很让我很满意，闲话少说，直接上游戏。
　　本人将会尝试各种游戏，找mini7完美运行的奉献给大家，慢慢来，今天先来5个，注：游戏来源于各个论坛，网站，非本人上传，谢谢各位上传者。
　　现代战争_2_Modern_Combat_2_v1.0.2
　　
　　这款游戏同之前的《 都市赛车6 》一样推出了最新的安卓电子市场版本，该作品支持的机型同样有限，各位玩家可以对照文章最后的机型列表，查看自己的手机是否可以运行本游戏。这款游戏号称安卓史上操控感最好的FPS游戏，带给你流畅直观的操作体验，带领你投身到中东、东欧和南美的12个不同战场中去感受战争的残酷无情!
　　演示地址：http://player.youku.com/player.php/sid/XMjg5ODIwMzky/v.swf
　　武士2 直接安装版
　　
　　武士2复仇下载是系列动作游戏《武士》的最新续作，武士2复仇游戏将延续上一作的战斗风格，游戏的血腥度依然很高。不过这也保持了游戏战斗的刺激与爽快感。同时相比前作《武士2：复仇》的操作也进行了很多的改进，使得游戏的战斗操作更为流畅。 《武士2：复仇》游戏与前作相比在容量，关卡，设置等各方面有了近一倍的提高。另外游戏加入了大量新的连击和绝招动作。续作为照顾不习惯于手势控制的玩家特意添加了虚拟摇杆操作。《武士2：复仇》游戏的战争场面更加逼真，增加大量装备有新武器的诸如步兵、弓箭手等新敌人，经典战役中还将会出现全新独特的boss。游戏体验感大大增强，并加入如智力关卡，躲避陷阱，使用奖励武器等全新游戏特色。跟随游戏中动漫般的情节设置见证岛田大辅如果复仇藤香之死，而且续作加入了全新的生存模式，使用了最新广受好评的3D 3.0游戏引擎，再加上震撼的原生配乐，相信大家会喜欢这款经典的游戏的。
　　演示地址：http://player.youku.com/player.php/sid/XMjg5ODIwMDUy/v.swf
　　斯巴达英雄_Hero_of_Sparta_v3.3.0
　　
　　Gameloft出品的史诗级RPG游戏，它以古希腊神话为背景，讲述了英雄与魔兽英勇战斗最终拯救帝国命运的故事。全3D动作场景非常卓越，让你感觉像在观赏电影大片。最新HD版更新到3.4.8，它会带给玩家更为出众炫目的游戏体验!
　　演示地址：http://player.youku.com/player.php/sid/XMjg5ODE5ODE2/v.swf
　　都市赛车5 直接安装版
　　
　　Gameloft的这款超级大作拥有高质量的画面效果、音效以及更多的超级跑车，相信会让Android的玩家们为之疯狂。
　　1.游戏中玩家可以驾驶世界上最快 30多种梦幻跑车，包括法拉利、兰博基尼、奥迪以及杜卡迪
　　2.HD级高质量画面能够完美的展示出雪地、泥地以及砂石路等12种赛道的特效
　　3.玩家可在8种不同赛事中进行挑战，包括甩尾赛、警察追击、时间赛、对决模式、淘汰赛以及逃脱模式
　　4.多人游戏模式支持最多6位玩家通过蓝牙及网络进行对战
　　演示地址：http://player.youku.com/player.php/sid/XMjg5ODE5MzAw/v.swf
　　游击队鲍勃 直接安装版
　　
　　Gameloft出品的史诗级RPG游戏，它以古希腊神话为背景，讲述了英雄与魔兽英勇战斗最终拯救帝国命运的故事。全3D动作场景非常卓越，让你感觉像在观赏电影大片。最新HD版更新到3.4.8，它会带给玩家更为出众炫目的游戏体验!
　　令人感到惊讶的优秀画面，细致的场景表现力和丰富的色彩，每一关内极富个性有诙谐感的敌人和强大的BOSS，让人在游戏的时候能够享受到更爽快的视觉效果。加上节奏感十足的战斗背景音乐，和Bob那充满了幽默感的豪放感的话语，更令人感受到更多的游戏乐趣。
　　游击队鲍勃Guerrilla Bob是一款充满了紧张刺激和火爆要素的射击过关游戏，整体的风格颇有当年那款射击过关《古巴英雄》的风范。
　　在Guerrilla Bob里，你将要扮演前军队英雄Bob，并且孤身一人面对无数的敌人并且要将它们全部打倒!Guerrilla Bob是一款充满了紧张刺激和火爆要素的射击过关游戏，整体的风格颇有当年那款射击过关《古巴英雄》的风范。
　　令人感到惊讶的优秀画面，细致的场景表现力和丰富的色彩，每一关内极富个性有诙谐感的敌人和强大的BOSS，让人在游戏的时候能够享受到更爽快的视觉效果。加上节奏感十足的战斗背景音乐，和Bob那充满了幽默感的豪放感的话语，更令人感受到更多的游戏乐趣。
　　演示地址：http://player.youku.com/player.php/sid/XMjg5ODIwNzA4/v.swf

