工艺精湛 顶尖平板Tpad 801pro开箱简评
　　近日，平板普及先锋顶尖(TOP)发布了基于主流瑞芯微RK2918核心的新品——Tpad 801pro。从型号可以看出，Tpad801pro是之前大受欢迎的Tpad 801的升级版本，它保留经典的外观设计，在硬件配置和系统进行了全面升级，性能大幅飙升。这款产品目前已经上市，我们评测室也收到了评测样品，下面马上送上开箱简评。
　　
　　新款的顶尖Tpad 801pro采用礼品盒样式包装，颇显档次。打开包装，便可发现主机和配件分上下层摆放，互不影响，包装箱还可以作为收纳盒使用，设计非常贴心。
　　
　　顶尖Tpad 801pro的零售价格为8G/799元，随机附赠价值199元的大礼包，包括精美皮套、高档贴膜、OTG线以及充电器。不过这次送测的样机并不含大礼包，随机附件只包含了耳机、USB数据线、电源、保修卡以及说明书。
　　
　　取出机子，顶尖Tpad 801pro给笔者的第一印象就是做工精良。机器前方的面板采用了金属材质打造，具有坚固耐磨的优点。和其他同价位的产品相比，用料要高一个档次。
　　顶尖Tpad 801pro采用的是8.0英寸4:3正屏，升级加入了多点触控技术，能够把玩全触控3D游戏，相比同价位的只搭配了单点触控屏的产品来说，Tpad801pro的可玩性更强。
　　
　　另外，顶尖Tpad801pro还升级加装了摄像头，位于屏幕旁边，有了它，不仅能用来拍照、录制影片，还能实现类似PC端一样的网络视频聊天功能。
　　
　　顶尖Tpad801pro还拥三个机械按键，分别为电源开关、Reset重启键以及返回键，结合触摸屏进行操作，快捷、方便。
　　
　　这款平板的扩展接口和输入输出接口都在同一侧，分别有micro SD卡插槽、麦克风接收、DC IN电源输入、3.5mm耳塞插孔和迷你USB口。这样设计既方便用户使用，同时也让机身更加简洁、时尚。
　　
　　至于产品的背面部分，顶尖Tpad 801pro选用了截然不同的ABS高强度外壳，表面经过磨砂工艺处理，拿在手上不容易滑落，手感舒适。
　　
　　顶尖Tpad 801pro的喇叭输出采用了金属网格作为装饰，既美观大方，又能防止灰尘的干扰。
　　
　　从送测的产品实物来看，顶尖(TOP)这次推出的新款平板Tpad 801pro确实没有让人失望，其做工和用料都处在业界的领先水平。
　　顶尖Tpad 801pro升级选用了主流的瑞芯微RK2918方案，运行主频率从上一代产品的800MHz提升到1.2GHz，内置了支持OpenGL2.0的Vivante GC800高性能3D图形处理器，搭配了512M DDR3双通道高速缓存，并且系统升级为android2.3。全方位的升级到底能带来什么样的惊喜呢，感兴趣的朋友不妨继续关注我们接下来的评测报告!

