中秋数码营销有新招 裸眼3D礼品卡风靡
　　每年的传统佳节，都要为寻找一份有特色、有意义、又体面的礼品发愁。当2011年的中秋遇上2011年最火爆的裸眼3D，当传统的月饼遇上最新潮的数码产品……爱国者率先推出3D数码领域礼品卡、全国免费送达的节日送礼便捷活动，让你的中秋也3D一下吧!
　　
　　新潮的产品选择用更时尚、更便捷的方式送出，将承载感恩的心意，用独一无二的方式传达!而且，礼品卡的优势在于更灵活、更方便。不仅可以把礼品在方便的时间送到方便的地点，更不需手提大包小包，不用担心分身乏术，也不用担心接收方是否在以及是否方便，只需把礼品卡送出，凭卡兑换，对方即可享受“直接配送到户”的服务。
　　据悉，此款3D版的“电子月饼”——裸眼3D电影本PMP887-3D是经过了两年多的研发与测试，克服了多重技术难关之后，方才实现了产品的成品化、成熟化。不仅实现了裸眼看3D，而且保证了3D立体出屏效果的震撼，解决了戴着眼镜看3D的束缚与困扰，开拓出一个自由自在享受3D的空间。通过独特的“后定制”功能，更换背景音乐和开机画面等，成为一个独特的3D“电子月饼”。
　　
　　即日起，在爱国者专卖店、电子卖场柜台以及其他渠道均可购买爱国者裸眼3D礼品卡，即可享受双重优惠，一是直享400元现金优惠，以1099元的价格便可获得价值1499元的爱国者裸眼3D电影本PMP887-3D(8GB)一台。同时，拨打礼品卡背面的400免费兑换电话，更可以享受全国免费配送服务，足不出户便让你的亲朋好友在全国各地都能感受到你的浓浓情意。还等什么？火速行动吧!

