全球首款5寸街机  尚伊CT-1100HD热销
　　还在等待游戏机的带头大哥索尼PSP的下一代产品-采用5寸触摸屏设计的PS vita？不用等了， 国内著名数码厂商-尚伊数码已经捷足先登，抢先索尼一步，其开发的全球首款5寸触摸街机尚伊CT-1100HD已经在前段时间全球上市。
　　尚伊CT-1100HD全球首款采用5寸触摸屏设计，同时首创支持2.4G无线手柄，支持3D街机游戏、触摸游戏、1080P视频播放和720P拍照摄像以及TTS电子书等。目前尚伊CT-1100HD已经到货昆明并引发抢购热潮，喜欢尝鲜的玩乐达人们赶紧抓紧时间出手了。
　　
　　尚伊CT-1100HD全球首家采用5寸触摸屏设计，与目前市场上普遍采用的4.3寸屏相比，5寸屏无疑能给用户提供更好的游戏体验和更强的视觉冲击。看高清电影，不用再猫在小小的屏幕上;玩游戏，不用担心看不清楚对手出招;看电子书，大屏幕更舒服!同时，尚伊CT-1100HD采用的触摸操控让你的电子书阅读、图片浏览等娱乐随触可及，同时支持多种触摸游戏。
　　屏幕从4.3寸到5寸，表面看也许只是屏幕尺寸上小小的改变，但并不是把屏幕的简单放大，而是涉及到整个系统的硬件和软件的兼容问题，这是一个全新的技术难题，更是游戏机行业的一个瓶颈，索尼PSP也要到其下到一代产品PS vita才能实现采用5寸触摸屏设计。而尚伊数码打破行业瓶颈率先推出5寸街机，体现了其强大的研发能力。国货当自强，在这一方面国产技术已经领先国际先进水平。
　　
　　在游戏能力上，尚伊CT-1100HD内置高性能图形解码器，卓越游戏功能全面支持海量大型震撼3D街机游戏，兼容GBA、FBA、GEN、CPS1、CPS2、SMD、BIN、ZIP等游戏，完美支持《合金弹头》、《拳皇97》、《三国志》等大型经典震撼游戏。同时尚伊CT-1100HD采用的5寸大屏，让游戏画面显得更真实自然，层次感更加丰富，游戏效果更逼真，震撼效果跃然于屏幕上。
　　

