英伟达四核Kal-El处理器预计秋季发布
　　英伟达NVIDIA的四核心Kal-El芯片即将成熟，并将于2012年以前发布，上周四英伟达电话会议上CEO黄仁勋曾表示，下一代处理器Kal-El会尽快投入生产。
　　
　　据说Kal-El最多支持12核GPU处理器
　　
　　英伟达CEO黄仁勋
　　Kal-El已经被证实是一款低功耗的同时能带来高性能的产品，与Tegra 2相比性能提升明显，目前摩托罗拉、华硕等平板厂商已经有了采购意向。而传统的Tegra客户中，三星、东芝、宏?都是老主顾，索尼也正有计划使用Tegra武装平板产品。
　　不但如此，德州仪器在平板平台上也动作频频，即将为Android冰淇淋三明治系统准备的S4智能芯片也将发布，不过时间在2012年以后。
　　Android平板目前尴尬的性能和应用程序水平低下的劣势可能会在不久后彻底逆转，iPad 3再也不能像iPad 2一样修修补补再去售卖了。
　　编辑点评：目前英伟达nVidia的双核TEGRA2芯片组只供货给国内外大品牌，诸如由数码厂商转型的平板电脑厂商始终无法获得Tegra2芯片组。不知道在英伟达四核心Kal-El上市之后，英伟达是否会考虑高低搭配，将双核Tegra2芯片组推向低端平板电脑市场呢？

