8GB699元,原道N50于8月18日正式开售
　　本月初，原道发布了旗下最新的便携式智能平板产品——N50。这款产品采用的1GHz主频A8处理器、GC800独立图形处理器、512MB DDR3内存和电容多点屏幕构成了强大的硬件组合。并在操控设计、手持设计和UI界面上进行了大胆创新，还未上市就吸引了不少人的关注。今天从官方得到确凿消息，原道N50将于8月18日正式上市销售，授权的网络店铺和实体店铺将同步到货，正式零售价和官方早先发布的售价一致，为8GB/699元，感兴趣的朋友不妨耐心等待。
　　
　　产品简介：
　　N50采用一块5英寸电容四点触控屏幕和特种玻璃面板，带来优秀操控体验的同时使屏幕显示通透清晰。搭载1GHz主频A8架构的RK2918处理器、512MB DDR3运行内存和GC800图形处理器。支持1080P高清视频和FLASH 10.3解码，提供本地和互联网等全方位的多媒体体验。N50拥有前置摄像头，用户可以通过其实现视频通话、拍照和录影等诸多功能。特别值得关注的是，N50借鉴了诸多手机的设计灵感，竖式机身、单手操控设计更靠近于手机的操作感，用户只要将自己用于手机的操作经验用于N50上就能够最快速度的上手;整合电容多点触控、触摸按键和物理按键的单手操控设计，这是在对用户出街使用进行多次模拟后得出的最佳操控组合;为N50专门定制的UI界面同样采用竖式设计，并在界面四周易操控位置设计有一键全杀、一键视频通话、一键上网等实用按钮，这一设计思路同样源自手机。
　　
　　规格参数：
　　架构：RK2918处理器/1GHz主频/512MB DDR3运存
　　显示：5英寸800X480分辨率电容四点触控屏幕，采用特种玻璃面板，显示效果优秀
　　系统：ANDROID 2.3
　　图形：GC800独立图形处理器
　　视频：1080P多格式视频解码
　　通讯：前置30W像素视频摄像头
　　网络：内置WIFI并支持3G和以太插入
　　设计：竖式机身和单手操控设计，炫而易用的UI界面
　　拓展：TF卡/OTG/DC
　　操作：全屏电容四点触控/4个触摸按键/3个物理按键/G-SENSOR重力感应器/震动力回馈
　　续航：3200MA电池容量，约5小时续航

