原道全系列智能MP4和平板暑期促销热荐
　　对于学生来说，暑假的来临无疑是一件振奋人心的事情，在假期，买一部既能听音乐、又能看电影、更能玩游戏、还能随时随地上网冲浪的智能mp4产品，应该是对辛苦半年的学生不错的奖励。不过，市面上的智能mp4产品多不胜数，质量也参差不齐，如何挑选一部价廉物美的mp4产品成为许多学生的难题。今天，我们就为大家介绍原道几款颇具口碑的智能mp4产品，希望能给大家带来一些思路。
　　原道是首家提出智能mp4概念的数码公司，旗下的智能mp4产品种类齐全、做工精良、外观设计新颖独特。原道的主要产品的N3系列、N5系列以及最新的N10。
　　一、入门级别的N3系列
　　N3系列目前主要有N3精英版和N3 net，定价分别为199元、299元。
　　
　　图为N3 NET
　　今年1月份上市的N3是一款普及型智能mp4产品。其跌破冰点199元售价更是让这款产品从上市就颇受关注。虽然N3为入门级别智能MP4产品，但是功能却十分强大。
　　N3精英版采用一块4.3英寸480×272分辨率屏幕，搭载RK2816处理器和128MB DDR2内存，内置有G-sensor重力感应器和OTG功能，并支持720P高清解码。4.3英寸480×272分辨率屏幕虽然不是高清屏幕，但也足以满足日常需求，而且由于较低的分辨率降低了屏幕对图形处理器的负荷，使N3精英版的续航时间以及游戏流畅度都得到增强。
　　N3精英版升级为Android 2.3系统，较之原来的Android 2.1系统，提高了对安卓应用的支持，能够兼容90%以上的Android应用软件。N3精英版另一大提升为其“解放GPU技术”，优化了RK28处理器的3D性能，能够运行多款3D游戏，如《愤怒的小鸟》、《水果忍者》、《雷霆塞车》、《TurboFly 3D》等游戏。N3精英版在最新的固件升级中增加了对Flash 8.0的支持，能够进行本地的SWF文件解码和运行本机Flash游戏。另外，一些采用Flash编码制作的电子杂志也能够在N3精英版上阅读。
　　出于成本考虑，N3精英版并没有网络功能，对于一些酷爱上网的用户来说，不能不说是一个遗憾，为此，原道公司在N3精英版的基础上，推出了N3net。
　　N3net采用独立WiFi设计，支持WiFi、3G、以太三网接入，使用者可以根据具体的环境情况灵活选择网络接入方式。与N3精英版相比，除了增加对网络的支持，N3net的处理器升级为RK2818，并且增加闪存到8G。
　　据悉，原道N3精英版和N3 NET正在举行底价团购活动，活动送超级九重豪礼并有5%免单机会，有兴趣的买家不妨深入了解一下。
　　二、中流砥柱的N5系列
　　N5系列是原道产品中的大家庭，也是原道产品中最受瞩目的系列产品。现在主推的N5系列主要有N5pro2风尚版、N5pro2豪华版，最新的N5TOP，售价分别为499元、599元、599元。
　　
　　图为N5 TOP
　　N5 PRO2风尚版采用5英寸800×480分辨率显示屏，机身内置WiFi设计，提供更加方便快捷的网络服务，并且支持WiFi、3G、以太三网接入。搭载Android 2.2操作系统和660MHz双核心的RK2818处理器。据悉，升级为Android 2.2操作系统的N5 PRO2风尚版，开机速度能减少三分之一，网页浏览速度提高三倍以上，并且无需第三方软件就能够直接支持APP2SD(程序安装到TF卡)和PS模拟器。
　　N5pro2风尚版和N5pro2豪华版配置、模具大体相同。只是N5pro2风尚版闪存为8G、而N5pro2豪华版闪存为16G，所以价格相差100元。
　　N5 TOP与N5pro2风尚版同样采用5英寸800×480分辨率显示屏，内置WiFi和G-sensor重力感应并配备有OTG功能，搭载Android 2.2操作系统和660MHz双核心的RK2818处理器。与N5pro2风尚版不同的是N5 TOP采用一块多点触控屏幕，用户通过手势可以很方便的放大、缩小图片、网页和电子书，在游戏方面，多点触控屏幕能让游戏更加精彩刺激。
　　N5 TOP设计时尚美观，以圆润的弧度代替传统的边角粗矿设计，洁白无瑕的面板、圆弧温润的背部手感极佳，令人爱不释手。其独特的竖式设计搭配与之相应的竖式UI界面，更加舒适适合单手手持，电子阅读更接近真实图书体验。N5 TOP搭载全新设计的竖式UI界面，打破了普通智能MP4横屏的视觉和操作传统。N5 TOP桌面图标采用圆角宫格设计，并有能把多个如时间、天气等实用功能插件放置在系统桌面上。
　　三、高端强大的N10
　　N10是原道首款RK2918平板，售价为999元。杀入千元大关的定价让N10成为性比价最高的RK2918平板。
　　
　　图为N10
　　N10采用Cortex-A8架构的RK2918处理器，主频超过1GHz，最高可达1.2GHz，搭载512MB DDR3内存，内置Vivante GC800高性能图形处理器，可以轻松运行各种复杂3D画面和大型3D游戏，全面支持1080P视频解码。配备了7英寸800×600分辨率的电容式显示屏幕，支持五点触控，4:3的屏幕让阅读更为舒适。内置有wifi、G-sensor重力感应器和OTG功能，前置摄像头，拍照、摄像、视频通话、聊天和视频会议一步到位。N10支持Flash 10.2，QQ偷菜、QQ农场等基于FLASH内核的在线游戏都能流畅运行。
　　总结
　　智能mp4和平板产品定价跨度很大，从199元到1000多元不等，作为学生党可支配的金钱不多，则更应该从自己的实际需求出发，仔细比较各个产品的区别，不买最贵，只买最合适，这样才能买到称心如意的智能mp4产品。

