带你进入3D奇幻之旅 纽曼D40裸眼3D播放器
　　如今，3D效果手持化、随身化俨然已成为一种必然趋势，因为人们总是追求越来越简单、越来越轻松、越来越舒适，那么，将3D电影的效果搬回家或者说随身带，也就是消费者与生产商所共同追求的了。纽曼公司采用全新技术，率先推出了D40这一款【裸眼3D播放器】，有了它，你从此就不用非得带着红蓝眼镜、到电影院才能看3D电影了，不仅方便省事儿，还节约了一笔费用。当然，还备有大量逐步更新的3D影片资源。怎么样？是不是很强大？就让纽曼D40带你进入3D奇幻之旅吧!
　　
　　图1：纽曼D40【裸眼3D播放器】——出色3D效果
　　一、光栅技术，打造随身3D影院
　　什么是“光栅技术”？为什么可以不带眼镜？纽曼D40的裸眼立体3D屏，学名即视差屏障式3D立体显示荧屏(Parallax Barriers)，它是通过纵向栅栏光学屏障来控制光线行进方向，让左右两眼接受不同影像产生视差达到立体显示效果。这就是“光栅技术”，简便而有效。你可根据自身习惯自行调节位置，只要视线与屏幕成90度角，视距保持在45cm左右，即可形成最佳的3D观赏效果。没有了眼镜，既省掉了眼镜、门票、搭车的费用，又免去了乘车、拥挤、戴眼镜等麻烦。同时，纽曼D40不会对人的视力造成损害，因此，你完全不必担心看久了会近视什么的。
　　D40能够自动识别播放3DV、3DP等3D格式，你下载一部《加勒比海盗4》(3D版)，就可以直接观看了：亦正亦邪的杰克船长智斗叛徒巴博萨，美丽的伊莉莎白小姐勇敢对抗海盗，执着的威尔·特纳为救爱人不顾生命，英国皇家舰队与凶恶的海盗骷髅奋力大战……看完之后，脑子里还浮现出受了诅咒的骷髅，心现在还在抖呢。怎么样？活灵活现的视效震撼，如临其境的真实体验，无与伦比的刺激快感，有没有让你过足瘾!撼动人心，堪比影院，尽显王者风范!
　　
　　图2：纽曼D40【裸眼3D播放器】——堪比影院震撼
　　二、优质片源，3D电影看不完
　　如果说3D机器是硬件的话，那么3D影片资源就可以算是软件了，没有软件，机器照样无法运行，所以3D片源的问题，大家都很关心。我们特地随机附赠了3DV star VIP卡，回家后就可以登录http://bbs.cnliti.com/，先注册后登录，输入激活密码与验证升级用户权限，领取相关道具，通过VIP卡升级帐号为“钻石用户”，只要点击个人中心里的“升级钻石用户”即可完成升级。再进入【纽曼下载专区】，就可以免费下载里面的3D资源了，这些资源一直处于不断更新之中，源源不断，取之不尽，从此不用再费力地到处寻找片源了，省事更省心。
　　
　　图3：纽曼D40【裸眼3D播放器】——贵宾卡正面
　　
　　图4：纽曼D40【裸眼3D播放器】——贵宾卡背面
　　三、自由转换，2D世界也精彩
　　纽曼D40能够自动识别3D和2D影片，并可轻松实现自由切换，你也可以直接按下左上角的白色按键，转换更加快捷。转换成2D之后，你便拥有了一台具有顶级影音播放效果的优质MP4。4.3英寸全能触控，16：9宽屏显示，分辨率高达800×480，720P高清解码，支持断点续播，指尖轻触便可随意欣赏。3D虽然刺激过瘾，但2D也自有2D舒缓平实，如果长时间观看立体影像，眼睛自然会有些疲劳，这时候你可以换成2D，让双眼放松下来，饱满细腻的画面，让你感受不一样的精彩。一台机器，两种视效，纽曼D40，人性设计，贴心周到!
　　
　　图5：纽曼D40【裸眼3D播放器】——2D电影播放
　　另外，它的外观也十分出众，洁白剔透，光滑圆润，时尚可爱。支持WMV、RM、AVI、RMVB、3GP、FLV、MP4、DAT、VOB、MPG、MPEG多种视频格式，播放电影无需转换。多种音乐格式，歌词同步显示。电子相册支持JPG、JPEG、BMP、GIF等图片格式，可边听边看，多重享受。文本阅读、数码录音、FM收音机、TF卡扩容，每一个细节都完美无瑕。
　　
　　图6：纽曼D40【裸眼3D播放器】——时尚可爱外观纽曼 影音王D335(40G)存储容量40GB支持视频格式支持MP4(Xvid)文件的播放支持音频格式支持立体声MPEG1/2/2.5Layer3;WMA;WAV，ASF文件解码播放
　　立体影像风暴，震撼感官体验，即将席卷而来。纽曼D40【裸眼3D播放器】，让你甩掉眼镜束缚，打造属于你的随身立体影院，3D视效，近在咫尺。纽曼D40，4G容量报价899元，赶紧登录下面的网站或拨打我们的热线订购吧!
　　大客户订购：400-810-1707
　　售后 电话：400-810-1989
　　官方 网站：http://www.newsmy.com/
　　纽曼手机站：http://www.newsmy.mobi/
　　网络 直购：http://www.newsmyshop.com/
　　淘宝旗舰店：http://newsmy.taobao.com/

