静观电影“大”“撼”淋漓 纽曼A80HD电影本
　　想感受《敏感事件》的悬疑惊险？想进入《第一滴血4》看丛林杀手打斗的动人心魄？还想看《女人香气》“三顺”金雅善强势回归，逼真演技你一定忍不住狂赞。纽曼A80HD【大屏高清电影本】就是专门为各位电影咖们量身打造的个人掌上高清影院，8英寸大屏带来震撼观感，1080P高清解码呈现视觉奇观。手持纽曼A80HD，坐在家中享受电影盛宴，保证让你“大”“撼”淋漓、精彩不断!有了它，恐怕才感受到真正的电影魅力，那些视觉冲击、出色音效、情感表现才如此完美地显现出来，赶紧来一睹为快!
　　
　　图1：纽曼A80HD【大屏高清电影本】——霸气外观
　　◆ 全高清——超清晰，酷享受
　　按清晰度分，视频画面可分为标清、高清和全高清，标清指分辨率在400线左右的视频标准，通常采用480P来表示;高清则是指垂直分辨率在720线以上的逐行扫描视频标准;而当视频分辨率达到1920×1080逐行扫描时，就称之为全高清，也就1080P了。纽曼A80HD拥有1080P全高清视频播放，分辨率高达1280×768，每英寸拥有的像素点更多，自然清晰度会显著提高，层次分明，色彩丰富，亮度、对比度还原力佳，带来的是更出色的画面效果以及更愉悦的视觉享受。当然，除了屏幕更加清晰之外，它的有效视野也扩大了，也就是画面上可以显示的内容更多。比如，看电影时，大场面中几乎所有人、物都囊括进去了;浏览电子书，映入眼帘的文字也比原来多得多，在一屏的范围内，可视内容的增多，明显带来了更棒的用户体验!所以，纽曼A80HD完美诠释高清电影，将是你随身看电影的不二选择!
　　
　　图2：纽曼A80HD【大屏高清电影本】——高清电影播放
　　◆ 大屏幕——大手笔，大震撼
　　A80HD拥有8英寸特大屏幕，16：9宽屏显示，打造极致浩瀚世界。除此之外，屏幕反应速度快，特设色彩增益技术，色彩更加丰富立体、真实细腻，视觉效果更加出色。即使快速移动的画面也毫无凝滞色块和图像变形，而是饱满细腻。屏幕透光率增加，使其更省电，寿命更长。由于它不闪屏，所有长久观看也不会造成眼睛疲劳，不用担心会影响视力。如此大屏可能在便携上可能略逊一筹，却有着无与伦比的视觉享受，才能让你真正融入其中，感受到电影世界的奇幻魅力!它支持RM、RMVB、AVI、MOV、TP、M2TS、TS、MKV、MPG、MP4等多种视频播放格式，让你更多选择。
　　
　　图3：纽曼A80HD【大屏高清电影本】——8英寸大屏
　　◆ 时尚唯美——纤薄机身，高端工艺
　　A80HD整个低调典丽，大气动人。珍珠白，素雅别致;尊爵黑，高贵深沉。双色出击，尽显潮流范儿!机身厚度仅有 14mm，也就相当于一枚硬币的厚度，展现出极致纤薄，精致轻盈，便携性强，远胜于同类产品的粗鲁笨重。你从此不在影院或电脑上，也能享受影院般的顶级播放效果了。折叠式支架，诠释人性化理念，欣赏电影同时，更添几分惬意。
　　
　　图4：纽曼A80HD【大屏高清电影本】——纤薄机身
　　纽曼首次将国际风行的IML装饰技术应用于数码行业，将其产品定位为高端典雅。A80HD的底壳采用IML工艺，使得其图案具有耐磨损、耐腐蚀、硬度高、色彩鲜艳、立体感强等优点，背面花枝蔓延怒放，似欲摇曳而出，幻化成真，带来绝佳立体感，散发时尚气质，彰显尊贵品位。
　　
　　图5：纽曼A80HD【大屏高清电影本】——背面IML工艺
　　◆ 多功能——音乐厅，电子书
　　A80HD具有多应用性，功能齐备。音乐播放，兼容MP3、WMA、WAV及FLAC双无损压缩音乐格式，歌词同步显示，多种音效模式，完美音质让你尽享音乐乐趣，外音播放功能，舒缓双耳，分享美妙。炫彩电子相册，拥有JPG、BMP、PNG多种图片格式，多种切换效果，可进行幻灯片观看，轻松浏览。电子书阅读，具有便捷的记忆浏览功能，方便随时阅读。多任务操作，让你可边听歌边阅读，全面享受更带劲!机械按钮加红外遥控，舒心操控。
　　另外，搭载的3300MAH超大容量聚合物电池，强劲动力，超长续航，视频可连续播放四小时以上，对于这么大的屏幕来说，已经算是比较长的了。具有4GB/8 GB /16 GB不同配置容量的内存，支持外接SD，最大可达到32GB SD卡内存扩充。
　　
　　图6：纽曼A80HD【大屏高清电影本】——音乐播放纽曼 A80HD(8GB)产品类型MP4支持视频格式RM，RMVB，AVI，MOV，TP，M2TS，TS，MKV，MPG，MP4等格式支持音频格式MP3，WMA，WAV，APE，FLAC等格式
　　如此高端优质的高清电影本，专为各位电影迷朋友们精心制作，将为你呈现绝对不一样的震撼体验。纽曼A80HD【大屏高清电影本】4G只需699元，8G大容量也只要799元，赶快拨打电话订购或者到专柜体验购买吧!
　　大客户订购：400-810-1707
　　售后 电话：400-810-1989
　　官方 网站：http://www.newsmy.com/
　　纽曼手机站：http://www.newsmy.mobi/
　　网络 直购：http://www.newsmyshop.com/
　　淘宝旗舰店：http://newsmy.taobao.com/

