暑假玩3D游戏平板 普耐尔MOMO5再次到货
　　暑假是学生寻求娱乐的最大档期，除了看《变形经刚3》、《哈利波特7死亡圣器(下)》，还有就是旅游和打游戏。选择高端路线的朋友，苹果iPad是必然选择。但是不是所有人都觉得苹果的机器是划算的，本土平板成为了现在的新宠儿。普耐尔首款3D游戏平板MOMO5，在5月上市以来，一直受到消费者的热烈追捧，备受好评。现在再次到货，正在过暑假的学生朋友们别再错过，用专业的游戏平板过暑假正合适!
　　
　　普耐尔MOMO5采用1GHz三星Hummingbird(蜂鸟)CPU、DDRⅡ 512M内存、PowerVR SGX540图形加速器，搭载着多点触摸电容屏，以全面卓越的游戏性能成为国内业界瞩目焦点。而现在普耐尔MOMO5再到货，依然维持官方的零售价格999元，相当给力!各位感兴趣的朋友可以了解一下。以3D游戏作为MOMO5的最大卖点，更是学生暑假放松自我的好选择，不少游戏大作已经登录MOMO5。享有3D(3downloads)下载方式，可通过WIFI、3G、USB 三种途径下载游戏到MOMO5上，让你下载游戏更加方便，想玩什么就玩什么。
　　
　　强力的游戏配置，使用三星S5PV210 最强A8方案，搭载SGX540图形加速器让3D图像运行栩栩如生，配合Multi-Touch多点电容屏控制自如，G-sensor重力感应使场景感官更逼真。接着让我们来欣赏下3D游戏在普耐尔MOMO5上面的表现吧。
　　
　　普耐尔MOMO5 3D游戏《都市赛车6》
　　
　　普耐尔MOMO5 3D游戏《不朽神迹》
　　
　　普耐尔MOMO5 3D游戏《不朽神迹》
　　
　　普耐尔MOMO5 3D游戏《实况足球2011》
　　
　　普耐尔MOMO5 3D游戏《实况足球2011>
　　普耐尔MOMO5默认的Android2.2操作系统，可直升至2.3平台，提供用户更多的功能体验与升级可能。 拥有丰富的近15万应用程序服务，可以通过不同的方式和途径提升生活品质。通过Android 平台，用户可以下载丰富的应用程序并将MOMO5进行无限个性化设置。前置200万像素摄像头，支持用户通过WIFI/3G网络进行面对面的视频对话，捕捉静态画面和视频。同时，用户还能通过普耐尔MOMO5进行图片、视频编辑、上传及分享，非常方便和实用。普耐尔MOMO5配备HDMI高清输出端口，在传输过程中无需在信号传送前进行数/模或者模/数转换，依靠5Gbps超大数据传输速度，能保证1080P级别的高质量影音信号传送。
　　
　　看过了普耐尔MOMO5的3D游戏性能，配合硬件的性能，让人勃然心动。这个夏天的3D游戏娱乐普耐尔MOMO5 3D游戏平板，是你的游戏娱乐首选。趁着再次到货的机会，想出手的朋友就不要再犹豫了!
　　[参考报价]：普耐尔MOMO5 999元/8G
　　[淘宝店铺]：
　　ployer普天专卖店 http://ployerpt.tmall.com/shop/view_shop.htm?prc=2
　　普耐尔麦吧数码专营店 http://maibasm.tmall.com/shop/viewShop.htm?prc=1%20

