玩转微博视频聊天 顶尖Tpad701配备摄像头
　　随着技术的发展及人们多媒体应用的需要，平板产品增加摄像头已经成为未来发展的趋势之一。不久前，苹果发布的iPad 2代配备了摄像头就很好地印证了这一点。不过目前国产平板产品中，配备摄像头的并不多。所以，顶尖(TOP)看准这一市场空间，发布新一代平板Tpad 701，除了配置强大的主流核心RK2918之外，配备摄像头是另一个卖点所在。
　　
　　沟通更直接 顶尖Tpad 701玩转视频聊天
　　
　　喜欢用互联网通讯工具沟通的朋友，除了用文字、图片来传递信息之外，另一种最直接的方式就是视频聊天。目前，最新的QQ for Pad软件，已经能够实现视频通话，对于用户而言，它几乎就是一个Android版的Facetime。即使你出门在外，只要有无线网络，就可以利用顶尖 Tpad 701的前置摄像头进行视频通话，全面提升平板的应用性。
　　随时织围脖 顶尖Tpad 701拍照分享
　　
　　用平板发微博，其实也不是什么新鲜事。但对于大多数平板以及智能MP4来讲，由于没有装载摄像头，所以不能更好地实现分享的快乐。而顶尖Tpad 701加入了摄像头配置，无论是你身在何处、正在干什么、吃什么，又或者一些突发事件，都可以用这个摄像头记录下来，并且马上和你的粉丝共同分享了。可以说，没有摄像头的支持，的人不能算完整的微博。
　　方便快捷 顶尖Tpad 701识别二维码
　　
　　相信不少人对二维码都有一定的认识，它可以印刷在报纸、杂志、广告、图书、包装以及个人名片等多种载体上，使用Tpad 701的摄像头进行记录扫描，再通过Android系统下专门的识别工具，无需输入URL地址，就能实现一键上网，或者下载图文、音乐、视频、电子优惠券等。
　　独立个性 顶尖Tpad 701轻松玩自拍
　　现在的年轻一族都喜欢玩自拍，因为这样的照片才能凸显出个性。然而，绝大部分的手机、相机都没有旋转屏的设计，自拍的时候无法看到取景屏幕的情况，导致拍照效果不够理想。顶尖Tpad 701的前置摄像头，就能发挥出自拍的优势。对着7英寸的大屏幕，就好像对着镜子一样，喜欢怎么拍都行，完全不用求别人。
　　上面介绍的这些，只是摄像头应用的一小部分，还有更多的应用等着大家来发掘。总之，摄像头是今后平板配置的主流，顶尖(TOP)推出的Tpad 701无疑再次领跑市场。
　　7寸触屏RK2918主控平板首选 顶尖Tpad701 8G/599元。

