USB直插便携MP3 世酷S3深圳热销188元4GB
　　深圳华强北最近热销一款MP3--世酷S3。该款MP3具有时尚的外观和便携直插式U盘设计，力求更人性化设计与更佳的体验，方便数据的拷贝和携带。机身小巧，搭载1英寸显示屏幕方便用户了解当前播放信息。目前商家刚到货，内置4GB容量，暂时报价188元。该MP3有多款外观颜色可供不同喜好人选择。感兴趣的朋友可以了解一下详情。
　　
　　世酷S3
　　S3采用高档塑料创新材质，配上1.0英寸OLED屏，带来别样的质感，让您一见倾心。体积精巧，重量轻盈，携带方便。外形时尚大方，集富贵华丽于一身。颜色各异，天空蓝、婴儿粉、草地绿、象牙白、橘红等，应有尽有，看起来赏心悦目。
　　 
　　S3采用直插式设计，直接当U盘使用，不用外接数据线，即插即用，使用方便，可直接连接电脑传送文件，下载自己喜欢听的歌曲爱看的电子书，下载时同时也在为您的MP3补充电源。
　　
　　S3采用的是顶尖的音频解码芯片，多种音质为您带来完美的音乐感受。还有丰富的功能应用，让您尽情享受S3，让天籁之声成为您生活的一部分，让您的生活因音乐而更加的舒适，更加的愉悦。
　　【产品型号】：世酷S3
　　【参考售价】：188元
　　【联系方式】：0755-83235560
　　【商铺地址】：深圳华强北新华强Q3B596

