天籁清音 时尚背夹 纽曼Newsmy B25惊艳亮相
　　呵呵，这个暑假又要过完咯!两个月听上去很长，但其实过得也蛮快，这对于上班一族来说没什么好谈论的，但对于学生族可就要议论一番了。开学了，各位童鞋们都有什么新学期的新计划呢？是争取要考进年级前五，还是打算参加校运动会，还是准备攒钱买自己心仪已久的MP3？喜欢听歌的孩子们，可不要错过了纽曼公司倾力为你们打造的这一款音色纯正、便携时尚、操控舒心、价格低廉的优质MP3播放器——B25，学习的同时，也别忘了休息一下哦!一起去感受它的音乐魅力吧!
　　
　　图1：Newsmy MP3播放器B25——精致时尚外观
　　一、清淡圆润，出色音质
　　Newsmy B25这一款MP3，纯粹专注于音乐品质，没有过多花哨的东西，正是因为如此，它的音乐播放才更加专业。三频表现中规中矩、清淡自然，无过多渲染。高频无爆音，上升力虽不那么大，但顶端声音十分圆润，没有刺耳感;中频表现挺出色，人声、主要乐器声，都靠得比较近，不过柔和自然，声场较远;低频虽不算最好，但总的来说，声音还是非常中正、耐听的。B25完美解析主流双解码播放格式MP3和WMA，播放比特率最高可达320Kbps，音质纯净、空灵、无杂质，并有多种音效模式。闭目细细听来，乐声从B25里缓缓飘散出来，美妙的音符环绕在你周围，就如同置身于静谧的大森林里，聆听天籁清音，澄澈、清爽、舒畅、和谐。
　　
　　图2：Newsmy MP3播放器B25——出色音质效果
　　二、背夹设计，时尚便携
　　B25的外形有让人眼前一亮的感觉，机身尺寸25mm×14.5mm×31.5mm，小巧轻盈，迷你可爱。银色外壳，闪耀金属光感，散发时尚气质，抛光处理后更加绚烂夺目，颇切合年轻一代的审美观念。工程塑料材质可以减轻机身重量，还可有效防止指纹存留。全免镙孔设计，USB接口与耳机接口结合在了一起。所以Newsmy B25可以说是从尺寸、外表、接口、材质等各个方面去减轻它的重量、缩小它的体积，精巧简洁是其独有的特色。背面嵌有跳动的音符，活泼灵动。放在手上，几乎无重量感，轻巧别致。
　　最引人注目的就是它独特的背夹式设计了，爱早上跑步的朋友，又想听听音乐，这下便可以把B25夹在衣领上，跑步听歌两不误;在拥挤的公车上，也不用再担心被挤落了;在办公闲暇时间里，也可看着杂志听音乐了，舒心呐!简单的小夹子，看似不起眼，用处却很大啊。
　　
　　图3：Newsmy MP3播放器B25——便携背夹设计
　　三、五向按键，一键操控
　　独特五向按键设计，一键轻松操控。只需轻轻地进行上、下、左、右的推动，就可完成歌曲选择、音量调节、个性设置等操作。另外，断电记忆功能，软关机保存文件，方便下次收听。还特别设置了的自动关机功能，暂停三十秒后机器便自动关机了，这样就避免了因不小心忘记关机而造成的电源浪费，起到节约电能损耗的作用。聚合物锂电池支持六小时以上持久续航，尽情畅享音乐魅力，而如果是满电非连续使用，则可维持约2到3天的时间。
　　
　　图4：Newsmy MP3播放器B25——五位方向按键纽曼 B25(2GB)存储容量2GB音频格式MP3，WMA等音乐格式同步歌词不支持电池类型锂聚合物电池
　　Newsmy B25外形无可挑剔，音质可圈可点，纯粹明净不在话下，价格更是相当具有吸引力与竞争力，可谓学生族的开学必备音乐宝贝!Newsmy MP3播放器B25今夏惊艳亮相，2G容量心动价为159元，赶紧登录下面的网站或拨打我们的热线预订吧!
　　大客户订购：400-810-1707
　　售后 电话：400-810-1989
　　官方 网站：http://www.newsmy.com/
　　纽曼手机站：http://www.newsmy.mobi/
　　网络 直购：http://www.newsmyshop.com/
　　淘宝旗舰店：http://newsmy.taobao.com/

