承载七夕幸福 爱国者数码相框定制永恒
　　在我国，每年农历七月初七这一天是人们俗称的七夕节，这是中国传统节日中最具浪漫色彩的一个节日。牛郎织女对爱情的执着，至今仍撼动着不少多情男女的心……“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮!”——表达了男女之间“不离不弃”、“白头偕老”、“忠贞不渝”的一种情感，恪守的是双方对爱的承诺。
　　在这个被鲜花和糖果填充的甜美节日到来之际，你否想好了与Ta怎样共度这个浪漫的日子？你是否准备好了一份能够带给Ta惊喜的礼物？爱国者后定制数码相框和电影本的出现，让如今的这份甜美融入了更加时尚的味道，也让人们在七夕节的浪漫唯美，有了更完美、更具体、更永恒的承载。
　　
　　8英寸大屏 承载浪漫点滴
　　爱国者数码相框系列DPF801D\802D\807D\808D都采用雅致的白色边框，8英寸的超大真彩显示屏幕，拥有比普通的7?相框增大1.5倍的显示面积，带来立体逼真、细腻饱满的显示效果，800*600的较高分辨率给你无与伦比的绝佳视野。还能通过设置文件夹来创建属于你俩的回忆，从“相识”到“相知”，再到“相恋”，将初次见面的地点、第一次看电影的影票、第一次赠送的花束……在其中播放，画面滚动切换、美轮美奂。同时还可放大，缩小，为心爱的人带来极度不同的感官体验。
　　
　　独一无二的“后定制” 打造唯美专一的爱
　　爱国者定制礼品系列的“后定制”服务，可以实现多媒体数据内嵌技术，对开机画面、桌面背景、内置照片可以进行完全量身定制。这就意味着，你能够将同心爱人的甜蜜瞬间做为开机画面，让Ta在节日当天收到这份礼物时，一开机就能感受到浓浓的爱意;将你们共同喜欢的情歌做成背景音乐，在烛光晚餐时间循环播放，让彼此细细回味;更特别的是专业模块的定制，可以独立展示不同幸福内容，可下设四个文件夹。开机后自动播放指定的图片或视频，带着悠扬的背景音乐和欢声笑语……这些元素足以使你这份礼物变得与众不同，成为你们之间最美好的纪念。
　　
　　据了解，今年，爱国者除了在七夕节的白色数码相框家族中加入新成员外，电影本系列也进入到这个庞大的后定制礼品大军，在这个夏季，为年轻的时尚男女们带来一阵酷爽。其采用的同样是8英寸特丽屏，分辨率达到了1280×768，显示效果更细腻，效果绝佳，LADY们也可以为爱看电影大片的他一个惊喜了!

