任翔RX-103电源 iPad小米iPhone手机必备
　　尽管时有传言称iPhone 5上市在即，但iPhone 4销量和售价依旧坚挺。不仅如此，极具可玩性的iPhone也使得用户对其续航能力不佳且不能换电池而颇有微辞。或许正是因为这个因素，可以帮助iPhone用户延长手机续航、把玩时间的移动电源也受到越来越多人的青睐。专业移动电源厂商天地任翔旗下的一款型号为RX-103的移动电源就凭借打火机般的体积、5200mAh的超大电量深得iPhone用户的喜爱。
　　
　　星际黑、贵族黄、拉菲红、象牙白
　　在做工方面，任翔RX-103很是惊艳，通体经过高光UV处理的她不论在视觉效果上还是在手感上均有不错的体验。尤其值得一提的是，其前面板还进行了电镀工艺处理，金属质感十分突出。为了给广大用户提供更具个性的选择，任翔RX-103还特地推出星际黑、贵族黄、象牙白、拉菲红四种外观颜色以供选择。
　　
　　iPhone充电
　　既然是便携设备，那么体积的控制就显得尤为重要，iPhone最佳移动电源伴侣任翔RX-103十分轻巧，93 mm×43 mm×22mm的机身几乎比眼下任何一款智能手机都要小。
　　
　　ipad充电
　　不过，个头小并不代表性能差!资料显示，任翔RX-103具备高达5200mAh的超大容量。如果按照目前智能手机电池电量大都在1200mAh左右来算，外出时带上1个任翔RX-103移动电源，相当于带上4.3块备用电池，彻底终结了突然断电的尴尬。即便是眼下作为火热的、有着专门为发烧友打造的小米手机，任翔移动电源RX-103也可为其延长2.69倍的续航时间。
　　如同乔布斯对于产品设计的苛刻要求，任翔移动电源RX-103除了在充电方面的突出表现，为方便用户使用还提供了一些极具实用价值的小功能，比如智能过电保护功能、可连续使用500个小时的强光LED照明灯功能、四级流水电量显示……尽管看起来很不显眼，但却充分体现出厂家以人为本的产品设计理念。
　　
　　同时为htc和iPhone充电
　　尤其值得一提的是，针对眼下不少用户都同时有多款数码装备的现状，任翔RX-103还可同时为多款数码设备提供充电服务，比如上图中所示同时为HTC手机和iPhone手机充电。不仅如此，由于标配了7种充电转接头，事实上任翔RX-103还可为眼下几乎所有主流的手机、平板电脑、DC、DV、PSP等5V数码设备充电，性能不俗。
　　目前，该机的媒体报价为298元，有兴趣的朋友不妨登录其官方网站http://www.szhover.com了解更多详情或亲临卖场体验。
　　编辑点评：从任翔首款移动电源产品RX-101上市开始，小编就一直关注着这个技术性厂商推出的自有品牌产品，其在移动电源领域的表现也一直可圈可点，而RX-103无论是其时尚靓丽的外观，还是5200mAh的超大电量以及十分人性化的标配多功能充电转接头，无疑都是用户选购的最佳选择。

