飞一般的上网体验 新科飞天Ⅰ号上市热卖
　　眼下正值暑促的关键时刻，商家们也卯足了劲儿推出各种优惠招徕用户，不过小编在市场上发现了一个颇有趣的现象，和部分品牌虽打折幅度大但鲜有人问津不同，有些产品凭借优秀的性能依旧热卖，5寸新科智能上网MP4---飞天Ⅰ号SK980PAD就属于后者的典型代表。
　　
　　据商家介绍，型号为SK980PAD的新科飞天Ⅰ号智能上网MP4采用的主频为660Mhz、Android2.2操作系统、双通道DDR2内存，最高可扩展至32G。在网络上，除支持WI-FI上网外，用户还可通过3G以及外接网线端口的方式实现普通有线网络上网，性价比十分突出。
　　在外观上，采用一体成型工艺的新科飞天Ⅰ号智能上网MP4做工很是精细，细磨砂工艺处理的机身不仅带来较好的手感，在防滑落性能上已有很大提升，珍珠白色的机身看起来十分臻美。128mm×486 mm×412 mm的三围尺寸和180克的重量更是带来无以伦比的便携性能。
　　
　　新科飞天Ⅰ号智能上网MP4采用了一块5英寸1600万色电阻式触摸屏，分辨率更是高达800×480，在画质精细度方面可圈可点。而得益于Widget电阻式触控设计，新科飞天Ⅰ号智能上网MP4不论在拖曳的流畅度和精准度还是触感方面均有突出表现。
　　
　　配置方面，或许是基于性价比方面的考量，新科飞天Ⅰ号智能上网MP4 ARM+DSP双内核配置，内置经过深度优化的瑞芯微RK2818并预装android 2.2操作系统。标配8GB存储空间并支持最大32GB的TF卡扩展。尤其值得一提的是，经过深度优化的飞天Ⅰ号版RK2818在WIFI信号接受和图形处理方面均比原版芯片有了明显提高，从而具备更好的游戏、上网体验。
　　为了给用户提供更好的使用体验，新科飞天Ⅰ号智能上网MP4还支持手写输入功能且文字识别率极高，对于不喜欢使用软键盘的朋友来说，无疑是一个福音。
　　在功能上，新科飞天Ⅰ号除了在基于网络的各种功能如上QQ、发微博、看电影、上网等方面表现突出，在音视频解码等方面也有不俗的表现，支持RM、RMVB、FLV、MPG、MP4、3GP、DAT、MOV、MKV、MP3、WMA、WAV、AAC、OGG、APE、FLAC、AC3等多格式音视频文件的播放并支持720P高清电影播放器且拥有多种音效模式可以选择。如果你觉得在5寸屏上看大片不够刺激的话，你还可利用其TV-OUT功能将视频输出至高清电视上观看，性能不俗。
　　编辑点评：新科飞天Ⅰ号智能上网MP4不仅做工精湛，在性能上也有不错的表现，5寸的屏幕设计也堪称是在视觉效果和便携性之间的最佳尺寸。而市场的火爆也直接反映出用户对于这款机器的青睐，对于想体验随身网络的朋友来说，不妨考虑下。

