乔帮主早就知道：1994的时候就已经有iPad了
　　AT&T曾在90年代想象未来的样子。相当到位。今天我们来看看报纸出版商Knight Ridder是如何从90年代看未来的，真的也很准确。当然，有一个重要的地方他们搞错了。这下面有一段Knight Ridder制作的视频，是1994年该公司想象中的世界，人们如何通过一个类似iPad的玩意来阅读新闻。
　　平板将会是计算机的一个新类型，不足2英镑重，完全是便携式的，有一个比纸上的墨水显示更加清晰的屏幕，能够融合音频，视频，文本。我们仍然使用电脑来制造信息，但是我们将使用平板来做信息的交互：读，看，听。
　　如果你将视频拖到7分45秒，你会发现一个更准确的预测。报纸出版商自信地称，在人们拥有了如此惊人的平板技术之后，依然需要依赖报纸，只不过是看上去比较像油墨的。
　　回顾一下，那是偶还没有开放网络，因为信息高速公路的概念，Netscape的第一个浏览器在这一年末才出现。
　　不过Knight Ridder的憧憬依然是认为报纸占据了主导地位，并且他们依然让这些玩意看上去像报纸。
　　“保留外观和感觉很重要，因为人们不会买通用的信息，而是买一个有品牌的有身份的特定的报纸。对大部分人来说，报纸就是一个朋友，是一个人们信得过的朋友。”Knight Ridder的高管面对镜头这么说。
　　在这里你可以看到报纸行业为什么如此缓慢，不能够跟上互联网的节奏。他们足够聪明能够看到未来，但是没有足够明智去意识到技术不只是改变技信息传输的方式，还有信息的来源以及信息的价值。
　　编辑点评：每一个人都拥有一个脑袋，每一个脑袋都能迸发出无穷的想法，AT&T在94年就想到了我们当今生活的一些假想，iPad早那个年代就已经出现了，倒是没有想到这个东西为平板电脑的未来打下了丰碑式的意义。其实小编倒是没什么，曾经出现过这样的事情，就是关于某掌机在二三十年前藤子不二雄的《哆啦A梦》漫画中就已经出现过了，而某掌机的发明者显然是看到了那漫画而有所启发。由此看来乔帮主的iPad也有可能是这样来的。

