数据胜于雄辩 微平板V2性能测试
　　俗话说，事实胜于雄辩，实在的性能才有说服力。驰为厂商推出的微平板是指具备优秀性能、更便于携带的平板电脑，近日曝光的V2性能表现如何？笔者用平板电脑性能测试软件对V2各方面进行了一番实地测试，一起来见证一下吧。
　　
　　Linpack for Android
　　这款软件主要是测试CPU计算Linpack的能力，结果以MFLOPS(MILLION Floating-point Operations per Second，每秒百万个浮点操作)表示，数字越大说明机器的性能越好。
　　
　　上图是Linpack for Android软件在微平板V2上的测试结果，从MFLOPS数据可以看说，V2的性能还是不错的。
　　Smartbench 2011
　　Smartbench 2011是一款多核心的测试软件，针对A9双核级的产品做出的性能测试，包括2D、3D、输入、输出等等。 点击软件图标进入软件主界面以后，选中Run Smartbench，即进入如下测试界面。
　　
　　在测试完成后的主界面点击Display Index Scores，即可看到测试的参数。
　　

