移动电视随时看 山水V616精彩掌上行
　　众所周知，传统的MP4/MP5看电影、听音乐，都是从网络上下载进行拷贝观看，虽然保障了一定的流畅性，但是光下载费时费力的郁闷，不得不让扫兴而归。同时更新速度之慢与让我们无法在第一时间观看最新电影、娱乐综艺、热点电视剧、焦点新闻、新曲新歌等影音。拥有山水V616即可让您满足所有需求。
　　
　　山水V616采用君正最新JZ4760B解决方案，高性能低功耗，拥有720P全高清网络视频解码功能，搭配Android2.2智能系统，支持无线WIFI上网及以太网功能。独有的移动电视软件，拥有丰富全面的网络视频资源，五大丰富应用，包览广播之声、电台电视、视讯中国、华诚电影、芒果TV、北京电台、视频中国、云中剧场等8大影音娱乐内容，足让精神网络与您随行，走遍四方，看遍天下趣事。
　　
　　央广之声 掌上聆听世界的声音
　　央广之声主要以“阅读有声化、广播互动化”方式极大满足广大广大音频用户“听书 & 互动”的两大需求。借于山水V616轻点进入央广之声，即可在中国之声、经济之声、音乐之声、都市之声、中华之声、华夏之声、文艺之声、老年之声等17种广播频道任意畅听，即使累了，也可随意用心聆听世界每一角落的声音，感触生活的点点滴滴。
　　
　　视讯中国 无限娱乐新体验

