不买ipad2就买我 艾诺NOVO7领先版上市699
　　高清第一平板品牌艾诺，在8英寸明星产品NOVO8依然雄踞千元级别最超值平板之时，近期发布的7英寸精品NOVO7领先版也以699元/8G的亲民价格迅速上市。NOVO7领先版外观简约大气，采用7.0英寸五点电容触摸屏、拥有8000X480的分辨率，内置wifi，前后双置摄像头，兼容更多的游戏和应用，带给您更自如的操控体验;搭载Android2.3系统，依托最高主频可到1.5G的A10内核，打造“双1080P系统+双3D系统+双屏显系统+……”的全新应用体验。
　　
　　NOVO7领先版外观简约大气，加上7.0英寸800X480分辨率的5点电容镜面屏，已上市的枪色版本NOVO7，低调而不失个性，质感十足。7英寸的便携尺寸，加上轻巧时尚的机身设计，内置wifi，无论在哪儿NOVO7领先版都是您的随身好伴侣。800X480的分辨率，能够兼容大量的游戏应用，搭配五点电容触摸操控，扩大、缩小、点、切、滑动顺畅自如，娱乐应用更加轻松随意，体验超凡。
　　 NOVO7领先版 智拥双全
　　
　　A10多核心系统：众核协作高效处理截图。伴随平板应用催生的爆炸性娱乐需求，单核系统已慢慢不能满足高清视频、3D游戏、实时联网等综合应用与协调运作，艾诺NOVO7领先版采用的专门针对智能多媒体终端开发的最新A10处理器，拥有先进的Many CORE(众核)众核复用技术，除了CPU、GPU以外，还将DPU、SPU、APU、VEPU、UPU、AEPU等多个核心单元一体整合，协作处理系统运作的各种信息，呈现有前所未有的强悍性能。A10处理器拥有最高1.5GHz主频、内置MAIL 400独立GPU(图形加速)处理器，搭配上512M DDR3高速缓存，CPU性能比同级提升30%，3D性能比同级提升20%，2D性能比同级提升97%，为艾诺NOVO7领先版的领先应用提供强劲支持。

