益学宝彩屏MP3复读机再现经典
　　近期来，MP3复读机已经开始慢慢的取代厚重的磁带复读机成为学生一族语言学习的必备工具。相对于为学习的方便性，与学生的时尚需求来说，《益学宝》为当下学子创作了最时尚、最高效的英语学习工具，益学宝彩屏MP3复读机在传统的复读机学习功能上做出了真正的的创新，不再担心磁带出问题了，内容全部使用数码音频内容，随时更新，紧跟课本，让你学英语的过程更加轻松自如。
　　“领读”随时随地
　　益学宝彩屏MP3复读机告诉你，复读机智能操作已经成为现实，“领读”像老师一样的领读，回到课堂跟着老师念课文，随时随地，跟着课文，跟着老师朗读，最准确，无失误的学习，让你的学习自然更上一层楼。
　　“复读”自由自在
　　益学宝彩屏MP3复读机，跟读复读、对比复读、追述复读，单句学习，可以随心所欲，自由自在，任意段落提取复读功能，大大增加了操控的随时性，跟读复读过程完全由自己决定，想读哪段就读哪段，追述复读功能在最后15秒(时间可调)进行智能的跟踪复读，绝不漏过一句话，让您的跟读复读更加全面，彩屏同步字幕显示内容，随时显示操作状态，学习过程一目了然，生词随时查询“英语词典”(本机内置有两个英语词典)，一切尽在掌握中。
　　看得见的复读有声有色
　　益学宝彩屏MP3复读机关键在于复读机的音质，高质量的音响品质能够帮助学生一族在语言学习上更进一步，益学宝彩屏MP3复读机从录制(直录MP3文件)，播放，再到收听(包括收音机)，全程高品质保证：全新降噪技术保证录制的音源清晰准确;宽频原声磁带放音，复读，超大音量高保真播放，带给您真实的视听效果;扬声器与耳机的配合让播放的方式更加多样，但都能保证音质的优质完美!
　　篇幅有限，更多的资料请参考htt://www.YAschool.com

