低调不低质 素质优秀冷门耳机盘点
　　世界上总有那么一些人，那么一些事儿鲜为人知，从未受到过众人目光的关注，在耳机界也同样如此，总有那么一些品牌，那么一些型号，从未受到过消费者的关注，至今鲜为人知！在传媒统领市场方向的今天，中国的那句俗话“酒香不怕巷子深”恐怕不再能够适应当今的时代了市场与推广需求了。不过今天的这几坛子好酒还是被我发现了，这就准备拿出来于大家共享这些沉香美酒。
　　从上面的导图中相信大家可以看出来其中并不匮乏大品牌的陈酒，但是为什么这些产品一直很少被消费者问津呢？我想无非出于以下几点原因，一：某款产品处于某品牌技术的金字塔尖，生产该产品是作为品牌技术的旗帜标杆之用，并不具备市场推广价值所以在宣传方面下的功夫就小了。二：某款产品所对应的消费群过于小众，只在特定人群聚集地进行宣传推广。三：某商品的品牌号召力不足，资金与规模有限，即使生产出了优秀的产品，也无力进行推广。我们今天为大家介绍的这几款产品无人问津的原因大概就是上述几点了。
　　3D时代的先驱SONY MDR-DS6500
　　冷门原因：家庭娱乐观念过于超前，在当今3D影像还未普及的今天推出3D耳机这一概念，让用户接受起来还需时间的积累。
　　3D时代看的要3D，听起来也要3D！MDR-DS6500通过7.1声道的虚拟耳机技术营造出一个真实的场景，非常适合电影和游戏。索尼MDR-DS6500采用金属黑色外观设计，配备了40mm大驱动单元，其耳筒可提供逼真震撼的环回立体声音效。索尼MDR-DS6500搭载了2.4G无线数字传输抗噪声技术，其在100米围范围均可使用。
　　索尼MDR-DS6500搭载了Sony独有7.1声道VPT技术，而且通过该技术可虚拟出7.1声道声场。索尼MDR-DS6500的多声道喇叭还可产生精确的三维环绕声音效，适合游戏玩家使用，且可让玩家在不同游戏内的虚拟场景都可提高警觉。
　　另外，索尼DS6500可以在100m距离内提供CD品质的声音，支持Dolby Digital，Dolby Pro Logic IIx，DTS，DTS ES。所以无论是看电影、游戏还是语音聊天都可以胜任

