无线充电渐热 移动电源产业进入高速发展期
　　毫无疑问，移动互联网已经来临，各种随身数码设备日渐普及，给我们的生活增添了很多乐趣。不过，性能再优异的产品，续航能力也非常有限，完全不能满足我们的随时随地工作、娱乐的需求。于是，很多朋友开始选择移动电源为其数码设备充电，这在客观上拉动了移动电源市场的飞速发展。随着HOVER任翔、LG等大品牌的涉足这一行业，将带动移动电源产业进入高速发展期。
　　数字时代催生强劲移动电源市场需求
　　在数字时代，我们的社会生活节奏越来越快，平板电脑、智能手机等移动设备的应用也变得越来越广泛。随着产品性能的不断提高，对电力的需求也有增无减，这些数码产品在给我们的工作生活带来很大便利的同时，续航问题却成为让人头疼的事情。难以想象，在户外突然断电将是多么尴尬的一件事，游戏娱乐突然中断虽然扫兴，但是工作沟通过程中如果由于设备没电，将造成不可挽回的损失。
　　
　　如今，移动办公已经成为一种潮流，在移动互联时代，随身携带的移动数码设备越来越多，各种智能手持设备让商务、旅行、娱乐休闲皆能“一手掌握”。数字技术的飞速发展，使得平板电脑、智能手机、MP3、MP4、PSP、数码相机、摄像机等移动数码产品市场出现了爆炸式快速增长的局面。移动电源也是与人们生活息息相关的技术，这在客观上也催生了对移动电源市场的强大需求，整个产业也呈现出爆发式增长的趋势。
　　将爆发式增长 大品牌引领行业前行
　　
　　智能手机、平板电脑、MID、DV、DC等大量数码设备的普及客观上拉动了移动电源产业的飞速发展，吸引了越来越多的厂商开始涉足这一领域。不过，整个移动电源产业在急速发展的同时，也带来了很多问题，这与移动电源产业尚处于行业发展的初级阶段，缺乏市场准入机制和相关行业标准有很大关系，这给移动电源市场的正常发展带来很多隐患：虚标电池容量，在不考虑电量转换率计算所谓的续航时间、采用二手的电芯冒充全新的电芯等等，这些现象都不利于行业的健康发展。
　　在看到行业发展存在不良现象的同时，我们也应该看到以HOVER任翔、LG为主的一批实力大厂商，正在努力建立行业准入制度，从而引领行业逐步走向正轨。以专业的移动电源解决方案供应商HOVER任翔为例，HOVER任翔移动电源不论在电量转换率方面还是产品安全性方面，都无疑走在行业的最前列。
　　相关资料显示，得益于强大的研发实力，目前HOVER任翔移动电源的电量转换比已经达到惊人的90%，部分产品甚至可以达到92-4%，这是非专业厂商及小厂商根本无法企及的。此外，HOVER任翔还提供了一些极具实用价值的小功能(如LED等)及个性化定制服务。
　　移动电源让我们摆脱了有线充电的困扰，即便是外出旅行也不用携带众多的充电器及备用电池。“展望未来，移动电源行业仍将快速发展，未来2年，市场增长率将超过200%以上，但整个行业急需走向正规。”HOVER任翔市场总监王总对记者表示。毫无疑问，随着HOVER任翔、LG等大厂发力国内市场，必将促使缺乏大牌的移动电源市场走上规范发展的道路，而消费者也将体会到集先进技术、超高转换率、超长续航能力于一体的移动电源产品，体会到真正的电力永不终结的无线世界!

