A9核心配置曝光 5寸音悦汇W5即将499元上市
　　自蓝魔音悦汇推出全球首款应用Cortex-A9单核处理器平板电脑以来，真正引领国产高性能平板进入普及时代，而500元价位，也一直是主流国产平板厂商一直没有触动的价格区间，而这个门槛将再一次被打破，即将发售的音悦汇W5将以499元的价位正式上市，超高性价比之旅就此展开。
　　
　　业界第一款应用Cortex-A9处理器的5英寸平板
　　音悦汇W5是第一款应用Cortex-A9处理器的5寸平板，目前国内外小尺寸平板或MID普遍采用A8处理器，W5通过应用A9带来一系列运算性能的提升，相对同频A8核心的产品，性能提升了20%以上，带有增强的媒体处理引擎 (MPE) 或浮点运算单元 (FPU)，并搭配了NEON SIMD 高性能媒体引擎，目前这款处理器已在W10等经典国产平板中广泛应用，成为目前国产主流的平板处理器产品。音悦汇将采用完全相同的处理器，为W5这款5寸平板带来突飞猛进的性能提升，综合性能较国产同价位采用ARM9或ARM11处理器核心的平板提升了2-3倍。
　　 ARM Mali-400 GPU提供主流3D性能 性能均衡更强大
　　W5所拥有的mali-400 GPU性能同样可以让人满意，游戏兼容性处于主流水平。Mali-400通过OpenVG 1.1支持二维矢量图形以及通过OpenGL ES 1.1和2.0支持三维图形，可基于开放标准提供完善的图形加速平台，并仍然是在1080像素下唯一符合OpenGL ES 2.0的GPU体系结构。在800×480分辨率下，目前的主流GPU都可提供足够的游戏应用支持，而真正游戏支持好坏则取决于GPU的游戏兼容性，被广泛手机平板处理器制造商广泛采用的mali-400同时提供了对第三方兼容插件的支持，使W5的可玩性依然处于同类产品前列。
　　目前业界已知的平板中最好的视频硬解码性能
　　国外平板品牌都未将视频处理作为平板的一个重要功能，通过采用双AMRISC专业音视频处理核心搭配NEON的多媒体编解码器，提供了完整的硬件视频解码体验，同时相关的字幕、音轨、格式支持等多已做到极致，使得W5同W10、W6等平板产品，成为目前全高清MP4的最好替代品，解决了国外平板格式编码支持不全，以及众多国内平板无法同时支持字幕及硬解码等软硬件配套问题。W5将可以支持包括H.264、VC-1/WMV9，MPEG-4、RMVB等各类编码文件，还特别针对国人需求优化了RMVB，可以直接通过浏览器欣赏包括优酷、奇艺、QQLIVE等视频软件的精彩内容。通过W5所拥有的强大音视频性能，加上小巧体积，使得平板取代高清MP4真正成为可能。
　　精致外观，优秀制造工艺，为低发售价格保驾护航
　　低价发售的W5将延续蓝魔音悦汇一贯的优秀制造工艺与外观设计，不会因为发售价格的降低要求，目前这款平板已经进入研发尾声，也许月内就会与玩家见面。
　　
　　W5配置如下：
　　5寸超便携体积
　　800×480电阻式触摸屏
　　Cortex-A9 CPU
　　独立Mali-400 GPU
　　256M RAM/8G内存
　　1080P多格式视频硬解
　　红外遥控支持
　　HDMI全高清电视输出
　　OTG外接设备支持
　　重力感应等

