Intel挺进车载信息领域 华阳成战略合作伙伴
　　2011年8月，Intel-Foryou车载信息娱乐系统(IVI， In-Vehicle Infotainment)技术研讨会在惠州西子湖畔五星级大酒店——康帝国际酒店举行。
　　在已过去的郑州汽车用品展上，Intel与Foryou共同签署战略合作备忘书，此举引起行业较大关注。此后，双方加快了在技术层面及市场层面的深度交流，为共推智能车旅新生活而不断努力。
　　
　　会议室
　　华阳专注汽车领域20多年，一直处于行业领先。据介绍，目前华阳投入到基于英特尔®凌动TM处理器和Meego系统引入车载导航项目的技术工程师有三十多人，此外还将增加二十多人，研发团队空前强大。
　　
　　华阳技术人员详细介绍产品
　　Intel高度重视本次与华阳汽车电子的技术研讨会，派出技术专家与华阳汽车电子的技术工程师面对面进行深刻交流，共同探讨Intel Meego系统与华阳车载导航影音产品结合应用的问题点。
　　
　　双方技术人员交流
　　
　　Foryou与Intel人员共同体验产品
　　正是Intel作为国际巨头拥有的市场敏感度，华阳凭借强大的技术研发实力及品牌优势，成为其强有力的车载信息娱乐系统首家战略合作商。我们相信，华阳与Intel的通力合作，对未来车载信息娱乐系统的技术和市场的深入探索，必将推出全新的车载信息娱乐系统，将数字联网生活方式融入汽车领域，为广大汽车用户倾力打造智能舒适的车旅生活。

