7寸高分电容最强机 音悦汇W3HD平板定位分析
　　平板产品发展还不到一年的时间，各个领域的厂家全部参入进来，都想分得平板市场一杯香羹，导致产品同质化已经越来越严重。消费者购买产品也越来越趋于理性，不在简单的追求硬性的参数配置，而是要求更好的应用体验。特别在千元以内的7寸平板市场，用户要求更高的分辨率屏幕、更好的应用体验、更强的便携性，这是国内平板产品需要细分跟进的地方。
　　
　　蓝魔音悦汇平板产品系列从当初首推的CortexA9高速处理器，推动了平板产品高性能主控的快速发展;然后到电容多点触控体统、到后面的8寸、9.7寸平板产品，可以看音悦汇产品是一步一个脚印的稳扎稳打。
　　7寸平板一直是音悦汇系列的主打产品，音悦汇W10、到W6、再到现在的W3HD，产品的配置一直在提升，我们清楚的看出了从原来主流的电阻屏，过渡到带有摄像头的高性价比产品、然后到现在电容高分屏幕。
　　
　　屏幕可以说是展示一款平板产品灵魂的窗口，一款平板再怎么好，再怎么好的体验，都得有屏幕来体现。屏幕又分两个作用，第一个是显示作用，第二个是触摸作用。音悦汇W3HD从原来普通屏升级到现在的防眩高分靓屏，从原来800×480的分辨率提升到现在的1024×600，从原来的电阻触控系统换成现在的电容智能触控系统。音悦汇W3HD的屏幕做了全方位的升级。

