及时行乐 欧恩N3加强版让您乐不思蜀
　　有谁比她更懂得娱乐的真谛？有谁比她更能演绎娱乐的精髓？她是欧恩N系列里引以为傲的成员——欧恩N3加强版，7寸曼妙机身，12mm刀锋薄度，在拥有了无限的娱乐潜力的同时，也让娱乐变得更加自由。欧恩N3加强版能告诉您即时行乐，并让您乐不思蜀。她外表冷艳，内心可爱，并将娱乐带在身边，她是您随身而行的最佳伴侣。同时，欧恩强大快捷的直销为N3加强版的极致娱乐铺开了一条宽阔的道路，只要您登录欧恩官方淘宝旗舰店(http://onnchina.taobao.com)你就可以轻松地得到这个让您乐不思蜀的欧恩N3加强版。
　　
　　欧恩N3加强版采用黑色主面板和银色合金机身包裹自己小巧的身躯，将柔和和高贵融合在一起，靓丽有佳。欧恩N3加强版的靓丽还在于她那独具匠心的银色金属拉丝装饰条和厚度不足0.47英寸，重量不足0.84磅的小巧身形。舒适的7寸全屏5点触摸让你的手指拥有足够的驰骋空间，欧恩N3加强版让娱乐靓丽无比。
　　
　　欧恩N3加强版的高强性能亦不能离开强悍的配置。优化版双核A8芯片和稳定的安卓2.3系统让欧恩N3加强版拥有了绝对卓越的性能和持久的续航时间，让你不再担心娱乐中途被打断;高达1.2GB的内存搭配上欧恩为N3加强版专门配置的“欧翔引擎”，这一切都让你的娱乐行动自如，还有不可忽视的强大影音播放显示能力，让欧恩N3加强版拥有了无与伦比的画面质量以及出乎意料的续航时间。
　　抛开欧恩N3加强版的靓丽外观和强大性能，欧恩的网销也是吸引客户的有力优势，强大快捷的网销服务秉持着真诚的服务态度，从给予客户专业的咨询开始，努力打造欧恩式服务，让客户体验什么是最好的。客户只需登录欧恩官方淘宝旗舰店，欧恩便会提供个性化的一对一服务，足不出户便可享受逛专卖店的待遇。同时，高质量的保证在直面厂商的优势下更是被欧恩做到了极致，客户通过官方店淘宝旺旺直接与制造厂商对话，任何问题在这里都会得到完美的解决，欧恩将为您提供无丝毫瑕疵的产品和服务，做你最专业的咨询专家。那么在强大网销系统支持下，当欧恩N3加强版将娱乐与行动完美融合时，你何不及时行乐，享受乐不思蜀的美妙生活？

