世酷mini7升级之有线上网安装指导篇
　　据世酷官方透露，世酷mini7升级固件发布后，可支持外接3G和有线上网功能，这让功能已经很丰富的mini7步步深入消费者心里，对其步步倾心。笔者对这样的突破更是迫不及待，给大家带来mini7有线上网的步骤：
　　
　　材料：已升级为最新版本的世酷Mini7一台、世酷专业OTG线一根、USB2.0支持LINUX系统的转接头一个、网线等
　　方法：按照“Mini7→OTG线→转接头→网线”的顺序连接，和连接wifi的设置一样，在设置里按那电脑图标“Ethernet configuration”→turn on Ethernet(出现“√”)→点击下面的“Ethernet configuration”→Ethernet Devices 选择“usbnet0”→点击“保存”即可。
　　
　　转接头
　　新固件升级后，不仅支持外接3G和无线上网功能，而且在系统的运行速度和稳定性上有了很大的提升。接上无线上网后，打开网页的速度明显快了很多，缓冲时间几乎减少为零。看本地视频，在线视频等，配上1080P全格式、全解码流畅高清本地视频，高清视频，让假期多了一分色彩。
　　
　　网页浏览更迅速
　　另外，mini7采用7.0英寸5点式电容触摸屏，小巧轻便，配上专业皮套，让您的迷你平板更显霸气。小巧的体型，携带起来方便简单，不用像笔记本那样携带起来笨拙，不便。出门不管在哪，都能随时享受快讯，分享
　　(世酷最新固件下载地址：http://www.mysocool.cn/index.php?ac=article&at=list&tid=123 若有疑问，请咨询世酷：400-888-4345)

