499元起售,原道发布两款RK2918平板
　　原道今年对于RK2918平板的推新可谓是不遗余力，从原道N10、N50到不久前推出的N10风尚版。这个月原道又推出了两款7英寸平板电脑，型号为N11和N12。据悉，这两款机器都采用瑞芯微RK2918主控，同时搭载512MB DDR3运存、GC800独立图形处理器，与时下非常受欢迎的N10、N50配置基本一致，但是最低售价仅为499元，与市面中不少RK2818平板的售价持平，力图给广大消费者带来A8平板的低价普及风暴。
　　A8平板性价比之王
　　型号：N11
　　售价：8GB/499元
　　原道N11引人注目的采用了一块两点轻触屏，它的使用效果和实用性比之传统电阻屏拥有很大优势。先进的轻触屏技术，仅需极轻微触压就能唤起触屏的响应，无论是浏览网页还是多点游戏，处理过程行云流水，毫无阻涩感，和电容屏一样随心而控。
　　性能方面，N11搭载ARM Cortex A8处理器，主频高达1GHz，搭配512MB DDR3超大内存，保障ANDROID 2.3系统和应用软件流畅运行，而Vivante GC800高性能图形处理器则可以让N11轻松胜任各种大型3D游戏。前置有30W像素摄像头，通过它能够实现拍照、摄像和视频通话。此外，原道N11支持1080P高清视频解码和各类FLASH 10.3应用，提供本地和互联网的全方位多媒体体验，无论高清电影、FLASH游戏、FLASH杂志还是视频直播网站，统统一网打尽。
　　外观方面，原道N11奉行简约主义设计原则，机身正面只有一个HOME键，其他按键都集中在侧边位置，而SD卡槽、耳机、充电口等都放在机身下方。原道N11机身整体采用典雅的象牙白配色，背部使用钢琴烤漆工艺，给人以清新高雅的气息。典雅外观搭载自主设计的UI界面，色彩绚丽，操作简便。独出心裁的竖式人体工学设计更将单手使用的便捷性发挥到极致。
　　
　　原道N11产品规格：

