女生最爱的十款游戏 顶尖Tpad 801pro实测
　　不久前，我们评测了男生最喜爱的十款游戏，收到不错的反响。所以，这次我们也将对女生喜欢的十大游戏进行试玩，评测的机器同样是平板普及先锋顶尖的新品——Tpad 801pro。
　　女生最爱十大游戏第一位：愤怒的小鸟
　　《愤怒的小鸟》可以说是目前全球最成功的游戏之一，包括苹果iOS、PC端、Android都有相应的版本。在游戏里面，绿色的猪头小队从来没有停止过投蛋的尝试，但要知道，小鸟的忍耐是非常有限的，最后它终于爆发了。愤怒的小鸟为了护蛋，展开了与绿色猪之间的斗争，用户需要通过触摸屏控制弹弓，射击小猪的猪堡垒。
　　
　　这是一款基于物理的游戏，需要逻辑性以及技巧才能通过丰富的关卡，由于动画可爱，趣味性极强，所以男女老少都爱玩。《愤怒的小鸟》中，不同颜色的小鸟功能也不一样，其中红色最为普通，适合攻击木材结构;蓝色可以分成三只小鸟，用于攻击玻璃结构时使用;黄色则是有二段加速的功效，用来打击结实的木材;黑色是炸弹小鸟，用来炸混泥土结构;最后是白色巾帼英雄，会下蛋攻击。
　　
　　顶尖Tpad 801pro运行《愤怒的小鸟》十分流畅，控制弹弓的灵敏度非常高，8英寸4:3超大屏幕，带来更清晰的显示效果。
　　

