有性价比就卖得好 蓝魔W10V2深圳售699元
　　蓝魔W10近日火爆的销售显示出了蓝魔在目前国内MID市场的重要地位，并且W10作为一款优秀的产品也让无数消费者心动。而近日，蓝魔又推出了W10的后续版本W10V2.0(超值4GB版)，这款产品采用A9核心，而该产品的超低价格也将掀起MID市场的性价比新风潮。深圳商家报价仅为699元，感兴趣的朋友可以联系经销商购买。
　　
　　蓝魔W10V2.0包装
　　相比之前销售火爆的W10，这款新的W10V2.0采用了4GB容量的内存以及256M的运行内存，其他硬件方面相比之前的W10并没有改变，而售价也是再次降到谷底，从这些介绍中也不难看出这款新品的超高性价比，并且目前该机也是业内采用ARM9核心售价最为低廉的产品。
　　
　　蓝魔W10V2.0
　　在硬件方面蓝魔音悦汇W10V2.0主控为Cortex-A9架构单核心芯片，带有NEONSIMD引擎，可加速多媒体和信号处理算法(如视频编码/解码、2D/3D图形、游戏、音频和语音处理、图像处理技术、电话和声音合成)，拥有Mali-400GPU。此外还集成了高清视频解码技术，可实现1080P全高清视频解码。
　　
　　蓝魔W10V2.0
　　
　　蓝魔W10V2.0
　　并且在链接外置设备的方面，音悦汇W10V2.0通过采用WiFi模块、蓝牙、红外遥控、HDMI、重力感应、OTG外挂等先进技术，为您的输出和输入连接提供了更多选择。
　　【产品型号】：蓝魔W10 V2.0
　　【参考报价】：699元
　　【商家地址】：深圳市福田区华强北赛博3A27
　　【联系电话】：13728789621

