双遥杆+2.4G无线手柄  爱魅CT-3100HD曝光
　　游戏，就是要给用户带来快乐，所以用户的体验感受无疑是最重要的;而对于游戏厂商而言，为用户提供更强更有差异化的产品功能和更好的游戏体验，才能赢得更大的市场和更多消费者的青睐。特别是在数码产品快速更新和消费者挑剔的的今天，还想靠同质化的产品去悠忽消费者，只能是痴心妄想了。
　　近日，小编收到风，自从逆行其道推出大打外观牌的爱魅CT-5100HD大受欢迎横扫市场之后，爱魅电子近日再次推出一款突破性产品爱魅CT-3100HD，它支持双遥杆设计、2.4 G无线手柄、触摸操控、3D街机游戏、1080P电影、720P拍摄等强大功能，非常值得期待。
　　
　　一般的游戏产品大多都采用左摇杆设计，爱魅CT-3100HD在此基础上添加了右摇杆，采用双遥杆设计，机器如虎添翼，玩游戏时更加得心应手。
　　无线手柄的好处是完全摆脱了空间的限制，爱魅CT-3100HD支持目前最高端的2.4 G无线手柄，可在30米的距离内任意操控手柄玩游戏，通过其自带的色差输出功能把游戏输出到电视再用2.4G无线手柄两人PK，让你尽享酣畅游戏激情， HI翻天。
　　
　　在游戏功能上，爱魅CT-3100HD支持GBA、ZIP、CPS1、CPS2、BIN、SMD、GEN、FBA等格式游戏，并内置《合金弹头》、《拳皇97》、《三国志》等大型游戏，支持触摸游戏如美女找茬、俄罗斯方块、推箱子、中国象棋等。
　　而在影音方面，爱魅CT-3100HD支持1080P全高清视频播放，不过这不算是多大惊喜了，毕竟此前爱魅推出的3D街机游戏王CT-8100THD和CT-5100HD也具备1080P的视频解码能力。
　　有关这款新品的更多详细信息，厂家并未透露太多。据爱魅官方称此款新品近期即将上市，更多详情请继续关注本站的后续报道。

