ARMx86齐飞：五大芯片巨头争芳Win8平板机
　　【文：驱动之家】因为还远未准备就绪，Windows 8的预览版本并没有支持ARM处理器架构而依然仅限x86，但是芯片厂商已经等不及了，德州仪器、高通、NVIDIA、AMD、Intel都纷纷拿出了采用自家处理器的概念性Windows 8平板机，当然了，最后两家是x86阵营的。不幸的是，因为微软的严格限令，所有的ARM厂商都把新平板机藏在了玻璃后边，不允许试玩，只能远观拍照。微软还建议Windows 8平板机使用10.1寸或者11.6寸的屏幕，分辨率1366×768。
　　德州仪器
　　一台显示着Windows 8 Metro开始菜单，另一台正在流畅播放1080p@30fps H.264高清视频。
　　这套开发平台采用的处理器是OMAP 4430，拥有两个1.0GHz ARM Cortex-A9处理器核心与PowerVR SGX540图形核心，不过等到Windows 8正式发布后，德州仪器会换用更高级的OMAP 4470，图形核心升级为PowerVR SGX544并增加2D显示合成器，而且还支持DX9.3——更确切地说是DirectX 9 Feature Level 3。
　　
　　
　　
　　高通
　　处理器是MSM8660 SoC，整合两个Scorpion处理器核心与Adreno 220图形核心。
　　和德州仪器一样，这也只是暂时的，Windows 8发布后会首先升级成双核心的Krait MSM8960，然后是四核心的Krait APQ8064，图形核心分别为Adreno 225/320，同样都支持DX9.3。
　　工作人员将其拿了出来，展示了一下Metro开始菜单的前后滑动，以及IE10的平板模式，但还是不许碰，甚至不让录像。性能方面看起来不像x86平台那么高，流畅程度略差一些。
　　耀眼的猩红色背面很是扎眼。
　　
　　
　　
　　
　　NVIDIA
　　NVIDIA一再保证基于四核心Kal-El Tegra 3的平板机今年就会面世，但在与Windows 8的合作方面这次表现得很沉默，没有透露更多消息。
　　这款开发样机放置在一个底座上，侧面可以看到一个USB 3.0和一个标准HDMI。
　　
　　
　　
　　 AMD
　　AMD独家拿出了两款产品，分别是宏?Iconia Tab W500、微星WindPad 110W，而且与其它开发样品不同，二者都是在市零售产品。
　　两款平板均基于Brazos APU平台，处理器分别是C-50、Z-01。屏幕分辨率都是1280×800，支持电容触摸，运行Windows 8开发者预览版都非常流畅，响应速度很快，微星的更突出一些。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Intel
　　处理器只模糊地说是32nm SoC，估计应该是Medfield。
　　
　　
　　小编有话说：时下最火爆的话题莫过于Windows8的开发者预览版发布了。最近的消息也是满天飞，有人说Windows8平板将打败乔老爷的水果，也有人说Windows8平板只是虚名。看5大芯片厂商这架势，应该是很看好Windows8平板的市场了。小编也相信Windows8会给平板带来新的希望！

