高品质大容量LOTOO LS-50数字录音机上市
　　源自芬兰的便携式数字录音产品厂商LOTOO，其便携式数字录音机一直以顶级录音品质而为大家所知，产品广泛应用于电影级原音采集、新闻采访、会议录音、声音采风、培训录音、公检法司团体等对录音有高品质要求的群体。如今，LOTOO即将推出一款新产品——LS-50数字录音机，这款产品在延续以往产品高品质的基础上，以高性价比来满足更为广泛的声音采集用户的需求。
　　
　　LOTOO LS-50数字录音机主要特点：
　　PCM、MP3格式高品质录音
　　可录制最高PCM 16bit/48KHz无损立体声文件，并支持多种MP3格式录音，采用高灵敏度压差式立体声麦克风，其录音灵敏度高，立体声还原性强。
　　AGC自动增益控制，根据音源自动调节增益
　　AGC自动增益控制功能可根据音源音量自动调节增益。若音源音量小，AGC自动增大电平，录制的声音更加清晰;当音源音量过大时，AGC可以减小电平值，使其不会超过电平限制。尤其适用于会议录音，可有效减小不同距离导致的声音大小差别。
　　Noise Cut 降噪功能，过滤低频噪声
　　通常在录音过程中，总有一些低频不易发觉的噪音会影响录音效果，如电子仪器发出的噪声。这时可以打开LS-50的Noise Cut降噪功能，将一些低频噪声过滤掉。打开Noise Cut可过滤100Hz以下的噪音。
　　40小时超长时间录音
　　LS-50采用2节AA电池供电，其独有的节电设计，能连续高品质录音长达40小时。如此强大的续航能力，无论是会议录音、录课还是外出采访录音，都能满足超长时间录音需求。
　　4/8/16/32GB超大容量存储
　　LS-50采用超大容量存储，4/8/16/32GB，任您随心所录，再多内容，也不在话下。
　　高性价比
　　LS-50有着优于普通录音笔的高品质音质，超长录音时间，大容量存储，源自录音王者LOTOO的专业品质，但是价格却是比同类产品低很多，是一款不可多得的高性价比数字录音机。
　　其他录音功能:
　　• 多种录音格式可选
　　• 可在录音中加入最多3个书签
　　• LEVEL手动调节录音增益大小
　　• VOR声控录音功能
　　• 为某些外置麦克风供电功能
　　其他播放功能：
　　• 可播放WAV、MP3、MP2、WMA等多种格式音频文件
　　• 播放时加入书签的功能
　　• A-B重复播放功能
　　• 多种循环模式可选
　　• 0.5~2倍速变速播放功能
　　• 内置多种均衡器，使播放效果更好
　　LS-50数字录音机技术参数：
　　概要
　　压缩类型
　　PCM，MP3
　　采样率
　　48KHz
　　频率响应 
　　20Hz ~22KHz，+-0.5dB
　　信噪比（回放）
　　94dB（带宽20Hz~22KHz，A加权）
　　信噪比（MIC通道）
　　90dB(Mic channel+ 20dB Pre-amp+AD， 20Hz to 22KHz，A weighted)
　　动态范围（线路输入）
　　>90dB
　　麦克风EIN
　　>122dB A加权
　　总谐波失真加噪声（1KHz-5dBFS）
　　<0.02%（带宽20Hz~22KHz）
　　物理特性
　　重量
　　71g （不含电池）
　　外形尺寸
　　133.3(L)*40.6(W)*18.6(H) mm
　　工作温度
　　0~70℃
　　工作湿度
　　20%~80% 
　　输入输出
　　麦克风滤波器设置
　　20Hz~22KHz/100Hz~22KHz
　　麦克风最大增益
　　60dB
　　麦克风最小增益
　　20dB
　　线录最大输入电平
　　17dB
　　耳机最大输出功率
　　30mW(左)+30mW(右)(16Ω)
　　内置麦克风
　　内置立体声麦克风
　　MIC IN
　　外置3.5毫米立体声麦克风插孔
　　LINE IN
　　外置3.5毫米非平衡立体声线路插孔
　　立体声耳机输出
　　3.5毫米立体声插孔
　　USB
　　支持USB2.0 
　　供电
　　电池
　　2节AA型号干电池或充电电池
　　外部USB
　　miniUSB插口
　　更多信息，您可登陆LOTOO官方网站：www.lotoo.cn，或致电400-6538-168了解。也可以进入LOTOO官方微博：http://weibo.com/2042005497，和LOTOO一起交流您的使用心得。

