免费送999元机 普耐尔MOMO游戏比赛启动
　　购尽无数优惠，赢尽无数奖励，玩尽无数游戏平板!《游你爽玩 普耐尔MOMO平板游戏季》火热进行中!在2011年9月1日—10月31日期间，普耐尔将送出总值200万的游戏季礼包，100万的购机返现优惠，凭杂志印花或官方微博关注可获双重95折优惠。炫目多彩的优惠让人十分心动，线上线下活动也非常精彩，只要在《水果忍者》、《狂野飙车6》游戏中轻轻挥动手指展示游戏水平，就有可能免费获得MOMO5一台!什么!你还不知道？赶快来了解《游你爽玩 普耐尔MOMO平板游戏季赢优惠》吧，丰厚奖励等着你!
　　
　　游你爽玩!普耐尔MOMO平板游戏季!火热进行中!
　　《游你爽玩 普耐尔MOMO平板游戏季赢优惠》活动介绍：
　　在指定比赛日，消费者到全国指定活动实体店参加游戏比赛，只要在《实况足球2011》、《狂野飙车6》、《水果忍者》、《忍者跳跃》四款游戏中其中一款达到指定高分，即可获得对应优惠。95折、9折、8折、5折购机优惠任你赢，最高奖励可赢得MOMO5一台。玩安卓游戏的高手们、游戏平板的用户们，赶快过来参加线下比赛吧，一不小心就能获奖!
　　
　　《游你爽玩 普耐尔MOMO平板游戏季赢优惠》劲爆启动!
　　参加比赛须知：
　　参加游戏比赛的顾客或网友无需报名，直接到指定实体店参加即可。请参赛者在比赛前，登记身份证号码，以及联系资料，每人仅限参加 一次(每次有共三个机会，取最高成绩)。除一等奖礼品由官方寄送外，其他奖项均可在现场兑现。更多详情可登录普耐尔官方网站，或咨询全国经销商。
　　

