开学献大礼 世酷真情导购
　　时间穿梭如剑，二个月的漫长暑假已和我们挥手说再见，迎接来了新的学期，一个新的开始。曾经的酸甜苦辣也许还在回味，但现在我们又要开始接受新的面孔，新的东西。但是不管怎么说，这一切都是美好的。在这特殊的日子，世酷为欢迎各大学子安全返校，特为大家推荐几款优惠产品，感兴趣的朋友可以多关注一下。
　　世酷产品一：世酷X4
　　
　　世酷X4采用首创4.3寸LCD触摸屏，Android2.1操作系统，双核心架构，集成ARM926EJTM核心和高效率的AV-DSP核心的SSD1936多媒体解决方案，内存精致小巧，内置WIFI无线网络，畅快运转速度，多格式视频播放，支持大型3D游戏等，在课间休息的时候，可以带上mini的X4，和朋友一起分享其中的快乐，瞬间就能让快乐翻倍升级。
　　世酷产品二：世酷X5-C
　　
　　X5-C采用的是Android 操纵系统，5.0英寸全视角LCD，800×480分辨率触摸屏，兼顾便携与视觉效果。支持WIFI无线上网功能，影视分辨率高，能支持多格式视频及多音乐格式。同时，其还带有功能强大的GPS导航功能，内置正版道道通3D实景地图，带上你的朋友一起去旅行，不用另外带地图，方便简单，在空闲的时候可以上网聊天，和远处的朋友一起分享你身边的快乐。
　　 世酷产品三：世酷S1
　　
　　S1超大的环扣设计，1.0英寸OLED真彩屏，正面全镜面设计，质感精致强烈。采用顶尖的音频解码芯片Sigmatel 3770，支持MP3、WAV、WMA、APE及FLAC双无损压缩音乐格式播放，支持TXT格式的电子书、TTS语音朗读、语音录音和FM收音机录音，不得不提S1的录音功能，在和朋友一起聚会时，录下身边的快乐，在夜深人静的时候，拿出来，静静的体会，带着幸福入睡。
　　 世酷产品四：世酷S3
　　
　　世酷S3直插便携，色彩缤纷，1.0寸OLED屏，支持多格式无损音乐格式播放，直插设计，打破传统的设计格局，新颖独特，既能当音乐播放器也能当U盘使用。颜色各异，天空蓝、婴儿粉、草地绿、象牙白、橘红等，应有尽有，看起来赏心悦目。鲜艳的颜色的MP3，在加上U盘功能，让谁都心动。
　　感兴趣的朋友不妨多留意本台的后续报道，后者到以下经销商出咨询购买：
　　【销售地址】北京市中关村鼎好电脑城1期2层N2218
　　【联系方式】010-82698301
　　【销售地址】广州天河区太平洋电脑城B场一楼G162D档
　　广州天河区太平洋电脑城A场一楼1A10、T113、T111档
　　【联系方式】020-62683682
　　【销售地址】深圳市福田区华强北新华强三楼Q3B596
　　【联系方式】0755-83235560

