智拥双全,艾诺平板NOVO7领先版评测要点
　　产品名称：艾诺平板NOVO7领先版
　　艾诺平板NOVO系列：
　　NOVO4普及版(4.3英寸)
　　NOVO5普及版(5.0英寸 800*480 已上市)
　　NOVO7领先版(7.0英寸 800*480 上市新品)
　　NOVO7普及版(7.0英寸 800*480 即将上市)
　　NOVO8领先版(8.0英寸 1280*768 已上市)
　　传播主题：智拥双全
　　“智”，即智能，NOVO7领先版搭载成熟稳定的Android2.3.4智能系统。除了安卓系统丰富的应用，更拥有革新的输入方式;更丰富的游戏体验;更全面的多媒体支持等。
　　“双全”，即“双”性能、“双”应用：
　　1. A10多核心系统：众核协作高效处理
　　2. 双1080P系统：2160P极限高清编解码
　　3. 双3D系统：3D高清游戏+3D高清视频
　　4. 双节能系统：DVFS动态调频技术+Smart PMU电源管理
　　5. 双触摸操作系统：触摸电容+触摸按键
　　6. 双屏显系统：LCD+TV双重显示
　　7. 双拍摄系统：前置视频+后置拍摄
　　8. 双应用系统：2160P高清享受+android智能体验
　　产品基本参数(详见参数表)：
　　NOVO7领先版搭载Android2.3.4操作系统，配备many core A10高性能处理器，拥有1.5GHz主频，512M DDR3高速缓存系统，1G ROM;16：9比例7.0英寸800X480高清5点触控电容屏;拥有2160P极限高清编解码能力，支持Wifi 802.11a/b/g/n，前后双置摄像头。
　　评测重点：
　　1. 前言部分提及作为高清第一品牌，艾诺将传承高清优势，并融入平板设计思路和需求，全力奠定高清平板第一品牌的地位。NOVO7领先版搭载Android2.3.4智能系统，采用全新A10处理器，具备2160P极限高清编解码能力，拥有强大的电源管理系统，支持3D高清视频播放和输出，配备前后双置摄像头，支持Wifi。实现平板综合大提速，轻松构建“双应用”体验，是7英寸电容触摸平板的必然选择。
　　2. 简约外观，采用PC+ABS物料，质感扎实，并搭载7寸5点触摸屏幕与触摸按键设置
　　3. 全新A10处理器，拥有最高1.5GHz主频，可借助性能跑分测试对比
　　4. 2160P高清解码测试，可选择采用2160P极限高清片源测试为主，多格式1080P、720P片源为辅
　　5. Android2.3.4系统体验，相对稳定，兼容性更高。软件、游戏体验上比3.2系统应用来得更多
　　6. 游戏、软件兼容性测试，可筛选富有特色的常规应用软件、高清游戏软件进行测试(可加入5点触控屏幕带来的更完整的应用体验)
　　7. 前置后置摄像头应用测试，视频聊天、影像拍摄等需求都能满足
　　8. 双屏输出显示测试，当画面输出到大屏幕上时，NOVO7屏幕依然显示，达到边操作边输出的效果
　　9. 电源续航能力测试，加入了“DVFS动态调频技术+Smart PMU电源管理”两项电源管理技术
　　突出NOVO7领先版“强悍性能”和“轻松体验”：
　　“强悍性能”：采用全新A10处理器所带来的强悍的游戏、影音娱乐应用性能。
　　“轻松体验”：五点电容触摸+Android2.3.4系统+wifi+7寸轻巧便携尺寸， 在成熟稳定的系统下，随时随地带给您更轻松自如的应用操控体验。
　　NOVO7性能特点描述：
　　A10多核心系统：众核协作高效处理
　　伴随平板应用催生的爆炸性娱乐需求，单核系统已慢慢不能满足高清视频、3D游戏、实时联网等综合应用与协调运作，艾诺NOVO7领先版采用的专门针对智能多媒体终端开发的最新A10处理器，拥有先进的Many CORE(众核)众核复用技术，除了CPU、GPU以外，还将DPU、SPU、APU、VEPU、UPU、AEPU等多个核心单元一体整合，协作处理系统运作的各种信息，呈现有前所未有的强悍性能。
　　A10处理器拥有最高1.5GHz主频、内置MAIL 400独立GPU(图形加速)处理器，搭配上512M DDR3高速缓存，CPU性能比同级提升30%，3D性能比同级提升20%，2D性能比同级提升97%，为艾诺NOVO7领先版的领先应用提供强劲支持。
　　双1080P系统：2160P极限高清编解码
　　传承高清平板第一品牌的优势，艾诺NOVO7领先版超越1080P，触及2160P级别的极限高清解码，从而实现MKV/AVI/WMV/RMVB/TS/TP/M2TS/RM/MPEG/VOB/MOV/FLV/MP4/3GP等1080P全格式解码、全编码兼容的业界高清视频解、编码最高水平，同时为3D视频编解码提供坚实基础。通过HDMI 1080P高清输出，构造双1080P高清系统。
　　2160P视频分辨率高达3840×2160，画面与细节是1080P视频的四倍，从此，NOVO7领先版解码史上最BT高清测试视频《鸭子飞了》不再是奢望，再次延续艾诺的高清辉煌。
　　双3D系统：3D高清游戏+3D高清视频
　　在超强解码性能支持下，通过HDMI接驳3D电视，艾诺NOVO7领先版可将3840×2160分成两个1920×1080全高清画面输出，配合3D立体眼镜，轻松构建3D影院系统。
　　同时，艾诺NOVO7领先版搭载的MAIL 400独立GPU(图形加速)处理器，G-ssensor三轴重力感应器，可轻松流畅运行3D游戏，为用户呈现更爽更好玩的娱乐体验。
　　双节能系统：DVFS动态调频技术+Smart PMU电源管理
　　高清、游戏、上网等应用的综合运行，必然需要更高的能耗系统作为后勤支持，艾诺NOVO7领先版拥有的双节能系统----“DVFS动态调频技术+Smart PMU电源管理”便是同类产品的佼佼者。“DVFS动态调频技术+Smart PMU电源管理” 双节能系统能根据产品动态的运行情况，提供优化的系统功耗策略，带来更智能的电源管理，从而实现能耗的高效利用。
　　测试数据显示，在搭配4000mAh电池情况下，艾诺NOVO7领先版待机时间最高为25+天;音乐播放最高达25+小时;高清视频播放最高为9+小时;Web网页浏览最高为7+小时;3D高清游戏可玩最高6+小时。
　　双触摸操作系统：触摸电容+触摸按键
　　兼顾了国内用户对操控方式的不同喜好，艾诺NOVO7领先版将艾诺产品一贯人性化的“触控操作+按键操作”双操作系统进一步拓展为“触摸电容+触摸按键”双触摸操控系统，更便捷，更科技。
　　用户既可通过5点触摸电容屏幕实现畅快淋漓的手指划动操作，也可通过机身两侧的触控式按键实现退出、前进等快速操作，一举两得。
　　双屏显系统：LCD+TV双重显示
　　得益于A10核心平台的领先优势，艾诺NOVO7领先版率先实现了“LCD+TV”双重显示，构建双屏显系统。通过HDMI接驳高清电视输出画面的同时，艾诺NOVO7领先版的自有屏幕依然同步显示，用户只需手握NOVO7，便能轻松实现各种操作。全界面输出更大大提高了操作的便利性。
　　双拍摄系统：前置视频+后置拍摄
　　为满足微博上传照片、QQ视频聊天等潮流玩法，艾诺NOVO7领先版提供双拍摄系统，方便应用。 前置30万像素摄像头用于聊天，后置200万摄像头用于拍摄，双拍系统，双面精彩，双面享受!
　　双应用系统：2160P高清享受+android智能体验
　　拥有领先同级的高清性能的同时，艾诺NOVO7领先版通过Android 2.3系统，为用户呈献“高清+智能”的双重均衡体验。凭借2160P高清优势，艾诺NOVO7领先版完全胜任普通MP4的视频播放角色，依托Android 2.3的优良运行，艾诺NOVO7领先版让人轻松游走于十数万的应用软件中，轻松走进移动智能生活。
　　NOVO7领先版参数表

