国产PSP游戏机,琥珀Q900悄然上市
　　现在掌上游戏机已经成为非常热门的产品，不仅可以随时娱乐，而且拿在手中也是很有面子的。尤其对于时尚达人来说，一款鲜亮的掌上电玩也会夺来更多的眼球。对于男士来说游戏性能是最重要的，而对于女士来说，漂亮的外观是极具诱惑力。今天给大家介绍一款功能齐全、外观炫丽多彩的游戏机——琥珀Q900，为喜欢玩游戏的朋友们提供参考。近期想买游戏机的朋友不妨考虑一下。
　　
　　强大的游戏功能，支持GBA、NES等多种格式游戏
　　琥珀Q900外型设计时尚，完美的十字键、360度摇杆和左右侧键的正面键位保证了游戏的操作十分顺畅，手感优异，做工出色;屏幕方面，Q900采用了4.3英寸1600万色的屏幕，色彩丰富，清晰饱满。
　　作为一款游戏型PSP，游戏功能自然不在话下，它支持GBA、NES、GBC、GB等多种格式游戏，支持下载世嘉、超级任天堂以及GBA、8位-64位全系列超过10000款趣味耐玩的游戏任你选，无限网络游戏资源任意下载，并内置了合金弹头、蜘蛛侠等经典游戏，让你轻松回味儿时美妙瞬间。
　　
　　内置500万像素摄像头，可拍照、录相
　　琥珀Q900内置500万像素摄像头，可拍可录，兼任DC+DV的双重角色，一机在手，精彩触手可得。此外，它在MP4这个基本功能上也是下足了功夫，在音频和视频方面表现可圈可点：它具备720P高清视频支持，可直接播放RM、RMVB、AVI、FLV等格式视频;支持APE、FLAC无损音乐格式，内置扬声器，可令您享受震撼的音乐等常规功能。

