7寸IML技术 普耐尔MOMO7外观工艺篇
　　7寸最强PPI游戏平板，玩游戏，爽高清，更要有个性!普耐尔MOMO7以“黄金平板尺寸”7.0英寸作为重点设计元素，能够兼顾屏幕最佳显示面积与随身便携性，1024x600高分辨率极限170ppi数值赋予视界全新震撼感受。7寸高分辨率屏幕让人在影视与游戏世界目不暇给，在外壳设计工艺上更是very有范儿!普耐尔MOMO7外壳具有更耐磨、更耐刮、更耐摩擦、更完美触感、更个性定制的特点，是因为IML工艺技术首次应用于平板电脑产品。普耐尔MOMO7不但开启游戏平板视界新篇章，也将开启了业界工艺的新时代。
　　 
　　7寸IML技术 普耐尔MOMO7外观工艺篇
　　普耐尔MOMO7:首款应用IML(in-mould-label)工艺技术的平板
　　首先和大家解释下什么是IML工艺，这是一种在注塑模具内放置Film薄膜来装饰塑胶外观表面的新技术。外壳结构一般可分为三层：基材(一般是PET)、油墨层(INK)、胶合材料。IML工艺通常应用于极严格、苛刻的高端手机。由于该工艺其结构复杂程度远高于普通材质，且制造条件要求也非常严格，4.3英寸以上面积的设备，在技术难题上无法突破，在普耐尔MOMO7出现之前，这种工艺在从未应用于平板电脑领域。然而记录注定是会被打破的，经过长达三个月的研发和调试，IML工艺终于完美应用在MOMO7上，这不仅仅是MOMO系列的突破，也是业界技术一个重要的突破，开启全新时代。
　　 
　　7寸IML技术 普耐尔MOMO7外观工艺篇
　　IML工艺优势1：更完美，握持触感
　　精巧的纹理设计让用户手感更加舒适，无论是单手、双手握持，一样要爽由自己!不管玩什么游戏还是软件、视频，不管场面多么紧张，贴合手感的纹理设计使人体工学发挥作用，机器总与你的手掌形影不离，绝无意外滑落的顾虑担忧，给你舒适娱乐耐久享受，一直安全的，一直可靠的紧贴手感!
　　
　　7寸IML技术 普耐尔MOMO7外观工艺篇

