王者归来,不凡魅力LANYU（蓝宇）平板电脑
　　LANYU(蓝宇)是深圳市蓝宇有限公司斥巨资打造的一个集研发、生产、销售和服务于一体的3C品牌，涵盖平板电脑、MID、学习机、复读机、点读笔、鼠标、键盘;安卓平板电脑、win7平板电脑等众多品种。LANYU(蓝宇)拥有年产能500万台平板电脑的生产加工基地，是世界众多跨国集团的首选OEM加工商，是Intel、AMD、VIA、高科、康佳、小霸王、诺亚舟在中国的紧密合作伙伴。秉承“世界因爱而改变”的品牌理念和“打造中国最具性价比的平板电脑”的产品理念，针对更趋个性的新一代消费群，2011年推出代表时尚、睿智的“LANYU(蓝宇)”平板电脑及周边数码系列产品，成为中国本土平板电脑市场的一匹黑马。至今，LANYU(蓝宇)已经在全国各省区建立起了完善的渠道营销网络和售后服务分支机构，产品远销欧美、非洲、东南亚等全球100多个国家和地区。
　　
　　 LANYU(蓝宇)品牌口号
　　LANYU(蓝宇)品牌口号——世界因爱而改变;爱是一种深层次的价值传递，LANYU(蓝宇)致力于不断的科技创新和体验升级，以带给消费者快乐体验为己任，赋予平板电脑产品更多人文、情感元素，倡导一种时尚、睿智的全新生活方式，让您的世界从此与众不同，这也是LANYU(蓝宇)给予消费者及合作伙伴的关怀和承诺!
　　LANYU(蓝宇)研发制造
　　激情的研发团队：LANYU(蓝宇)在短短两年时间内，迅速聚集了100多名专业技术研发工程师，全面具备平板电脑ID设计、MD设计、HW设计、SW设计、UI设计的自主研发能力，引进国际化标准研发项目管理流程。所有产品研发严格按照可行性市场分析、正式立项、EVT评审、PVT评审的流程进行，力求既符合市场需求，又保证产品质量。同时与多家全球知名跨国公司结成战略合作伙伴关系，协同合作，保持技术领先和差异化优势，并积极向3C领域拓展。专业的生产制造体系：公司投入上亿元巨资配备了国际先进水平的高速SMT自动化贴片生产线，建立了专业的平板电脑无尘生产车间，年产能达500万台，同时具备专业的工厂管理人员，熟练的生产线作业人员，全面推行“QS”管理，工厂通过ISO9001国际质量体系认证。 严格的品质控制体系：为保证产品质量，所有产品必须通过数十道检验工序，公司投入巨资建立了国内一流的平板电脑可靠性测试实验室，配备了专业的综合测试仪，高精度X光机等设备，进行寿命、环境及性能专项测试，产品无故障工作时间大大超过国家标准。
　　LANYU(蓝宇)产品与服务
　　LANYU(蓝宇)产品理念——打造中国最具性价比的平板电脑产品100多位国内顶尖的技术研发团队、500万台年产能的世界级生产线、ISO9001国际标准的作业流程和质量控制体系，使得LANYU(蓝宇)可以全方位严格掌握平板电脑生产制造的每一个环节，确保每一台产品具有稳定的性能和卓越的品质。LANYU(蓝宇)秉承诚信经营的企业宗旨，依靠大规模制造能力，用更低的成本为中国消费者带来最具性价比的平板电脑产品。LANYU(蓝宇)推出了以平板电脑为主，涵盖手机、GPS、MID、DV等在内的丰富3C产品。LANYU(蓝宇)自伊始就一直将品质和服务摆在首位，以“令必行，更快。行必果，更优”为服务准则，严格按照国家三包服务政策，享受全国联保，通过国家3C认证，并通过中国质量检验协会检验，每款产品贴有“12315”中国质量检验协会标志，和《国家技术监督局》的质量入网证，确保产品品质。2002年6 月 公司被深圳市场经济研究会评为”深圳品牌”、2004年10月 公司获得”CCTV中央电视台广告品牌”、 2005年3 月 公司系列产品荣获《中国名优产品》、2005年10月 公司复读机产品获得“消费者信得过商品”。
　　
　　 LANYU(蓝宇)企业愿景
　　今天，LANYU(蓝宇)正在向着新的发展目标起航，本着扎根中国、放眼世界的民族品牌使命感，突破传统、不断创新，不断提升自身品牌的核心竞争力，向多元化、国际化迈进，为消费者提供更加值得信赖、更具性价比的产品和服务，推动新兴平板电脑产品在中国的全面普及，为合作伙伴打造更具竞争力的核心业务和携手共赢的事业，为更多的中国人才和企业提供在世界舞台闪耀的机遇。
　　

