国产平板最给力 爱可C901不足700元
　　【河北行情】平板电脑一直以他娇小的机身，强大的功能深受用户喜爱和人们的热烈追捧，爱可C901PRO 8G是爱可公司在C901的基础上推出的一款新型平板电脑，在外观上没有太大的变化，但在整体性能上实现了进一步的优化，采用更高级的瑞芯微RK2818方案，即ARM+DSP+GPU架构：660MHZ主频，256M DDR2 RAM，增加了GPU加速芯片，具备硬件加速功能，可以提供更高的时钟频率；同时该产品搭载时下最流行的Android 2.1操作系统，提供更为优秀的应用软件兼容性。
　　从产品的外观上来看，爱可C901PRO贯承简单大方的设计元素，纯白色的机身显得整洁干净，时尚大气，边缘棱角多度比较平滑自然，C901采用1600万色7英寸TFT LCD宽屏，分辨率为800×480像素，显示效果比较细腻清晰，正面的轨迹球和背面的细长条扬声器设计非常低调，更显示处理整机的设计风格简单不?嗦，背面稍凸的造型经过细细的打磨，加上屏幕两边较宽敞，手持感甚佳，玩起来也更为舒适。
　　从硬件配置和实用性能上来看，爱可C901PRO搭载了最主流的配置，采用RK2818A主控(ARM 600MHz+DSP 550MHz)，主频达到600MHZ，拥有DDR II 256MB内存，并搭载其中的Android 2.1智能操作系统，运行流畅无阻。G-Sensor重力感应、WiFi(802.11g/b)、USB HOST(可支持U盘读取、3G上网卡等)，并支持TF卡容量扩展。
　　编辑点评：爱可C901PRO作为一款专业打造的轻薄智能机，在外观上和性能上都有可圈可点之处，更加先进的系统，更加稳定的网络，为我们的使用带来了极大的方便，另外他的续航功能也是很强悍的。

