送大礼 原道N5 PRO2华强北499元惹人爱
　　原道 N5 PRO2 是原道所推出的智能MP4中的一个比较引人注目的产品，其精致的做工，出色的性能以及丰富的软件资源都是消费者比较认可的，浏览快速，同样支持强大的互联网功能，是年轻朋友的最爱，小编在走访市场时了解到，现在深圳商家报价499元还送价值99元的WIFI适配器，非常的超值，感兴趣的朋友可以多关注一下。
　　
　　原道N5 PRO2正面
　　
　　原道N5 PRO2背面
　　外观方面：原道 N5 PRO2 互联网智能MP4机身采用镁铝合金材质打造而成，流畅的机身线条以及柔和的质感，更是很多女生所喜爱的，机身尺寸适中，方便携带，5英寸800X480分辨率的显示屏，显示效果高清，而且还支持触控操作，非常的方便。
　　
　　原道N5 PRO2接口图
　　
　　买原道N5 PRO2就送WIFI适配器
　　配置方面：原道 N5 PRO2 既然是互联网智能MP4，其一定有独特的优势所在，机身采用时下比较主流的Android 2.2操作系统，并搭载主频为660MHz的双核心RK2818处理器，运行流畅，反应快速，开机也很快速，与Android 2.1系统相比，运行能力有了大幅度的提升，在软件资源的应用方面也有不错的表现。另外，其最特别之处在于，虽然只是一款MP4，但却结合了主流的应用功能，wifi、3G、以太网接入，只要您喜欢，便可根据自己的心情来选择所需的网络方式，非常的便捷，不用ipad也可以进行强大的娱乐功能，非常的超值!
　　编辑点评：原道 N5 PRO2 在形的设计上相对于同类产品要轻薄很多，这也更为使用者提供了更好的便携带性，而镁铝合金的时尚机身更是让您爱不释手，个性的wifi、以及3G网络生活更是您无法抗拒的。买就送WIFI适配器，让你上网不再担心流量费。
　　【推荐产品】：原道N5 PRO2
　　【参考报价】：499元送WIFI适配器
　　【商家地址】：深圳市华强北新华强Q3B803
　　【联系电话】：0755-82534602

