原道N50和手机PC平板跨界视频通话
　　自从“视频通话”这个概念被提出以来，能和朋友从单纯的语音、文字聊天升级为面对面视频传情达意，是众多用户非常憧憬的事情。在许多人的印象中，视频通话是3G网络手机的专利，利用3G手机前置摄像头，享受视频通话的同时，但同时也要付出高昂的话费。而现在，前置摄像头已成为众多移动智能设备的标准配置，利用WiFi、3G网络来实现视频通话已成为潮流，并且视频通话已经打破了手机的界限，能够实现平板和手机、平板和PC、平板与平板之间的跨界联络。
　　原道N50前置30万摄像头，为视频通话提供了可能。这次的测试中，我们重点测试N50与各种移动设备之间的视频通话功能。在官方网站下载并安装安卓版手机QQ 、QQHD或者QQ for PAD，我们就能实现N50与手机、电脑、苹果设备之间的视频通话。手机QQ的登录界面十分熟悉，各种功能和PC上一样，并且能直接上QQ空间、玩QQ农场。
　　
　　(手机QQ界面)
　　
　　(手机QQ视频通话界面)
　　在与电脑进行视频通话测试之前，先要将电脑上的QQ升级到最新QQ2011Beta3(2222)版本，否则将无法进行视频通话。我们的电脑采用普通家庭电信网线，而N50则采用深圳大运会全城免费WIFI网络——ChinaNET。
　　
　　(N50的视频通话界面)

