MP4变革时代  199元蓝晨V7PRO引领智能潮
　　当MP4进入智能互联网时代之后，是否平板电脑的更加强大也将直接替代了MP4呢？很多网友都有这样的疑问。199元即可享受无线互联网以及安卓游戏，并拥有1080P高清电影播放的智能MP4——蓝晨V7PRO，虽然引起了空间的高度关注，但也被认为是MP4行业“江湖最后一个大佬”。
　　
　　从MP3随身听到MP4高清电影播放，到智联网时代，江湖还是那个江湖，只是时代角色变了。以目前而言，市场依然有很多主流高清MP4产品价格在199-499价格区间。V7PRO拥有安卓2.3系统，全金属机身，支持无线WIFI互联，支持1080P高清视频播放的功能，199元的价格已经给这个行业画了一条线，在这个价位以上，某些高价位单功能机型便将推出历史舞台。
　　
　　有网友调侃”蓝晨V7PRO掌风所至，寸草不生“。这不是一句玩笑，这反而是一种血琳琳的现实。行业功能竞争和价格竞争的白热化。V7PRO的优势在于：同类机型中，唯一全金属超薄设计;在相同智能机型中，拥有最高性价比优势;在同价位的机型中，拥有智能的安卓互联功能。
　　
　　MP4的智能化，从按键到触摸的实现，就有这么一说，而现在与安卓和互联网搭载一起的时候，才能成为真正的智能。当你拿着199元的V7PRO，在户外上网发微博，发邮件，看在线视频的时候，你知道什么叫无线互联;你拿着V7PRO在玩各种安卓游戏的时候，你发现原来小时候”小霸王”时代太幼稚;但你看着高清电影的时候，才发现原来的MP4太单一。这一切就是智能。
　　V7PRO，我们也相信它不是终点，但是，他在当下确实是焦点。它不是神器，但就目前而言它至少让MP4时代得以延续，可以很清楚地让网友们知道，智联网MP4还能持续活下去。

