潮流所向 欧恩N1掀首波“微平板”热
　　作为国内IT数码界的知名品牌，欧恩的表现一直是备受关注的，最近行业内反响较大的事情莫过于欧恩“微平板”N1的上市。笔者了解到，欧恩“微平板”是欧恩“大中国品牌战略”的重要环节，在完善和丰富了欧恩平板电脑的产品线的同时，也填补了平板电脑行业的一处空白。
　　
　　平板电脑已经不是什么新奇的玩意了，但“微平板”还真的是头一次听到，欧恩“微平板”N1的发布，也暴露出了欧恩2011年下半年的发展方向——丰富产品线，扩大产品以及品牌的受众范围。“微平板”的诞生也为广大的平板电脑爱好者们带来了一个全新的理念——平板电脑可以更便携。
　　
　　据欧恩市场部相关人士介绍，欧恩“微平板”N1的推出主要是看准了学生市场和对便携性有特殊要求的消费者。并且在性能和价格方面找到了一个很好的平衡点，让许多消费者不必在高价产品和低质产品之间纠结不已，欧恩“微平板”N1的推出提前引领了小屏平板电脑的消费意识。笔者也了解到，欧恩N1在性价比方面确实很占优势，采用了双核A8芯片，主频可达到1GHz，支持最高清晰度720p影音解码播放，屏幕是800*400分辨率高清真彩屏，价格才499元，看来欧恩在“微平板”方面真的是做足了准备。。
　　近期了解到欧恩还将在2011年年底之前再推出一至两款重点产品，将欧恩平板电脑产品线打造成国内最丰富最专业的一条产品线，看来欧恩在下半年对平板电脑的发力也很明显了。

