老任悲催？美国800W玩家喜爱iPad胜过任天堂
　　来自媒体及科技市场研究机构Interpret的最新调查报告显示：iPad已经成为游戏市场的一线平台，超过一半的iPad用户热衷于通过玩游戏消磨时间。该调查结果显示，在美国本土超过1140万名iPad用户中，有800万名用户在使用iPad玩游戏，其中包括大量传统玩家——传统玩家的数量甚至比非传统玩家(即休闲玩家)还要多。
　　
　　该调查报告售价250美元
　　Interpret分析师Jason Preston表示：“总体来说，在iPad用户中，仍然使用家用游戏机、手机或任天堂掌机玩游戏的比例正在逐渐降低。这意味着iPad游戏开发商和发行商显然得到了一批忠实的玩家，同时也充分体现出了苹果打算将iPad打造为家庭游戏设备的野心，此外，iPad上丰富的游戏阵容显然得到了大批传统游戏玩家的青睐。”
　　而自2002年起担任任天堂社长至今的岩田聪一直立场鲜明地反对iOS游戏平台，本周三，他在接受日本经济新闻采访时表示：“绝不考虑针对iPad或iPhone平台开发游戏，如果这么做，任天堂就不再是任天堂了。”——任天堂毕竟是一家自1977年就开始做游戏硬件平台的先驱者，不会轻易放弃自己的传统。
　　编辑点评：老任啊，你可知道，我们当年追随你的FC一起长大的小朋友，如今都已成家立业了，而且有小朋友都很大的啦，老任是觉得我们保留着一颗童年的心吗？不了，我们喜欢可以随时随地的娱乐，iPad刚好能满足我们，什么XDS啊，WIi啊那些都是不行，连我们的小孩都渐渐不玩WIi了，老任你是不是该想想办法呢？好吧，我再等等你的Wii U 吧，看看会有多大的改变。

