荣荣侃MID：平板电脑内置电池的爱与恨
　　在购买平板电脑的时候，我们往往会问一个问题，那就是平板的待机问题。其实呢，这个问题可以说关系到了消费者愿不愿意、舍不舍得去购买它。从我自己的角度来说呢，如果我要去购买一款适合自己的平板，光看性能不止，还有注重电池的续航能力。
　　在这里我想跟大家说一个小故事，关于电池的一个故事。话说大概八年前，我爸的一朋友被公司“内退”后，自己去开了一家“小作坊”，专门为那些“大品牌手机厂”生产“好电池”，凭着自己的一点点人脉和对手机电池钻研，结果生意越做越大，从当年的“小作坊”做到了正规大厂，不仅生产电话的锂电，现在还生产平板电脑的电池，不得不佩服。为何我要说这样的一个故事呢？原因很简单，那就是——你们手上那些平板电脑，里面的内置电池很有可能是来自小作坊的。
　　小编我是不是在说那些正规厂商，我只想说，现在的山寨平板电脑，它们可能存在充电时电池爆炸的危险，这些内置的电池绝对有可能出自小作坊。以前深圳闻名于天下的山寨手机，就是简单的“屏幕+主板+电池+外壳”，一部手机就是用这样简单粗暴的方式而诞生的，再后来的上网本也是如此。现在的平板电脑难道不可以“照葫芦画瓢”吗？显然是可以的。
　　下面的时间内，小编就为大家初略的介绍下平板电脑的内置电池对于一部平板电脑有多重要。

