媲美电容体验,原道N11功能全解析
　　原道近日同步推出N11和N12两款低价7英寸A8平板，将A8级平板正式带入600元以内，上演了一场A8平板的全民普及风潮。电容级别的原道N12率先开售后，引发了一场抢购潮。而两款平板中售价更低的N11也已经正式发售，凭借RK2918强大的综合性能和瑞芯微对体验的有力优化，仅售499元的N11或将再引销售高潮。除了我们熟知的RK2918基本性能外，N11究竟还有哪些过人之处，今天就让我们一同前去了解一番。
　　
　　 先进的两点轻触屏技术，媲美电容体验
　　先进的轻触屏技术，仅需极轻微触压就能唤起触屏的响应，从指动到触动仅在毫秒之间。结合多点技术令各种手势操作更加灵巧自如，处理过程行云流水，毫无阻涩感，和电容屏一样随心而控。
　　1GHz主频A8核心和512MB内存
　　搭载ARM Cortex A8处理器，主频高达1GHz，配备512KB二级缓存与Neon协处理器，搭配512MB DDR3超大内存，保障ANDROID 2.3系统和应用软件流畅运行。
　　
　　 游戏性能强劲的GC800图形处理器
　　Vivante GC800高性能图形处理器为游戏而生，每秒最大6000万三角形的吞吐量、60M的三角形生成率和500M左右的像素填充率，可以轻松胜任各种大型3D游戏。

