游戏功能更强大,琥珀Q6000震撼上市
　　琥珀在成功推出Q3000之后，现在又倾力打造出功能齐全、好看又好玩的触控高清游戏机Q6000。Q6000在继承一般触摸游戏机特点的基础上，还增添了像游戏进度保存、按键操作、300万高清摄像头等新功能。Q6000是目前国内最优秀的3D街机模拟器游戏机，除了丰富强大的游戏之外，这款产品在影音方面也有着相比同类产品更出色的表现。目前容量为8GB的Q6000团购价为345元，感兴趣的朋友赶紧来体验一下被触控的感觉，一起和Q6000疯吧!
　　完美的智能触控：
　　Q6000拥有4.3寸的触摸屏，机型大小正适合玩家拿在手上自由地掌控，小巧灵活;再配上动感的FLASH操作界面，让玩家的临场感更为真实;不同于一般的触摸游戏机，Q6000不仅可以触摸操作，而且也能通过按键来控制，这样玩起来就更方便、更快捷。
　　
　　全球第一款双摇杆3D触摸游戏机
　　强悍的游戏数量和游戏格式：
　　琥珀Q6000的最大特色就是能接受最多的3D 街机游戏和游戏格式。它能玩的游戏数量超过20000个，并且支持的街机游戏数量最多。在这个行业领域里，Q6000能容纳的游戏格式也是最多的，共有8类(街机、GBA、MD、SFC、FC、GBC、GB、FLASH)。同时，Q6000能输出清晰的画面和正常的声音，不仅给玩家视觉上的刺激，更能以听觉上的冲击力来增强玩家的游戏感，让玩家玩得过瘾，尽享游戏人生!
　　
　　HDMI高清输出，在电视上玩游戏
　　两大高清效果：
　　1.高清摄像头
　　Q6000带有硬件300万像素镜头，能充当相机和DV的角色，玩家在玩游戏的同时可放松娱乐一下，可随手拍录周围的人和物，记录生活中的点点滴滴，尽情享受高清像素带来的无限乐趣。
　　
　　内置300万像素摄像头，可以拍照、录像
　　2.高清电影
　　Q6000能支持720P高清视频的播放，清晰的画面给人一种身临其境的感觉，仿佛在电影院观看，具有超强的震撼效果。
　　
　　全格式，720P高清电影播放
　　3.可拆卸电池，充电更方便
　　Q6000采用可拆卸电池，同一款游戏机，你可以购买多个电池，这样在玩游戏时，时间更长。
　　
　　可拆卸电池，充电更方便
　　此外，琥珀Q6000的电子书、图片浏览、电子词典、音乐播放等功能为这款游戏机增加了不少实用性，替代了很多常规的电子产品。这款全新产品已在全国市场开始销售，想要的朋友抓紧时间去周围的卖场看看吧，精彩不容错过!
　　产品报价：8GB 399元
　　团购价 8GB 345元
　　淘宝秒杀、团购：http://hpsm.tmall.com/
　　秒杀、团购促销日期：2011年11月1日至2011年12月31日
　　秒杀、团购热线：0755-27366530
　　厂商网址：http://www.hicooper.com/

