千万别玩它,合金弹头最高分一命通关攻略
　　千万别玩它，玩多了会上瘾，因为这游戏太好玩了，难度不高，但是很有技巧，画面很好，武器很多，玩起来也很酣畅，它就是经典街机游戏-《合金弹头》。
　　《合金弹头》是SNK的经典之作，一经推出就大受欢迎，卡通的风格，浓郁的重金属气氛，将战场和搞笑有机的结合，夸张的人物动作，令广大玩家耳目一新，游戏中的角色因为大吃大喝会发胖，还会因为站在悬崖边上而吓得流鼻涕。这样的英雄角色， 更真实，更贴近大众，反而吸引了不少玩家， 虽然游戏中枪林弹雨、血肉横飞，但却不会令人感到过于血腥暴力，真不愧是经典。
　　而作为最新一代游戏街机的尚伊CT-1100HD，支持3D街机游戏、触摸操控、1080P视频解码、720P拍摄、TTS电子书朗读等强大功能，对于《合金弹头》这样的经典游戏更是轻松玩转。而且尚伊CT-1100HD全球首家支持2.4G无线手柄，摆脱空间上的束缚，同时可以输出到电视上玩，摆脱了屏幕的限制，为玩家带来近乎真实的游戏体验，两人PK更刺激。
　　在《合金弹头》中你可以使用各种酷又炫的武器、战车等疯狂屠杀敌人，救囚犯，拼高分。在使用尚伊CT-1100HD玩《合金弹头》时， “□”键为扔手榴弹，“ x”键为开冲锋枪，跳起是“○”键，近距离按“X”键是用刀子。挑战与刺激并存，精彩与乐趣同在，《合金弹头》给你想拥有的战场。
　　虽然游戏难度不算大，但是要想一命通关，同时还想赢取最高分，也不是那么容易的，下面小编就以《合金弹头x》为例告诉你如何轻易做到以最高分一命通关，玩爽游戏的。
　　基本准则：每关一定要把所有俘虏及乘物带过关。因为过关后每名俘虏奖10000分，而过关的乘物在这一代则加300000分! 对于敌方机械兵器，包括坦克、装甲车、飞机以至关底BOSS，尽量用机枪否手枪打而不要用手雷，更不要用炮。由于此游戏的记分方法比较特别，不像一般的射击游戏，击毁一辆坦克给你一定的固定分，而是以击中敌方的枪数记分。不论是手枪、2H、H枪、L、S枪，击中敌人一枪一律100分，击毁为止。(F、R枪记分较特别，但总的也是按枪计分)。因此，对于想拿高分的玩家来说，用S枪是最不值的，因为S枪的威力最大。消灭同一个敌人，S枪如果得100分，用手枪就可能就是600分。总之，威力越大的武器越不利于挣分。因此，在有乘物时应尽量用枪打而避免用手雷或者是炮弹炸死敌人。
　　有条件用刀砍死的敌人，以及捆绑俘虏的绳索，尽量用刀砍。因为砍中敌人一刀是500分，而打中一枪是100分。以第二关的木乃伊为例，如果用S枪轰，一般是一枪一个，即每个可得100分，用刀砍的话，每个一般需2至8刀(因难度而异)，也就是说每个可得1000至4000分，差了几十倍哪!当然一定要注意安全，为了用刀击毙敌人而丢了性命还是不值得的。
　　以上三点是获取高分的基本准则，各关中的隐藏分数及技巧请看下面的详细说明。
　　第一关 

