599元平板霸主,原道N12国庆大卖脱销
　　国庆将过，国内平板电脑市场正在进入金九银十的销售旺季，各大厂家不遗余力地推新和促销，力图率先占领这片火热市场的制高点。原道最近就推出了新款电容平板产品N12，率先以8GB/599元的售价开售，极具杀伤力的定价使N12一面世便引发抢购潮，在上市短短10多天内就完成了一万六千台的销售成绩，上演了一场A8电容平板的销售盛宴。目前原道N12在全国各大卖场和网络店铺仅有少量现货销售，感兴趣的朋友下手要抓紧了。
　　
　　 型号：N12
　　售价：8GB/599元
　　原道N12在各方面性能表现均衡。采用1GHz主频的ARM Cortex A8处理器RK2918主控和512MB DDR3大内存。 Vivante GC800高性能图形处理器，可以通吃市面上各类3D大型游戏。搭载7英寸800X480分辨率纯平电容五点触控屏幕，触控面板材质为钢化玻璃。和内凹式电容屏相比，纯平电容不存在屏幕四周的触控死角阻碍，使操作空间变得更大，精细操作更加精准，五点技术的加入可实现超过十种手势操作方式，让用户操控体验感更佳。其他方面，原道N12采用合金材质，配合钢琴烤漆背部设计，做工精细，手感出色。N12面板设计相当简洁，只整合了一个30W像素摄像头，物理按键都集中在侧边，更符合手持操作人体工学。N12 UI界面为原道自主设计，色彩绚丽，操作简便，还能置入各种实用插件，让用户使用更加的便捷直观。N12为用户提供多方位的娱乐支持，无论是1080P高清视频解码还是各类FLASH 10.3应用，N12都能完美支持，FLASH动画、游戏、课件、杂志甚至在线视频，都不在话下。

