奇迹之城 现代H700社交游戏攻略
　　心在一起，爱向前方。现代(HYUNDAI)品牌以“Heart 心·爱”主题发布H700平板新品，以韩式潮流设计和高品质体验，成为众多平板控的心爱选择。此款平板采用8.0英寸800×600分辨率的多点电容式触摸屏，搭载1GHz处理器的瑞芯微RK2918方案，集成了GC800 GPU，配备512MB运行内存和8GB存储空间，轻松运行各类Android应用游戏。既然以“Heart 心·爱”作为主题，现代H700在注重沟通、联络、分享的社交游戏方面自然也有着良好的表现，不仅产品轻盈便捷，屏幕显示清晰，而且支持WIFI+3G，方便你与好友畅玩各类社交游戏。本文，笔者就为大家强烈推荐一款热门的平板社交游戏——《奇迹之城》，通过介绍此款游戏的玩法攻略，一同体验现代H700的心爱游戏表现。
　　
　　Heart 心·爱——现代H700，品质平板新坐标
　　一、现代H700《奇迹之城》游戏简介与基本设置
　　近年来，Android开放系统平台里的移动社交类游戏越来越受到用户的关注和喜爱。这是因为这类游戏不仅能够让用户体验游戏乐趣，而且还方便用户和好友在轻松愉快的游戏氛围中保持联系，并能够结识陌生人，扩大自己的社交圈。《奇迹之城》就是这样一款社交和游戏结合的社交移动模拟游戏，主要模拟城市建设模拟经营活动。这款游戏是著名的DroidHen公司自发布一款热门游戏《极速摩托》之后的又一最新力作，该款游戏的主要特点是画面精美华丽，游戏规则简单、容易掌握，而且游戏几乎所有功能都必须联网在线进行。
　　
　　现代H700 奇迹之城游戏进入画面
　　游戏一开始，可以见到非常漂亮的入场画面，现代H700的屏幕显示出的是一个华丽尊贵的城堡。“Miracle City”几个大字带着几分梦幻般的色彩，隐隐约约让人感觉到一个充满奇迹的城市就要诞生了。
　　
　　现代H700 奇迹之城中央城堡
　　游戏开始了，可以看到，原来建筑的起点就是围绕着游戏画面正中央的一座富有风格特色的古典城堡展开。
　　
　　现代H700 奇迹之城任务界面
　　在这款游戏里面，玩家可以按照任务的引导，并且按自己的意愿规划和建造自己的城市，通过种植农作物、铺路、建造房屋、采矿等方式赚取金钱，进而实现自己的城市乌托邦梦想。玩家还可以通过使用装饰品来聘请公民，让他们更加努力高效地为你工作。当然，游戏过程中少不了好朋友的支持，好朋友的礼物和帮助也是使你所经营的城市快速发展的重要途径。
　　在开始建造奇迹之城的神圣之旅之前，必须先来熟悉一下这个游戏的主界面和功能特点。
　　
　　现代H700 奇迹之城主界面顶端按键截图
　　在主界面的上面一栏，从左至右分别是玩家用户信息、放大键、截图、系统设置、金币(包含木材、石料、金属)和水晶。
　　在玩家用户信息之中具体有个人头像、用户名、和等级信息。如果点击图像方框的话，就打开了“PROFILE”界面。
　　
　　现代H700 奇迹之城修改用户名

