游戏界的掌上明珠,琥珀Q3000疯狂抢购中
　　琥珀Q3000是一款经济实用的掌上游戏机，随着人们对游戏的要求越来越高，专业级的游戏机也是越来越受到人们的重视，该机更是以其强大的娱乐性而深受玩家们的青睐，4.3英寸的液晶屏幕让游戏玩起来更加爽快。小巧的机身拿在手里恰到好处，带来更加优越的使用享受。
　　推荐机型--琥珀Q3000
　　团购价：8GB 415元，送130元豪华大礼包
　　特点：双摇杆设计，功能多元化，支持3D PS、街机、GBA、SFC等多种大型游戏
　　
　　琥珀Q3000游戏机
　　琥珀Q3000游戏机支持3D、PS、街机、GBA、SFC等游戏，支持高清视频和专业级音乐播放，以及电子书阅读等功能的应用，首创的双摇杆设计，其他的游戏产品大多都采用左摇杆设计，琥珀在此基础上添加了右手边摇杆，在一些游戏上用来更加得心应手。摇杆的回馈力度适中，滑动起来很流畅。
　　推荐机型--琥珀Q4000
　　产品报价：4GB 秒杀、团购价345元，送99元大礼包
　　淘宝秒杀、团购(特价促销)：http://hpsm.tmall.com/
　　特点：全球首创双摇杆设计，运行速度更快，支持3D PS、街机、GBA、SFC等多种大型游戏
　　琥珀在成功推出游戏机Q3000后，近日再出重拳，推出新的游戏机Q4000。琥珀Q4000，游戏功能更加强大，运行速度更快!
　　
　　琥珀Q4000同样采用双摇杆设计，操作游戏更方便
　　这款游戏机配备4.3英寸高清显示屏，主机边缘全部进行了圆滑处理，该机尺寸为171×16×75 mm，重量为211.5g ，外观精致，手感舒适，娱乐性极佳。支持PSP级、街机、3D等多种大型游戏，拿在手中也能彰显主人的品味。
　　
　　内置300万像素摄像头，拍照、录相非常方便
　　Q4000内置高性能图像处理器，拥有全新的抗反射技术，使其在日常使用更加方便，该机内存空间为4GB，支持TF卡扩展，最大可达32GB。机身搭载TV OUT接口、具备HDMI高清输出接口，并支持AV复合输出，激烈的游戏画面、刺激的高清盛宴均可搬到大屏幕液晶电视上，实现一机两用，掌机更是家用机。而电子书阅读、图片浏览、FM收音、TF卡扩展等功能的支持，让Q4000功能更为强大。
　　
　　HDMI高清输出，在电视上玩游戏

