8寸玩乐平板 顶尖T801华强北售价699元
　　“无处玩乐”!顶尖(TOP)的8寸平板T801闪亮登场， 拥有独立“主流CPU+独立GPU”双核处理，承继ipad级正屏时尚外观，搭配8英寸触摸大屏，引领时尚平板新风潮!小编从华强北得知此款平板已经上线销售，商家报价为699元!喜欢的同学可以联系经销商进一步了解。
　　
　　顶尖TPAD801pro正面
　　顶尖Tpad801采用独特的超薄设计，以高品质的铝合金打造，加上高贵的紫灰色调，让人一见倾心。机身背面采用磨砂质感处理，具备良好的防滑性及极佳的手感与质感。整机如ipad般既时尚美观，又处处兼顾实用性考虑，必然博得大众喜爱。
　　
　　顶尖TPAD801pro背面
　　顶尖Tpad801采用了8.0英寸4：3真彩屏幕，可视面积比常见的7英寸、5英寸产品更大，视觉冲击更强，无论是欣赏高清还是极速上网，都爽爆眼球。800X600的分辨率比普通的800X480更高，保证了画质的清晰细腻。屏幕触摸操控让你的指尖摆脱束缚，点指触碰之间，轻松遨游网络。
　　顶尖Tpad801采用瑞芯微RK2818主控芯片，ARM9核心，基于65nm制作工艺，频率为660MHz，同时配备了600MHz的Ceva MM2000独立DSP硬解码器，满足各种主流应用的运行。通过改进内存控制器，顶尖Tpad801支持256M DDR颗粒，在系统响应、网页浏览和文档阅读性能都有明显的提升。 为了获得更好的视频和游戏性能，顶尖Tpad801采用独立的Mali-55 GPU，该芯片符合OpenGL ES 1.1(针对固定管线硬件)和OpenVG 1.0(OpenVG即“矢量图形算法加速标准”)标准，在275MHz的频率下，拥有1Mtri/s(三角形生产率)和100Mpix/s(像素填充率)的数据。它使用Mali基于Tile的渲染体系结构来最大限度提高显示图像时的能源使用效率，并最大限度降低系统上的带宽要求，它主要以最小的芯片面积来提供高质量的图形处理性能，并保证系统的负荷低、能耗低。
　　
　　顶尖TPAD801pro丰富的接口
　　顶尖Tpad801还具备WIFI网络接入方式，同时通过USB-HOST功能，Tpad801还可以外接3G上网设备，让你轻松畅游无线网络世界，无论是办公室还是咖啡厅，只要WiFi或者3G所覆盖的区域，Tpad801都能够随时随地高速便捷上网，真正体现了移动性、便携性和互动性的应用特点，让用户随时随地摆脱线缆束缚，实现更加便捷的移动互联体验。
　　
　　顶尖TPAD801pro摄像头
　　其他功能方面，顶尖Tpad801可流畅播放720P的AVI、RMVB、MKV的高清视频，配合8英寸大屏，让你随时随地感受掌上影音的震撼;支持G-Sensor重力感应技术，可以根据方向自适应屏幕，玩游戏、看网页均可随意获得理想视觉。此外，顶尖Tpad801支持各种格式的音频播放，图片浏览，电子书，内置扬声器等主流MP4播放器的功能，机身旁边的TF卡槽支持最大16GB的容量扩展，影音娱乐，一应俱全。
　　【产品型号】：顶尖TPAD801Pro
　　【参考报价】：699元
　　【商家地址】：深圳市福田区华强北宝华大厦H3B08
　　【联系电话】：0755-27617473

