平板要玩的大气 奥可视N19尽显“大”优势
　　现在流行的国产平板，一般尺寸都是7英寸或8英寸，采用大尺寸的平板很少，而采用IPS极级大屏幕的平板更少，大屏幕在很多方面的应用有不小的优势，这里，笔者就以奥可视N19为例，来说说大屏幕平板到底有什么优势。
　　
　　(一)上网
　　9.7英寸IPS屏幕，1024×768像素的分辨率，N19非常适合上网，因为一般网页就是采用1024×768像素的分辨率。还有，N19连接WiFi能力很强，即使在25米外也能稳定连接无线设备。由于基于Android2.3系统，N19对HTML5和Flash 10.3都支持良好。以优酷网为例，网页加载速度很快(如图8)。想看正在热播的《步步惊心》，选择该节目，经过短暂缓冲，就开始全屏播放，非常流畅。因为屏幕大，根本不用放大就可以看清屏幕的文字和图片，而且网页完全显示出来，不用拖来拖去，非常方便，这是小屏幕、低分辨率的平板无法比拟的。
　　
　　(二)本地视频
　　本地视频方面，地球人都知道，TCC8803芯片方案的前辈TCC8902的最大优势就是视频播放能力超强，更不用说主频已经大幅提升的TCC8803。通过测试，通过自带的视频播放器，N19能够流畅播放AVI、RM、RMVB、MOV、FLV、3GP、MP4、MKV、VOB、 H.263、H.264、MPEG4等多种主流解码格式，没有跳帧、丢帧、色块等画质问题，解码能力十分强劲。

