奥林巴斯上海乐器展首演 录音笔倍受推崇
　　2011年10月11日-14日，汇聚千余家世界顶级乐器品牌的中国(上海)国际乐器展览会在上海新国际博览中心隆重举行，奥林巴斯携旗下全线产品盛装出席。在这次展会上，奥林巴斯不仅强力推出了在专业录音领域拥有金字招牌的四大系列经典型号录音笔，还特别展示了在数码影像领域取得卓著成绩的PEN系列新品及多款DI旗舰产品，展品中尤以具备专业录音品质的线性高保真录音笔LS系列及在9月新上市的DM-650最为闪耀。
　　在上海新国际博览中心的W2D12号展位上，奥林巴斯独占49方米的展位供到场观众亲身体验。在为期4天的展览里，奥林巴斯每天都安排3场舞台演出，配合现场嘉宾进行奥林巴斯产品试用体验。期间，针对奥林巴斯企业理念及和展品性能知识，主持人与现场观众展开了温情的互动，让体验者在轻松娱乐的氛围中全方位享受奥林巴斯所创造的影音奇迹。
　　
　　中国(上海)国际乐器展览会奥林巴斯展台现场
　　奥林巴斯录音笔一直以领军姿态占据着行业话语权，它丰富的产品线为这个同质化日趋严重的市场创造了更多惊喜与奇迹。无论是高品质记录“原声”，轻松超越CD音质的LS、DM系列产品，还是覆盖高端、中端及入门级用户需求的WS、VN家族，均拥有同级产品中最为卓越的功能与配置。在此次展出的众多录音笔中，LS系列高保真线性(96kHz/24bit)录音笔备受瞩目，这个系列的产品包括今年9月推出的搭载3段式内置“TRESMIC”的LS-3，以及自从去年上市后就深受专业人士青睐的LS-11，除此之外，搭载MPEG-4和PCM格式的LS-20作为神秘“嘉宾”也一同亮相乐器展，让到场音乐发烧友大为惊喜，一睹影音同步的风采。
　　为了实现更高品质的录音，奥林巴斯在录音笔的麦克风组件上煞费苦心。在LS系列的每款产品中奥林巴斯均采用了高品质麦克风放大器，它通过左右两侧独立的降噪音、降失真放大器的电路搭载，确保了清晰的原声信号传输，与会来宾可以现场看到解剖后的LS-11和LS-3的核心电路，更为直观的了解奥林巴斯完美音质的精妙所在。
　　
　　奥林巴斯展台精彩演出
　　为了给到场嘉宾提供更为贴心的服务以及更加全面的了解产品性能，奥林巴斯特别将展区划分为舞台区域、展览区域、系列区域、体验区域四大部分。在舞台区域上，主办方每天安排三场舞台演出(演出时间分别为10:30—11:30、13:00—14:00、15:00—16:00)并与现场观众展开互动。在此期间，观众可以通过乐者的演出和模特的走秀了解到奥林巴斯四大(VN、WS、DM、LS)家族的产品特色，还有机会与现场的专家进行互动，获得奥林巴斯精美纪念品。
　　在展览区域我们可以看到针对音乐和乐器爱好者而推出的一系列产品，其中包含在欧洲曾经获得“优秀设计奖”的LS-10，在海外深受好评的LS-20，在国内上市的LS-11、LS-3，以及户外录音防风挡、录音笔远程遥控器等音乐录制配件。除此之外，今年奥林巴斯的10款经典数码相机也一同在此展示，让我们见识到影音齐备的完美组合。
　　
　　奥林巴斯LS-11
　　在系列区域现场观众可以试听各个系列录音笔的音质效果。奥林巴斯针对不同的用户需求量身定制了不同的产品线，无论你是音乐制作人还是乐器爱好者，无论你是刑事法律人士还是商务会谈，无论你是在外语学习中的学生族还是在上老年大学的乐观派，都能从中选出一款适合自己的录音笔。
　　体验区域是提供给现场观众发挥想象力的“自留地”。到场观众可以根据自己的兴趣爱好设置属于自己的音频，也可以咨询现场的工作人员教你怎样才能“玩”出花样。
　　奥林巴斯作为录音设备的顶级品牌，一直在专业录音领域享有盛誉，同样让奥林巴斯大放异彩的影像产品的完美亮相又为这个展会增添了多重惊喜。在上海国际乐器展这个专业的舞台上，我们又再一次见证了奥林巴斯的专业与卓著。

