国庆音符风暴 欧恩MP3MP4最低89元起
　　国庆的来临，让紧张工作已久的上班族们期待不已，不管是休息在家做个心灵之旅，还是整理行装，远离熟悉的城市，踏上心中完美的旅途。出游的旅途必然少不了音乐的陪伴。就让欧恩施加音乐的魔力，为你打造一个专属于你自己的音乐旅行包。下面是欧恩大连代理商大连天龙电子商行为大家精选出来的欧恩多款MP3/MP4精品，价格从最低89元到最高299元不等(机器内存以到店购买时为准)，不妨一起来看一下。
　　欧恩V3纯音MP3 小巧精致 简约不简单 大连报价：89元
　　欧恩V3也由多位国际设计大师倾心打造，细节之处体现出不俗的做工。仅40×38×14.2mm的机身，加上诱惑力十足的圆弧设计甜美至极。仅11g的超轻重量，加上机背的运动夹钮，可轻松随意佩戴，配以炫目的链带，更可将其挂至胸前，宛若时尚的饰品。
　　
　　欧恩V3支持MP3、WMA、WAV音乐格式，支持顺序循环、随机循环等播放模式。它具备2GB存储空间，USB 2.0接口传输文件疾如闪电。它的内置锂电池支持约10小时连续播放，导航键带有触摸感的盲点，便于操控。
　　
　　欧恩V3支持高速USB 2.0传输，能更快获得音乐、文件的导入，它还可当做高速U盘使用。同时，在接入电脑USB口的瞬间，播放器能自动进行充电，待充电完成后，可支持长达10小时的音乐播放，续航能力着实与其身材不成正比呀!
　　欧恩Q1纯音MP3 百变可爱掌中宝 大连报价：109元
　　欧恩Q1的三围尺寸是70×31×12mm，带在身边轻若无物。它采用圆头圆脑的稚拙造型，小巧的身材以及这种经典的卡扣设计，拥有非常好的便携性和实用性。是一款典型的运动型纯音乐MP3。Q1还配备了1.1英寸液晶显示屏，比无屏机种更易于使用。

