3D大片十一在家享 Newsmy D40给您3D体验
　　说到3D，许多人恐怕首先想起的便是带着蓝红眼镜坐在3D影院里看立体电影的场面，而随着3D技术的日渐成熟，3D显影的真实度和清晰度越来越高，如今3D影片流行，人们也开始对这一领域兴趣浓厚。于是，从最初的裸眼3D电视到现在3D游戏机，从3D手机到3D笔记本电脑，以往需要眼镜以及特殊环境才能观看的3D影像如今已经可以裸眼进行观看，并逐步应用到移动设备上，3D技术正逐步向着平民化和生活化逐步迈进。纽曼公司强劲推出的高科技新品之作——Newsmy D40，裸眼3D世界即刻呈现，并能进行3D、2D画面转换，2D画面同样高清显示，让你一种机器，两种体验效果。十一假期，坐在家中，拿上Newsmy D40，畅享各类3D大片，移动3D影院就在你身边了!
　　
　　图1：【裸眼3D播放器】——Newsmy D40 3D大片十一在家享
　　 一、十一3D大片：裸眼立体体验
　　3D成像早已不是神秘之物，早在很多年前，纸片做的红蓝眼睛就能让我们看到了一个栩栩如生的世界，后来，影院和科技馆中出现了一种茶色眼镜观看的3D电影，稳定清晰的图像，让所有人都不时惊叹，而这些就是目前的眼镜式3D技术。但眼镜式3D技术毕竟有所局限，它不能随身携带，也无法在明亮的自然环境下进行观看。而纽曼公司的这款裸眼3D大作——Newsmy D40将解决您的这一烦恼。它采用了光栅技术——即通过纵向栅栏光学屏障来控制光线行进方向，让左右两眼接受不同影像产生视差达到立体显示效果。这样可摆脱眼镜等辅助工具，肉眼即可观看。既省去了购买较好的蓝红眼镜的昂贵费用，同时避免了携带不便，尤其是对于佩戴眼镜的人群来说，观看起来也会非常方便。它能够自动识别3DP和3DV格式影片及图片资源直接播放，只要您将机器摆放于45厘米的视距，5秒钟之后，就可真切感受到裸眼3D的绝佳视效，在实际体验评测中，Newsmy D40的影像层次感非常明显，3D特效也非常出色。
　　
　　图2：【裸眼3D播放器】——Newsmy D40裸眼立体体验
　　何况，如今3D大片非常丰富，早已成为观影潮流，《变形金刚3》、《功夫熊猫2》、《里约大冒险》、《赛车总动员2》……让你目不暇接。十一外出，影院看3D总有不便之处，不仅人数众多，而且前几排看3D感觉不舒服，不能大声喧哗……相比之下，“家庭影院”则没什么束缚，你可以窝在沙发里，或者趴在床上，累了可以站起来，这样绝佳的3D观影体验，十一就在家中，下载几部3D大片，3D立体影院即刻呈现。
　　
　　图3：【裸眼3D播放器】——Newsmy D40裸眼立体体验
　　二、十一2D高清：“超影院”享受
　　3D观影已经足够让人震撼，何况这不仅仅是一台可以让你享受3D大片的超爽便携播放器。2D播放同样高清，同样享受。Newsmy D40能够进行3D、2D的一键切换，反应非常迅捷，同时切换自然，不会有任何不适感。由于3D影片对于屏幕的高要求，用Newsmy D40播放2D电影自然更加不在话下，4.3英寸的高清触摸屏幕，拥有高达800*480的超高分辨率，色彩显示丰富细腻。它的屏幕不仅方便小巧，便于携带，同时720P的解码率已达到高清标准，带给你绝佳的影像震撼。它同时支持WMV、RM、AVI、RMVB等众多2D主流视频格式直接播放，无需费时转换，直接拷入电影便可随身观看。十一在家，两种影院影院效果享受，2D高清，3D立体，给你舒适体验。
　　
　　图4：【裸眼3D播放器】——Newsmy D40 2D高清享受
　　三、海量片源：十一去啥电影院？
　　十一期间，人潮涌动，去啥电影院凑热闹呢？购买了Newsmy D40，就拥有了3D、2D两类型的影像播放器，同时海量影片资源也尽为您准备妥帖。纽曼公司在您购买此款产品时，会随机附赠一张立体中国贵宾账户激活卡，其中的纽曼专区提供了海量的3D影视资源随意下载，照顾到了消费者对于资源的担心，其中有专人上传更新，影片、图像资源取之不尽，从此不用再费力寻找，省事更省心。同时您还可以下载像3dvConvert这样的专门转换软件，可以将普通2D影片直接转换为Newsmy D40所支持的3D视频格式，方便快捷，不用再纠结片源的问题了，任何视频都可以变成3D，想看就看。立体中国网站上同样也有如何使用此软件的教程信息，让你方便转换。
　　
　　图5：【裸眼3D播放器】——Newsmy D40 立体中国纽曼专区截图
　　
　　图6：【裸眼3D播放器】——Newsmy D40 3D转换工具截图
　　怎么样，够爽劲了吧？!十一即使宅在家中不出门，也可以尽享高清影像、3D大片，回来时和朋友大大畅谈一番，同样非凡体验，如今4G大容量内存仅需899元便可购得，还不赶快到我们的专柜体验购买或者拨打电话订购吧!
　　大客户订购：400-810-1707
　　售后 电话：400-810-1989
　　诚招省级代理商 电话：18684828100
　　官方 网站：http://www.newsmy.com/
　　纽曼手机站：http://www.newsmy.mobi/
　　网络 直购：http://www.newsmyshop.com/
　　淘宝旗舰店：http://newsmy.taobao.com/

