开学季必备利器 奥林巴斯录音笔成新宠
　　9月开学季是学生选购数码产品的旺季，大至笔记本电脑、数码相机，小至手机、录音笔，各类数码产品正在越来越多的走进校园。尤其是像录音笔这种能够对学业有实际帮助的产品，更是受到广大学生和家长的青睐，成为大中小学生必备的开学利器。
　　在众多学子配备的录音笔中，录音笔行业的代表厂商奥林巴斯是不可忽视的力量。其中，奥林巴斯VN-8600PC和WS-760M这两款产品均特别针对学生群体的特点进行了软硬件优化，除了继承奥林巴斯录音笔一贯的高水准音质以外，更拥有超长的录音时间和多种环境录音模式，以及领先于同类产品的超大内存。另据悉，9月21日起，奥林巴斯录音笔高校行巡展将陆续于上海复旦大学和清华大学举办，而VN-8600PC和WS-760M也将在巡展中出现，届时现场购买录音笔的同学还将享受到学生特价优惠。
　　
　　奥林巴斯录音笔校园行
　　上海市复旦大学南区教育超市附近(活动时间：2011年9月21日~22日)
　　北京清华大学紫金公寓附近(活动时间(预计)：2011年10月19~20日)
　　紧跟教学计划的全能记录王——WS760M
　　如果你对录音笔的要求不仅仅是合理的价格、高品质的记录，还希望它带有FM、音乐播放等更多的功能，那么奥林巴斯WS-760M绝对是你当时无愧的首选!
　　对于很多学生朋友来讲，听英语广播是快速增加英语听、读能力的重要一环。一般情况下我们通常会采用外录的方式来实现记录，但是由于受到外界环境等因素的制约，其录音质量很难满足广大学生朋友的需求。为此，奥林巴斯WS-760M自带的FM内录收音功能将有效的解决长期困扰同学们的这一问题。你只需要调到想要录制的英语频段，按下录制按钮就可以实现无干预自助录音，完全不用担心因上课、娱乐等而错过想要听的节目，这势必将极大的提升学习效率。
　　此外，11mm的轻薄机身、USB直插的设计，大大提高了WS系列产品的便携性与隐藏性，学生朋友随意的将其放在书包、甚至口袋里，时刻为你的录音准备着。WS-760的8GB内置闪存，加上microSD存储卡扩充，不但能够满足高保真PCM的音频录制，还能帮助学生们保存大量的学习生活必备资料。而USB的性能不光是电脑数据的传输纽带，而且还能机身充电和电脑直接录音。彻底摒弃传统录音笔需要数据线以及独立电源的烦恼，非常符合广大学生朋友对于简洁、干练时尚潮流的追求。
　　
　　奥林巴斯WS-760
　　如果你仅认为奥林巴斯WS760M只具备这些功能就大错特错了!WS-760支持高保真线性PCM(44.1kHz/16bit)、传统的MP3、以及节省空间的WMA格式的录音和回放，通过DVM指向性麦克风调节、各种录音场景的设置、以及奥林巴斯特有的三大降噪功能，都确保了每次的录音质量和回放效果。大到录制自己喜欢的体育比赛和音乐会、FM调频节目、老师一天上课的内容、家里宠物的叫声……小到收听网络音乐放松紧张忙碌的学习生活等等，是一款对学生朋友来说多用性强，性价比高的型号。
　　课堂重点翻译和记录专家——VN8600PC
　　如果你购买录音笔的目的主要是为了记录老师课堂的授课内容，或者为了将补习班的内容带回家里温习，那超长的录音时间必然是选购产品时重点考虑的因素。由于存储时间不够而丧失对于关键授课内容的记录，是一件非常令人懊恼的事情。奥林巴斯VN8600PC能提供长大843小时(LP格式)超长的录音时间，满足任何学生朋友对于录音的需求，不必因为记录时间不足而频繁删除原有内容。为了配合该款产品超长的录音时间，VN8600PC采用了全新的低耗电技术，在同等环境下比其他产品可以带来更长的一次性录音时间。VN8600PC采用普通7号电池的设计以及语音激活录音模式，更为学生朋友在使用过程中提供了极大的便利。
　　
　　奥林巴斯VN-8600PC
　　此外，VN-8600的麦克风灵敏度可以分2段调节，如果声源较大，为防止获取的声音发生震动感，可将灵敏度调节到“低”，如果声源较远、较小，可将灵敏度调到“高”，以便获取清晰的音频。VN-8600的双重降噪性能也是在同类型号产品中很难找到的，能帮助学生消除教室中电风扇等细微的噪音，从而确保清晰记录语音，是作为底端录音笔来说，非常难得而又不可缺少的强大功能。VN-8600还支持MP3和WMA两种录音和回放格式，其中WMA格式可以保证同学们长时间并且在节省空间的基础上进行语音录音。
　　除了上面介绍的这些功能之外，考虑到学生朋友在学习过程中，需要处理的文本资料较多，WS系列和VN-8600PC都具备了DNS录音模式(英语识别)，只要在场景录音中选择该模式，将录制好的英语饮品通过配合Dragon Natural Speaking软件，就可以将声音文件轻松地转换成文本文件，以便学生进行阅读练习，从此远离奋笔疾书的“匆忙”后期处理状态。这一模式极大的方便了学子的课后复习、将更多的时间留给学习而不是转换。
　　奥林巴斯录音笔还有多项人性化的设计，比如WS-760M的噪音清除、临场环境音效等，所有型号都具备，对学生来说必不可少的各种回放速录控制等等，都还有待学子们自己去体验和发掘。奥林巴斯录音笔的一切功能均围绕轻松和自由来设计，完全符合当代学子对于生活、学习态度的定义和对潮流的追求!怎么样，在新的学期，你是否已经拥有了一款录音笔？是否是能带给你轻松学习生活的奥林巴斯VN-8600PC和奥林巴斯WS-760M？

