iAUDIO 10 韩国上市 登陆中国在即
　　COWON I系列新品大作iAUDIO 10已经在韩国本土上市，这也意味着I10在中国的上市也要不久啦!心急的COWON粉丝们，把自己的耐心收收好!
　　
　　相比I系列之前的作品，I10有着3.0寸的大屏，加上全新的工业设计，其正面感觉更加爽朗;而背面则采用了明显的弧形设计，既使机身整体充满了设计感，也增加了持握操作时的舒适度。
　　
　　I10主打色彩路线，为用户设计了全新的“Color Therapy UI”，10种文字颜色、20种背景颜色可供用户自由选择，共200种搭配让用户享尽自由组合的乐趣。当然，贴心的COWON还为用户预置了10种主题，一键切换主题，让颜色的改变治愈自己的小不爽吧!
　　大家最关心的音质方面，没有悬念，I10继续采用JetEffect 3.0 & BBE+音效系统，将独特和专业的音质传达给用户。另外，3.0寸的屏幕、16:9的画面比例，用I10观看视频已经可以有相当的效果。除此之外，I10还可以用来听广播、录音、浏览图片、看文档等。
　　
　　操作方面，I10也采用了触摸面板操作的方式，COWON称其为“T-scroll Touch”，每个方向的按钮都有自己相应的功能，呼吸灯的设置也提高了操作感。 
　　
　　被I10吸引的COWON粉丝们，相信已经从我们对I10的连续追踪中越来越中意它。不要着急，I10不会让你等太久，预计十月底即可与大陆的你见面，一起期待吧!

