Kitty控们看过来 最全Kitty随身听导购
　　或许每一个女孩都有一个公主梦，幻想拥有一双闪耀全场的水晶鞋、华美的舞台、斑斓的灯光、悠扬的节奏、迷人的舞步还有一位翩翩伴舞的俊美王子……每一个Hello Kitty控们都有一个粉粉的梦园，梦里的色调并不缤纷，梦里的主角也并不飘逸洒脱，但却让人沉醉不忍拒绝。搜集齐世界上所有的Hello Kitty物件应该是几乎所有Kitty迷的梦想了，在Kitty生日之际(11月1日)，小编特为大家推荐几款实用的Hello Kitty产品。
　　特别需要说明的是，本文推荐的产品均为Hello Kitty版权持有人Sanrio(三丽鸥)正式授权，用户可放心选购。
　　一、只爱音乐 超可爱Kitty猫头MP3
　　这款型号为HYM-520(Hello Kitty Multimedia Player)造型可爱的纯音MP3三围尺寸分别是30×45× 40mm，支持MP3、WMA、WAV等格式的音频，内置高性能大容量锂电池，续航时间约为11小时，性能强悍。
　　虽然没有显示屏，但是用户可通过位于机身背面的五维导航智能组合键盘(长、短按功能有差异)来快速的调整模式、切换歌曲等等。为便于用户操作，Kitty的嘴巴下还隐藏着一个黄色的呼吸灯，打开机器，呼吸灯就会闪个不停，宛若一个羞赧的少女樱唇启张不已，吐气如兰……带来与众不同的音乐体验。

