苹果包揽冠亚军 本周MP3关注度TOP10
　　功能简单的纯音MP3虽然相比市面上目前主流的MID产品来说有些弱势，但 是长时间的续航能力和小巧便携的体积都让这种产品依然占据着市场中很大一部分的份额，并且消费者在纯音产品方面不需要花费太多的钱也能够得到大牌的优质产 品，这点也一直让纯音市场依然坚挺。如果您最近想要入手一款简单实用的纯音产品的话，不妨来看看本周的关注度排名吧。
　　第十名：艾利和E300
　　容量：4GB　   参考价格：449元
　　产品特点：五色可选，32种预置音效，并预置运动管理系统。
　　产品介绍：艾利和E300配置一块2.4英寸320×240分辨率屏 幕，显示效果优秀，为用户带来了更清晰的画面表现和更真实细腻的色彩还原。整机多媒体功能强，音乐支持 WAV，MP3，WMA，OGG，FLAC，APE，ASF等格式，并预置流行、爵士、摇滚、古典、现场、Ubass等在内的32种预置效果，还提供用户 自定义均衡器调节功能。加入SRS WOW  HD音效，从而使艾利和E300在人声渲染及高频补偿方面更加优异。其还支持MP4，AVI格式视频播放，内置G-sensor运动传感器，通过它可随时 记录使用者的步行数量、运动距离、运动时间、消耗热量等，把健身和音乐完美融合，为消费者带来最人性的使用体验。整机续航长，内置电池可提供27小时音频 播放时间或8小时视频播放时间。艾利和E300还为消费者提供蓝、粉、橙、黑、白五色外观可选，机身尺寸95mm×48.6mm×11.7mm，重量仅 67.1g，方便携带。

