五点电容A10平板 蓝晨V11至尊版上市
　　蓝晨V11是蓝晨首款7.0?电容触摸平板电脑，V11采用蓝晨一贯的金属风格超薄设计，和市场同类平板产品有着鲜明的区别。该款平板采用A10芯片，除了应用五点电容触摸高分屏之外，和市场机械辅助按键不同的是，V11采用了触摸辅助按键，并内置振动马达陀螺仪传感，具备独一无二的触摸体验感。基于对2160P极限高清视频播放，以及3D电影视频输出硬件码，无线网络电话等功能的支持，成为目前市场功能最强大A10平板。目前该款产品已全面上市，8GB市场售价为699元。
　　
　　目前A10平板多数为电阻屏，体验感较差，市场上也有个别电容屏A10平板，但是一般采用机械辅助按键，并无陀螺仪传感，基于塑胶机身，相对于蓝晨V11的金属材质机身更容易磨损。而采用机械按键的平板，无法采用纯平设计，操作体验感和显示效果等方面就更要略逊一筹了。
　　除此之外，相对于其他非A10平板而言，蓝晨V11除了具备以上优势，也具备了丰富的功能和出色的性能优势：
　　1、2160P最高清，打破1280P高清上限
　　实现了2160P最高清视频解码、视频播放功能，可应用更大屏幕显示设备的高清需求。完全兼容目前所有高清片源流畅播放。
　　2、1.5G主频，多核芯高阶架构设计
　　1.5G主频配置，几乎是目前国产安卓最高配置，目前大多数平板依然采用单核架构，蓝晨新品将采用创新型的众核高阶架构，给各方面性能体现提供有力的硬件保障。
　　3、3D电影视频输出，家庭影院式屏幕扩展
　　除了高清以外，在视频兼容性方便可以实现3D影片的高清视频输出，直接通过家庭影院实现3D电影播放，不需要进电影院，一样可以体验3D多维立体大片。
　　
　　4、直插直播式HDMI高清视频输出
　　HDMI高清TV-OUT视频输出实现即插即用，无需另外在机器中重新设置选线，这在行业中是绝对算A10的首创。
　　5、超强信号下的无线网络电话功能
　　玩家可以直接通过连接无线网络，应用即时网络通讯软件拨打手机，实现免费无线电话聊天功能。
　　
　　6、DVFS+PMU双节能功耗管理
　　DVFS(动态调频调压)技术配合Smart PMU(智能电源管理)策略，使系统功耗得到动态调整，在同等电池容量配置情况下，实现了更加更强了续航能力!
　　7、高清前置摄像头，支持在线视频聊天
　　配备了30万像素前置摄像头，支持无线网络在线视频聊天，网友实现随时随地网络视频面对面。
　　8、多元化、高性能软件应用兼容拓展
　　多核集成，使得大型3D游戏软件、网络应用软件、无线网络视频、通话等在线应用的兼容性和体验感更加出众。
　　在诸多功能优势下，配以蓝晨V11至尊版五点电容触摸、震动马达陀螺仪传感、高分屏的超爽体验，V11在7?平板电脑阵营的竞争力是显而易见的。该款产品今日即可和消费者见面，感兴趣的网友不防做好准备，等待时机，上市之初优惠应该还是有的哦。
　　了解蓝晨资讯，可登陆官网：www.bmorn.com
　　或直接关注蓝晨官方微博：http://weibo.com/lanchenbmorn
　　蓝晨网络淘宝旗舰购物咨询：http://shop57938759.taobao.com/

