顶尖Tpad 801pro十款动作游戏推荐
　　动作类游戏一般具备非常刺激的游戏体验，考验玩家的反应速度和操作熟练程度，深受各位游戏玩家的喜爱。而在平板上把玩此类游戏，也成为学生或者上班族用来打发时间或是工作之余很好的娱乐项目。随着android系统终端的不断普及，为android系统开发的游戏也数不尽数，下面笔者就推荐十款非常好玩的动作类游戏供大家参考。
　　 顶尖Tpad 801pro：
　　顶尖(TOP)Tpad 801pro基于成熟的瑞芯微RK2918主控，拥有最高1.2GHz主频的处理器、Vivante GC800高性能3D图像引擎以及512MB DDR3内存，硬件性能十分强悍。在强大核心的支持下，顶尖Tpad 801pro能够流畅运行Android系统下的大型3D游戏。此外，顶尖Tpad 801pro还配备8寸4:3比例的正屏，并支持多点触控，无论性能还是操作体验上，都远胜于市面上的单点触控平板产品。同时，顶尖Tpad801pro还加入了前置摄像头，让整机的娱乐性大大增强。
　　
　　顶尖Tpad 801pro十款动作游戏推荐之一：《功夫战士》
　　《功夫战士》KungFu Warrior是一款漫画风格的动作格斗类游戏，游戏主角的外形长得非常像李小龙，让人不由感觉这是一款向功夫皇帝致敬的作品。游戏中的操控组合比较多，除了简单的跳跃、攻击之外，还有不少组合式动作以及必杀技的运用，建议玩家在正式挑战之前先好好熟悉一下操作流程。
　　
　　在游戏画面细节方面，《功夫战士》表现得相当不错，尤其是再顶尖Tpad 801pro的超大触控屏上。当主角使用连击必杀技的时候，攻击效果非常华丽。另外，玩家不断击退敌人的进攻，获取大量经验值以及金币的同时，既可以学习全新的技能，还可以获得的超多的装备奖励。

