智拥双星 艾诺NOVO7普及版报价599
　　继NOVO7领先版以2160P极限高清解码树立平板高清标杆后，艾诺再接再厉推出另一新品NOVO7普及版，搭配1G主频处理器、 7.0英寸五点电容触控屏、内置WIFI和前后置双摄像头等优秀配置，近日爆出售价599/4G。
　　搭载多核架构 全新Xburst处理器
　　对于一款高清平板来说，无论是看高清电影、玩3D游戏，要获得更流畅的运行速度，必须有一颗性能强悍的处理器。而国内高清平板第一品牌艾诺推出的NOVO7普及版，则采用了超越1GHz主频的高效能Xburst处理器，满足了NOVO7普及版在智能应用运算以及高清解码需求。
　　
　　NOVO7普及版采用的了君正JZ4770芯片解决方案，它采用Xburst(CPU)+GC860(GPU)+VPU+IPU多核架构，其中Xburst处理器内置强大的视频引擎和图形引擎，兼具计算、数字信号处理和多媒体处理能力，可轻松流畅实现各种高清、智能运算。
　　GC860强劲GPU核心 3D渲染升级
　　NOVO7普及版拥有性能强劲的GPU核心，其搭载的GC860图形芯片是GC800的升级版。因此，NOVO7普及版在3D性能方面也提升了一个新的层次。
　　在国内平板领域，GC800图形芯片在应用上拥有出色的性能表现，成为目前国内是有比较普及的平板电脑GPU核心，而艾诺NOVO7普及版所采用正是GC800的升级版：GC860芯片。
　　

