“金九银十”恰逢大混战 国庆抄底购机导购
　　数码产品价格变化非常快，许多买家都曾经有这样的经历，今天入手平板，明天这款平板就直降100元，买家大感“伤不起啊”。这不仅让人感叹：一款平板的市场价，何时才能出现最低点？现在是“金九银十”，是该立即出手，还是继续等等看？今年的“金九银十”恰逢大混战，各厂商纷纷降价促销，一些型号平板下降幅度高达200元，现阶段自然是抄底购机的最好时期。从近期平板市场走势来看，原道以下四款平板的让利，已经创出新高，如果喜欢的朋友，不妨重点关注，考虑出手。
　　一、原道N10精英版(698元)
　　N10精英版(8G)是原道一款RK2918平板，现在价格调整为698元，直降100元定价让N10精英版成为性比价最高的RK2918平板。采用Cortex-A8架构的RK2918处理器，主频超过1GHz，最高可达1.2GHz，搭载512MB DDR3内存，内置Vivante GC800高性能图形处理器，可以轻松运行各种大型3D画面和3D游戏，全面支持1080P视频解码。配备了7英寸800×600分辨率的电容式显示屏幕，支持五点触控，4:3的屏幕让阅读更为舒适。原道N10精英版已经升级为RK2918 SDK 2.0版本，这将增加不少砝码。
　　二、N50(定价699)
　　
　　原道N50为原道最受欢迎的5寸系列最新产品，在屏幕、处理芯片组、运存等方面都焕然一新，毫无悬念的成为5寸机器的最佳“旗舰级”产品。在N50 的迷你5英寸身形中，置入了A8级主控处理器、GC800图形处理器、512MB DDR3运存、高清电容四点触控屏幕、摄像头和3200毫安大容量电池等等，可以称得上是目前配置最为均衡的智能型产品。而更受市场瞩目的是N50仅仅为699元的定价，是电容级智能产品第一次下探至700以内，是一款相当受欢迎的产品。
　　三、N12(599元)
　　
　　原道N12以599元价格横空出世，引起界内一片惊呼，7寸电容屏幕RK2918价位一下子从799元拉低到599元。原道N12在各方面性能表现均衡。同样采用1GHz主频的ARM Cortex A8处理器RK2918主控和512MB DDR3大内存。 Vivante GC800高性能图形处理器，可以通吃市面上各类3D大型游戏。其他方面，原道N12采用合金材质，配合钢琴烤漆背部设计，做工精细，手感出色，并配备有摄像头。N12为用户提供多方位的娱乐支持，无论是1080P高清视频解码还是各类FLASH 10.3应用，N12都能完美支持，FLASH动画、游戏、课件、杂志甚至在线视频，都不在话下。
　　四、原道N11
　　
　　N11是原道第一款将RK2918主控平板价格下探至500元以内的平板产品。原道N11引人注目的采用了一块两点轻触屏，它的使用效果和实用性比之传统电阻屏，处理过程更加行云流水，毫无阻涩感，和电容屏一样随心而控。性能方面，N11搭载ARM Cortex A8处理器，主频高达1GHz，搭配512MB DDR3超大内存，保障ANDROID 2.3系统和应用软件流畅运行，而Vivante GC800高性能图形处理器则可以让N11轻松胜任各种大型3D游戏。前置有30W像素摄像头，通过它能够实现拍照、摄像和视频通话。
　　购买原道N12网上商城：http://t.cn/agHmJJ
　　原道网上商城&官方淘宝旗舰店http://window.tmall.com/
　　官方拍拍旗舰店http://shop.paipai.com/855003359
　　关注原道官方微博http://weibo.com/ydzg

