平板新玩儿主 尼派P80咆哮上市
　　mintpie(尼派)P80，不是游戏机，不是随身听，不是上网本，它是点燃激情的Vodka，我们的疯玩状态因它实现，我们的灵感和创意也因它闪光。平板新玩儿主尼派P80终于上市，16G闪存容量，1399元上市价，与你咆哮疯玩起来!
　　尼派P80采用RK2918方案，1.2GHz高速CPU，搭载Android 2.3操作系统，添加3D加速模块，8寸高清电容屏支持5点触控，并设有前后双摄像头，参数实在动人!
　　
　　如果你爱玩游戏，P80的硬件支持已经足以应付大多数热门游戏，拥有的3D加速技术，也让很多大型3D游戏不在话下。如果你爱看电影，可不要浪费了P80的高清电容屏，而它的解码能力支持1080P的全高清影片，7-8小时超长续航，随你在哪看大片!还有经常24小时QQ在线、每隔几分钟要微博一下的用户们，不仅可以随时登录自己的主页，前后双摄像头更是让你的在线生活乐趣无穷呢! 
　　也许你也爱淘宝、爱假模假式充驴友。Wi-Fi和3G无限网络支持，让你可以在陌生的街道上搜索自己感兴趣的店铺，在惬意的小店里边淘宝边等待自己的美食。即使无所事事的休息时，也可以记下自己的小心情，拍个街边的小趣事，或者脑袋空空抱着P80坐在长椅上，也无比踏实和小窃喜。 
　　爱围观微博，爱玩捕鱼、小鸟，爱团实惠的大餐，爱跟朋友海侃，爱在豆瓣上找自己的组织;在撒哈拉为毕业舞会准备新曲目，在去往F1赛场的路上玩着超级玛丽，在全世界面前对她说“我爱你”。平板新玩儿主mintpie(尼派)P80给你的不安分找个出口，咆哮着玩出界! 
　　
　　尼派为P80量身定制了价值99元的高级纳米PU保护套，既能保护机身又能当支架用，前500名购买P80的用户可以免费得到哦!mintpie(尼派)官方论坛同期上线，找游戏、找固件、分享大片，记得去论坛转转啦!
　　关注及购买尼派P80请登陆：www.mintpie.com

