9.7英寸IPS旗舰,原道N90平板电脑发布
　　毫不夸张的说，是苹果IPAD创生了平板电脑，同时也定义了平板电脑的品类标准。作为平板电脑的开山鼻祖，苹果IPAD一直以性能强劲、体验绝佳和设计轻薄著称，当然也离不开那块标志性的9.7英寸IPS全视角大屏幕。在人们垂涎于苹果IPAD的上述吸引力的同时，高达三四千元元的售价却也阻止了他们中大部分人拥有的脚步，注定了其少数派身份。虽然国内厂商跟进平板电脑已一年有余，但技术和资源配套上的差距决定了国内平板产品低质低价的身份，使得消费者始终苦恼于低价低质和高价高质的选择当中。如今，这一状况随着原道N90的面世将改变。采用9.7英寸IPS原装IPAD2屏幕、比IPAD更轻更薄的设计、1GHz主频1GB运行内存16GB大容量存储、电容十点触控、前后双摄像头、8000毫安时电池和全新的SDK2.0优化技术，原道N90以几乎无懈可击的配置将低价高质的选择送到了消费者面前。目前原道N90将于即日登录京东商城首发销售，感兴趣的朋友可以登录京东商城咨询选购。
　　采用IPAD2原装屏，9.7英寸IPS全视角
　　
　　N90采用9.7英寸IPAD2原装屏。IPS全视角硬屏技术的超凡显示素质，无论可视角度、响应速度、动静态清晰度还是色彩还原度，都达到目前液晶面板里的最高级别。在观看HD影像、电子阅读和玩HD游戏等应用中呈现无以伦比的画质震撼。
　　设计轻薄，厚度仅9.6mm重量仅630g
　　
　　9.6mm机身极致薄，比一支铅笔更薄，也比以薄取胜的IPAD更薄约10%。数量繁多的元器件和拓展接口被精巧装载于仅仅9.6mm厚度的机身中，为薄而设计的流线线条使整机在视觉上更显纤薄。采用超轻量化合金材质大幅减轻了机身重量，使9.7英寸如此大规格平板的重量仅为630g，比以轻取胜的IPAD更轻约25%，是迄今为止9.7英寸规格中最轻的平板电脑。
　　性能强劲，1G主频1G内存16GB存储
　　
　　N90采用的1GHz主频+1GB内存+SDK2.0是目前A8/A9架构中运行最快的组合。DDR容量的翻倍不仅令整体运算速度呈倍增，更使多任务处理能力大幅提升。先进的SDK2.0底层深度优化技术为整体运行再度加速，令每一步操作和运行都迅疾如飞。内置的16GB超大容量闪存能够为用户提供更多的随身存储空间。1080P高清解码和FLASH10应用，不仅提供本地+互联网全方位影音体验，更让9.7英寸IPS屏幕成为掌中IMAX影院。
　　体验绝佳，电容十点触控和前后双摄像头
　　
　　N90采用顶尖的十点触控技术，能够实现双手十个手指同步操控，配合钢化玻璃面板的极佳透光性和操作灵敏度，保证了屏幕的视觉表现力和操控手感。内置的8000毫安时超大容量电池使整机续航最长可达10个小时。前后双摄像头提供拍照、摄像和视频通话等各种实时影像应用。
　　
　　9.7英寸IPS原装IPAD2屏幕、9.6mm超薄630g超轻、1GHz主频1GB运行内存16GB大容量存储、电容十点触控、前后双摄像头、8000毫安时电池和全新的SDK2.0优化技术，原道N90给消费者带来了不逊于苹果IPAD和一众国际大牌平板的产品体验，但官方称其售价甚至不到这些产品的50%，渴望低价高质的国内消费者的确可以如愿了。

