触控街机王  金星F3000最华丽推荐
　　值此深秋季节，大地被披上了一层素色单调的外衣，失去了昔日的多姿多彩，和我们的生活一样缺乏丰富的色彩。但是这个秋天不一样了：有了它，我们的生活不会那么乏味;因为它，周围的颜色变得亮丽了。它是谁呢？它到底有什么样的神奇魅力？它就是金星数码最近新开发的触控街机王F3000。这个秋天金星F3000华丽来袭，你准备好了吗？就让我们带着好奇心来欣赏这款神奇的触控街机王，相信你绝不会后悔!
　　
　　新品F3000的神奇魅力主要体现在以下几方面：
　　1. 4.3寸触摸屏，动感FLASH界面，双模操作。这就是F3000灵活的触控智能。F3000拥有4.3寸的触摸屏，机型大小正适合玩家拿在手上自由地掌控，小巧灵活;再配上动感的FLASH操作界面，让玩家的临场感更为真实;不同于一般的触摸游戏机，此款街机触控王不仅可以触摸操作，而且也能通过按键来控制，玩家可根据自己的喜好来选择操作方法。
　　动感界面加上灵活的操作方式让整个游戏机显得不是那么固定和死板，玩家玩起来的感情也会丰富很多。如何?F3000改变了你单一的操作方式，让你在这个深秋有更多的选择!
　　
　　2.详尽的功能分区，便于玩家快速找到所需图标。在F3000上，玩家可按右边的方块键来进行功能切换。假如你正在玩“变形金刚”，觉得玩累了想听音乐放松一下，你只需退到触摸界面，然后按方块键，便可从游戏区调到音乐播放功能区，随你所想!
　　
　　3. 支持8种格式的游戏，游戏兼容性行业最好。能玩的游戏数量也更多。触控街机王F3000的最大特色就是能接受最多的街机游戏和游戏格式。它能玩的游戏数量超过15000个，并且支持的街机游戏数量最多。在这个行业领域里，F3000能容纳的游戏格式也是最多的，共有8类(街机、GBA、MD、SFC、FC、GBC、GB、FLASH)，不管你要玩哪种格式的游戏，F3000都能满足你。 同时，F3000能输出清晰的画面和正常的声音，不仅给玩家视觉上的刺激，更能以听觉上的冲击力来增强玩家的游戏感，让玩家玩得过瘾，尽享游戏人生!
　　

