不要电阻要电容 NOVO7双操作A10平板
　　作为高清第一平板品牌的艾诺，最近推出的NOVO7领先版，以699元/8GB的亲民价格上市!NOVO7领先版外观简约大气，采用7.0英寸五点电容触摸屏、拥有800×480的分辨率，内置WiFi，前后双置摄像头，兼容更多的游戏和应用，带给您更自如的操控体验;搭载Android 2.3系统，依托最高主频可到1.5GHz的A10内核，打造“双1080P系统+双3D系统+双屏显系统+……”的全新双应用体验。其中“触控+按键”双操作体验，大大方便了用户的菜单操作。
　　
　　精准人性化操作 5点电容触控屏
　　艾诺NOVO7领先版搭载的是一块5点触控电容屏，与电阻屏相比，它是利用人体的电流感应进行工作，不像电阻式那样通过压力感应，有着较高的可靠性，只有通过人体皮肤才能进行操作，那么无论是放在裤袋中还是包包中，都可以避免发生误操作。虽然制作成本偏高，但是能够让用户感受快速、流畅的操作体验，并且支持多点触控，能够完成一些电阻屏无法完成的操作，比如通过手势实现缩放图片、旋转图片、快速翻页、多点游戏触控等操作，让用户真正体会到平板的完整体验。
　　而且，与市面上一般的2点电容屏相比，它可以在同一时刻同时操控5个有效触摸点，这将使用户在游戏应用中获得更好的体验，而2点触控在日后的各种主流应用中将会受到很大的局限性。譬如大型3D赛车游戏的方向控制、油门、刹车、手刹等都在一个屏幕上，2点触控就无法同时完成各种操作。而艾诺NOVO7领先版的5点触控屏就可以很好胜任多个动作同时操作，达到多点操作的目的。当然现今安卓应用中的实用意义不算太大，可话说回来我们每只手都有5根手指，相信未来会有越来越多应用中发挥出5点触控的优势的。
　　
　　NOVO7领先版 “触控+按键”双操作
　　艾诺NOVO7的5点触控屏幕固然十分实用，而艾诺为广大用户提供的“触控+按键”双操作设计更不能忽略。在触控屏幕右侧设置有一排触控式按键，从上到下分别是声量控制键、菜单键、HOME键和返回键，与左侧的5点电容屏配搭使用，让用户能够获得更全面、便捷的触控体验。通过按键，用户可以无需再忍受屏幕触控操作菜单所带来的繁琐，比如HOME键，用户只需键入HOME键，就能马上回到主界面，大大节省了操作步骤，让操控更加便利。
　　总结：
　　搭载全新A10处理器的艾诺NOVO7领先版尽管只要699元，但是，无论是那媲美iPad2的高品质5点触控电容屏，还是贴心的“触控+按键”双操作，都使NOVO7领先版的应用体验远超同价位的其他平板，实为罕见!所以艾诺NOVO7领先版的确是最近入手平板的不二之选。
　　不要电阻要电容!艾诺NOVO!

