便携与实用兼备  5寸欧恩N1微平板震撼上市
　　目前的主流平板电脑屏幕尺寸大多在7寸以上，大的屏幕在给我们带来震撼显示效果的同时也降低了便携性。现在的市面上也很难以见到经典的机型，几乎相同的外观设计让我们产生了视觉疲劳感。而今天，小编就给大家推荐一款做工精湛，精致易用的Android微平板——欧恩N1，这一款机型可能不是市面上所谓的大屏但是这一款机型依然内外兼修，最重要的是更便携!
　　
　　全屏触控 高清防眩
　　外观方面，欧恩N1拥有天使银、浅海蓝和蜜桃粉三种外观颜色，机身正面采用了纯平全触控设计，在机身上侧方有三个功能按键，操控感不俗。机身背面圆润轮廓处理，让该机非常的吸引眼球。配有5英寸真彩触摸屏，具备高清防眩功能，减少屏幕表面反射光线，并且亮度可自行调节，保证画面的清晰显示，完全可以满足用户的视觉和操作感受。屏幕拥有800x480分辨率，显示效果出色，完美的触感真的非常值得称赞。
　　
　　安卓2.2系统、A8芯 性能优越功能齐全
　　配置方面，欧恩N1搭载了优化版A8双核核心，核心主频可达到1GHz，并支持图形加速，娱乐性能强悍，可以流畅播放MP4/MOV/AVI/VOB/RM/MKV/RMVB/WMV/MPEG等1080p视频格式，并支持文件断点记忆。拥有256MB机身内存和8GB ROM存储空间，边下载边游戏，边听音乐边看书，强大的多任务处理，工作玩乐都不误。欧恩N1预装了Android2.2操作系统，支持Flash10.2，精彩流畅玩得刺激，操控体验无与伦比。
　　欧恩N1支持WiFi无线、OTG等功能。无线网络传输速率最高能达到54Mbps，无阻碍传输最远距离为50米，能满足用户在大多数WIFI热点周围使用。并且通过OTG功能，欧恩N1可外接相关配件，实现3G上网和有线上网，上网方式更加丰富，应用范围更广。用户随时随地都可以体验N1无限的娱乐魅力。
　　
　　3D加速引擎 重力感应
　　在软件兼容方面，欧恩N1能完美兼容数十万的应用软件。微博、人人网等热门社交应用;愤怒的小鸟、植物人大战僵尸等热门游戏;邮箱、office等商务软件无所不能。欧恩N1除了可以满足用户的娱乐需求，还可以客串一下用户的商务助手。其独有的3D加速引擎和灵敏的重力感应功能，能让用户体验更丰富的使用乐趣。
　　欧恩作为国产数码领域知名品牌，在平板电脑行业中也得到了业界和消费者的认可。不论是产品质量，还是客服服务，欧恩都竭力追求更精更佳。今天小编推荐的这款欧恩N1平板电脑是欧恩全球首个“微平板“系列中的精品，而且官方报价仅499元，是近期平板电脑市场中冉冉升起的一颗新星产品，个人认为，这款产品非常适合学生群体或者对平板电脑便携性有特殊要求的消费群体。

