多点触控屏 顶尖Tpad801pro角色扮演游戏
　　RPG角色扮演游戏往往能给人留下深刻的印象，凭借着极高的可玩性，无论在哪个平台都拥有大量的人气。下面，笔者就为大家推荐十款安卓系统里面，最受欢迎的RPG角色扮演游戏。款款都是大作，所以玩家的平板一定要不比顶尖Tpad 801pro差才行。
　　 顶尖Tpad 801pro：
　　参考价：8GB/799元 赠送199元大礼包
　　平板普及先锋顶尖(TOP)最近推出新品Tpad 801pro，基于最高1.2GHz主频的瑞芯微RK2918主控打造，内嵌Vivante GC800高性能3D图像引擎，配备了512MB DDR3内存，采用8寸4:3比例的正屏，并支持多点触控，硬件性能十分强悍。此外，顶尖Tpad801pro还加入了前置摄像头以及WIFI，让整机的娱乐性大大增强。
　　
　　顶尖Tpad 801pro十款RPG游戏推荐之一：恶魔猎手：
　　《恶魔猎手》也叫卡利戈猎人，是一款刀锋相对，满城杀戮的超爽动作类游戏。游戏采用虚拟按键操作，画面十分流畅。独特的养成系统很讲究，多达135种不同的升级技能，包括七种独特进攻技能和20种防御技能。当你的武器和装备改变，人物的外观都会发生变化。
　　
　　另外，《恶魔猎手》每张地图都会自动水平卷起从而突破了手机屏幕尺寸的限制，设计师精心打造的游戏关卡，人物角色，怪兽敌人能让你持续不厌烦的玩数十个小时!最后你要从让整个城市满目疮痍的黑暗势力中救出Emporion。
　　
　　顶尖Tpad 801pro十款RPG游戏推荐之二：罪恶与都市 西海岸行动：
　　电脑上的《侠盗猎车手》相信很多玩家一定非常熟悉，《罪恶都市》正是一款这种类型的游戏。十分感谢Gameloft公司将它移植到安卓系统上来。超大的开放世界让给了玩家独一无二的游戏体验，还有五十多个任务等待玩家去完成。在这里犯罪是不犯法的，大家尽情释放积聚已久的压力吧!
　　
　　《罪恶都市》拥有非常庞大的3D场景效果，游戏中对于建筑物、风景、车辆等细节的表现也非常优秀，游戏中的车辆还会因为碰撞而受到不同程度的损伤。操作方面同样是虚拟按键方式，加入自动瞄准系统，也会帮上玩家的大忙。

