央视倾情力荐 金星JXD3000华丽呈现
　　功夫不负有心人!金星数码在成功将JXD3000上市后，又为其在市场上的销售不断铺路，以期提高产品的知名度。终于JXD3000以其过硬、过强、过高的品质得到了《中视购物》的倾心。《中视购物》是中央电视台专业的电视购物频道，如果信不过产品的质量，《中视购物》是不会冒着被消费者投诉、甚至是被行业排斥的风险去为某一产品做推广宣传的，这样就等于搬起石头砸自己的脚。由此可见，金星JXD3000的质量不是一日之功，这得益于金星品牌货真价实的专业态度!
　　
　　
　　那么，究竟JXD3000有怎样的“特异功能”能获得专业的央视购物频道的青睐呢？下面就跟着我一起来探个明白吧!
　　新功能一：操作界面可设置
　　
　　具体设置如下：进入“设置”，选择“游戏列表显示模式”进入，选择“小图标显示”或“大图标显示”，即可设置不同的操作界面。
　　新功能二：开关机画面、桌面背景可设置
　　
　　具体设置如下：在图片欣赏状态下，按“□”键，在弹出的菜单中选择 “设置桌面背景”进入，选择将当前图片作为开关机画面或桌面背景。
　　可将相片设置为开关机画面或桌面背景，无论你想用家人的照片或者是自己的，JXD3000都可以让你拥有赏心悦目的画面。这是个非常不错的小功能，可以将心爱的人相片作为开关画面，如果JXD3000是送人的，可将收礼人的相片设置为开关画面，给人惊喜。

