大有可为  音悦汇W3HD对决联想A1
　　近期，平板电脑市场再度燃起战火，联想将乐Pad A1(2GB)降至1000元价位，掀起7寸平板新一轮竞争，作为国内专业的平板电脑生产商，蓝魔音悦汇同样不甘示弱，以W3HD顶住压力，强势叫板，两款同样采用1G主频处理器、512RAM内存、7寸1024*600分辨率屏幕、Android 2.3系统、双摄像头的平板电脑，究竟有着怎样的不同？本文，小编就通过显示、游戏、视频、性能四个方面的对比评测为你完整展现。
　　
　　一、音悦汇W3HD对决联想A1——图片显示对比
　　音悦汇W3HD与联想乐Pad A1均采用7寸16:9屏幕，分辨率都是1024×600，同样也都是TFT材质，单纯从屏幕数据看似乎区别不大，只能通过图片显示测试直观比较。
　　
　　音悦汇W3HD对决联想A1 色塔显示测试
　　首先，小编选择了色塔测试，可以看出，音悦汇W3HD能显示全部颜色色块，色阶区分十分明显，色彩真实丰富，相比起来，联想A1就略显逊色，虽然色阶区分比较明显，但是明显出现泛白，中间区域的颜色大部分是偏白，色彩饱和度欠佳。
　　
　　音悦汇W3HD对决联想A1 色阶显示测试
　　接下来，进行色阶显示对比，这次联想A1的屏幕泛白现象更加明显，音悦汇W3HD的显示色彩更深，色彩丰满度和精细度更高。
　　
　　音悦汇W3HD对决联想A1 图片显示对比

