智拥双全 艾诺NOVO创意活动火热进行中
　　在艾诺平板NOVO7普及版和领先版均上市热销之际，艾诺NOVO创意活动【智拥双全，好事成双!平板大奖NOVO7等你拿!】也在如火如荼进行中。大家可以进入活动页面，上传与“双”有关的创意图片，有机会获得创意大奖，奖品当然包括近期热卖的NOVO7领先版。活动本月底结束，还没来得及参加的糯米抓紧时间秀创意啦。
　　活动页面:http://event.weibo.com/228454
　　更多详情，可加入艾诺官方微博：http://weibo.com/ainolgroup
　　
　　今年四月，高清第一品牌艾诺发布旗下平板产品NOVO系列，正式进军平板市场。在8.0英寸明星产品NOVO8领先版依然雄踞千元级别最超值平板之际， 7.0英寸兄弟机型——NOVO7领先版和NOVO7普及版也横空出世。其中，NOVO7领先版更依托最高主频可到1.5G的A10内核打造“双1080P系统+双3D系统+双屏显系统+…….”的全新应用体验，还拥有超长续航能力，现热卖8G/699元，务求为玩家带来更新的平板享受!
　　
　　NOVO创意活动简介
　　
　　糯米创意大赏

