超大屏幕爽,琥珀5寸触摸游戏机Q5000上市
　　作为国内数码行业的资深厂商，琥珀以强大的专业实力，优秀的产品品质和完善的售后服务，赢得了广大消费者的厚爱。近期专为游戏爱好者量身定做的琥珀Q5000是一款集游戏、1080P高清播放、相机拍摄等时尚功能于一体的便携数码产品。这款游戏机4GB标准版团购价355元，喜欢的朋友不妨关注一下哦。
　　
　　5.0寸1080P全高清，全屏触摸，带按键
　　琥珀Q5000的外观融合了多种时尚元素，迎合了时尚年轻人对于色彩搭配的偏好，有多种颜色可供选择;屏幕方面，Q5000采用了5.0英寸1080P真高清屏幕，色彩丰富，清晰饱满。
　　这款游戏机支持3D、街机、GBA、ZIP、FBA、Gen、smi、BIN等多种格式游戏。主机内置12款经典游戏，玩家可直接从网上下载各种免费资源，数万种游戏随你玩。内置合金弹头、街头霸王等经典时尚游戏，令您的娱乐生活更精彩。
　　琥珀Q5000内置300万像素摄像头，可拍可录，兼任DC+DV的双重角色，完全可替代普通的卡片相机，无论在何地，只要拥有一款Q5000，都可轻松定格您的精彩瞬间。
　　
　　
　　内置300万像素摄像头，拍照、录相更加方便

