1GHz核芯配WVGA电容屏 ARNOVA推8寸安卓平板
　　众多品牌的入驻让国内的平板电脑市场空前繁荣，消费者们有了巨大的选择空间，不过对于追求个性时尚的数码达人来说，品牌的选择与整体设计是选择平板电脑的重要标准。作为全美消费者满意度前四名的平板电脑品牌之一，法国爱可视不仅有着对时尚的敏锐洞察力，而且产品质量也十分可靠。今天我们要为大家介绍的就是爱可视旗下品牌ARNOVA新推出的一款8英寸平板电脑——ARNOVA 8 G2，感兴趣的朋友们不妨关注一下吧。
　　
　　ARNOVA 8 G2采用了一颗主频为1GHz的ARM Cortex A8处理器，支持指令集ARMv7-A，拥有13级整数流水线、超标量双发射、2.0DMIPS/MHz、标配Neon，虽然上市时间较早但整体性能不容小觑，最高能够支持H.264 1080P(30fps/5Mbps)和REAL 720P(30fps/2.5Mbps)视频解码，对于主流的AVI、MP4、MKV、MOV、FLV视频和MP3、WAV、APE、OGG、FLAC音乐格式提供了良好的支持。值得一提的是ARNOVA 8 G2采用了一块分辨率为800*600的8英寸高清电容触摸屏，在开阔视野的同时依然保持了良好的便携性。
　　
　　随着无线网络的普及，越来越多的消费者都希望能够拥有一台功能配置比较全面的平板电脑。ARNOVA充分考虑了主流消费者对于产品功能的需求，为ARNOVA 8 G2设计提供了包括WIFI(802.11b/g)、前置摄像头、麦克风、扬声器、MicroSD扩展和重力感应等在内的实用配置，配合主流的Android 2.3智能操作系统，在数十万各类应用软件的支持下能够实现包括移动办公、游戏娱乐、影音欣赏和网上冲浪与购物等等丰富的主流应用。
　　当然，作为一款来自法国爱可视旗下的时尚数码产品，ARNOVA 8 G2在外观设计与易用性方面也表现出了欧系产品应有的风范。除了具备全电容触摸屏操作设计外，ARNOVA 8 G2还在屏幕边缘设计了一排常用操作的物理按键，为用户的快捷操作提供了方便。据了解，这款8英寸平板的参考价格将为人民币1999元，关注时尚消费数码的朋友们不妨考虑入手。

