简约化复古风潮 索尼推出新款LX系列录音笔
　　还记得以前用卡带录音的日子吗？用看似简单的录音机与基本的几个按键就可以把声音记录下来，几乎男女老幼都会操作。随着信息化的时代到来，录音机也逐渐被数字化了，虽然现在市场上的数字化录音笔功能相当丰富，但一些长者面对各种花俏繁杂录音按键而一头莫展。为此，索尼(中国)有限公司特别推出了一款设计简洁、操作单纯的SD录音产品ICD-ICD-LX30，凭借其简单的操作设置，大按键、大屏幕、简洁实用菜单等特性成为中老年人、初学者等用户的首选。
　　
　　现今市场上有较多录音笔产品的按键设置往往不尽人意，不是太小就是太挤，不便操作。而索尼ICD-LX30产品则提供大气、简练的按键设计，“录音”、“停止”、“播放”三步搞定。
　　音量不够大一直都是数码录音笔的诟病，尤其对于中老年用户和公司会议应用而言，更需要大音量以便收听更加清楚的音源。而索尼ICD-LX30除了按键和屏幕大气易用外，还拥有330mW的外置扬声器不仅能清晰记录会议、课堂讲义，也能清楚大声的播放出来，比如对于学生来说，在寝室里，课余时可以用来播放当天课堂的记录，方便大家一起复习。
　　
　　现今市场上有不少录音笔不仅按键像米粒非常不方便操作，而且屏幕很小、菜单繁琐，在小屏幕上根本看不清。索尼ICD-LX30则拥有清晰宽大的屏幕，菜单也进行了简化，将对于目标用户无用的信息去掉，方便查看信息和操作机器。
　　
　　索尼ICD-LX30数字录音机其超长的待机时间以及可扩展的超大内存容量，能够满足用户遇到的任何工作要求。使用2节AA型号电池作为供电电源，可以满足10小时以上的录制时间。在容量方便不仅附赠2G的SD存储卡，更可支持更高容量的SD卡，完全可以满足各种会议、演唱会、舞台演出等需求。
　　有行业专家指出，索尼研发的ICD-LX30数字录音机，结合了尖端的数字音频技术，具有业内较的音频指标，其性能和功能远高于过去传统的录音机。如今，该产品已被广泛应用于各领域，成为人们所信赖和喜爱的随身伴侣。
　　该款录音笔将于2011年10月底在国内上市，建议零售价分别为：
　　ICD- LX30 ： 799 人民币

