顶尖 Tpad801pro外拍作品赏（三）
　　顶尖(TOP)Tpad801pro延用了之前热卖的Tpad801的外观设计，核心升级为瑞芯微RK2918、系统升级为android2.3、同时加入了多点触控和摄像头功能，并且提供紫黑色和太空银两种颜色选择，目前该机的售价为8GB/799元，赠送199元大礼包，感兴趣的朋友不妨到数码卖场亲身体验一下。
　　核芯升级：1.2GHz、高性能图像引擎，畅玩3D，爽看1080P
　　
　　顶尖Tpad801pro选用了瑞芯微目前顶级的RK2918方案，运行主频最高达到1.2GHz，内置Vivante GC800高性能3D图形处理器，完美支持OpenGL2.0，，并且支持1080P全高清视频解码，完整覆盖各种网络常见的视频。
　　内存升级：512MB DDR3双通道，运行更流畅
　　
　　
　　为了配合核心的升级，顶尖Tpad801pro搭载了512MB DDR3双通道高速缓存，系统运行更加流畅，大大提升了整机的性能。
　　系统升级：Android 2.3、Flash，更加人性化体验
　　
　　
　　系统方面，顶尖Tpad801pro升级采用了Android2.3系统，具备多方面的改进，同时支持Flash 10.2，完美支持在线视频、动画和Flash网页。
　　 屏幕升级：多点触控，看图上网游戏更便捷
　　
　　顶尖Tpad801pro采用8.0英寸4:3的触摸屏，并且加入了多点触控技术，支持虚拟按键的3D大型游戏或者全触屏游戏的完美运行，满足更丰富的娱乐的需求。
　　娱乐升级：前置摄像头，快乐即时分享
　　
　　顶尖Tpad801pro配备了一枚前置摄像头，用户可以通过接入网络来实现视频通话、聊天和视频会议等用途，还可以随时微薄发布照片，和粉丝分享。
　　互联升级：802.11n高速WiFi，随时上网微薄
　　
　　顶尖Tpad801pro支持802.11n高速WiFi上网，并支持外接3G模块扩展，让玩家能够随时上网，QQ、微薄等。内置G-sensor重力加速度感应器和OTG接口。
　　8GB/799元，赠送199元大礼包
　　
　　顶尖Tpad801pro售价为8GB/799元，赠送199元大礼包，包括精美皮套，高档贴膜，高品质OTG线以及充电器等，非常实用，省去用户自行购买的麻烦。
　　8.0英寸正屏多点触控 RK2918核心平板首先顶尖Tpad801pro。

