招行汇款0费用 MOMO3商务版试用
　　企业经理、商务白领、SOHO族甚至普通都市人，每天面临各种生活和工作上的金融理财，诸如到帐查询、转账汇款，如果去柜台排队，不仅浪费时间，且要支付出门的各种交通费。而在出差、出游或周末逛街时，如果无法赶回去处理事务，不就耽误事儿了吗？
　　
　　招行汇款0费用 普耐尔MOMO3商务版试用
　　为了满足用户需求，各大银行都开通了手机银行，用户再也不用去排队，通过智能手机、平板电脑上网之后，即可实现各种金融理财，以招行手机银行为例，其不仅推出了Android版手机银行客户端，而且即日起到2011年12月31日，通过手机银行汇款转帐手续费全免!
　　
　　招行汇款0费用 普耐尔MOMO3商务版试用
　　而要随时随时金融理财，必须拥有一台可随时随地上网的平板电脑，而且这台平板电脑价格要实惠，布景要符合大众消费群体的购买愿望，例如普耐尔MOMO3(商务版)就是不错的选择，配置强劲，RK2918领先核心方案，7英寸高清电容屏，支持5点触摸，采用Android 2.3系统，价格只要599元。下面就以普耐尔MOMO3(商务版)为例，让我们去体验招行Android版汇款转帐零费用吧!
　　
　　招行汇款0费用 普耐尔MOMO3商务版试用

