顶尖平板Tpad701十款日常应用软件实测
　　安卓市场上，可供顶尖Tpad 701平板使用的软件可谓多不胜数。不过，我们在这里只介绍十款最常用的软件，它到底能够带给我们的生活多大的便利？通过顶尖Tpad 701平板一起来体验一下吧!
　　
　　顶尖Tpad701：
　　参考价：599/8GB
　　来自平板普及先锋顶尖(TOP)的力作Tpad 701，基于目前最顶级的瑞芯微RK2918方案，拥有最高1.2GHz主频处理器、512M双通道DDR3系统内存、独立VivanteGC800高性能3D图形核心等强大配置，搭载稳定、成熟的Android 2.3系统，对各种安卓应用的支持更加完美，另外还具备前置摄像头、WIFI、OTG等配置，功能异常丰富。同时，8G/599元的售价也非常亲民，性价比史无前例。
　　1：Doucument To Go：
　　作为目前 Android 平台上最好用的办公软件，通过它，用户能够直接在顶尖Tpad 701上编写文档，随时随地记录工作内容，及时更改重要文件，就好像你身边有了一个称职的移动办公小秘书。新版本更增加了创建表格与幻灯片功能，还能对文档进行简单的编辑。
　　
　　
　　Documents To Go能够进行幻灯片编辑、阅读以及PDF阅读功能，也能对Word文档和 Excel表格进行阅读与编辑，对文档作复制、粘贴、插入等各种编辑动作。经过测试发现，Documents To Go与电脑的office文档兼容性很好，用顶尖Tpad 701打开文件速度极快。

