很好很强大,琥珀多款PSP游戏机导购
　　对于游戏玩家来说，PS游戏具有占用资源少、画面精致，其拥有2D游戏平面精致，3D游戏画面华丽的特点，流畅的画面、逼真的画质、复杂的场景及出色的游戏操作，让3D高清PS游戏越来越倍受宠爱。而为了满足游戏玩家需求，琥珀推出的Q5000、Q4000、Q3000游戏机，不仅可以全面兼容3D高清PS游戏，而且可运行超过500MB甚至更大容量的3D高清PS游戏，可以说对PS游戏的支持已经非常完善。
　　作为一个资深玩家，我不得不佩服琥珀游戏机，一部游戏机既可以当作MP3来用，还可以当作MP4用，无论是看电影，播放歌曲，还是玩游戏琥珀游戏机都不会让使用者失望。最关键的是它的游戏可以给你视觉上的冲击力。我们从中筛选出了三款代表机型为大家逐一介绍，让有预算考虑的你可以花的舒服，买的合理。
　　琥珀Q4000
　　产品售价：市场价8GB 499元，淘宝秒杀价8GB 399元(琥珀官方淘宝店购买 http://hpsm.tmall.com/)
　　特点：双摇杆设计，运行速度更快，支持3D PS、街机、GBA、SFC等多种大型游戏
　　说到掌上游戏机，相信大部分的朋友都会想起索尼旗下的PSP，其掌上游戏功能表现非凡，已毋庸置疑。但纵使如此，PSP游戏机在游戏之外的附加娱乐功能方面，也并未能尽如人意，对于国内玩家而言，确实抹杀了不少娱乐趣味。相反，本土游戏掌机领军产品琥珀Q4000，采用国内先进的炬力G1000+解决方案，在功能上支持玩PS、3D、街机、GBA、SFC等多种大型游戏、DV/DC拍摄、看高清、听音乐、收音机等多种丰富娱乐模式，而且价格才仅为PSP游戏机的1/4左右，未尝不是国内游戏玩家的另一经济选择。
　　
　　全球第一款双摇杆3D/PSP游戏机
　　外形方面，琥珀Q4000造型时尚酷炫，拥有白色、黑色、蓝色、深蓝、铁灰、橙色、粉色七款颜色，炫彩的颜色特别养眼、神气。内置4G、8G、12G不同的存储空间，满足使用者不同的需求，尽显人性化。琥珀Q4000造型应该说沿袭了索尼PSP家族的风格，这种适合操作的按键设计已得到了用户的认可，在此基础上其游戏功能全新升级。另外新添加游戏进度保存功能，系统共可保存6个进度。
　　
　　内置摄像头
　　同时，该机还能够保留游戏截图，还可对游戏按键进行配置，画面的显示模式也可在等比例、全屏、原尺寸之间切换，玩家能方便地查看游戏的文件大小和缩略图信息，游戏时可方便地关闭或开启声音，琥珀Q4000游戏可玩性大大加强，4.3寸的屏幕和3D效果让玩家可以更好领略游戏的魅力。此外，非常值得一提的是琥珀Q4000炫酷的UI界面不同以往模块化的设计，界面背景也可随意调整。
　　
　　HDMI高清输出，在电视上玩游戏

