十一长假出游必备 六款旅行数码产品推荐
　　作者：王雪峰
　　万众期盼的十一长假就要到了，是不是很兴奋，很激动呢。相信许多人都会选择出游来度过这7天的假期，放松身心，而在游玩的过程中你也许会遇上迷路、找不到酒店、手机电用完了这些很?的情形，也许会遇上照片拍的不好、好的短片却没地方观看这样很实际的问题，那么你需要适合的数码产品来帮助你。
　　下面给大家推荐的6款数码产品可谓是你旅途中的良师益友，带上它们会使你的旅行更加轻松、愉快。
　　订酒店 查机票 看地图：iPad 2 3G版
　　参考价格：4688元
　　旅途中我们或多或少的会犯下小傻，迷路啦、行程有变化啦，因而拥有一个方便的工具可以随时上网订机票、查酒店、看地图是非常重要的。要是在以前我们肯定会带上GPS啊、笔记本电脑啊、地图啊什么的，真的很重、使用也不方便，而新上市的iPad2 3G版本能很好的解决这个问题，甚至连指南针都能省了。
　　由于支持了3G功能，因而我们就能在有3G信号的地方任意上网了，配合独特的iOS系统及其丰富的周边软件，我们几乎可以用它代替许多产品。
　　旅行在一个陌生的地方，经常找不到路，此时就能用iPad的地图功能方便的找到你所在的地点以及到达目的地的路线。 
　　使用 iPad 相机连接套件，可以轻而易举地将照片和视频从数码相机下载到 iPad，这样也不用在相机的那小小屏幕上看了，与家人和朋友共同分享，十分便捷。而iPad2也有照片编辑类软件，可以轻松愉快的编辑自己的照片并通过3G网络上传共享，这在一定程度上基本代替了以前笔记本电脑的功能。 

