顶尖平板Tpad701十款系统工具软件实测
　　安卓平台提供许多系统工具来优化、稳定系统性能;尽量省电，好增加续航时长;尽量平衡系统，降低死机的几率，同时也提升运行速度。不过，当你登陆安卓市场后，你会发现有许多这样的应用。由于不能一一进行试用，所以笔者挑选了十款最具人气系统应用，通过顶尖Tpad 701平板进行测试。
　　顶尖Tpad701
　　参考价：8GB/599元
　　顶尖(TOP)Tpad 701基于目前瑞芯微最新RK2918方案，拥有最高1.2GHz主频的处理器、内嵌VivanteGC800高性能3D图形核心、配备512M双通道DDR3系统内存，保证高清视频播放，3D游戏流畅运行。采用稳定、成熟的Android 2.3系统，对各种安卓应用的支持更加完美。此外，WIFI、3G扩展、前置摄像头、USB-OTG、G-sensor等附加配置也让Tpad701的娱乐性大大增强。同时，8GB/599元的售价也极具诱惑，性价比无人能敌。
　　
　　1：360手机助手
　　随着智能移动终端的普及，手机承载了越来越多的个人隐私，360也将这一理念引入了手机端，保护用户手机安全。通过体验、开机加速、节电管理和文件管理四大使用功能，一键彻底消除顶尖Tpad 701“亚健康”的问题。
　　
　　由于是专门为手机而设计，所以通讯录备份、骚扰拦截、自动IP拨号、未接提醒、流量监控和快速拨号无法使用。但360助手的一键加速功能为顶尖Tpad 701平板带来了系统运行提升，可以通过进程管理、缓存清理和深度清理来实现，其中的开机加速需要用户开通ROOT模式。
　　
　　2：APPS 2 SD
　　虽然Android 2.3系统内置有将程序移动到SD卡的功能，但如果要一个一个程序点击、查找，那可就麻烦了。所以，APPS 2 SD可以说是顶尖Tpad 701的必备应用程序，它能够自动识别及列出所有可移动SD卡的应用，为平板的ROM节省出更多的空间。

