游戏王者 尚伊CT-3100HD玩转《拳皇97》
　　传统的街机都是用按键来操控的，硬涩的按键是不是很不过瘾？玩游戏，当然要爽到底。小编今天就给大家推荐一款让你玩爽到底的街机-尚伊3D街机游戏王CT-3100HD，它支持触摸、按键、2.4G 无线手柄“三控”操作，给用户带来全新的游戏体验，还可以把游戏输出到电视再用2.4G无线手柄PK，摆脱了空间和屏幕的限制，是不是更酷更刺激？最重要的是，尚伊CT-3100HD全面支持GBA、ZIP、CPS1、CPS2、BIN、SMD、GEN、FBA等格式游戏，给喜欢玩街机游戏的朋友又多了一个新的选择。
　　
　　而说到街机游戏，对于出生在七八十年代的一代来说一定有一种莫名的温暖，正是《街头霸王》、《饿狼传说》、《合金弹头》等经典游戏陪伴这一代人成长的。
　　当然要说到最受欢迎的游戏非《拳皇》系列莫属，3人团队作战打破了一对一的传统对战模式，个性十足的角色更是迷倒了不少玩家，如草?京、八神庵等等，尚伊CT-3100HD作为新一代街机王者，当然少了不了《拳皇》系列的游戏。
　　
　　尚伊CT-3100HD内置的是《拳皇》系列中最经典的97版，相比其他版本，97版本游戏画面有了质的飞跃，体现出当时的街机画面的高超美术水平，此外，游戏本身的招式更丰富了，拥有更严谨的打击判定，而且简化和规范化了摇招法则，各个角色的连击设定都不相同，更加体现出角色的特点。
　　
　　《拳皇97》的游戏图标内置在尚伊CT-3100HD界面，玩家只需点击屏幕上的游戏图标就能进入到游戏，相当方便;游戏的界面也是和街机游戏厅的一样，让用户玩起来更有亲切感，临场感十足。尚伊CT-3100HD采用双遥杆设计，机器如虎添翼，在《拳皇97》此类格斗游戏中更是得心应手。而其支持的2.4G无线手柄，可以两人游戏，也可以把游戏画面输出到电视再用手柄两人PK，游戏HI翻天。
　　特别是尚伊CT-3100HD支持的2.4G无线手柄让玩家连招更流畅，例如草?京的必杀绝招通过 ←?→ ?加重拳轻松就能完成。更加值得表扬的是，尚伊CT-3100HD在2.4G无线手柄和机器按键的设计上都在手感上下了功夫，使得用户即使连续玩游戏数小时也不会觉得手指会酸痛。
　　
　　二阶，你太猥琐了
　　
　　最常见的无限连之一
　　
　　各种浮空
　　
　　版边使用超大蛇稚
　　除了《拳皇97》游戏以外，尚伊CT-3100HD内置的其他街机游戏同样经典，可玩性也非常强，如拿着机关枪扫射，冲锋陷阵的《合金弹头》;中国历史经典战争的《三国志》，篮球运动迷钟情的《街头篮球》;冒险有趣的过关游戏《名将》、《恐龙快打》、《惩罚者》等等…….这些游戏无不是那个年代最值得体验的经典游戏。而尚伊CT-3100HD让你可以有机会重温儿时的感动和回忆。
　　除了强悍的游戏能力，尚伊CT-3100HD还支持1080P视频解码、触摸游戏、720P拍摄、TTS电子书、英汉电子词典、720P高清输出、FM立体声收音等强大功能，可谓是新一代的全能娱乐王。

