十一采购指南 最受消费者关注电视导购
　　索尼 KLV-40V440A(参数 图片 评论)      
    3月28日，新品V440A与W380A现身苏宁国美等卖场。从而为08年的全高清液晶电视市场注入了全新的活力。40V440A上市价格11490元，近日从国美马甸鹏润店得知，40V440A报价为9499元，十分超值。 
    随着人们对生活品质追求的提高，家电已经不能只是功能主义的一支独秀，“家电家居化”风潮随之兴起：让电视产品真正融入不同的客厅设计格调。有了V440系列所采用的“一线描画” 全新设计概念，并配合深蓝色的典雅机身所创造的独特视觉张力，实现了家电与家居的完美和谐。
    索尼40V440A采用10bit面板驱动技术，使色阶之间过度更加自然平滑均匀，拥有1920×1080全高清分辨率。在图像性能方面，全新的40V440A搭载了WCG-CCFL亮艳色彩背光源,并且将图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 2。大幅提升了画面处理能力，有效抑制了信号处理过程中产生的噪音，实现了更加鲜艳逼真的色彩处理，，从而使画质更加清晰生动。
    另外，首次在V440液晶电视中使用的智能图像调节功能，可以对接收到的射频图像信号强弱进行分析,并自动调节至最佳水平，让画面更加清晰真实；在电影播放中，采用与电影拍摄同步的每秒24帧播放帧数，可以还原出电影胶片一般的生动画面，使消费者在家中即可享受到仿佛置身影剧院的影视体验。
    在音效上，BRAVIA的音效系统使您可以感受到5.1声道的模拟效果！应用于V440系列和W380系列的S-FORCE虚拟声音系统，能够实现如此强大的音响效果。
     良钰点评：V440A的全面上架，是对全高清液晶市场地巨大冲击。不同于V380A上市时的情况，全新的V440A在性能以及外观上都较前作V380A有较大改动。尽管定位中低端，但主流的性能配置以及时尚的外观设计都凸显出索尼的整个产品线较之前上升了一个档次。全新的产品线布局和赋有竞争力的价格策略都是V440A取胜的砝码。在V380退市的时候，V440能够马上顶替上来，充分体现了索尼严谨的产品线布局。
    索尼 KLV-40V440A  
    [参考价格]  9499元    [推荐商家]  马甸鹏润国美店  010-82074833


