送蓝牙耳机 清华同方B76蓝牙电视特价
    近期，笔者了解到，同方B76蓝牙电视在广州大力促销，8月26日——9月25日，凡在国美、苏宁各门店购买任意尺寸的同方B76蓝牙电视即可获赠蓝牙耳机一部，购买32寸（4999元）及42寸（7999元）B76蓝牙电视的顾客，还可额外获得豪华压力锅一个，可谓相当实惠。
 
    作为该款机型的一大特色，清华同方B76蓝牙电视采用了音频蓝牙无线传输接口，可以自由搭配时下流行的具有蓝牙功能的音频发射设备、蓝牙立体声无线耳机或者蓝牙音箱，消除了在布局私人家庭影院时让人倍感头疼的布线烦恼，大大方便了消费者的使用。同时，也为消费者解决了凌晨“既想看电视，又担心打扰家人”的困扰，完全享受属于个人的精彩空间。
 
    外观方面，清华同方B76蓝牙电视拥有“星光银、火焰金、田园橙”3种配色设计，既迎合了08年“以明亮色彩为基调”的国际流行色彩趋势，也为时尚达人提供了个性化的装修搭配方案，为家居空间提供了耳目一新的精彩。
    清华同方B76蓝牙电视采用了由同方自主研发的第三代TNT’D高清影像直通技术，在色彩还原和动态对比方面有了更大飞跃。真实色彩管理引擎使色彩广阔度普遍提升，画面不再灰暗，即便是阳光下的海滩或夕阳下的山峦这样极亮或极暗的场景也同样靓丽分明。运动影像稳定技术和动态对比加强技术，大幅提升运动画面的流畅性和清晰度，使画面清晰流畅，没有拖尾。
    编辑点评：作为市面上为数不多的带蓝牙功能的电视，同方B76蓝牙电视为消费者提供了“不受时间空间限制”的解决方案，而其个性的外形设计也为装点家居的朋友提供了时尚的搭配方案。现今该款机型27寸3499元、32寸4999元、42寸7999元的价格已降至底限，而赠送蓝牙耳机和压力锅的大力度促销对希望选购蓝牙电视的朋友更是一个惊喜，有喜欢的可以去卖场看看。


