中秋家宴不用愁 智能厨房电器精选推荐
    中秋节是我国的传统佳节，与春节、端午、清明并称为中国汉族的四大传统节日。眼看中秋节一天天临近不少主妇发了愁，中秋节的家宴该怎么办？煎炒烹炸实在不是很容易的事情，不过不用担心，小编今天为您推荐几款厨房电器，保证让您轻松搞定中秋家宴。
    推荐菜色：素三鲜 
    推荐工具：
    再一次精典技术升级之后的产品，格兰仕三蒸宝典系列中的一款，它的外观引用了perfectFlat技术，纯平感观，这也是今年最流行的设计元素。全新热风对流技术，顶部和底部双向加热方式，形成了热风的对流，对食物进行双向加热，加热更加无效高效，烤出来的食物也更加可口。多达三种加热模式灵活选择让您可以轻松随意的烹饪更多美味。不锈钢发热管，温度瞬间上长升，加热速度高效。
    格兰仕微波炉G80Q23YSP-V99

    1、大屏幕动态显示     2、微波、光波、蒸波组合烹调      3、美食/自动      4、蒸汽烹调功能（保鲜食物）     5、多段烹调（最多三段）    6、平板     7、豪华不锈钢内胆  轻触式按键操作      8、perfectFlat技术，纯平感观
    参考价格：1658元
    用料：油菜600克,金针菇200克,草菇200克。
    做法：    1.青菜去老叶，取10-12厘米长段，洗净放入袋内加精盐5克、味精少许、色拉油60克拌匀，高火煮5分钟后，拿出排盘。     2.草菇去蒂，大的切半，放入袋中加绍酒5克、蚝油30克、味精适量，芝麻油5克、淀粉20克、水10克。及葱（切段）拌匀，高火煮5分钟。    3.金针菇放入袋中加入绍酒10克、精盐少许，味精少许，胡椒粉适量，淀粉，水各10克拌匀，高火煮5分钟。    4.金菇和草菇再连袋高火煮2分钟至熟后，放于盘的两侧，即可食用。


