预热黄金周 近期超值油烟机选购攻略
    十一黄金周越来越近了，大家都知道，黄金收绝对是有效拉动消费者消费者一个假期，不管是旅游还是商品销售都明显增加，家电产品也不例外，很多厂家为了达到理想的销售目的，想尽各种方法促销，笔者就为大家整理近期超值油烟机产品，有兴趣的朋友一定要看看。 

    海尔CXW 199 JS63中式吸油烟机
    目前市场上销售的油烟机普遍在2000元以上，但是笔者今日再卖场就发现海尔旗下一款JS63中式吸油烟机售价只有1688元，虽然没有欧式油烟机亮丽的外形，但是对于大众家庭来说还是一款很实惠的产品。
    海尔CXW 199 JS63中式吸油烟机采用一次拉伸成型的深集烟罩，有效笼罩油烟，排烟更彻底。银色与黑色相结合的也是也体现了家电的科技感，容易与厨房格调相搭配。
    这款油烟机整机内腔采用整体拉伸及优化圆弧设计，无缝、无沟槽、无卫生死角，不滴油、不漏油、不积油，清洁简单。这款油烟机的深度达到175mm，周边仅10mm的超深超大集烟腔，有效笼罩全部油烟并迅速能够排出，提高排烟能力 
    另外，海尔CXW 199 JS63中式吸油烟机还具有滤油网，它采用合理网孔比及全油路内滴式结构设计，即保证有效排除油烟，滤掉油烟中颗粒较大的那部分，并沿油网内外壁最终流入油杯，杜绝滴油、漏油。
    编辑点评：这款油烟机具有优化风道系统，风量更大，噪音大大降低，排烟安安静静，尤其是1688元的价格更值得消费者考虑一下。
    海尔CXW 199 JS63中式吸油烟机
    [参考价格]1688元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [卖场电话]82138955


