时尚家居必选 索尼40寸液晶跌破万元
　　索尼今年的BRAVIA主打的V440系列随着即将到来的十一黄金周，价格一跌再跌，今天要为大家介绍的这款KLV-40V440A(参数 图片 评论)就已经从上市的11490元降到了9499元，作为索尼的一款面对中端用户的机型，让我们心动了不少。
　　索尼机器的外观美感一直是大家公认的，这款机器更是运用了索尼首次提出的“一线描画”的设计概念，使得电视融入了整个家居的环境当中，与家具成为一个整体。
　　索尼40V440A采用10bit面板驱动技术，使色阶之间过度更加自然平滑均匀，拥有1920×1080全高清分辨率。在图像性能方面，全新的40V440A搭载了WCG-CCFL亮艳色彩背光源,并且将图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 2。大幅提升了画面处理能力，有效抑制了信号处理过程中产生的噪音，实现了更加鲜艳逼真的色彩处理，，从而使画质更加清晰生动。
　　接口方面，拥有3路HDMI接口、1路电脑接口+音频输入、1路天线输入端子(VHF/UHF)、1路S视频输入端子、3组AV视频输入端子、2组 Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子及其它的监视器、音频输入输出端子等，对于普通家庭的日常使用来说，都可以满足了。
　　编辑点评：贴合家居的外观设计，以及BRAVIA ENGINE 2 图像处理引擎技术带来的画面质感，更重要的是其不到万元的价格还是比较适合大众消费者入手的。


