广州日报：市场难觅标准充电器
　　本报讯 (记者 刘慕华、马骏 实习生 吴琼) “家里有四五部手机，六七个充电器混在一块经常很难区分，充电时要分辨半天。”市民刘小姐报怨道。相信其他市民也经常会碰到类似的情况，而这种情况有望得到解决。从本月14日起，国家信息产业部发布的《移动通信手机充电器及接口技术要求和测试方法》开始强制执行。日前，记者走访了市区各大手机卖场，发现市场上标准的手机充电器难得一见，而大多商家不知有此规定。
　　标准充电器还未上市
　　标准中规定，2007年6月14日以后入网的手机的通用充电器将采取一根USB数据线加一个带有USB端口母座充电器的形式，不同品牌厂商生产的母座充电器将是通用的，用户更换手机不需更换母座充电器，2007年6月14日以前已经进网销售的手机不在之列。也就是说，消费者以后再也不用买多个充电器了，不论是哪个品牌、什么款式的手机,一个充电器就能解决手机的充电问题。
　　现已实施数日，东莞手机市场是否有所动作？近日，记者走访了东莞市区的数家手机店了解到，标准的手机充电器目前还未在东莞市场销售。据了解，从本月14日开始申请上市的手机，先要到相关部门送检通过检测后，得到“进网许可证”后才可上市，所以近段时间内标准的手机充电器还未上市。
　　商家大都不知此规定
　　记者在调查中发现，当记者询问是否知道这一标准实施时，大多数商家都称未听过此规定出台，更不知道此标准的具体内容。记者在市区的手机店看到，大多数品牌的在售手机仍未有通用充电器的设计，销售人员表示没有听说过开始实行通用充电器强制认证的标准。
　　莞城向阳路一手机店负责人刘先生认为，以后如果真用这种通用充电器，那用起来确实还挺方便。但他认为，真正有这种充电器上市，可能还需时日。
　　但也有些商家听说此规定后表示担忧：虽说还有一段时间的过渡期，但实施统一标准，肯定会让一批现有的产品被新品取代，而现有的产品面临成为废品的风险。
　　消费者担心价格偏贵
　　在采访中，许多消费者对此规定表示欢迎。市民郭先生告诉记者，他自己有两部手机，女朋友也有两部手机，都是不同品牌的，平时要是出差很不方便。“最烦的是，有时4部手机的充电器放在一个插座上充电，总是搞不清哪个充电器是配哪部手机的。”
　　除了表示欢迎外，大多数市民也同时表示对价格比较关注。“现在市面上非原装充电器的价格仅二三十元左右，有的甚至10元就可以买到。”市民张小姐对此表达了一些担忧，统一标准后，由于是新推出的产品，按照常理推断，价格是不是也要相对高出不少？
　　老手机也能用标准充电器
　　统一标准充电器是配备一根USB数据线和一个带有USB接口的独立充电器，这个充电器外观类似于一个没有线的插座。独立充电器的接口是统一的，一边接不同型号手机的数据线，一边接入电源。


