挑战极限价格 康佳47寸液晶仅6999元
　　47英寸液晶电视最低大概需要多少钱？按照目前平板电视市场来看，相信很多网友都会说最低怎么也要8000元左右吧。这么回答，你可就错了。近来，康佳一款47英寸液晶电视LC47DS30C(参数 图片 评论)就爆出了47英寸液晶电视历史最低售价，仅6990元，遇中秋促销还有礼品赠送，可谓是超值。
　　康佳 LC47DS30C液晶电视整体以黑色为主，设计比较简洁。底座采用了时下流行的回旋镖形状，并且可以做灵活的左右旋转，有效的增加了电视的观看角度。
　　康佳 LC47DS30C液晶电视采用物理分辨率为1366×768的高清液晶面板，拥有1500：1的对比度、500nits的亮度、6.5ms的响应时间及178度的可视角度。
　　接口方面，康佳 LC47DS30C除了拥有AV端子、YPbPr色差分量、S端子等常用音视频接口外，还有1路VGA和1路1.3版本的HDMI高清接口，完全可以满足普通家庭的需要。
　　编辑点评：康佳电视作为民族品牌的领军产品，以其出色的品质和时尚的外观设计得到了众多的消费者的信赖，从而使千万家庭放弃了外资而选择康佳，中秋前康佳为回馈广大消费者特举办大型促销活动，康佳LC47DS30C液晶电视团圆价在6999元之上再有优惠惊喜价，促销期间还有大礼相送，现在不出手，更待何时呢？
康佳 LC47DS30C　　[参考价格]  6999元[推荐商家]  北京康佳分公司[联系方式]  010-67308629-126[联系地址]  北京市朝阳区农光南里1号龙辉大厦12层


