最强视觉享受 十大高关注度液晶电视激赏
　　要追求性价比该购买哪款产品呢？当然，此时的首选就是各个品牌里面主推的中端机了，为了追求销量，商家往往把这些产品降到了非常诱人的价格，比如47英寸售价竟不到9000元，性价比超高。哪么目前平板电视市场上这些高性价比的产品又是哪些呢？今天我们就一起来看看吧。 
　　飞利浦42PFL7403
　　飞利浦42PFL7403/93(参数 图片 评论)液晶电视的边框和底座采用黑色高亮材质，做工精细。四周的透明塑料包边是比较新颖的设计思路。底座和机身的衔接有些生硬，不够流畅，是整个外观设计中令人遗憾的地方。
　　飞利浦42PFL7403/93液晶电视用了1920×1080的全高清液晶面板，搭载了飞利浦第三代逐点高清技术，可以把标清电视、高清电视信号和数字多媒体信号，通过逐点高清第三代技术，对输入画面的每个像素值进行修正和优化，从而产生更真实自然的画面。
　　编辑点评：1080P全高清液晶面板的配备及100HZ倍速扫描技术的应用，使得飞利浦42PFL7403/93液晶电视在显示效果上更加真是自然。目前11990元的价格相对于同档次42英寸全高清液晶电视来说，还是比较合理的，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
    飞利浦 42PFL7403/93     [参考价格]  11990元     [推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店


