奥可视平板持续升级  十点触控一步到位
　　随着奥可视官方公布其旗下平板电脑产品N19将推出升级版后，N19受到了广泛媒体的关注并竞相报道。这款由奥可视品牌今年8月上市的平板，一经面世就得到广泛好好评，其9.7寸IPS屏，轻薄的外观，流畅的上网能力等优势已经让行业了解到了奥可视的强劲研发实力。在之后短短3月内，奥可视官方又传佳讯：将推出N19升级3G版。让业内同行惊呼其拥有如此惊人的研发速度。同时也意味着奥可视已经处于国内品牌行业内的领跑行列。
　　本篇小编还是对奥可视新品N19+(3G版)平板电脑进行后续报道。
　　
　　奥可视N19+(3G版)的配置还是延续了原先N19的主流配置:9.7寸IPS电容屏，超轻薄的机身和强大1.2G处理心脏。强劲的配置让N19+(3G版)在处理软件，播放高清视频，玩游戏等方面拥有不俗的能力。
　　
　　外观方面奥可视N19+(3G版)也是延续了N19的经典外观，唯一不同的是在机身左侧新增了一个SIM卡凹槽。
　　
　　奥可视N19+(3G版)支持了内置3G上网功能(此款现只支持联通的WCDMA)。
　　
　　值得关注的是，这款奥可视N19+(3G版)全面提升了触控，从原来的2点提升到了10点，小编了解到奥可视N19+(3G版)在硬件上更换了10点触控的电容屏和触控IC芯片，使触控效果更佳的流畅，手指点击效果更准确。
　　小编总结：奥可视N19+(3G版)在硬件上保留了原先的9.7?IPS广视角屏和高性能的配置，同时升级了触控IC芯片，更换了10点触控电容屏，新增了蓝牙功能和3G入网功能，并内置的通话模块能实现平板电话功能，奥可视N19+(3G版)双十一上市。你能hold住吗？告白世纪光棍，邂逅美丽爱情!

