取消一体机 LG新70系列可录液晶上市
　　对于LG数字一体机70系列液晶电视之前我们为大家作了许多介绍，在卖场也对此系列42英寸产品42LG70ED(参数 图片 评论)进行了评测（详情见《告别机顶盒 LG42LG70ED液晶卖场实评》），这款产品除了具有一体机的功能外，还内置了160G硬盘，具有可录功能。不过，近日我们从卖场了解到另一型号的70系列液晶电视42LG70FD登陆卖场了，据了解这款产品取消了接收地面数字信号的功能，当然价格也便宜了近1000元，目前报价10990元。
　　LG 42LG70FD液晶电视在设计风格方面融入了清亮透彻、光滑、圆润的设计元素，整体线条流畅鲜明，在机身侧面与70系列一体机相比将利剑型红色变成了蓝色。
　　LG 42LG70FD液晶电视采用物理分辨率高达1920×1080的全高清液晶面板，使得画面更加细腻。LG 42LG70FD液晶电视也内置160G超大硬盘，可以在收看节目时点击暂停将正在收看的节目内容录制到电视缓存中，然后进行观看，左右时间高达1小时，另外标清格式录制时间为39小时，高清录制时间高达15小时，通过USB接口还可以外置硬盘备份。
　　LG 42LG70FD液晶电视在机身侧面设置了1路USB2.0接口、1组AV输入及1路HDMI1.3输入，机身背部设置了2路HDMI1.3数字接口、2路色差分量＋音频、1路VGA输入及其它常用的音视频接口，完全可以满足一般家庭的使用，3路HDMI接口的配备，可以独立支持家庭影院、电脑、游戏机的使用。
　　编辑点评：70系列作为LG奥运前推出的一款主力产品，在规格上不仅采用了1920×1080的全高清液晶面板，配备了多路USB2.0、HDMI1.3数字接口，为了满足更多消费者的选择，42LG70FD取消了一体机的功能，当然价格上也优惠不少。
LG 42LG70FD液晶电视     [参考价格]  10990元[推荐商家]  北京苏宁联想桥店


