琥珀PSP游戏机Q4000畅玩3D PS游戏
　　在游戏机当道的今天，游戏已经成为学生放松消遣的又一好方法，暑假来临选好一款适合自己的游戏机了吗？琥珀Q4000拥有优秀的PS游戏模拟器，支持繁多的2D/3D画面PS游戏，同时又具备720P高清视频、HDMI高清输出、拍照摄像等娱乐功能，吸引了国内众多时尚潮人的关注。琥珀Q4000激烈好玩的游戏让你爽翻天，无论是从视觉上还是操作上都让人爱不释手。出绝招、放保险、发必杀技，样样齐全，游戏主角的生命数可以自由选择是否增加，即使你是新手也容易打通关，可玩性强，一上手就让人放不下，过足了游戏瘾。
　　
　　支持PS、街机、3D、GBA、SFC等多种大型游戏
　　琥珀Q4000游戏级别高，容量大，内置《合金弹头X》和《铁拳3》，经典街机游戏《合金弹头X》与《魂斗罗》等比较著名的同类型游戏相比，《合金弹头X》拥有很多独特之处。游戏中的人物、机具、布景等皆为十分精致的Q版点绘风格，而且在动作表现及情节安排上大量引入滑稽、搞笑、古怪、不可思议等元素，充满戏剧性的夸张效果，所以虽然游戏中枪林弹雨、血肉横飞，但却不会令人感到过于血腥暴力。
　　
　　在游戏中你可以使用各种酷又炫的武器、战车等疯狂屠杀敌人，救囚犯，拼高分，在琥珀Q4000按键中○为仍颗手榴弹和出刀子;□为开冲锋枪;跳起是x，同时运用方向键操作，还有火力强大的BOSS在关底等着你，让你时刻绷紧神经，呼吸变得更急促，挑战与刺激并存，精彩与乐趣同在，《合金弹头X》给你想拥有的战场。
　　
　　有很多人头疼小BOSS，因为飞机上的坦克掉下来，且另一个坦克 正发炮弹的时候，无处可躲。当坦克掉下来快砸到你时，朝坦克仍颗手榴弹，它就爆炸了，安全了。而且它爆炸后，可能会出现子弹。另一个值得注意的是，在汽车撞击前击毁它们，注意躲避空中敌机投掷的炸弹，击毁汽车有机会获得各种道具。
　　
　　还有解救俘虏的设定也是一大特色，游戏中有很多被敌军所擒的俘虏，解救这些俘虏(打断捆绑他们的绳索并与其接触)后俘虏可以提供给玩家一些加分的物品或武器。而在后来的游戏中有的俘虏还可以协助玩家作战。在过关时如果没有损失生命，系统会根据玩家所解救的俘虏数量给予奖励分数。而单人玩时一关解救了足够多的人质会得到一个“GREAT”，也会有加分。
　　
　　终极BOSS是一个大飞碟。躲!就一个字。但是注意千万不要在角落里呆2秒种以上。躲完后就攻击，能攻击小飞碟时就攻击小飞碟(能用手榴弹炸到它时就用手榴弹)，不能攻击小飞碟时就攻击大飞碟。当你无处可躲时，赶快找个替死鬼吧，那些拿盾牌的小兵和盟军坦克就是替死鬼的首选。等自己的坦克出来后，利用无敌战术，等你的就是穿机了。
　　琥珀Q4000可以说是中国大陆有史以来卖得最火的掌上游戏机，无论是公车里还是地铁上，您都可以看到拿着Q4000打发时间的人们。足以说明这款游戏机的魅力。现在这款游戏机8GB豪华版仅售369元，如果您对“玩游戏”感兴趣，那么现在是抢购的时间了。
　　团购价：8GB豪华版 369元(节省130元)，送大礼包
　　市场价：499元
　　秒杀、团购促销日期：2011年11月1日至2011年12月31日
　　淘宝秒杀、团购(价格更低)：http://hpsm.tmall.com/
　　秒杀、团购热线：0755-29740210 27366530
　　厂商网址：http://www.hicooper.com/
　　琥珀提供以下几种购买方式：
　　一、通过官方淘宝店购买(http://hpsm.tmall.com/)，目前正在搞活动，秒杀、团购价格更低。
　　二、通过网银购买。只要你的银行卡开通了网上银行，就可以在线支付购买。
　　三、货到付款。只要你电话订购琥珀Q4000，就可以办理货到付款。订购热线：0755-29740210
　　欢迎广大消费者实地体验试玩。

