新品也低价 日立42寸等离子仅8490元
　　自日立推出经典的P42E101C(参数 图片 评论)等离子之后，近日这款产品的升级产品P42E102C也登陆卖场了，并且上市价格也仅8490元，并且我们从卖场得知近期购买还将有礼品赠送，比较超值。
　　日立P42E102C等离子电视整体采用黑色的外观设计，圆润而富有光泽的薄型前框设计，镶嵌以棕银色装饰条，细光亮的PVC喇叭网造型及立体logo，使整体外观散发出时尚的气息。
　　日立P42E102C等离子电视采用日立富士通合资的等离子面板，长方形像素设计，物理分辨率为1024×1080，构成16：9的屏幕比例。与其它品牌不同的是，日立等离子电视采用交替发光原理，也就是说只能支持隔行扫描显示，对于连接PC方面的性能较弱，但这点可以看出这款电视更适合普通家庭做日常电视机使用，明确了产品的定位。
　　日立P42E102C等离子电视侧面按键和接口都设置在机身左侧，共配备了3路HDMI接口及其它常用的音视频接口，拥有更多的选择空间，丰富您的影音生活。
　　编辑点评：从日立P42E101C的热销，我们也可以看到日立P42E102C所拥有的市场一定也不会差，等离子电视动态清晰度的优异表现加上24P电影模式及3路HDMI接口的配备，对于观看高清大片来说，是一个很不错的选择。目前8490元的价格加上礼品不错，还是很值得关注的。


