挣当销量王 国产高性价比液晶电视大PK
    商家们都为即将到来的黄金周做足了准备，这些优惠活动也让消费者们看得是眼花缭乱。
　　哪么目前平板电视市场上这些高性价比的产品又是哪些呢？今天我们就一起来看看吧。
    价格触底逼近万：长虹 LT47866FHD(参数 图片 评论)
　　长虹 LT47866FHD液晶电视屏幕边框采用高光黑色面板设计，与独特的U形白色边框相搭配，具有高贵、典雅之气势，表面免喷涂，无需二次处理，具有无毒环保、节约能源之优势。
　　长虹 LT47866FHD液晶电视采用1920×1080的分辨率，拥有450nits的亮度、5000：1的动态对比度及10ms的响应时间。另外，这款产品内置长虹研发的“量子芯”，通过数字运算及逻辑处理，清晰再现数字高清图像，使画面流畅自然清晰。
　　在接口方面，长虹 LT47866FHD液晶电视配备了HDMI数字高清接口， AV接口、VPbPr输入接口、S端子、RF接口、PC接口、USB-A接口、MINI USB接口。完全满足消费者的日常需求。
　　编辑点评：尊冠866系列是长虹针对春节市场最新推出的平板产品，共有6款产品，其中37英寸以上全部采用分辨率为1920×1080全高清液晶面板，目前47英寸的产品已经在摆上货架，其它尺寸的产品都可以进行预定，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
     长虹 LT47866FHD　　　    [参考价格]  10990元    [推荐商家]  北京国美电器北太平庄商城    [联系方式]  010-58849210


