与本本完美兼容 WXGA宽屏商务投影导购
    对于商务会议来说，投影机是一个非常重要的输出设备，而且近年来投影机的价格已经发生了雪崩式的大跌，使得众多企业都用上了投影机。如今，随着笔记本的大量普及，可能以往的XGA投影机已经无法满足用户的需要。对于主持的商务人士来说，也不太可能将台式机搬到会议室，而一般都采用笔记本连接投影机方式。这样问题就出现了，以前的投影机都采用XGA或SVGA分辨率，而如今的笔记本都采用WXGA宽屏，虽然XGA投影机可以通过差值运算来支持WXGA信号源，但是有的时候可能造成显示不完整的情况，那有没有什么解决方案呢？那就是购买一台能够与WXGA宽屏笔记本完美兼容的宽屏投影机。由于宽屏投影机的发展才刚刚起步，虽然已经有多个厂商推出宽屏投影机，但数量还是非常少的，下面笔者就为大家推荐几款可以解决笔记本连接投影机的问题。
    索尼VPL-EW5 购买指导价8999元
    索尼VPL-EW5是少量宽屏商务投影机中的一款，其采用WXGA规格，可以满足更多商务教育环境的应用，整体性能表现优越，支持短焦投影，投射80?画面仅需要2.5-2.8米的距离即可，非常适合商务用户选购。
    索尼VPL-EW5采用了与以往商务机型不同的全新外观，机身线条流畅，纯白色的机身搭配黑色的前面板，整体显得非常时尚。外形尺寸为314×109×269mm，整机重量为3.0Kg，比较适合在商务和教育领域采取固定投影的方式。
    索尼VPL-EW5采用3LCD投影系统，搭载3片多晶硅LCD液晶板，物理分辨率为1280×800，最大支持1400×1050的分辨率，配合190W高效能投影灯泡，亮度达到2000流明。采用1.2倍手动变焦镜头，具备非常不错的短焦投影能力，投射80?画面仅需2.5-2.8米的距离即可。
    接口方面，索尼VPL-EW5配备了2×D-Sub、1×HDMI、1×S-Video、1×Video、1×Audio以及RS-232C等信号接口，可以满足商务应用中的大多数信号输入输出的需要。另外，索尼VPL-EW5还具备信号自动搜索、APA自动像素调整等功能，可以让用户的演示更加轻松。
    索尼VPL-EW5充分考虑到了商务用户需要，配备了即关即拔功能，用户在使用完投影机后，即可拔掉电源。该拥有不仅物理支持WXGA宽屏投影，还配备了短焦投影镜头，可以实现短距离投影，非常适合商务教育用户选购。目前该机报价仅8999元，拥有不错的性价比，有需要的用户可以考虑一下。


