备战黄金周 国庆平板电视价格走势预测
    刚刚结束奥运不久，再过20天便又将迎来十一黄金周的平板电视促销高峰。毫无悬念，这次国庆期间各大品牌之间必定又是一番惨烈撕杀，平板电视价格继五一之后再度崩盘已成定局。那么我们今天就来预测一下，这次十一期间液晶电视和等离子电视的价格走势如何，以供各位准备购机的网友参考。
　　主流40/42英寸全高清液晶电视贴近6000元关口
　　五一和奥运期间包括索尼、三星、东芝、LG、飞利浦五大品牌均出现40/42英寸全高清机型破七进六的情况，十一期间再度跌破7000线内已经不成疑问，值得期待的是会不会有个别机型有勇气进一步挑战6000元关口呢？这个情况现在看起来有些微妙，却并非完全没有可能，最有机会出现冰点价位的目前看来是索尼40S400A。
　　索尼40S400A属今年BRAVIA液晶电视里面最低端的系列，外观朴素用料也非高档，功能配置刚刚够用，全高清分辨率，台湾屏。该机图像表现也比较平淡，对画质要求不高又想购入一线外资品牌机的朋友可以考虑。
　　其次有可能跌幅最大的当属三星LA40A550P1R(参数 图片 评论)，这款液晶电视外观看起来比较高档，用料和工艺也比较精良，上市时期定位为中端偏高产品。尽管40A550从4月上架以来一直维持较高身价，但是目前市面上基本都已经是换成台湾屏的批次，成本大幅度缩减，降价空间相当大。而三星目前只有这款属于主流配置具有市场竞争力，考虑到奥运期间三星没有太大力度的促销，国庆期间拼杀必定不会手软，可以预见40A550将成为价格战中三星的主力先锋。


