等离子强势反扑 松下42寸高清速降3000
    2008年5月15日，2008年松下电器VIERA 100天作战宣言式在北京会议中心举行。作为本次北京奥运会的TOP赞助商，松下在本次活动中终于打破了前一段的“寂寞',一举发布了“VIERA”系列高清等离子电视“Z”“V”“X”“E”四大系列十数款产品。
    作为最受市场关注的焦点，42英寸全高清机型一直是众多消费者追逐的对象。毕竟42PZ700C在上市一年之后就宣布停产，这对于想买全高清等离子电视的朋友是个不小的遗憾。不过近日，42PZ700C的升级机型42PZ800C已经现身卖场，上市价格为13999元，面对近期液晶市场的价格调整，松下力挺的等离子阵营也迅速做出反应。报出了10990元的劲爆价，感兴趣的朋友千万不要错过。
    外观做工方面，松下42PZ800C整体外观工业设计非常出色，色调统一而不单调。机身除了底部大都采用直线条来体现。底部的棱角过渡采用了金属银色的弧形突起，在视觉上有很好的延展性。
    松下整体均使用了高亮的镜面质感外观，这样的设计在审美上比较符合东方人。不过随之带来的问题就是——较易留下指纹。松下用细心周到的附赠擦拭棉布，简单而到位的解决了这一问题。
    性能技术方面，松下42PZ800C等离子电视是42PZ800C的升级版，拥有1920×1080的分辨率，使用了最新的G11等离子屏幕。松下第11代等离子屏幕依然秉承着自发光的优势，几乎没有视角问题，画面表现一直鲜艳锐利。电路部分升级到Vreal PRO3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和480Hz子场驱动技术(在1秒钟内进行了480次的子场放电。可以有效抑制图像的抖动，实现稳定流畅的动态画面)。
    同时，42PZ800C的动态清晰度达到了950电视线，并且具有爱眼技术(爱眼技术可以随时检测周围环境的亮度，自动调整亮度和色彩，以期使电视画面达到人体工学的视觉舒适度)、无铅屏幕+无铅焊接技术、强化屏、24P影院模式。
松下TH-42PZ800C    
[参考价格] 10990元[推荐商家] 苏宁电器联想桥店 


