NEC VT695+教育用投影机只卖5800元整
　　VT695+投影机外观设计采用NEC经典的乳白色外壳，显得时尚精致，采用内藏式短焦镜头，不仅防尘，更支持短距离投影，方便商务用户应用投影机于各种环境，并且重量仅3.0Kg，便携性能也比较出色。

　　VT695+采用LCD投影技术，分辨率为1024×768，是目前市场上的主流分辨率，相比SVGA投影机投射的画面更加清晰，并且可视面积更大，在投影的画面中可以显示更多内容，适合商务用户进行大屏幕演示。
　　VT695+投影机拥有2500流明的亮度，灯泡使用时间2000小时，在Eco模式下，灯泡使用时间长达3000小时，使画面效果仍然保持在较高水准，不仅大幅降低噪音和发热，而且让用户使用投影机的后续成本大大降低。VT695+使用时噪音仅35db，Eco模式下的噪音仅29db，几不可闻。值得一提的是，得益于先进的散热技术，VT695+投影机在40℃的高温下仍能正常工作，能满足各种环境下的应用。
    VT695+投影机为用户提供了丰富的接口，支持D-Sub、DVI、S端子等各种常用接口，方便用户接驳各种设备，并且内置扬声器，方便用户使用。同时，VT695+拥有多种人性化设计，如自动开机、快速开机、梯形校正、背景色校正等功能，让VT695+投影机的使用非常方便。


