聚焦6000元机型 主流XGA商务投影机推荐
　　价格是任何商品的焦点，高性价比产品永远是市场的宠儿，当教育投影市场可能逐渐走向饱和的时候，低端的商务会迎来春天么？随着部分产品的价格调整，最近有购买欲望的用户们该出手时就出手了。投影时代特为大家推荐几款性价比不错的商务投影产品，以备不时之需。这几款产品主要特点都是2000流明以上，支持XGA分辨率，而价格6000左右的高性价比主流产品。 
　　宏基X1260   4999元
　　价格战的战略高手，台湾品牌宏基（Acer宏基）推出的具有着XGA1024*768分辨率的X1260商务投影机（投影仪）是市场上第一款由官方名义喊出4999元价位的产品。破天荒的冰点价让X1260成为了市场最具性价比的产品。X1260投影机第一个优点是我们没能发现特的任何显著的缺点，但这并不是中庸，整体上它还是可圈可点的。
　　性能上来看，X1260采用了DLP投影技术，拥有2000流明标称亮度，可支持主流XGA（1024*768）级别的真实分辨率，最大分辨率可达1400*1050，对比度高达2000：1，搭配先进的DLP六色轮技术，可以精确清晰的给使用者带来优质画面，展现完美色彩还原效果。同时其独有的灯泡自适应微调技术能够自动调节亮度、对比度及色彩深度，即使在明亮的环境下，依然可以提供令人满意的色彩表现。
 　　除此之外，该机还提供了Instant Pack直接关机、15秒内快速启动、快速侦测信号等多种实用功能，使用过程中会感受到来自细节方面的人性化。整体来讲，宏基这款新品投影机表现出了出色的性价比优势，非常适合一般的商务及家庭娱乐应用。感兴趣的朋友不妨关注一下！
推荐商家：   上海哲海壹天数码电子有限公司电　  话：   131-6641-6600 传　  真： 　021-63092081/021-63067925  地　  址： 　上海市四川北路虬江路500号赛格数码世界3楼3-33、4楼4-22  联 系 人： 　韩经理


