款款都精彩 八款最具卖点液晶电视导购
　　价格永远是一把双刃剑，剑锋一侧是降价吸引消费者，刺激市场购买和提高自身占有率。剑锋另一侧是利润空间减少，但是面对众人皆降的大环境，谁能独醒不降呢？当然，降价最直接的受益者自然是消费者，目前平板电视价格已经降至很低，估计在圣诞节之前不会再有太大幅度调整，想要购买电视的朋友可以考虑出手了！
　　索尼 KLV-52W380A(参数 图片 评论)
    看电视首先看画质，用户对于高品质平板电视首要的要求是“高画质”。观看动作大片或者动感体育赛事，往往会被频繁的拖影打扰了兴致，W380系列全高清1080P液晶电视恰到好处的解决了这个问题。国内电视信号是 50Hz，索尼新研发的 Motionflow100Hz 双倍速驱动技术将会把信号提升至100Hz，智能分析移动画面，插入新桢以达到平滑图像，减少拖影，带来更流畅的临场体验。
　　新KLV-52W380A还运用了索尼顶尖的画质提升处理技术：BRAVIA ENGINE Pro专业版本图像处理引擎，运用了索尼 DRC 数码精密显像技术，能够对高清或标清电视信号进行进一步高密度化处理，使图像细节更突出，层次更鲜明，实现更高水准的画面清晰度和色彩还原度，比如在大屏幕中的人物表情将更加传神，风景将更加自然。
   SONY KLV-46W380A(参数 图片 评论)不仅采用独家WCG-CCFL背光，更具备1080P点对点表现能力。再加上10-bit驱动技术和100Hz倍频显示能力，堪称目前新品高端液晶电视典范。
   SONY KLV-52W380A之前价格24999元，降价2000元后，目前价格为22999元。












