聚焦九月市场 六款热销外资液晶电视汇总
　　今天我们为大家准备了目前平板电视市场上各品牌比较热卖、售价相对实惠、性能不错的主流尺寸液晶电视推荐给各位消费者，有意购买液晶电视的用户不妨参考一下，相信对你的购买能够提供一些帮助和建议。
　　三星LA40A550P1R(参数 图片 评论)
　　LA40A550P1R是三星推出不久的5系列的一款40英寸液晶电视。近日，我们从北京市场了解到这款产品正在进行促销活动，不仅报价从12999元降到了10499元，并且购买时还将直降410元，售价仅10089元，马上将要跌破10000元大关，值得关注。
　　三星 LA40A550P1R液晶电视采用了最常见的亮黑色外观，配合窄边框设计加上银色背部，和底部隐藏式音响，时尚大方，而小巧的黑色底座更与机身融为一同，整体的亮色表面闪烁着奢华之气。该机还采用了灵活的旋转底座，提供更丰富多样的电视放置方式，并可从多个角度观看节目。
　　三星LA40A550P1R液晶电视具备1920*1080的全高清分辨率标准，同时还运用了超级靓彩技术和数码自然引擎，在以高分辨率为基础的条件下，配合尖端技术，画面效果表现尤为出色。
    在接口方面，三星LA40A550P1R液晶电视虽然尺寸不大，但是接口配备非常齐全，配备了3组HDMI数字高清接口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr) 分量端子(Y/Pb/Pr)接口、1组AV端子、1组S端子和1个耳机插口，完全满足了大众消费者的日常需求。
    编辑点评：三星这款LA40A550P1R液晶电视最大亮点除了外观之外，FULL HD全高清分辨率更是让消费者对此款电视爱慕不已。作为三星主推的一款40英寸1080P液晶电视，其售价仅10089元，非常具有诱惑力，感兴趣的朋友不要错过。
三星LA40A550P1R 
[参考价格]  10089元[推荐商家]  北京国美网上商城


