力挺中端 三星46寸液晶不到万元
    三星在08年一共发布了650、550、350三个系列的液晶电视，而其中面向中端市场的550系列在价格与性能方面找到了很好的折中点，因此上市后的销量一直很稳定，近日，笔者了解到该系列的46英寸型号LA46A550P1R(参数 图片 评论)在中秋节前夕再次调价1000元，目前的最新报价为9999元，一举跌破了万元大关。
    三星 LA46A550P1R液晶电视外观上采用了黑色高光材质，整机表面的光泽处理体现了较高的工艺水准，同时银色的背板设计使整机增强了立体感，音箱采用的是隐藏式设计，这样就保持了机身正面的简洁性，同时可以左右旋转的底座可以方便用户在不同角度的观看需要。

    性能方面：三星 LA46A550P1R液晶电视采用FULL HD级别的液晶面板，拥有1920×1080的全高清分辨率，配合WCG增强广色域技术，使得电视画面的更加清晰，色彩更加真实。另外，这款电视还拥有超级靓彩技术和DNIe(数码自然影像技术)，能够改善在强光或阳光环境下电视画面暗淡模糊的现象，实现了明亮环境下的蓝色、绿色表现的大幅提升，带来色阶的立体扩展，使画面色彩丰富逼真。
    音响方面：三星 LA46A550P1R液晶电视采用的是SRS TruSurround XT虚拟环绕系统，该项系统利用人耳对声音的接收特性有效模拟出5.1声道的环绕效果，使我们在看大片时体验到身临其境的感受。
    接口方面：三星 LA46A550P1R液晶电视配备有1组S-端子、1组PC输入(D-Sub)、2组分量端子(Y/Pb/Pr)、1组TV接口、AV端子以及3组HDMI数字高清接口，满足一般家庭的日常使用不成问题。
    点评：这款三星 LA46A550P1R液晶电视可以说是目前三星现有机型中销量最好的一款产品，不仅拥有漂亮外观，性能上还搭载了超级靓彩与数码自然影像两项技术，而且上市后这款电视价格也是不断下调，目前不到万元的售价在同级别的产品中不能不说是性价比最高的一款。感兴趣的朋友可以到北京国美电器各卖场看看！


