脱光要趁早 艾诺NOVO8巨型光棍巨有型
　　2011.11.11，这是一个百年一遇的巨型光棍节，一个神棍们的六一节。艾诺NOVO8领先版，拥有特立独行的外观设计，1280x768分辨率的五点电容触控屏，搭载Cortex-A9处理器、Mali-400图形处理器、512MB DDR2缓存和Android2.2系统，内置WiFi，前置摄像头，支持1080P高清解码输出和OTG互联等无限拓展应用，带给您无以伦比的巨型应用体验，更带给您神棍的无尽享受，让您的巨型神棍节巨有型!
　　
　　脱光要趁早 艾诺NOVO8巨型光棍巨有型
　　不买ipad2就买我 我是神棍我怕谁
　　我自由、我享受，我是神棍我怕谁!宁缺毋滥就是我的生活准则，就是独爱巨型艾诺NOVO8。
　　艾诺NOVO8领先版配备一块巨型8.0英寸显示屏，具备1280x768高清分辨率。清晰度(PPI值)达到惊人的34823像素/平方英寸，能够100%清晰显示720P高清以及HD高清游戏，让一切高清图像尽收眼底，为您在高清视频体验、3D游戏体验当中带来前所未有的视觉享受。匹敌iPad2的清晰度，亮出高清本色!带给您更清晰、更真实的视觉体验。NOVO8领先版还搭载五点电容屏，拥有多点触控、精确操作、快捷判定等优势，用户只需用手指轻轻的触碰屏幕就可以操作，既简单又方便。触摸操作顺滑流畅，放大缩小、上下拖拉、滑动回弹，如行云流水，触感非凡，趣味十足，带给您想象不到的炫目效果。
　　
　　约会的空间，回旋着忐忑的旋律，纯白的NOVO8静静等待。NOVO8领先版外观简约流畅，融入国际流行凹面设计，时尚大气;右侧一排整齐的按键，质感十足;213.6x128.9x14.1mm的三围，浮想联翩。完全有别于市场上充斥的ipad模，不落俗套。
　　
　　不买ipad2就买我 脱光计划要趁早
　　我单恋，我纠结，脱光计划要趁早!出双入对才是我心所向。
　　游戏世界我最真，脱光计划要趁早，随身游戏把妹术!NOVO8领先版起点于Android 2.2平台，相比与以往的Android系统更加人性化。支持USB tethering(收集同享功效)，能够使用Android在线应用市场与PC端保持同步。增强了Flash功效，能够支持网络上所有的FLASH播放，使网上冲浪更加畅通无阻。再次，Android 2.2还能支持USB/蓝牙鼠标键盘的扩展，让操作更加多元化。最重要的是，安卓平台游戏资源正处在井喷一般的爆发期。拥有NOVO8领先版，游戏世界畅享无阻。
　　
　　公园长木椅，沐浴清掠的小风，小憩翻看昨日旧照片。成双的背影，跳跃着欢快的音符，咔嚓声中已是相对柔情，其实还是很向往。NOVO8领先版还具有一枚30万像素的前置摄像头，玩自拍、玩摄影、玩QQ视频，尽在掌控之中。
　　
　　不买ipad2就买我 神棍也是爱分享
　　我热情、我享受，神棍不是孤独寂寞冷，神棍也是爱分享! 呼朋唤友才是我的生活常态。
　　客厅满满座，啤酒瓜子矿泉水，高清电影集体笑翻天!艾诺NOVO8支持HDMI高清影音输出功能，支持720×480(480P)、1280×720(720P)、1980×1080(1080P)等不同分辨率的全数字、无损耗、超高速输出，让用户能够将艾诺NOVO完美融入家庭数字影音之中，与亲朋好友共同享受高清的魅力。
　　
　　咖啡小茶几，沐浴斜射的暖光，上网淡看缤纷。艾诺NOVO8领先版支持最先进的Wi-Fi 802.11n无线标准，并向下兼容Wi-Fi 802.11a/b/g标准，极限速度能够达致300M，摆脱老旧的网线连接，通过家中无线路由或室外无线网络热点连接上网，随意享受无线带来的自由网络体验，上上QQ上上微博，分享分享也不错。
　　
　　艾诺NOVO8领先版，配备Cortex-A9高性能处理器，PC级GPU，512M DDR2IPAD2级高速缓存系统，16：9比例8.0英寸1280x768高清5点电容触控屏，1080P视频播放，Wifi 802.11a/b/g/n支持，并自带前置摄像头，以及全球60%占有率的Android2.2系统平台。一个人的世界上网游戏，一对人的世界你懂我懂，一群人的世界看片分享，有艾诺NOVO8，巨型光棍节巨有型!官方报价998元/8G，全国热销中。详情请咨询当地代理或登陆艾诺官方淘宝。

