联通公布与网通合并细节
　　8月13日，中国联通(00762.HK)发布与网通重组的详细公告，备受关注的新联通名称已经确定。在协议生效后，中国联通香港上市公司名称将由“中国联合通信股份有限公司”更改为“中国联合网络通信(香港)股份有限公司”。网通香港上市公司将成为联通香港上市公司的全资子公司，网通香港上市公司的上市地位将被注销。网通将持有新联通上市公司约28.98%到29.49%的股份，成为新联通上市公司的第二大股东。
　　合并完成后，新联通将获得3G牌照。不过，中国联通在公告中并未指明将获何种3G制式，按照之前的市场判断，中国联通获得WCDMA的可能性最大。
　　与网通合并，新公司移动业务资本开支将非常庞大，中国联通指出，可能于2009年及2010年达人民币1000亿元。中国联通的GSM网络覆盖与中国移动相比仍有很大差距，目前中国联通已基本完成全国31个省市342个地市GSM网络向GPRS的升级，但网络的进一步完善和优化仍需要巨大投资。
　　与中国联通类似，中国电信也计划在未来3年内投资800亿元，进行CDMA网络的扩建，并于明年2月底之前推出移动业务。运营商之间的竞争已经悄然展开。
　　据《第一财经日报》《京华时报》 


