免费收看高清 数字电视一体机超值导购
　　随着数字电视信号进一步发展和普及，越来越多的消费者开始关注数字一体机这类新兴产品。 继今年5月1日北京正式开通地面数字电视高清频道后，广州、上海等37个城市也相继开播地面数字高清信号，消费者只需要一台地面数字电视一体机就能免费收看高清节目，使之数字电视一体机成为了目前彩电市场炙手可热的电视节目收视产品。 
    从目前市面上量产的数字一体机产品来看，大体可分为两种：三模式和全模式。三模式只能兼容模拟信号、地面无线（标清与高清）数字信号。全模式除了能够实现三模式的全部功能，还能兼容有线（标清与高清）数字信号。据了解，目前我国大部分地区还是实行有线数字电视，无线数字电视仍然处于推广阶段。
    而在全模数字电视一体机领域，TCL作为国际知名彩电品牌，率先在奥运会前期推出了具备了“全模式”的收视条件，可同时兼容地面数字、有线数字和有线模拟三种信号，成为了全球首家率先推出全模式数字一体机的彩电企业。
    因此专家建议，消费者在选购数字一体机的时候，除了要有接收模拟信号的必备功能，更要选择能够同时兼容无线数字信号和有线数字信号的一体机，既能满足目前有线数字电视的需要，又可以在未来开通无线数字电视后继续使用。
    针对消费者的需求，在数字电视一体机普及已成趋势的良好市场前景之下，笔者特别推荐几款目前非常主流的数字电视一体机产品，以便消费者在选购时参考。


