抢攻低端市场 主流32寸等离子电视盘点
　　相关调查显示，今年上半年国产等离子电视市场占有率首次超过外资品牌打了一个漂亮的翻身仗，而这样的成绩与32英寸等离子产品的热销休戚相关。 
    根据国家信息中心对覆盖中国1～4级市场的375个重点城市等离子电视零售市场监测数据，今年上半年，外资品牌占有率由去年的74.38%跌至44.39%，而国产品牌占有率则由去年上半年的25.62%飙升至55.61%，国产等离子首次超过外资品牌分得了国内等离子市场的大蛋糕。
    品牌分布方面，在排名前10的品牌中，长虹、海信、康佳、海尔、创维、厦华、上广电占据了其中7席，长虹更是跃居第二。外资方面，除日立位居榜首，松下第3，三星排名第9外，其他外资品牌均被挤出十强行列。
    究其原因，32英寸等离子的增长功不可没。今年上半年，32英寸等离子销量比例由去年同期的0.12%提升至43.62%。而32英寸品牌构成中，国产品牌则占据了绝对优势。在重点城市，品牌集中更加明显，长虹、海信、康佳、海尔、创维五大品牌在32英寸级别市场占有率高达97.15%，几乎为国产品牌垄断。
    由于主打42、50英寸等大尺寸产品，外资品牌在32、37英寸等中小尺寸产品线上几乎形成空白也是造成其落败的主要原因。
    近年来，等离子市场萎缩已是不争的事实，甚至有人扬言等离子将退出市场。不过，随着37、32英寸等主流小尺寸等离子的推出，等离子市场开始逐渐回暖。而奥运的举办又令消费者重新认识到等离子在动态画面显示方面的优势，也为等离子市场扩展创造了良好的契机。
    那么，下面就来看看国产32英寸等离子中的一些精品，希望能对打算购买等离子的朋友有一些帮助。


