全高清PDP打折卖 松下46寸等离子降500
　　46PZ800C是松下最新推出的一款全高清46英寸等离子电视，采用了G11代全高清等离子屏幕，并且加入了TUF displa，使其色彩、黑度、寿命均有提高，当然价格相对于普通46英寸等离子电视来说，也要高出一些。近日，我们从北京市场了解到这款产品正在进行促销活动，售价从16490元降到了15990元，感兴趣的朋友不要错过。
 
　　松下46PZ800C整体外观工业设计非常出色，色调统一而不单调。机身除了底部大都采用直线条来体现。底部的棱角过渡采用了金属银色的弧形突起，在视觉上有很好的延展性。
   性能技术方面，松下46PZ800C等离子电视拥有1920×1080的分辨率，使用了最新的G11等离子屏幕。松下第11代等离子屏幕依然秉承着自发光的优势，几乎没有视角问题，画面表现一直鲜艳锐利。电路部分升级到Vreal PRO3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和480Hz子场驱动技术(在1秒钟内进行了480次的子场放电。可以有效抑制图像的抖动，实现稳定流畅的动态画面)。
    接口配备上，在前置的接口中，分别配备了一组HDMI接口、S端子、一组AV接口以及SD卡插槽，拓展性良好；后置了2组HDMI，复合视频:AV1/2/3/4：RCA phono type(3后置，1前置)，分量视频:AV2/3：RCA phono型 [Y,PB/CB,PR/CR](2后置)等等，可以满足不同人群对于数字家庭的应用需求。
　　编辑点评：松下46PZ800C等离子电视是松下今年发布的全新等离子电视产品，延续之前Z系列支持全高清的标准。在配备和功能上都有所增强。升级后的画质表现明显好于前作PZ700C，让人对于该机充满了欣喜。只是目前价格还是难以让人满意，鉴于松下以往的价格策略，即使降价幅度也不会很大，属于保值性较佳的选择。


