卧室的绝佳搭档 东芝37寸液晶价诱人
    在5.1前上市的东芝AV300近日也有促销活动。笔者从卖场得知37英寸的37AV300C售价由先前的6680元降为6180元，价格已经非常划算，喜欢的朋友不要错过。
    在外观上，AV300并未做太大改动，依旧沿袭A3000的大致风格。仅在卧式音箱的设计和颜色上做了改动，由原来的银白色改为与边框颜色相同的黑色，使得整体色调更为统一且协调。转轴的设计仍是经典的回旋标造型，整机展现出不拘一格的设计风格。不过转轴不能旋转，在摆放的过程中稍显不便。当然也可壁挂放置，节省一定使用空间。
    性能配置方面，37AV300C采用了东芝自己的IPS-阿尔法面板(该面板公司由东芝、松下共同投资)。采用了Meta Brain+数字新头脑芯片，东芝的官方解释是：“囊括多项影像处理技艺于一身，缔造逼真色彩，成就鲜活影像。”使用了Genesis的芯片方案。拥有1366×768的分辨率，同时还拥有暗场背光自动调校系统，自动感知影像的明暗部位，对液晶屏的背光亮度进行准确的调校。另外，C3000系列中值得称道的“Jet Slit Speaker”扬声器系统仍然继续采用，但取消了此前东芝液晶电视当中都拥有的New Jet Slit后置式超宽域扬声器系统、SRS WOW等配置。
    接口方面，AV300强调了拓展性的重要性，增加了一个HDMI接口，达到2个HDMI接口，使家用设备的互联更为便捷。除此之外，还拥有2组AV端子、1组S端子、2组分量端子、1组RGB/PC输入、1组显示器输出和1组音频输出接口。
    良钰点评：AV300的上架，已经宣告了A3000系列的时代已经过去。更鲜明的市场卖点、有竞争力的价位以及更为稳定的成本控制都使得AV300可以帮东芝更好的坚守低端市场。IPS-阿尔法面板的使用，使其有了和其他品牌低端系列一较高下的砝码。可以预见的是，AV300并不“突出”的上市价格是东芝价格本土化的又一体现，这对于本土品牌的冲击无疑是巨大的。
东芝 37AV300C    [参考价格] 6180元[推荐商家] 北京苏宁电器联想桥店[联系方式] 13911151970  王跃武


