中秋前促销忙 中高端超值平板电视搜罗
    一年一度的中秋佳节临近了，平板市场又可抓住节假日的好时机做些促销活动。一些入门级的平板电视由于价格较低，满足一般家庭的普通需求，市场销售量表现不错，而中高端平板电视最近也开始频繁活动。上周我们发现部分中高端平板电视大幅下调价格，使得产品的性价比更出众，也更符合一些消费者实际购买能力。下面就为大家介绍几款降价幅度较大的中高端平板电视。
    享受无线高清 东芝42寸一体机 9980元
    奥运会之前，许多地方都换上数字电视信号，东芝自从在高清数字一体机发力以来，其相关产品线的产品也都一直在降价，日前这款42寸的42X3300(参数 图片 评论)C在百思买就已经降到了万元以下，仅售9980元。
　　东芝42X3300C(参数 图片 评论)系列在机身背后设计了双天线输入端子，可以同时接受地面数字电视信号和模拟信号，用户可以通过菜单选择想收看的信号，无需进行硬件的转换，这大大简化了用户的操作和降低了用户的使用门槛。
　　除了集成数字型号这一特色外，42X3300C还具有1920x1080的高清物理分辨率，搭载了东芝独有的高画质图像处理芯片Meta Brain pro，使图像还原上更具有质感，色彩还原也更加逼真。像东芝其他产品一样，东芝也配备和了和音响制造商安桥(ONKYO)合作开发的New Jet Slit扬声器，在观看电视或者电影时，出色的音效给人以身临其境的感觉。
　　接口方面，东芝42X3300C配置了丰富的端口，2个HDMI高清接口，2组AV端子，S端子和分量端子各一组，这样的配置我想足以应付日常生活中的娱乐需求了。
　　点评：一体机刚上市时，价格都在一万五以上，现在厂商对于一体机的推广仅仅局限在降价促销上，这款全高清的数字一体机万元不到的价格应该算是非常吸引人了。喜欢的朋友不妨考虑一下。


