不降反涨 东芝42寸数字电视回升300元
　　08奥运会已经落下帷幕，想必大家对看高清奥运还记忆犹新，在不久的将来无线高清数字信号也会逐步步入百姓家庭，被消费者们所接受，近日笔者了解到，东芝首款数字电视一体机X3300系列中的42寸机型价格有些调整，不但没降反而反弹了300元，目前售价为10280元，重新站回了万元机的行列中。　　
　　东芝42X3300C液晶电视秉承东芝一贯的时尚简约外观设计，既能使消费者在观看电视时不会被分散注意力，又能适合各种家居风格，典雅高贵，气质非凡。
　　东芝42X3300C液晶电视具有1920x1080的高清物理分辨率，搭载了东芝独有的高画质图像处理芯片Meta Brain pro，使图像还原上更具有质感，色彩还原也更加逼真。像东芝其他产品一样，东芝也配备和了和音响制造商安桥(ONKYO)合作开发的New Jet Slit扬声器，在观看电视或者电影时，出色的音效给人以身临其境的感觉。　　
　　接口方面，东芝42X3300C液晶电视配置了丰富的端口， HDMI高清接口，模拟天线输入、数字天线输入、AV端子、S端子、分量端子、RGB/PC输入、HDMI输入、数字音频输出端子、通用接口、显示器输出、音频输出等接口，完全满足大众消费者的日常需求。
　　编辑点评：X3300系列是东芝推出的一款针对高端市场的数字电视一体机，集合全高清数字信号收、播功能一体化与顶级液晶电视画质享受于一身。目前这款42X3300C的价格从9980元回升到10280元，想必是为了十一黄金周大促销做个小小的伏笔，值得关注。


