尽孝心必看 适合送父母的实用小家电
    如今的生活水平越来越高，许多以前可有可无的小家电，现在也已经被很多朋友所关注，例如我们常见的空气净化器、血压计、按摩器等等。这些小家电产品价格普遍不高，但却非常实用。对于在校的莘莘学子来说，也许没有多少时间在家陪父母，因此在十一国庆长假到来之际为父母选一款健康实用的小家电不失是一个尽孝道的好机会。下面就来看看万维家电网为大家推荐的产品吧

    欧姆龙HEM-746C电子血压计    参考价格：255元
    产品描述   
    过去人们测量血压必须到医院才行，而今只要拥有了家用电子血压计，坐在家里便可随时监测血压的变化，如发现血压异常便可及时去医院治疗，起到了预防脑出血、心功能衰竭等疾病猝发的作用。家用电子血压计从测量方式上主要有两种，一是臂式，二是腕式。
    本次我们推荐一款欧姆龙电子血压计，它的实际操作比较简单，只需按下加压按钮后即可完成从加压、测量、放气整个过程，只用时不到一分钟，非常快捷，适合老年人使用。
    血压计采用液晶大屏幕交替显示血压值、脉搏数，倾斜机身角度易于阅读数据。在供电方面，产品具备AC稳压电源以及交流电源两种供电方式，使用四节5号干电池可以使用大约300次，免除经常充电的烦恼。


