新品震撼上市 帅康燃气灶爆4000天价
    笔者了解到帅康旗下这款品冠系列QAS-88-A2燃气灶已经上市，苏宁卖场标价3899元，近4000元的价格对于咱普通来百姓来说确实是一个天价，下面咱们先来看看这款燃气灶的性能如何。
    帅康QAS 88A2燃气灶外形设计典雅高贵，机身材质采用高档油墨拉丝不锈钢面板，抗磨损，耐腐蚀，大气华贵。另外这款燃气灶还具备定时装置，用户可以自由定时，十分方便。
    这款燃气灶全封闭灶体，采用上置式喷嘴，四个喷嘴全部位于灶面以上，燃气、空气全由面板上方进入混气腔，实现完全上进风模式，彻底杜绝回火现象，安全使用，畅享无忧。
    另外它采用了封闭式底盘，使燃烧过程中不受灶底气流的影响，见证燃烧持久稳定。这款燃气灶内、外火圈分别配置两个进风通道，真正实现中心火圈独立燃烧。
    编辑点评：帅康这款燃气灶值得一提的是，左炉头设帅康专利定时器，可按设定时间进行烹饪（0~120分钟），到达指定时间自动熄火，并发出轻脆的提醒铃声。它还具有熄火保护装置，灶具意外熄火时，自动切断燃气气源，防止泄露，确保安全。 
 帅康QAS 88A2燃气灶
[参考价格]3899元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955


