精致小巧 创维32英寸新品液晶仅3990元
    在小尺寸平板电视方面，国产品牌的产品凭借主流的性能和相对合理的价格，销量一直领先于合资品牌，其中一款创维08年推出的LO1系列产品创维 32L01HM(参数 图片 评论)液晶电视更是在上市不久后就把价格降到了3990元，作为一款新品，与其他品牌同档次的产品相比无疑具有更高的性价比，想要购买小尺寸产品的朋友不妨关注下。

    创维 32L01HM液晶电视外观上采用流线形设计，整体以黑色为主色调，屏幕下方的卧式音箱采用了类似酷开系列弧线造型，犹如一微笑的人脸，底座是比较普通的方形设计，整体给人感觉显得沉稳大方。性能上，创维 32L01HM液晶电视采用16:9的宽屏设计，拥有1366×768的高清分辨率，5000:1的动态对比度以及4MS的的响应时间。另外，这款电视还搭载了第三代六基色图像处理技术、Ⅶ第二代数字引擎和屏变技术，画质表现更为出色。同时还支持手动背光调节以及画中画功能。
    音响方面：创维 32L01HM液晶电视使用的是SRS 3D虚拟环绕声系统，并同时支持多音效模式选择，让我们在看大片的时候感受到全方位的音质享受。
    接口方面：创维 32L01HM液晶电视配备有TV输入、AV端子（2组输入，1组输出）、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口、USB接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    点评：创维 32L01HM液晶电视在参数和配置上都属于目前的主流水平，画质表现较以往产品也有一定进步，同时接口也很齐全，而且时尚小巧的外形很适合在卧室、书房等小空间摆放，目前不到四千元的价格作为家里的第二台电视是个很不错的选择。感兴趣的朋友可以到北京国美电器各卖场看看！


