中秋促销 46与47寸超值全高清液晶搜罗
    当我们还在为40、42英寸更适合待在客厅而争论不休之际，卖场中的46英寸的平板电视机正在悄悄酝酿一场“阴谋”——抢夺最热门客厅电视机的桂冠。生产线的不断量产以及良品率的提高，都为大屏平板市场的爆发积蓄着力量，多款机型都有不同程度地降幅。

    索尼 KLV-46V440A(参数 图片 评论)    
    3月28日，新品V440A与W380A现身苏宁国美等卖场。从而为08年的全高清液晶电视市场注入了全新的活力。46V440A先前报价15990元，近日46V440A又爆出降价3000元的好消息，目前售价12990元，颇具亲和力。
    随着人们对生活品质追求的提高，家电已经不能只是功能主义的一支独秀，“家电家居化”风潮随之兴起：让电视产品真正融入不同的客厅设计格调。有了46V440系列所采用的“一线描画” 全新设计概念，并配合深蓝色的典雅机身所创造的独特视觉张力，实现了家电与家居的完美和谐。
    索尼46V440A采用10bit面板驱动技术，使色阶之间过度更加自然平滑均匀，拥有1920×1080全高清分辨率。在图像性能方面，全新的46V440A搭载了WCG-CCFL亮艳色彩背光源,并且将图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 2。大幅提升了画面处理能力，有效抑制了信号处理过程中产生的噪音，实现了更加鲜艳逼真的色彩处理，，从而使画质更加清晰生动。
    另外，46V440液晶电视中使用了智能图像调节功能，可以对接收到的射频图像信号强弱进行分析,并自动调节至最佳水平，让画面更加清晰真实；在电影播放中，采用与电影拍摄同步的每秒24帧播放帧数，可以还原出电影胶片一般的生动画面，使消费者在家中即可享受到仿佛置身影剧院的影视体验。
    在音效上，BRAVIA的音效系统使您可以感受到5.1声道的模拟效果！应用于V440系列和W380系列的S-FORCE虚拟声音系统，能够实现如此强大的音响效果。
     良钰点评：此次V440A的全面上架，是对全高清液晶市场地巨大冲击。不同于V380A上市时的情况，全新的V440A在性能以及外观上都较前作V380A有较大改动，V440A不仅推出了40和46英寸的型号，还加入了52英寸的大屏尺寸机型。从中不难看出，V380A的热卖让索尼对于V440A寄予了更多的期望和信心。尽管定位中端，但主流的性能配置以及时尚的外观设计都凸显出索尼的整个产品线较之前上升了一个档次。全新的产品线布局和赋有竞争力的价格策略都是V440A取胜的砝码。喜欢“尝鲜”的朋友要注意了。 
    索尼 KLV-46V440A  
    [参考价格]  12990元    [推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店








