轻松享受生活 高性价比洗衣机精心推荐
    当现代人已习以为常地将全家老小的洗衣任务全权托付给洗衣机时，殊不知高达八成的洗衣机已成为隐藏在千家万户中疾病的“污染源”。
　　近日，多家主流媒体都大篇幅地报道了关于洗衣机污染的问题，指出洗衣机在使用一段时间后便会产生大量的细菌，主要有霉菌及大肠杆菌群。这些真菌和细菌有可能导致多种皮肤病，如体癣、股癣及过敏等。特别是霉菌，容易导致妇科炎症，造成生活的困扰。此外，同一台洗衣机服务全家，还会造成家人之间的细菌交叉感染。
　　为什么看似干净的洗衣机内部会细菌超标呢？问题就隐藏在洗衣机的内桶和外筒之间的夹层，也就是俗称的内槽里。众所周知，洗衣机外筒里的残留水不容易排放干净，夹层无形中就像个“下水道”，附着有水垢、洗衣剂游离物、衣物纤维及其他有机物等。久而久之，这些杂物会发酵、滋生细菌，并通过洗涤后的衣物带给人体上。而且很多家庭偏爱把洗衣机放在卫生间等通风不佳又潮湿的地方，环境湿度较高，更促使细菌的大量繁殖。
　　所以说当大家在使用洗衣机的同时也要注意很多问题，越潮湿的地方越容易使细菌繁殖，那对于想买洗衣机的朋友来说，现在也是非常不错的时机，下面就来看看小编为大家推荐的几款洗衣机吧。


