海尔曝管理漏洞：三名中层涉经济问题
　　庞丽静
　　今年以来，青岛海尔股份有限公司(600690.SH,简称“青岛海尔”)已经有3名事业部长先后被公安机关拘捕，原因是涉嫌贪污或受贿。
　　据称，总体涉案金额数千万，不过这个金额没有得到相关方面的证实。
　　上述案件事发废料管理环节，嫌疑人被认为利用职务之便谋取不当利益。在很多人看来，海尔被认为管理缜密，但此案凸现其在每年价值亿计的边角废料上的管理问题。这一领域也被认为是家电企业的管理盲区。
　　据悉，4个月前的青岛海尔高管辞职事件中，有一位副总经理就是因此事牵连而被迫辞职。
　　东窗事发
　　海尔集团一位高层8月20日证实，青岛海尔原特种冰箱事业部部长辛沛兴等3人涉嫌贪污受贿先后被青岛市崂山区公安机关抓捕，涉嫌违法的基本情况是利用职务之便，贪污受贿。
　　据称，是行贿者举报导致东窗事发的。另两位被捕的分别是青岛海尔一名冰箱事业部长和一名商用空调的事业部长，涉案金额和犯罪事实正在调查中，本报未能确切获悉其姓名。
　　青岛市崂山区政府有关部门负责人和崂山区公安局相关人员则以不知此事拒绝多谈。
　　青岛一家律师事务所的律师称，这件事从去年开始就被司法部门关注，海尔集团曾向律师事务所咨询过相关法律事宜。
　　知情人透露，出事的这几名事业部长，多在加工事业部，从事冰箱、商用空调等产品的加工流程管理。白电产品主要的原材料是钢板，冰箱、空调这些加工事业部每天经手大量的钢板物料。海尔在废料管理的盲区，为个别人捞取个人好处提供了便利。甚至在下料的时候，就为出货做好了准备。
　　知情人表示，辛沛兴曾任贵州海尔电器有限公司总经理、特种冰箱事业部部长，2007年年初曾带队去美国南卡罗来纳州的坎登市协助当地冰箱公司建立一种大容量、可变功能的对开三门电冰箱生产线。
　　知情人说，辛沛兴在贵州海尔电器公司担任总经理期间，曾自创公司，为海尔供应零部件，因现金流巨大，曾专门创立户头走账。此次事发，当时他正在以特种冰箱事业部部长身份带队去海尔美国电冰箱厂工作，临时被从美国召回。
　　“海尔此次事发，牵涉进来的涉案人员不止三四人，但海尔集团对案情较轻的涉案人员正在采取退赔的方式了结。不想有太多的人牵涉进来，甚至进公安局，怕对企业形象不好。”知情者称。
　　管理漏洞
　　业内人士称，海尔的报废物料，每年的价值超过亿元。在很多人看来，海尔是管理缜密的企业，被外界认为不应该出现这种管理漏洞。实际上，近年以来，原材料价格的持续走高，这对产品成本形成较大的上升压力。
　　青岛一位家电企业法律顾问称，边角废料管理是家电企业的一个管理盲区，也是最难管理的一个环节。从流程上看，管理制度健全、招标程序合法，但执行起来确有暗箱操作的空间。
　　海尔集团上述高层对本报表示，这种管理漏洞主要来源于某一个时段，更多体现在新产品和新渠道变更的初期，流程和制度相对滞后，造成有空可钻。就好比飞机起飞和落地的瞬间更容易出事故一样。一旦稳定下来，各种细节相对完善起来，也就没有漏洞可钻了。海尔近年来，为了适应市场需要，产品和渠道更新换代频率较快，也就给个别人牟取私利提供了可乘之机。“海尔也不是没有关注到这个漏洞，只是不容易纠正。”上述高层表示。
　　辛沛兴任职的特种冰箱事业部曾实行“生产线体经营者”，让工人尝试以一个“经营者”的身份，实现从“总装工”到“小老板”的嬗变，提出优化工艺，减少浪费，让每个成员都进入市场核算的体系。他要求工人把物料消耗看成是一张张活的钞票，而不是一个个死的零件，从而减少无谓的工艺浪费和物料浪费。
　　海尔一位内部员工表示，如果真正按照辛沛兴设计的这种制度执行，“老鼠洞”还真有可能被堵塞。
　　上述家电企业的法律顾问表示，类似的管理漏洞在其他家电企业都不同程度的存在。
　　记者试图在另一个知名家电企业的内部管理制度中，找到废料处理方案的相关文件，但是记者查遍所有的管理文件，没有看到边角废料如何处理的任何一份标准的文件。
　　上述法律专业人士称，家电企业的边角废料处理一般采取招标的方式，中标的企业获得废料收购权。对于边角料，很难计量，多采取估算的方法，这样向公司上报的数额低于出货的数额，就有了牟取私利的空间。 
    相关报道：
    海尔集团联手黑石竞购GE家电
    GE董事长：我们没有和海尔具体对话


