决战后奥运 超值外资平板电视选购攻略
    合资品牌跌破成本价
    伴随着各大卖场即将到来的中秋及10.1彩电促销，奥运后的彩电促销大战将继续升温。本站记者在苏宁、国美各大卖场发现，部分合资品牌的低端入门级40英寸液晶电视价位已经从年初的9000元降到目前的6000元左右。合资品牌32英寸液晶跌破4700元，合资40/42英寸全高清液晶跌破8600元，而日立的42英寸等离子电视跌破6500元。
    在大中电器方面，价格战尤为惨烈。合资40/42英寸液晶液晶电视跌破7000元，52英寸合资液晶电视跌破14000元。合资品牌的降价幅度被业内视为针对中国奥运平板市场的一次战略行动，部分型号甚至低于成本价，是典型的要销量不要利润的做法。
    在国美苏宁等卖场，32英寸液晶电视跌破3000元；国产42英寸全高清液晶电视跌破6800元；52英寸液晶则跌破了13000元。
    北京奥运会刚刚结束，平板电视的促销商机却迎来了又一个疯狂的黄金时机。这个千载难逢的促销良机是各大品牌都不肯轻易放过的。凭借3月—5月陆续投放市场的全新产品线，各品牌顺利的换代过渡了自己的产品线，这当中尤以外资品牌“动作”明显。下面的文章，我们将就各外资品牌的产品系列以及市场定位为您一一说明。


