洗“芯”革面,第三代平板尚伊N70彪悍登场
　　中国的数码产品市场，最大的一个特点就是产品同质化严重，千人一面的外观，产品功能差不多，把LOGO去掉，还真分不清楚谁跟谁。眼下最热的平板市场，更是如此，千遍一律 的IPAD外观，或者是纯属雷同的MP4造型。
　　第三代平板尚伊N70的出现，让人眼前一亮，其简约流线型唯美外观设计就吸引了众多关注的目光。尚伊N70摆脱了千人一面的外观，采用了全新唯美外观设计，简约的机身线条如流水般圆润顺畅，特别是机器四角采用了和IPAD类似的防刮伤设计，更加轻薄和富有线条的美感，游走在股掌之中不仅显得高档而且更加时尚。 同时，尚伊N70采用7寸多点触摸屏设计，7寸是一个“黄金分割点”般的的审美临界点，能够兼顾屏幕最佳显示面积与随身便携性，给予广大用户最佳的应用体验。
　　
　　近日，尚伊官方公布了N70具体方案和参数，尚伊N70将采用时下最热门的全志A10方案和最新固件，同时将对方案进行了大量的优化和升级，让机器的性能和消费者的体验都达到最佳。
　　
　　尚伊N70采用专为新一代平板打造的全志A10处理芯片，主频最高可达1.5GHz。芯片融入了最新的Many Core众核技术，包括CPU、GPU、DPU、VEPU、SPU、APU、UPU、AEPU等多个核心单元整合为一体，各自分工并相互协作，让系统运行更为快速，以满足用户更高的游戏、上网、视频体验，是平板业界一个巨大的突破。
　　
　　尚伊N70突破性地实现了对2160P超全高清视频的解码，并能向下支持1080P、720P等视频解码。作为下一代视频解码技术的2160P，分辨率达到了惊人的3840×2160，而目前的全高清标准1080P的分辨率是1920*1080，也就是说2160P的画面像素达到了1080P的四倍。同时它还通杀RMVB、AVI、MKV、WMV、VOB、MOV、FLV、ASF、DAT、MP4、3GP、MPG、SWF、TS等全视频格式，抢先领略下一代视频解码，尽享视听盛宴。
　　
　　尚伊N70搭载了目前最流行的Android2.3操作系统，完美支持更多最新软件，同时具备独有的系统加速功能，在软件应用、系统操作反应迅速，比普通安卓2.1版本智能机提升5倍以上。同时，对比安卓2.2和安卓2.1，安卓 2.3在应用软件兼容性、智能系统稳定性、多媒体功能方面都有质的飞跃。另外Android 2.3系统有超过50多万的应用软件和热门游戏可以安装下载，满足不同消费人群的玩乐需要。
　　
　　尚伊N70采用显示效果最为优秀的Mail 400独立显示芯片，不仅可以欣赏到更为清晰的2160P超全高清视频，连接3D电视等设备，配合3D立体眼镜，更可以实现对更为震撼3D视频的支持。同时，尚伊N70高达1.5G的主频和512M DDR3缓存，加上Mail 400显示芯片与重力感应功能，极大的提升了游戏/程序的流畅度与数据处理的速度，可以轻松的将华丽的3D游戏、超全高清视频画面淋漓尽致的完美展现。震撼的3D视频+好玩的3D游戏，尚伊N70是您的玩乐新宠。
　　
　　尚伊N70内置新一代WiFi无线网络功能，系统运行更加快捷，信号接收更强更稳定。用户可以通过WIFI无线网络，轻松实现在线视频、在线游戏、在线阅读、即时通讯、收发邮件、网页浏览、掌上炒股、网上购物等畅快的移动互联网应用体验。

