8mm极致超薄 爱国者百看EB800阅读体验
　　区别于传统的电子阅读器，电子书更省电，更接近纸张的表现，更有利于阅读。但是受限于电子书高昂的价格，其普及率相对MP3/MP4还是远远不够。
　　最近国内知名数码厂商爱国者推出一款轻薄电子书“百看”EB800，据称其售价将控制在千元之内，这一举动无疑将加剧电子书市场的竞争，不过这对于消费者而言却是个好事，你懂的。下面就让我们欣赏下这款极致轻薄的电子书。
　　爱国者“百看”EB800产品特点：
　　采用E-INK电子墨水屏幕，分辨率600*800，16阶灰度；
　　支持WIFI上网；
　　一键链接百度文库，一键链接百度知道；
　　支持多种文本格式(最长见的PDF,TXT都没有问题)，并支持TTS语音朗读。
　　超薄8MM机身设计，重量仅261g，背面磨砂防滑设计；
　　内置2G内存，支持TF卡容量扩展，最大可扩展至32GB，支持USB传输；
　　全键盘设计，输入查找更方便；支持文本文档中即时添加批注功能、搜索功能、全文关键字检索；
　　无辐射：使用安全，避免一般电子类产品辐射对身体的侵害；
　　超低功耗：独特的智能电源管理技术，可连续翻页7000次以上；
　　支持中英文系统界面；多格式直接完美支持；
　　爱国者独有的翻页方式，瞬翻功能实现电子书史上最快速度；
　　支持用户自行添加字库、字典、屏保图片；支持版式切换、字体缩放、书签管理、翻页跳转、图片浏览等功能。
　　软件自动升级。

