都是重量级 46寸旗舰全高清平板大PK
    虽然目前国内的平板电视市场的销量大部分都集中在中低端机型，但购买力强劲的人士也不在少数，高端市场不容众厂商忽视，毕竟高端产品的利润率要远高于中低端产品，从前段时间关于夏普LCD-65RX1(参数 图片 评论)短期内累计降价达5万元的消息就可看出高端市场的暴利之大了。以下所推荐的数款型号虽然都属于各个品牌的高端旗舰，但由于是面向大众市场的主流尺寸，因此报价并不算离谱，同时价格也比较稳定，出现暴降的几率要小得多。
　　索尼液晶电视KLV-46X300A(参数 图片 评论)   参考价格：26990元
　　2007年9月，索尼X300A系列的上市为液晶电视竖立了一个标杆，无论外观设计还是实际性能，300A系列在夏普RX1系列上市之前的很长一段时间内都是无敌的存在。索尼KLV-46X300A采用了类似与上代旗舰X200A系列的悬浮式外观，兼具时尚与高贵的气质。
　　索尼KLV-46X300A采用第七代全高清液晶面板，采用了WCG-CCFL亮艳色彩背光源、BRAVIA ENGINE PRO 图像处理引擎、10-bit液晶面板驱动搭配Motionflow 100Hz高速液晶面板驱动，呈现出素质极高的画面。同时KLV-46X300A的音效也不俗，采用了S-Force Front Surround 三维空间环绕声系统，该系统利用人耳接收声音的惯性，仅以两个扬声器便能提供5.1声道的环绕声效果。总之，对于上市已久的索尼KLV-46X300A的评价就是：姜还是老的辣！


