妖妃娘娘：从在校大学生到网络红人
图：网名“妖妃娘娘”
图：前日，“妖妃娘娘”现场秀舞，对自己的舞技很有信心。
　　频繁上传自己裸照裸舞视频引起关注，想以此改变命运做个跳舞男孩
　　前日，“妖妃娘娘”现场秀舞，对自己的舞技很有信心。
　　裸照放到网上我觉得是种时尚
　　新京报：如果光看你的照片和网名，觉得你应该是一个比较妖娆的人，但是现在看来你还是一个帅气的大男孩。为什么要给自己取名“妖妃娘娘”呢？
　　“妖妃娘娘”(以下简称“妖妃”)：我觉得人世间有很多种动物，有很阳光的一面，每个男人女人都有性感的一面，我只是自己把它挖出来了。
　　新京报：你目前还是一名在校大学生，当时放第一组裸照的时候是什么想法？
　　“妖妃”：现在在网络里面是无奇不有，任何人都可以放照片。我放照片是很偶然的事情，不是说我特意要出名，一下子要蹦出来的感觉。放自己的照片给别人看，让别人了解自己的生活，我觉得是一种时尚，我比较喜欢这种时尚的感觉。我放照片属于很常理的，展现真我的魅力。
　　新京报：展示真我有很多种方式，一定得是裸照裸舞吗？
　　“妖妃”：人的身体是很美好的东西，我愿意找这个黄金分割点，所以找到网络上去了。
　　新京报：看来你对自己的身材很有自信？
　　“妖妃”：很自信，虽然我不是最高最帅气的，但是我的感觉很好。你是有思想的人，你想活得很有意义，必须把自己的全部东西拿出来。
　　家里生活贫困我习惯低头走路
　　新京报：你一直都很自信吗？能谈谈你的家庭吗？
　　“妖妃”：我老家是四川内江市资中县马鞍镇农村的。那个地方一片狼藉，我的家庭也是很贫困的。父母活得不顺心就来打我们骂我们，我还有一个弟弟。这是我的童年生活。
　　新京报：童年的生活会不会对你现在的选择有影响？
　　“妖妃”：肯定有。很多方面都有。
　　我是以全班第二名的成绩考上我现在上的这所大学，我们那里从来没有人考上这么好的大学。从小我上学就是想摆脱贫穷，所以我拼命学习，拼命学习。
　　可是弟弟因为家庭穷，放弃了学习，现在打工，做苦力。
　　新京报：你大学的学费家庭负担得起吗？
　　“妖妃”：我家里爸爸妈妈不喜欢我，但是爷爷很喜欢我，我现在每个月生活费四五百吧，全是我爷爷的私房钱。
　　新京报：这对你的大学生活有影响吗？
　　“妖妃”：我大学同宿舍的其他4个人都来自大城市，他们都很有钱。大一时，他们总是集体出去吃饭或者玩乐什么的，从来不叫我的。我心想，你们有钱那是你们自己挣来的吗？而且，我还养成了低头走路的习惯。
　　大学成绩不好我想在网络走红
　　新京报：据说你刚上大学的时候和现在完全不一样，后来好像突然之间就变了？
　　“妖妃”：呵呵，是的。你看我的身份证，觉得那和我完全不是一个人。用同学的话说，就是突然就时尚起来了。
　　新京报：你怎么看待自己的大学生活？
　　“妖妃”：爱极生悲，悲极生恨。尽管我爸妈打我骂我，但还是有血缘关系的，我还是想爱他们，给他们好的生活。但是学习成绩让我的愿望破灭了，我专业四级(英语)考了两次都没过，我连学位证都拿不到，拿什么找工作？
　　新京报：四级没过是不是对你打击很大？
　　“妖妃”：是的。我非常想好好学习，过不了，真的不是我的态度问题。我在想，为什么世界上只有这么一条路可以走，为什么不能有另外的路也可以达到成功？我只是想通过我优势的发挥，找到另外一条适合我的道路。我活得很累很累，这是人过的生活吗？不是。有一种身心俱疲的感觉。
　　新京报：那你想通过网上走红的方式来改变自己的命运？
　　“妖妃”：是的，我想出名。
　　我出了名，就会有很多机会。
　　而且，我认为自己是有艺术才华的。比如，我唱歌、跳舞、写作，都很好的。
　　曾受心理辅导勤学后仍未考好
　　新京报：我看到很多网上留言都是负面的，社会上还是有很多人不接受你这种方式的？
　　“妖妃”：我第一次看到有人骂我，我觉得很爽，很HAPPY.我只是把自己真实地表达了出来。
　　新京报：老师和同学都知道你在用什么样的方式在网上展现自己吗？
　　“妖妃”：都知道的吧。同学应该议论很多，就像网上的评论一样，有支持的，也有骂声一片的。
　　有一次，老师亲自盯着我，让我把博客里的照片(裸照)删了。我想在老师心目中，我是破坏了学校的形象。
　　新京报：你的老师找你谈过话吗？
　　“妖妃”：(笑)我的辅导员真的对我很好，找我谈了很多次话，她觉得我的心理出了问题。大三上学期，她还找来心理医生，就是我们学校的心理辅导老师，和我谈话。
　　新京报：心理辅导老师和你谈了几次？你们都谈了什么呢？
　　“妖妃”：就一次吧。他问我家里的情况，问我的感情生活。就这些吧。
　　新京报：你觉得有帮助吗？
　　“妖妃”：有吧。后来我就下决心用功，可英语专业四级还是没过。我觉得打击很大，为什么老让我走这么一条艰难的路，就像我从农村出来的过程一样。
　　新京报：现在你走在学校里，不怕被人认出来吗？
　　“妖妃”：不害怕。上次在食堂吃饭，有一个男孩跟他女朋友说，看过我的照片，我对他笑一下，他也对我笑了一下。没有压力，很自然。
　　与芙蓉姐姐比我有自己的优势
　　新京报：你上传的那些照片是谁帮你拍的？
　　“妖妃”：是一个外国朋友。
　　我认识他是因为我跳舞很好。
　　他觉得我的身体很棒，也许是因为我有腹肌，也许是我的肩膀很到位，想把我的曲线美给展现出去。
　　我特别享受闪光灯照在我身上的感觉。我从来没有接触过，觉得很新鲜很刺激。第一次感觉有点HAPPY，看到我的照片很好很喜欢，心里很满足。
　　新京报：现在有很多网络红人，比如芙蓉姐姐。你觉得自己和他们有什么不同吗？
　　“妖妃”：应该说网络有很大的联动效应和波及效应。芙蓉姐姐是红人，我承认她是第一批网络红人，敢于吃螃蟹。
　　但是她是正而八经的跳舞和唱歌吗？都属于恶搞。恶搞每个人都能搞，只是很表面的东西，人文艺术、人的行为艺术是一种深层的东西，会长久保存下来。
　　我觉得我和芙蓉姐姐这些网络红人不一样的地方就是，我有自己优势的东西，比如，唱歌、跳舞、写作，可她们什么都没有。
　　光凭外表不是惟一的东西，花瓶很容易破碎，风一吹就倒了，你必须要有水在里面，有你的韵味、你的气质、你的才华在里面。
　　新京报：能把你的韵味、气质、才华具体讲一下吗？
　　“妖妃”：我唱歌通过音箱出来的声音属于打动人心的声音。我自己对写作很有看法和情感，我的MSN空间已经在广为流传。我跳舞得过奖。
　　最大愿望就是从虚拟走到现实
　　新京报：有没有自己最喜欢的东西？
　　“妖妃”：跳舞。我最喜欢跳舞的感觉，没人能够比得过我。
　　我跳舞表达自己，我是轻松摇摆的感觉，像莲一样一层一层剥开。所以我总是能够备受关注，我也很享受那种感觉。
　　新京报：现在有什么愿望吗？有没有设想过该怎么走向成功？你好像很渴望成功。
　　“妖妃”：我最大的愿望就是能够从虚拟世界走到现实世界中。通过虚拟的世界网络平台把我介绍进来，让我走进现实生活去，做一个跳舞的男孩。
　　新京报：裸舞的风格还会继续吗？
　　“妖妃”：会继续，但是会有更多的风格，我觉得我的身体在一定程度上是不错的，身材很好，身体只是一部分，我还有心灵在，我要把我的心让大家认可，知道我在干什么，我在想什么，我在做什么事情。希望有人挖掘我的潜能，我觉得自己的潜能是很大的。有人说我很自信，我的自信来源于我的精髓，我是可以发光发热的。
　　我是一个思想很单纯，想法很复杂的人。
　　本版采写：本报记者吴狄
　　本版摄影：本报记者浦峰
　　-对话人物
　　网名“妖妃娘娘”
　　自称“贱男孩”、“中国男版梦露”。北京一名牌大学大四学生。
　　-对话动机
　　身为一位名牌大学的在校大学生，今年21岁的“妖妃娘娘”选择了一条完全与传统相悖、与正统的社会模式完全不同的道路。
　　从去年开始，“妖妃娘娘”自己上传的裸照、裸舞视频开始频繁在网上出现，每天点击率上万。网上尽管有少数支持者，但更多的是骂声一片。
　　他内心的真实想法到底是怎么样的？前日，他做客网站访谈时，也接受了本报记者的采访。
　　-自言自语
　　●我大学同宿舍的其他4个人都来自大城市，他们都很有钱。大一时，他们总是集体出去吃饭或者玩乐什么的，从来不叫我的。我心想，你们有钱那是你们自己挣来的吗？而且，我还养成了低头走路的习惯。
　　●是的，我想出名。我出了名，就会有很多机会。
　　而且，我认为自己是有艺术才华的。比如，我唱歌、跳舞、写作，都很好的。
　　-分析
　　是否违法尚存争议
　　有心理专家认为，心理的落差可能会导致“妖妃娘娘”产生急功近利改变现状的行为。而在一些法律人士看来，他的行为是否违法尚存争议。
　　-七嘴八舌
　　●虽然你的行为，俺不敢苟同，但你的一句话，震动了我，“没有人真正地爱过我，没有人真正地疼我，更没有人愿意要我。所以我很坚强在苟活，我要让人们知道，我不是弱者”。
　　———网友“旧时社林”
　　●你说，“我经历过艰苦的农村苦命生活，我看过所谓的海枯石烂的感情，也曾听过要一直去维护的种种暧昧关系。很辛苦，很辛苦。”
　　既然有这样的经历和洗礼，更应该自尊自强。也许你有很多理由认为世人理解不了，但我总感觉你是被压抑冲昏了头脑，是一种冲动在爆发。
　　———网民“淡泊名利”
　　●虽然我知道这些话也许讲了没有用，但我还是想给你讲，我每天都企盼着自己能够出名或者被别人认识，然而我没有想过选择像你一样的方式。我可以理解你，但不能接受，希望你能真正达到你的目的。但热度过后，很多东西将会失去。
　　———网民“痛痛快快” 


