X300液晶货源不稳 索尼46寸狂降4891元
    受全新的W380A的冲击，X300A在性能上的优势已经基本与W380A持平，唯有悬浮外观在设计工艺上占领先位置。对于一款较早上市的机型，价格地调整也是必然的。这款索尼旗舰系列X300A的46英寸机型KLV-46X300A(参数 图片 评论)的价格由原来的28990元，降为现在的24099元。不过目前X300系列的货源不是很稳定，喜欢的朋友可以多找卖场问问再决定。
    外观上，索尼KLV-46X300A采用了黑色的外观设计，配合透明的边框和悬浮式机身使得KLV-46X300A整机看上去就像一个巨幅相框，而内置于屏幕两侧的音箱却没有让屏幕看上去显得那么小，如此精湛的设计和做工，相信第一眼看上去就已经令人难忘了。
    性能参数方面，索尼KLV-46X300A液晶电视拥有1920×1080的分辨率，1300:1的屏幕分辨率，8ms的反应时间。另外，这款电视还搭载了3D数码梳状滤波器，能够保证画面的锐利度和清醒流畅，同时其他技术方面还运用了WCG-CCFL 亮艳色彩背光源、BRAVIA ENGINE PRO 图像处理引擎等，这些技术都充分提高了画面的质量。 
    接口方面，索尼KLV-46X300A也是尽显其高端产品的风范，配备了3个HDMI接口，电脑接口+音频输入(迷你立体声)天线输入端子 (VHF/UHF)S视频输入端子，3组AV输入端子，2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子，音频输入端子等，满足数字家庭的各种需要。
    音响方面，索尼KLV-46X300A液晶电视采用的是 S-Force Front Surround 前置虚拟环绕声系统，运用这项技术可以很好的模拟出声音的环绕效果，让人在观看大片的时候如身临其境。
    良钰点评：作为一款索尼旗下最高端的顶级大尺寸产品，索尼 KLV-46X300A产品性能在各方面的表现都是十分优异的，不仅拥有10bit的面板驱动技术，令高画质瞬间呈现；还使用了Motionflow100Hz双倍速驱动的插帧技术，保证换画面的连续性。诚然24390元的价格对于一般家庭还是稍高，但全面的技术、性能以及外观就是他的价值体现。46X300A象征着目前液晶电视的最高水准，在价格上的体现当然也是如此，推荐有勇气享受生活和资金宽裕的人们购买。
索尼 KLV-46X300A　　
[参考价格]  24099元[推荐商家]  北京美乐科技有限公司[联系方式]  010-51268180　400-672-9876


