一年之计在于春 各品牌主打MP3逐个数
    春节一过，预示着春天也即将到来。俗话说的好：一年之计在于春，足矣说明它在四季中的重要性，这也是各大IT厂商为何选择在春季发布大量新品的主要因素。重量级的产品也往往在这个时候发布，基本预示着上半年旗下产品的发展方向。无论从外观还是功能上下手，能体现出自己的真本事才能在新年刚开始的时候成功占据市场的主要地位。
    从近期MP3新品发布的情况上来看，预示着09年将是一个高清、移动电视的时代，国产品牌也陆续上市了大批量的高清视频机，从目前的显示效果上来看，较以往相比有明显的提升，但稍显不足的是目前网络中支持高清格式影片的片源稍显少了一些，相信为了顺应时代的发展，在09年也将推出大量的高清播放器。另一方面，CMMB移动电视是08年奥运会期间走俏的产品，新的一年里陆续也有几个品牌曝光或发布了具有CMMB功能的播放器。对于大多数GG喜欢的多功能强机，三星、飞利浦和OPPO也都有出色的表现。当然，针对注重外观的MM来说，可爱小米奇的完美升级和09生肖“代言人”——福牛的推出相信也会让其爱不释手。下面就跟随颖儿去了解下这些机型的具体表现吧！
    歌美X690HD(8G)
    参考报价：699元/8GB
    颖儿点评：09年视频播放器的发展趋势是支持720P，作为歌美 旗下首款X690HD的高清机，在延续歌美 一惯镜面屏优势的同时，对常见的RM直播、TV-OUT、FM发射的主流功能也可以轻松实现。用4.3寸的大屏收看高清电影，效果还是相当震撼的。
    在外观上，歌美 X690HD外观设计比较简约，延续了08年的简约风尚，只在屏幕下方印有歌美 的标识，所有的操作按键和接口都被设置在机身的侧面。机身正面以典雅黑为主色调，具有以往歌美 机型的特色，虽然不够时尚但却将睿智之气尽显。
    与其它机型不同的是，歌美 在退出、确认两个键位的设计上，并没有采用标识或者英文来表现，而是用中文来表示。机身上面的操作按键从左到右依次为：退出、音量-/音量+、RESET键、上一首/下一首、确定键。外置扬声器被对称的设置在机身的两侧，使音量可以在最小的空间发挥更大的优势。
    屏幕方面，歌美 X690HD采用了一块4.3英寸WVGA(16:9)LTPS高清显示屏，分辨率为800*480，显示效果比较不错。
    音乐方面，歌美 X690HD支持MP3、WMA、APE、FLAC等多种音频格式，并且支持歌词同步显示、播放模式选择、后台播放等功能。视频方面，X690HD支持RM、RMVB、AVI、FLV等视频格式。由于支持720P高清播放，所以使它在视频方面的表现更为抢眼。
    其它功能方面，歌美 X690HD支持JPG、BMP、PNG等各种图片格式浏览，并且可以支持旋转、幻灯片播放等操作。支持文本阅读，包括书签、自动浏览、音乐背景播放、字体调节等功能都可以轻松实现。当然，作为一款旗舰机播放器，对于TV-OUT、FM发射等常见的功能也是不可以忽略的。支持FM手动/自动搜索调台、FM录音、后台播放；最多可存储40个电台。
    [产品型号] 歌美 X690HD(8GB) MP4播放器
    [参考报价] 699元


