32寸等离子首选 长虹700系列中秋特卖
　　长虹劲冠700系列是07年底上市的新品系列，该系列包括了液晶和等离子两个产品线的产品。随着900系列的高调上市，700系列等离子电视的价格也开始逐渐下调，其中32英寸的PT32700(参数 图片 评论)报价在跌破5000元，售价4599元，非常值得关注。
　　长虹PT32700等离子电视物理分辨率为852×480，产品拥有550nits亮度并拥有H/V 160°/160°视角。而且这款电视拥有量子芯画质增强引擎，数字影像轮廓识别系统，5区全色域提升技术，MPEG通程降噪，图像显示效果更加出众。
　　长虹PT32700等离子还配置了AV、S、YPbPr、VGA、HDMI等数字多媒体接口，并为工程机软件升级预留了RS232接口。在前作600系列的基础上，增加了一组HDMI接口，能够满足一般家庭的数码娱乐生活。
　　PT32700还具有一些贴心的人性设计。比如，接口设计为侧置方式，既美观又方便外设连接操作；在菜单设置、遥控的智能锁定、一键复位、工程软件升级预接口和像素精准移动有效延长屏的使用寿命等方面都进行了创新设计，体现着精致和人性化。
　　良钰点评：PT32700是目前市场上少有的几款32英寸等离子电视之一，目前4750元的价格相对于32英寸平板电视来说，非常具有诱惑力。但是比较遗憾的是分辨率只有852×480，虽然想用电视来连接电脑的朋友会作出一番取舍，但是这对于主要收看电视节目的中年或中老年受众群体来说还是非常实惠的。
长虹 PT32700　　　[参考价格]  4599元[推荐商家]  北京国美电器网上商城 


