导航平板鹏城上市 艾诺G701商家报价599元
　　科技的飞速进步也使得不少厂商向着多元化发展，艾诺秉承高清第一品牌优势，在传统MP4行业稳步前行的同时，旗下的平板系列的发展势头也正劲，这款艾诺G701搭载中国导航电子地图专业提供商易图通地图导航软件，支持冷热双启动搜星，是一款集平板与导航功能与一体的高清导航仪，深圳商家报价599元，感兴趣的朋友不妨来关注一下。
　　
　　艾诺G701
　　艾诺G701外观简约大气，拥有高灵敏度GPS接收模组，接收卫星信号，定位快速准确。内置迅易通最新正版地图，真人语音导航，自动平滑切换，3D实景导航显示。内建电子预警功能，提供测速监控\闯红灯等多种预警语音提示，保障行车安全，让您无论在哪儿，都能畅行无忧。另外，G701采用全触摸操作方式，无论是行车还是娱乐时，都能简易的进行顺滑操控。
　　
　　艾诺G701
　　艾诺G701采用7英寸800X480分辨率高清触摸屏，显示效果清晰，有不错的色彩表现。机身搭载索智F20芯片，完美支持1080P全格式高清视频播放，支持FM发射、AV输出、HDMI输出、TF外接扩展卡和多任务功能等，能边看电子书边听音乐，囊括普通MP4所有功能，兼具导航与娱乐影音于一身。侧面还有与平板电脑一般的接口，有miniUSB，HDMI，AV输出，TF卡扩展和3.5mm音频输出接口各一个。
　　
　　艾诺G701
　　点评：艾诺G701高清导航仪，除了具有专业导航功能之外，更兼备了源自专业MP4厂商艾诺强悍的娱乐影音功能，支持1080P视频播放、HDMI视频输出和FM发射，完美地结合了高清影音与导航仪的结合。喜欢的朋友可以联系商家进一步咨询。
　　【产品型号】艾诺G701
　　【参考价格】599元
　　【推荐商家】深圳市华强北路新华强广场3楼H3B038
　　【联系电话】0755-82574392

