黄金周国产推荐机 海信37寸液晶卖7999
　　十一黄金周即将到来，也就意味着又一个购物旺季的来临，作为国产名牌的海信怎能放弃这么大好的商机？今年上半年推出的真冠P69系列中一款37寸的TLM37P69GP(参数 图片 评论)液晶电视目前报价为7999元，相比刚上市的价格也有了近千元的调整，感兴趣的朋友可以到各大卖场关注一下。
　　海信TLM37P69GP液晶电视外形端庄秀丽，整体采用黑色高光材料，相比海信以前产品，新品采用了更加圆润的设计，方方正正的质感显出了它的矜贵，而电视的四角自然圆润的弧度，及底部灰色的金属装饰条，细节的设计增加了它的时尚气息。位于电视机身下方中间部位的原点，在通电以后随着电视机的运行，呈现了柔和的蓝色，仅仅是这一点就有效的拉近了金属与人的距离，为这款电视增加了很多人文的关怀和时尚的气息。
　　海信TLM37P69GP液晶电视在硬件上采用了FULL-HD级高分辨率120Hz专业液晶屏，不仅能够实现1920×1080的高分辨率,而且可以点对点表现1080P的高清画质。在FULL-HD的基础上，真冠系列在核心技术层面融入了120Hz倍帧和第二代MEMC平稳技术。120Hz倍帧技术有效改善了每帧图像之间的过渡，使得运动画面更为流畅。第二代MEMC平稳技术能够有效的解决由于带宽不够导致的1080P格式直线无法实现的技术问题，使动感影像依托在FULL-HD高分辨率基础上表现的更加平稳流畅。该机具有10000:1的对比度，800cd/m2的亮度，4ms的响应时间以及178度的可视角度。
　　在音效方面，海信TLM37P69GP液晶电视采用的是SRS和WOW虚拟环绕系统，同时更具备七段式均衡器和平衡调节功能，使我们能够享受到不同的听音享受。同时采用了Dialog Clarity和TruBass功能，显著地提升各类音源中的语音清晰度并带来出色的低音表现力。
　　在机身侧面，海信TLM37P69GP液晶电视设置了1路HDMI接口、2路USB接口、1个耳机接口、1路S端子及1组AV输入，非常齐全，对于常用音视频及数码设备的连接都可以满足。
　　编辑点评：海信TLM37P69GP液晶电视采用了10Bit的液晶面板，在PAL、NTSC两种制式下的色域覆盖度分别高达127%和92%，使图像色彩更加鲜艳、逼真和细腻，价格方面7999元的价格相比同类别的机型还是比较适中的，如果有兴趣的话在假期到来之际值得关注一下。


