多点触控Rk2918芯 顶尖Tpad701外拍作品赏
　　顶尖(TOP)Tpad 701凭借RK2918核心，512MB内存，android2.3系统，前置摄像头，多点触控等先进配置，以8GB/599元的价格销售，成为600~800元价位的平板的最佳选择。同时经过精心设计的全新外观，也让人眼前一亮。目前，该机正全国热销中!
　　顶级主控+高性能3D核心+512MB DDR3内存 性能强悍
　　
　　瑞芯微RK2918基于55纳米工艺制造，拥有高达1.2GHz的主频，多达512KB的二级缓存，内置了Vivante GC800 3D核心，支持OpenGL2.0，能运行Android系统的3D各类游戏，性能相比前一代产品大大提升。同时配备512MB DDR3高速内存，系统运行更为流畅。
　　7.0英寸16:9宽屏 800*480分辨率 支持多点触控屏
　　
　　
　　顶尖Tpad 701采用了7.0英寸16:9的触摸屏，分辨率为800*480像素，支持多点触控。在运行一些使用虚拟按键的3D或者触屏游戏时，能够带来更好的互动体验。
　　Android2.3+FLASH 10.0 更先进更人性化
　　
　　
　　顶尖Tpad 701采用更为先进的Android2.3，具备多项人性化的改进，能带来更佳的操作体验，兼容95%以上的应用，浏览Flash网页、观看在线视频也不受限制。
　　1080P全高清解码 尽享高清大片
　　
　　
　　得益于RK2918核心的支持，Tpad 701能够完美播放1080P全高清视频，配合16:9的宽屏显示，随时体验经典大片。
　　配备前置摄像头 视频聊天微薄分享更方便
　　
　　顶尖(TOP)Tpad 701还加装了一个摄像头，用户可以通过接入网络来实现拍照、摄像、视频通话和视频会议等用途，娱乐性大大提升。
　　WiFi+3G扩展+G-sensor+OTG 扩展配置出众
　　
　　顶尖Tpad 701支持WiFi无线高速上网，并可以外接3G上网设备，让玩家随时随地能够上网冲浪。内置了G-sensor重力加速度感应器，方便自动适应翻转屏幕和游戏操控。提供OTG接口，能外接U盘、鼠标、键盘、游戏手柄等外设，扩展应用非常全面。
　　7寸宽屏多点触控RK2918平板首选 顶尖Tpad701 8GB/599元。

