低价是王道 2000元左右特价空调大推荐
    自从2007年初开始，空调产品的原材料在价格上就有了不同程度的上调，而且今年能效标准的出台和变频空调能效标准的实施，使得各个空调产厂商又增加了产品的制造成本。因为制造成本的增加，使得如今空调产品不得全面涨价，但是这一举措又进一步加剧了消费者持币观望的心态。由于十一和十五的临近，部分卖场打折促销也开始进行，其中一些空调产品的价格已经开始下调，所以一直在观望的朋友应该选择在近期出手。今天笔者就为大家推荐几款价格在2000元左右的空调产品，感兴趣的朋友可以关注一下。

　　产品类型：惠而浦ASH-90M空调　　产品价格：1999元　　关键词：六感独有的人机对话技术 

    惠而浦ASH-90P空调还使用了先进的防霉技术，能够有效保证室内空气的清新。这款产品的室外机还采用了七层防锈，有效的保证了它的使用时间，不容易生锈。
    编辑点评：通过上面的介绍，笔者对这款产品应该有了一定的了解。这款产品在环保上的效果非常突出，能够为我们提供更好的生活空间。虽说在性能还算比较突出，但是外观的还是比较传统，与当今空调外观的流行趋势相比优势不太明显。目前这款产品的价格仅为1999元，感兴趣的朋友可以到苏宁电器安贞店进行体验。
    [参考价格]1999元    [销售卖场]北京苏宁电器安贞店    [卖场电话]64414488     [卖场地址]海淀区中关村东路118号 




