在家K歌新体验 创维42寸液晶10990元
　　就在中秋佳节及十一黄金周到来之前，国产家电著名品牌创维推出了新一代L02系列娱乐性“酷开”液晶电视，这款电视支持移动存储设备直接视频影音播放，并且它内置了3000余首卡拉OK曲目，还可以直接登陆创维官网下载做到曲目的更新，在家就能体验到KTV的效果是不是很期待啊？这款创维新机已经在各大家电卖场有售了，售价在10990元左右，感兴趣的朋友可以去卖场先体验下。
　　外观方面，创维42L02RF液晶电视采用的是黑色高亮边框设计，并且在边框外镶了一条银色线条，底座也采用了高光材质，形状为椭圆形。创维42L02RF液晶电视机身整体比较简介，最为明显的突出之处为屏幕下方中部的产品LOGO。
　　性能方面，创维42L02RF液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，拥有5000：1的动态对比度及4ms的响应时间。内置了3000首时尚流行歌曲，并且还可以根据自己的需求去官网下载添加，而且K歌过程还可以自定义进行录制，个性化很强。支持RMVB格式影片播放，使得片源更充裕。
　　接口方面，创维42L02RF液晶电视侧面配备了一大一小两路USB接口及两个麦克风接口，这也是为这款产品的K歌功能做足了准备，其中USB接口内容，麦克风接口提供声音输入。
　　编辑点评：对于喜爱唱歌的朋友来说，创维42L02RF液晶电视真是一个不错的选择，不仅买回家就有3000余首歌曲可以随心K，而且还可以根据自己的爱好，下载最新的歌曲来唱，最主要的是节省了去KTV的那份消费，请亲戚朋友来家里HAPPY也是种不错的选择。目前10990元的价格还是比较合理的，感兴趣的朋友可以到卖场看看。


