大手笔降价 帅康油烟机卖场直降千元
    帅康CXW 200 T858油烟机外形设计十分俊酷，运用工艺美学原理，将黑晶元素嵌入不锈钢面板，黑银组合相互辉映，尽显无限设计魅力。而且这款油烟机采用了LED冷光灯，它改变了传统油烟机射灯的照明方式，节能环保不烫手。 
    这款油烟机采用六键轻触开关（带液晶显示），操作起来比较方便。另外它采用了“下潜式鲸吸风道”设计，配合创新“防油墙”铆合专利技术，杜绝滴漏。帅康独创隐形外翻边无缝内腔，一体拉伸工艺，杜绝油污四处藏匿，不留清洁死角，彻底防止油烟内渗，保护电子线路，内外清洁方便省心。 
    此外，帅康CXW 200 T858油烟机独创“天罗网”专利技术，科学设计1.8mm仿生蜂巢单层油网，集滤油导油、油烟分离一体，避免多层油网易连结积垢的弊端，轻松擦拭。
    编辑点评：值得一提的是帅康T858油烟机特设自动延时关机功能，吸尽残余油烟，保证厨房环境清新洁净。 另外LCD液晶显示屏，一目了然，将动态质感融入厨房生活。 
    帅康CXW 200 T858油烟机
    [参考价格]4599元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店


