白送50寸平板 日立超薄液晶中秋狂促
　　近日，我们从北京苏宁联想桥店获悉日立正在进行买液晶电视送等离子电视的优惠活动，其中购买WOOO系列42英寸全高清液晶电视UT42-MX08C，将免费得到一款日立50英寸等离子电视，极具诱惑力，促销截止时间是9月20日，感兴趣的朋友不要错过。
    日立UT42-MX08C液晶电视采用新开发的扩散板，将背光灯管的光线近距离均匀扩散，在保证高画质的同时，实现了薄型结构。另外散热技术的采用，即通过新的冷却技术实现高效率排除热量，壁挂时可以更贴近墙壁。
　　日立UT42-MX08C液晶电视采用超薄的液晶面板，解决了液晶面板变薄以后光斑不均匀问题；厚度仅以往三分之一的超薄电源模块，提高了集成度；最后是将电视显示器与调谐器分离的设计理念，三者结合从而使超薄得到有效的实现。
　　编辑点评：外观靓丽、机身超值是这款产品最大的亮点之一，相对于以往普通的平板电视相比，只达到二分之一。目前虽然20490元的售价对于一款42英寸液晶电视来说，非常偏高，但随机赠送一台日立50英寸等离子电视的诱惑还是非常大的。
日立UT42-MX08C　　　[参考价格]  20490元[推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店[报价查询]  液晶电视报价 日立产品报价


