720P家用投影机 富可视IN76只卖18800
　　富可视IN76C采用黑色为主的外壳，体为流线型机身，外壳材质为高档的钢琴烤漆，能与家装环境良好的融合。与通常的商用投影机不同，富可视IN76C采用显示器中常见的旋转底座，使投影机位置的调整特别轻松。当然，需要的话也可以拆掉底座进行吊装，富可视IN76C的灯泡更换口在顶部，可以方便的拆卸更换。

    富可视IN76C采用了TI德州仪器720p DarkChip2 DLP技术，这是目前DLP芯片中最新的型号之一，专为高度色彩还原的家用投影机开发，色彩还原准确，灰阶过度丰富，无论是画面效果还是响应时间都超过了同档次的液晶投影机。
    在视频处理方面，富可视IN76C采用Pixelworks DNX视频处理技术，提高了视频画面质量，提供了清晰、自然、流畅和高分辨率的图象。3000：1的动态对比度使视频图象更加鲜艳生动，尤其是在放映影片时，层次和画面饱和度很高。
    相对而言，家用投影机更注重色彩的表现，对亮度的要求不是很高。在这方面，富可视IN76C灯泡功率为200W（普通模式），亮度1500流明，即便是较亮的环境下也能取得满意的投影效果。富可视IN76C灯泡使用寿命超过3000小时，灯泡更换间隔时间较长，能为用户节省成本。
    富可视IN76C完全兼容DVD播放机和游戏机，还可以与有线电视机顶盒和卫星电视天线实现无缝连接并且和各种高清电视信号兼容，可扩展性很强。其视频接口包括DVI/VGA双路输入，此外还具备HDMI接口，兼容未来的显示设备。
[推荐商家]上海裕睿信息技术有限公司[联系方式]021-62611396


