特价再减430 夏普37寸液晶电视狂促
　　GX3系列是夏普液晶电视当中一款中高端产品。近日，我们从北京市场了解到此系列37英寸产品正在进行促销活动，不仅报价从10990元降到了9490元，大降了1500元，并且近期购买时还将享受直降430元的优惠价，感兴趣的朋友不要错过。
　　夏普GX3系列液晶电视的外观设计依旧是出自世界级设计大师喜多俊之的之手，机身采用了高贵典雅的金属暖色调，在众多采用钢琴漆的平板电视中非常与众不同。机身下部有了明显变化，音箱部分采用外凸的弧形设计，把屏幕衬托的更加突出。
　　夏普LCD-37GX3采用日本原装ASV屏，具有1920×1080的分辨率，而4波长背光灯系统能大大提高电视的色彩表现力和色域还原范围，这跟SONY最新主推的WCG-CCFL技术有着异曲同工之处。2000:1的对比度也是标称得很实在，也反应了夏普在新品宣传策略上的稳重。
　　在接口方面，作为高端机型，夏普为其配备了3个HDMI端子以及AV、VGA、色差、TV等众多适用接口，为您日后搭建数字家庭解决扩展的后顾之忧。
　　编辑点评：在夏普液晶电视当中，GX3系列是其一款定位中高端的产品，因此报价相对来说也比较高，目前逼近9000元的价格相对于37英寸液晶电视均价来说，有点偏高。但作为中高端全高清产品，LCD-37GX3所拥有的1920×1080的分辨率可以1080P输出，画面也更加清晰。
夏普 LCD-37GX3　　　
[参考价格]  9490元[推荐商家]  北京国美[联系方式]  010-58849210


