血拼主流市场 超值液晶电视暴跌排行榜
　　北京奥运会已经在一片掌声中落下了帷幕，而液晶电视市场则在一片叹息声中进入普遍的控价期。许多消费者原本期待奥运促销会有较大的降价，但事实却是除了8月9日、10日两天促销力度较大外，厂商基本没有动作。正如某些销售所说，传统的“五一”和“十一”才是重点销售期呢！虽然液晶电视市场上没有全面的大幅降价，但是却有不少机型在近期惨跌，这部份机型既有上市价格定得较高的，也有受到竞争压力不得不降的，今天小编就为大家推出40/42英寸液晶电视暴跌榜TOP5。 
　　LG 42LG70ED(参数 图片 评论)　
　　参考价格：11990元　暴跌48%
　　产品特点：LG 42LG70ED采用纯黑的色调配合烤漆涂层，外观光滑圆润。运用了韩国原装的S-IPS面板、08版XD引擎、智能感应、扫描线加倍和3D数码降噪等技术。作为数字电视一体机，42LG70ED内置了数字高频头和数字电视芯片，通过外加天线，就能够接收地面数字信号。
　　价格分析：LG 42LG70ED在3月上市时报价为22990元，并一直保持到五一促销前，在五一促销售价为18990元。进入7月底8月月初，42LG70ED开始连续降价，每次降价2000元，非常大手笔，目前参考售价为11990元，已经比上市时跌去近五成。42LG70ED是典型的上市价虚高机型，虽然其拥有数字一体机功能，但即便是高端40英寸液晶+机顶盒也不用如此之高的价格，目前其售价还算合理，但可以期待在十一仍有降价空间。


