直降4000 松下37寸液晶最后十台狂甩
    尽管松下已将旗下7系列机型停产，但是卖场中依然可以见到7系列液晶和等离子产品的身影。而7系列中支持全高清的Z系列更是受关注的焦点所在。近日笔者从苏宁卖场得知，松下液晶电视中的37LZ700D有4000元的价格浮动，由原来的11990元，降为目前的7990元。松下电视产品的价格一直比较坚挺，有别于其他品牌，在保证了品质的前提下，青睐松下电视产品也是保值的一种选择。而此次大幅降价的原因，是由于清空库存。据悉，37LZ700D还剩下10余台的最后库存，先到先得。
    松下TC-32LX700D采用了IPS-ALPHA面板，拥有1920×1080的分辨率，5000:1的动态对比度，在技术指标上都突破目前市场上3000:1的主流指标，可以使运动画面的色彩更加饱满、艳丽、动感。“倍速”技术的导入，将画面刷新频率提升到100Hz，消除动态残影，性能表现绝非凡品。
    接口方面，松下TC-37LZ700D侧面接口包括AV和S端子，端子上面就是SDHC卡槽，两组色差和1组用于电脑输入的VGA，2组HDMI输入(1.3标准），可以满足用户对各种设备的需求。
    良钰点评：性能高于LX700D的Z系列加入了对全高清标准的支持，37英寸IPS-ALPHA面板的使用，使这款产品在画质上有了更多的保证。出于面板的原因，IPS-ALPHA面板以其优异的显示品质和快速的响应时间多用于32英寸以下的小尺寸市场和液晶显示器领域。此次难得的在37英寸液晶电视市场投放，实属罕见，37英寸也正适合目前大部分住房的空间大小。
[参考价格] 7990元
[联系商家] 苏宁电器联想桥店


