微调2000元 夏普52寸液晶电视30990元
　　就在年初夏普推出了新一代旗舰RX1系列液晶电视，该系列产品拥有46、52和65寸三个尺寸，并且均采用了超薄的机身设计，符合时下流行的趋势。笔者近日走访卖场时发现该系列的几款产品都进行了多多少少的价格调整，目前52寸机型的最新报价为30990元，不过对于一般家庭而言仍然有些偏贵，但对于电视发烧友却是个很不错的选择。
　　夏普52RX1液晶电视外观上采用了轻薄的设计理念，机身整体厚度仅为8.1厘米，同时该机外观上首次加入了黑色镜面材质制造悬浮边框效果，与金属边框搭配在一起制造了边框更窄的视觉效果，更凸显出卓越的高贵质感。
　　性能方面，夏普52RX1液晶电视采用日本龟山工厂最高规格的1080p全高清ASV面板，拥有1920×1080的全高清分辨率，450cd/?的屏幕亮度，3000:1的对比度，4ms的急速响应时间以及178度的可视角度。另外，这款电视还拥有10bit驱动技术和120HZ倍频技术，全方位改善了画面残留，大大的减少了画面的拖尾现象，使清晰高速运动的画面完美呈现;同时，四波长背光灯源技术也得到保留，有效提高画面的对比度和清晰度。
　　接口方面，夏普52RX1液晶电视配备有S-端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、TV端子输入、AV输出、3.5mm耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，不仅可以满足一般家庭的日常使用，还可以方便电视发烧友同时连接多套高清设备的需要。
　　编辑点评：夏普52RX1液晶电视夏普在国内销售的最顶级产品，性能方面拥有10bit面板驱动和120HZ倍频两项尖端技术，配合日本原装的ASV面板，使得画质表现达到了目前的最高水平，同时，该机的超薄机身设计在52英寸大屏的衬托下也更赋视觉冲击力。价格方面，30990元虽然对于普通消费者有些偏高，但作为一款旗舰产品还是可以考虑的。


