新品折扣大 卖场降价平板电视排行TOP5
    上周，笔者对家电卖场进行了走访。根据对苏宁电器的一些门店的调查得知，最近的液晶电视的价格走势异常活跃，市场调价主流已经波及到了一些高清标准的(1366×768)46英寸液晶电视，价格下潜很深，颇为诱人。
    而面对即将到来的中秋假期以及随后到来的10.1长假，各厂商都开始酝酿大型的促销活动。在我们逛卖场的时候，突然发现了夏普秘密现身的新旗舰机型GX50系列。在卖场出现的GX50系列是46英寸和52英寸机型，且并未开箱，不禁更加吊起了人们的胃口。
    据悉，GX50系列依旧出自工业设计大师，喜多俊之的手笔。尽管没有开箱露出真容，但是从产品系列的编号来看，应与GX3一致。机身采用了高贵典雅的金属暖色调，在众多采用钢琴漆的平板电视中非常与众不同。高度的垂直统合设计理念，实现了压倒性的轻薄设计。与以往的G7相比，厚度减少了约3.5cm，最薄处达到8.1cm的厚度。
    在画质表现上，该系列采用目前最先进的12bit液晶面板，拥有1920×1080的全高清分辨率。搭载夏普RGB PLUS背光灯照明系统；采用100/120Hz倍速FULL HD液晶技术，高速动作画面处理更佳。同时，3组HDMI接口的配备，也是目前高端液晶电视的主流配置，充分满足家庭影音的娱乐需求。由于该机目前官方并未提供详细资料，我们为您介绍的也十分有限。对于该机日后会有怎样的市场表现，欢迎继续关注万维家电网的相关报道，我们会继续为您做追踪报道。
    最后，就请您一起来看看在上周的家电卖场中，哪几款平板电视进入了我们的降价TOP5的排名吧。



