十一国庆节送好礼 热门实用小家电推荐
    早些年节日送礼，人们都送“点心匣子”，送烟酒。现在随着人们对健康的关注，送礼开始流行送健康、送快乐，送方便。商场里的节日促销已经开始，琳琅满目的商品早就让人挑花了眼，家电卖场自然不落人后，今天小编为您推荐几款适合在这个日子里送给亲朋好友的小家电产品，即方便又贴心。
    YFC308黄金芽王    如今，在日本、韩国、新加坡以及我国香港等经济发达的地区，“发芽米饭”在平民百姓的饭桌上出现非常广泛，被视为大米更为健康、更营养的日常食用方式。格兰仕自主创新研制出的中国首台黄金芽王电压力锅，为了充分利用糙米中的营养成分而开发的发芽功能，可迅速使糙米在最适合的温度、湿度环境下发芽，并直接高压蒸煮已发芽的糙米，这样不仅糙米的蒸煮性、吸收性和口感大大改善，更有利于去掉糖分，留住营养，且米中的营养成分容易被人体消化吸收。现在拥有了格兰仕“黄金芽王煲”，只需短短几小时，我们即可享受一碗发了芽的米饭，而且营养更全面，口感更美好。

     产品参数：     体积：417x300x318     重量\kg：6.6     材质：硬质养化内胆     功率：890W     容量：3L     参考价格：1999元     购买地点：大中电器 














