迎十一促销 近期商务投影机新品大推荐
    在奥运会的带动下，当下已经有越来越多的人开始认识到家用娱乐投影物有所值，工程机也凭借着其出色的表现赢得大家的广泛关注，可别以为没有其它投影的事情了。不管咋说，占国内市场份额最多的投影还应该是教育、商务投影机，教育投影经过暑期的大热，目前已经有些偃旗息鼓。
    真正火爆的则是商务投影市场，不能不说是沾了奥运会的光，而且十一黄金周也快到了，诸多的投影厂商都选择在这个接骨眼儿上发布自己08年下半年的商务机。笔者统计了一下，从七月份至今，日系、欧美和本土厂商推出的各式各样的商务机已近二十多款，这么短的时间内发布如此之多的产品，着实让人瞠目结舌。
    需要商务投影机的朋友们，不要为了市场上产品的种类繁多、质量良莠不齐而烦恼，这里笔者就要挑出品质优秀的、有代表性的十来款，逐一做下简单的介绍：
    普及型商务新品  东芝TDP-XP1（6900元）
    东芝公司近期推出了三款普及型商务投影机--TDP-SP1/XP1/XP2，东芝TDP-XP1则是其中更为主流化的一款，该机在外观上没有做过多的装饰，黑色的机身显得大方而又时尚，前端和边侧置有散热窗口，既实用又美观。而且其整机尺寸为270×98×198mm，重量也只有2.2公斤，便携性较佳。
    东芝TDP-XP1投影机采用了德仪最新的DLP显示技术，能提供2200流明标称亮度和2000：1的动态对比度，标准分辨率则是1024×768，能保证在中小会议室里投射出足够清晰的大画面。由于应用了极致色彩技术，该机的色彩表现力得到了大幅提升，可以轻松呈现栩栩如生的至臻色彩。
    长寿是这款东芝投影的一大特色，东芝TDP-XP1搭载了一个180W的新型冷光源灯泡，其使用寿命在正常模式下可长达3500小时，而echo模式下更可长达4000小时，可以有效降低用户的后期使用成本；还采用了东芝独有的双通道立体散热技术，采用了立体逐层排风散热方式，使得投影机内部的气流循环非常有层次，清除了散热死角。进气孔与排风孔分布得更为合理，被动散热与主动散热相互照应，使得主机内的每个发热源都能得到应有的通风散热，可长时间团结稳定工作，保证全天会议培训的需要；防尘设计也非常缜密的设计，光机壳全密封，能有效阻挡灰尘侵蚀，这些都保证了这款TDP-XP1的长寿。
    接口方面，东芝TDP-XP1投影机拥有一组RGB、S-Video、复合-Video、RGB Audio以及一个RS-232C控制接口，可以基本满足商务用户的接驳需求；同时该机还内置了一个2W单声道扬声器，方便在没有音响设备的情况下使用。
    笔者点评：作为一款普及型的商务投影新品，东芝TDP-XP1投影机在很多方面都能为用户考虑的比较周到，包括基本参数配备、色彩表现、长寿命、接口丰富等方面，而且其价格还比较低，目前仅售6900元，很好地体现了东芝这一大品牌的实力。


