OPPO高清DVD迎国庆 降价又有好礼送
　　国庆佳节的将至，又将掀起一个消费高潮。为了使消费者在此黄金节假日里能体验到高清电影所带来的视觉冲击，OPPO公司决定将“买OPPO 981高清影碟机就有优惠大礼送”的活动延续到10月7日。凡是从9月8日至10月7日购买OPPO 981系列的顾客均可以得到欧酷300元红包一个，此红包可在欧酷网(www.ouku.com)上购买任意一款数码产品，都可以用此红包抵消300元现金，并且没有时间限制，十分实用。如果是在欧酷网上直接购买OPPO 981，那就相当于此产品的限时降价活动，更显实惠。
　　接下来再介绍下OPPO 981这款机器：
　　OPPO DV-981H在外观方面，银灰色机身略显高贵，纯黑拉丝表面初露典雅，简洁的功能键展现出时尚大方。
　　在性能方面，OPPO DV-981HD的优越主要表现在画质上。市场机中的局部模糊画面，阴影颜色失真，轮廓呈现锯齿状等通病在OPPO 981这款机器中一扫而光。倍线把画面中的各种细节，阴影，及轮廓都完美的勾画出，更使画面提升了一个档次。
　　在接口方面，OPPO DV-981HD影碟机提供了HDMI高清接口,可以传输数字无损的视频以及音频信号,非常方便。另外为了满足发烧友的口味,机身还提供了5.1的环绕声接口以及光纤同轴接口。
　　OPPO DV-981H现在报价2299元。
　　听了笔者我的介绍后，是不是对这两款高清影碟机及它的促销活动心动了呢?心动就快点行动吧!!!


