猛降7000 松下50寸等离子冰点价促销
　　随着松下8系列等离子电视逐步热销，松下7系列产品的报价开始逐步走低。在中秋节之际，7系列50英寸等离子50PV70C更是展开了售价直降7000元的促销活动，非常震撼，感兴趣的朋友不要错过。
    松下TH-50PV70C采用了主流的黑色外观设计风格，在材质上，使用了压光黑色质感的材质。纤小的边框设计，更突出了大屏幕带来的震撼效果。整机看上去高贵大气、质感十足。此外，松下50PV70C采用前翻式接口舱门，在将接口隐藏且不影响外观的前提下，前置的接口设计更是方便设备的接驳。
　　松下TH-50PV70C等离子电视采用了第十代等离子屏幕。拥有1366×768的高清分辨率，10000:1的物理对比度，1500cd/m2的亮度。全新的V-REAL二代驱动器和处理器，使松下50PV70C在放送信号的两幅图像间加入一幅图像，有效的降低了图像闪烁，使动态画面更加流畅。
　　在前面板的“Panasonic”标志下方，松下50PV70C设置了一系列的前置输入按键，背面接口包括数组AV、2组色差、2组HDMI以及一组VGA输入，非常齐全，对于普通用户的各种需求都可以满足。
　　编辑点评：对画面层次的控制，是松下TH-50PV70C的优势所在，无拖影、高对比度更是等离子电视的最大卖点。尽管不是全高清的产品，但是在画面通透性和色彩纯度的表现上都比较好。随着彩电销售黄金周的到来及松下8系列的全面热销，这款产品出现了7000元的降幅，并且近期购买还有礼品赠送，感兴趣的朋友不要错过。


