22日行情：42寸全高清液晶价格跌至谷底
    目前全高清平板电视已经逐步成为市场的主流，消费者在选购电视的时候也会首先考虑采用全高清面板的产品，而现在价格相对以前也要便宜许多，近日，笔者发现一款TCL炫律M61系列的L42M61F(参数 图片 评论)液晶电视价格在降了500之后，售价已经跌到了6990元，对于追求性价比的消费者无疑是个很不错的选择。 
    TCL L42M61F液晶电视的外观由全球知名的工业设计团体TIM-THOM倾力打造，整体以黑色为主，卧式音箱底端则以金属拉丝条进行装饰，而该机在外观上最大的特色还属透明的玻璃底座，给人非常华丽的感觉。性能上，TCL L42M61F液晶电视采用FULL HD屏，拥有1920*1080的物理分辨率、500cd/m2的亮度、1000：1的对比度、4ms的响应时间以及178度的可视角度，尤其是4ms的响应时间，让我们在观看高速电影的时候不再为画面延迟所担心。另外，这款电视还使用了最新的DDHDIII技术平台，画质和功能上都得到了很大的提升。
    接口方面：TCL L42M61F液晶电视配备有AV端子输入、S-Video输入、分量视频输入、D-Sub输入、USB2.0接口以及HDMI数字高清接口等，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    音响方面：TCL L42M61F液晶电视采用的是DDAS数字动态声谷技术，采用纯数字音频处理技术，音响效果不亚于专业音响系统；同时，独立的四驱音响可以让用户轻松体验到HI-FI音质。
    点评：TCL L42M61F液晶电视的外观是由全球知名工业设计团体TIM-THOM倾力打造，典雅而华贵，在性能方面这款电视采用了最新的DDHDIII技术平台，画质和功能上都得到了很大的提升，不过从整体性能上来说这款电视与目前最新的产品还有些差距，但满足一般家庭的日常使用是不成问题的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器各卖场看看！
    文章引自it168 


