17日行情：42寸流媒体液晶电视跌千元
    海尔旗下顶级的T系列液晶电视LR42T1(参数 图片 评论)，前一段时间价格为11990元，目前经过价格调整，价位已经趋于合理化，报价9990元。 
    海尔LR42T1采用时下流行的黑色钢琴漆外观，表面的镜面光泽度明显，主流的超窄边框的设计理念搭配“V”字型转轴整体线条简约流畅，富有静态的美感。值得一提的是海尔 LR42T1使用了隐藏式的音箱设计，从外表看不到音箱的位置。在不破坏外观完整性的同时，显示出了设计师的独具匠心。
    性能上，海尔LR42T1液晶电视使用了IPS硬屏，支持全高清FULL-HD1080P标准。拥有1920×1080的物理分辨率，10000：1的动态对比度，1200cd/m2的亮度以及4ms(双向全程)的极速响应时间。海尔LR47T1液晶电视内建了DSM超强睿驰三核引擎，120Hz倍频插针MEMC技术以及养眼调色技术。
    独有的1080P新流媒体技术可以直接播放数码存储设备里的如：MPEG2(HD)、Divx(HD)、AVI、MOV(HD)、TS流等解析度达到1920×1080p高清晰度的视频文件的流媒体电视，是目前市场上清晰度最高的流媒体电视。经过小编现场证实，海尔LR42T1的整机功耗为300W，且散热效果不错。小编把手贴在散热孔附近并未明显感到热量排出，可见海尔LR47T1的功耗散热设计做得比较到位。
    接口方面，海尔LR42T1配备了3组1.3版本的HDMI接口，2组Y/Pb/Pr接口和一些常用接口，满足家庭用户数字生活的需求。
    音响效果上，海尔LR42T1使用的是MAXX Bass极限重低音系统，配合多梦柱音响系统，使得海尔LR47T1营造了较为宽广的音场且低音下潜效果不错，在电视音响里还是较为理想的。
    良钰点评：此次发布的1080p新流媒体电视可以直接播放MPEG2(HD)、Divx(HD)、AVI、MOV(HD)、TS流等格式的视频文件，加上海尔专用的FULL-HD高清屏，做到了从信号源的采集解码到最后显示的真正全高清。作为继索尼、东芝等厂商之后推出的新品，海尔LR47T1并没有盲目跟风乏善可陈，而是在功能上寻求突破，这是国人希望看到的。也预示着2008年的电视市场将不断的向寻求突破功能而迈进。
    海尔 LR42T1
    [参考价格]  9990元    [推荐商家]  北京国美    [联系方式]  010-64425138
    文章引自万维家电网


