十天竟降300 夏普46寸液晶电视11299元
　　随着中秋过后，家电卖场中的价格又有了一些调整。笔者从卖场得知夏普LCD-46GX3(参数 图片 评论)液晶电视价格从原先的11599元调整到了11299元，十几天的功夫又降了300元，消费者们值得关注一下。
　　外观方面，夏普46GX3最大的特点就是采用雅致、轻盈、超薄的机身设计，通过高度的垂直统合设计，实现了轻薄设计理念。与以往机型相比，相同画面尺寸但体积却节省40%左右，重量也轻10KG左右，在同一个空间里能放置比以往大1-2寸的电视。
　　夏普46GX3液晶电视的外观秉承了夏普高端液晶电视的一贯风格，依然采用主设计师喜多俊之先生的设计。采用全合金金属机身，日本漆器工艺亚光涂料环保自然。采用目前主流的下置式音响设计。结合自然，传统，平衡，和谐。在时尚中融合传统。另外，46GX3与以往机型相比，相同画面尺寸但体积却节省40%左右，重量也轻10KG左右。在同一个空间里能放置比以往大1-2寸的大画面液晶电视。
　　性能方面，夏普46GX3液晶电视采用自己制造生产的第八代液晶ASV面板，分辨率为1920×1080，可以呈现无与伦比的超精细画面。另外，46GX3首先保留特有纯黑技术,提高了黑色的表现力，让您欣赏到更丰富的图像和逼真的画面内容。即使在明亮的房间观看也能再现纯正的黑色和绚丽光辉的色彩。它也应用了高端的四波长背光，运用波长切割技术在光的三原色中添加[深红]，能够表现自然的红色，呈现更为丰富的具有透明感健康肤色等中间色彩，真实地再现鲜艳鲜活的自然色彩。
　　音效方面，夏普46GX3的扬声器采用高开口率的金属网罩，失真小，音质更加自然。独立的立体声音响系统设计，有效地抑制了共振对音质的影响，原音再现更真切。夏普46GX3液晶电视采用目前3 HDMI端子成为平板电视的主流配置，考虑到以后多种高清设备的连接，数字电视，次世代DVD，高清游戏机。在机身左侧同时设置有按键部分和快捷端子连接部分。按键包括电源，菜单，音量按键，频道按键。快捷端子包括S端子，AV端子，HDMI，耳机端子。
　　编辑点评：这款电视的性能方面表现还是非常不错的，在夏普的产品中属于高端产品，赢得了很多消费者的认可，而且从目前11229元的价格来看，这款电视已经达到了很好的性价比，不过随着新品的不断上市，这款电视退市的机会也大了很多。


