国庆购机首选 高画质液晶电视精品导购
　　继北京奥运会之后，中国“神舟七号”载人飞船的亮相，再次成为了世人关注的焦点。据媒体近日报道，科研人员正在备战“神舟”七号载人航天飞船发射任务。“神七”发射，将是中国载人航天工程中又一个里程碑，同时也是载人航天飞船目前世界上可利用空间最大的飞船。而今年“神舟七号”载人飞船上天后，老百姓还可以通过电视收看太空行走的直播。通过卫星信号，密切关注航天员的一举一动。 
    为此，在“神舟七号”即将升空之际，笔者特别推荐几款目前市面上高画质液晶电视精品，来享受一番太空中的新鲜感！
　　独特自然光 TCL DTL46E9(参数 图片 评论)FQ液晶电视
　　参考价：16990元
    作为TCL最新的顶级产品，这款DTL46E9FQ液晶电视不仅具有超大的屏幕，视觉感非常强烈，同时还拥有独特的自然光技术，使其画面效果非常清晰。另外，此款电视还是一款全模式数字电视一体机产品，不用外置机顶盒就能收看到高清信号源节目。这对于享受太空画面来说，还是非常不错的选择。
    在外观工艺上，TCL DTL46E9FQ液晶电视的外观工业设计出自TCL世界顶级设计团队Tim-Thom之手。其纯酒红色弧线设计与世界名酒轩尼诗李察干邑造型异曲同工，集现代简约主义与古典雅趣于一身，机身采用温润的黑玉色罩光，边缘点缀月光银色弧线，更显温馨时尚。体现轻纱细丝般的质感，流动飘影般的浪漫情调，是时尚与经典相融合的典型案例。而目前流行的蓝弧光设计也得以保留并被放置在在机身正中央的LOGO下方，在待机或者开机的状态下就可以清晰显现出来，为整机增加了不少质感与时尚感。
　　TCL DTL46E9FQ液晶电视具有1920×1080的全高清分辨率，500cd/m2的屏幕亮度和4ms的响应时间，15000:1的超高动态对比度。作为第一台全模式数字电视一体机，DTL46E9FQ具有全面兼容地面无线数字电视标清信号、地面无线数字电视高清信号、有线电视网络有线数字电视标清信号、有线电视网络有线数字电视高清信号，以及普通的地面模拟信号、有线模拟信号的特点，适合于使用任何电视网络的消费者使用。
    同时，TCL DTL46E9FQ液晶电视拥有独有的自然光技术，此技术通过芯片智能控制，根据画面信号的色彩明暗特点，主动地分区域调节液晶面板背部光源发光，并通过光路创新将液晶电视发光处理为与自然界光线发光原理相同的圆偏振光，实现了自然光下的视觉感受，特别符合人眼的自然视觉机理。TCL自然光技术能让液晶电视实现类似自然光下的视觉感受，有效缓解长时间观看电视产生的视觉疲劳。
　　TCL DTL46E9FQ液晶电视音箱采用左右声道分体式设计，应用装饰层的反射形成正前方几乎来自屏幕的音响效果。同时，运用了特殊的声学、电学结构的扬声系统，也能避免机身后侧墙体声音的反射对音箱效果的干扰。对人声频率的格外加强，使得这款产品格外适合影院观赏应用。
　　接口方面，TCL DTL46E9FQ液晶电视拥有1路PCMCIA插槽，2路HDMI，2路YPbPr/YCbCr+音频，1路VGA ，1路S-端子，1路AV、1路侧AV，1路TV，2路USB接口，丰富的接口完全可以满足各种接驳需求，同时在USB接口接入流媒体设备之后，更出现专门的流媒体播放界面，从上面的界面截图中我们可以清晰的看到其中的“图片浏览”、“音乐播放”、“视频播放”等功能，支持TS流、MP3、JPG、BMP图片等多种音视频文件，强劲的娱乐功能，让主流视频、音频、图片等多种娱乐方式一“机”打尽。


