冲击大尺寸市场 优派47寸高清液晶上市
    近几年来，高端性能加上日渐平民化的价格，使得液晶电视的人气迅速攀升。2008年，全国大力推广数字电视信号，用高清电视看奥运的热潮，进一步推动了液晶电视进入家庭的步伐。而且，在尺寸方面，42寸、47寸液晶电视能够呈现数字高清信号的精美画质，正在成为主流之选。应对巨大的市场需求，全球视讯科技的领导品牌优派日前推出了47寸全高清液晶电视N4790P-G，携全新的水滴型钻石外观，以及独特的“真彩优势力二代NextVision® II 图象处理引擎”技术，强力冲击大尺寸液晶电视市场，引领用户进入色彩瑰丽的影音视界。
    优派液晶电视N4790P-G拥有极具诱惑力的奢华外观，令人一见倾心。整体水滴型“钻石”造型，晶莹剔透，具有钻石般高贵气质，远观宛若浩瀚夜空中一颗闪烁的明珠，璀璨奢华之中尽显主人超凡脱俗的艺术追求。超窄黑精材质边框圆润流畅的线条勾勒出不凡的优雅，有如一件永恒的典藏品。底部音箱的流线型设计，与沉稳时尚底座巧妙衔接，浑然一体。灵活的左右旋转底座，提供丰富多样的电视放置方式，并可多角度的尽享视听盛筵。优派N4790P-G的每一个细节设计都渗透着精益求精的艺术理念。当浑身散发着高雅时尚的优派N4290P-G进入您的客厅时，您的“视”界将焕然新生。
 
    秀于外，品与内。在璀璨的钻石外观下，优派N4790P-G液晶电视拥有着高品质的影像表现。两个HDMI高清数字接口，支持Full HD 1920×1080P的超高分辨率，带来清晰流畅的全高清画质，不论是欣赏体育比赛，还是高清电影，都能领略细微之处的精彩，捕捉每一个不容错过的细节。创新性的“真彩优势力二代 NextVision® II 图象处理引擎”技术，带来卓著的色彩表现力，使画面色彩逼真，让激烈比赛的每个画面，每种色彩都呈现更加生动鲜亮的观感体验。优派N4790P-G独有的3：2 Pull Down剧场还原功能，能有效克服由于格式转换造成的画质缺陷，如实再现真实流畅的电影场景。此外，3D数字梳状滤波器，利用数字立体空间模式，能有效防止过度处理造成的讯号衰减。
    而且，优派N4790P-G拥有2000：1的DCR动态对比度、500nits高亮度，使画面的层次感加强，画面的明、暗色调更加分明。176度纵横超大视角，使观看者无论从哪个角度，都能获得近乎真实的视觉享受。6ms的快速响应时间，让您不论是玩3D游戏，还是观看惊险动作片抑或欣赏足球比赛都能享受淋漓酣畅的快感。优派N4790P-G拥有的这些尖端科技搭配上47寸的超大显示屏幕，让您仿佛置身影院一般，顿生身临其境之感！
    除了这款47寸液晶电视N4790P-G外，优派还推出了一款与N4790P-G拥有同样领先性能的42寸液晶电视N4290P-G，为用户提供更多的选择。依托视讯领域多年累积的雄厚实力，在液晶电视不断做“大”的趋势下，优派进军大尺寸领域，显示了推动影音娱乐步入大屏化的信心，加之其极具竞争力的价格策略，进一步加速了大尺寸液晶电视进入家庭的步伐。


