打造豪华客厅 65寸以上超大屏平板一览
    奥运前后几个月，国内平板电视市场掀起一个销售高潮。似乎消费者的眼球都被40-50英寸左右的平板电视所吸引住了,尽显平板电视风采的大尺寸的产品却有些被冷落，国内消费者的居住环境也是一个原因，毕竟只有极少数消费者才会有一个可以容下60寸以上平板电视大客厅。
    如果你是这极少数的消费者请和笔者一起看看下面几款表现比较出色的大屏幕电视吧。
    夏普LCD-65RX1(参数 图片 评论)液晶电视
    夏普LCD-65RX1这款液晶电视是夏普推出一个比较典型的产品，夏普LCD-65RX1拥有65寸的屏幕和76000元的售价。这款面世一年多的产品究竟如何呢？
    这款电视由于尺寸达到了65英寸，并且作为夏普的旗舰产品，所以物理分辨率理所应当的达到了1920×1080的FULL HD水平，还带来了能够有效改善运动图像拖尾现象的120Hz扫描技术，而且还采用了10bit驱动的液晶面板技术，在色彩的表现力上也有所增强。能够提高色域回放范围的4波长背光源技术也得到了保留。在运动图像的表现力上优秀。
    夏普LCD-65RX1采用的夏普 “高精度单片ΔΣ转调LSI”技术，LCD-65RX1能够原音再现，让人感受其自然清纯的高音质。同时，在扬声器的前面，采用了高开口率的扬声器网络，再现其优秀自然的音质。另外，还装载了2.1ch的辅助低音扩音器，低音的再生也十分出色。
    在接口方面，国内上市的52RX1除了各种常见的复合视频、S端子、色差分量端子，还配备了3个HDMI端子，但是在国外型号上出现的DVI端子并没有出现，使得连接电脑的方便性有所降低。
    点评：夏普LCD-65RX1由世界著名设计大师喜多俊之原创设计，其超薄的外观和更为轻巧的机身，让人叹为观止。LCD-65RX1出现，完全改变了生活中人们对大画面的概念，其超薄的机型，仿佛剧院式影像超薄设计。钢琴黑和银色框架相得益彰，凸现卓越的高品质感。它不仅仅是电视，更可以成为房间内一件散发艺术气息的装饰品，充分迎合了当代家居设计的理念与需求。拥有大客厅的消费者，一定不会拒绝一个如此优秀包含了艺术与质量的液晶电视吧。


