卧室最适用 32寸热销液晶电视超值盘点
　　躺在温馨的卧室的舒服的大床上看看电视，缓解下一天的疲劳放松下紧绷的神经是很惬意的事情。如果你的卧室还没有电视的话，不妨参考一下以下几款适合放在卧室的液晶电视。 
    海尔L32R1(参数 图片 评论)液晶电视
　　售价为5299元
    海尔L32R1最大的特点就是外观漂亮，价格实惠。海尔L32R1液晶电视采用钢琴烤漆设计，下边框一个优美的弧线设计已经让海尔L32R1的美感凸现出来，宝蓝系列自然少不了神秘幽深的蓝色，开机后一缕蓝光打在下边框的弧线上，令人赏心悦目。
    海尔L32R1液晶电视采用了LPL的液晶屏幕，拥有1366×768的分辨率，6000:1的动态对比度，1000cd/m2的亮度和4ms的响应时间，可以有效的阻止托尾和残影现象的产生。而且这款电视还拥有120帧数码自然动感技术和XWCG-CCFL冷阴极背光技术，在画质方面有了一定程度的提升。
    音效方面，海尔L32R1液晶电视采用了HI-FI音质保真技术，提供了2个功率为10W的伴音音箱，使整体音效出众。
    接口方面，海尔L32R1液晶电视拥有HDMI接口、YPbPr端子、AV输入输出、RGB端口、VGA接口以及S端子一应俱全。
    点评：海尔作为国内大品牌，其出品也是一流的，这款海尔L32R1液晶电视更是非常贴近消费者的生活，其性价比较高。在卧室中放一款漂亮的液晶电视，估计光看着就心情愉快了。
     写在最后：显像管的时代过去了，显像管时代的时候普通家庭都有2台电视，而平板时代却很少有家庭拥有2台平板电视了，这是因为技术先进了，可价格也跟着先进了。这不是一般家庭可以承受的了的。而现在的厂商也看到这一点，也看到了家庭第二电视--卧室电视市场，纷纷推出低价的适于放在卧室的电视。这不得不说是消费者的福音。毕竟可以躺在床上看电视这是我们国家的人民的一个广泛的爱好。作为卧室电视，国外品牌的价格仍有点偏高，所以国产品牌成了第一选择，以上介绍的几款液晶电视都代表了国产品牌的几大主流，无论是哪种消费者都可以在这些国产液晶电视系列里找到最适合自己的产品。


