龙凤呈祥添喜庆 飞利浦液晶十一火热促销

    在今天的家居装饰中，简约、舒适、时尚的现代家居环境渐渐走进了每个人的生活，而各种风尚的流行，为正处于潮流前线的现代新人提供了一套又一套不同于以往的风格选择。飞利浦08珍藏版液晶电视42PFL7403A，其外观线条柔美，超薄的机身覆盖如锻带般光鲜的中国红，金色勾勒的庆云环绕着祥龙瑞凤跃于红色的机身，极大的迎合了中国元素不断风靡于世界的风潮，为现代家居注入活力。尤其可贵的是，整个机身的红色鲜亮莹润，不仅带来家居明快风格的视觉惊艳，更符合了人逢喜事的喜庆吉祥，预示着新生活的红红火火。龙凤呈祥的机身图案暗示着新人佳偶天成、天作之合，在这个值得记忆的2008年，用飞利浦龙凤呈祥版液晶电视42PFL7403A见证爱情和新生活的开始，可谓别有意义。无论是为自己的新生活起航，还是送给亲朋好友表达祝福，都将成为幸福记忆里的经典。

    除了设计与寓意上的不同凡响，飞利浦龙凤呈祥版液晶电视42PFL7403A在外观、画质方面也融合了各种先进理念和顶尖技术。耳目一新的动感外观采用了圆弧边角造型，在众多单调乏味的四方造型电视中脱颖而出，机身将流线型设计巧妙地融入外观，凸显时尚、动感的一面。同时高亮窄边纤巧灵动，细节处理恰到好处，加上可旋转玻璃机架，更显优雅韵味。在画质处理方面，飞利浦42PFL7403A拥有1920*1080全高清分辨率面板以及独有的逐点高清3代全高清画质处理技术, 能全程处理和优化1080P画面，展现清晰细腻，色彩自然，层次丰富的高清画面。其特有的高清数码自然动感与高清100Hz倍频技术能优化动态效果，带来顺滑流畅的高清运动画面。无论是看情节细腻的连续剧，还是紧张刺激的电影大片，都将带来全新的视觉世界。
    为了更方便的连接各种其他设备，在接口方面，这款型号不仅具有多个AV输入、S端子、DVD分量输入等，还具有4路HDMI数字音视频无压缩输入端子，可以连接带HDMI输出的设备，大大丰富了液晶电视的功能和用途。这为时尚、前卫的科技数码达人提供了更多便捷享受。
    龙祥凤瑞，喜庆时节，飞利浦龙凤呈祥版液晶电视42PFL7403A把祝福和希望集于一身，见证喜庆、留住经典。现在购买飞利浦液晶电视更有精彩大礼相送，购买飞利浦液晶电视52PFL7403或52PFL8803D一台，可获赠特别珍藏版便携式液晶DVDPET2008一台，购买52PFL5403或42PFL8803D或42PFL7403或特别珍藏版42PFL7403A一台，可获赠特别珍藏版时尚高清DVD播放机DVP6688一台。赶快行动吧！


