用着更安心 高性价比防尘投影新品导购
    防尘，还是防尘，这两年的教育投影行当里，我们听到最多的词儿便是防尘。与商务或家用投影不同，教育投影不但要重视色彩的亮度和逼真度，更得注重投影机在多灰尘的教学环境中的适应能力，那便是很多投影厂商竞相热捧的投影防尘技术。
    整个07年，日立的"尘盾"、优派的"防尘墙"和爱普生的"无空隙"防尘在国内教育投影市场上可谓是大出风头，其各自的市场业绩也是如芝麻开花节节高。进入08年，这"防尘"风暴可没有一丝消停的意思，在日立、优派等品牌发挥自身优势推动"防尘"同时，还有越来越多的投影厂商也加入这个以"防尘"为主题的战争当中来。
    “净辉”教育系列第二代   优派 PJD6210
    这不就在早几天嘛，优派公司推出了黑、白两款投影新品--PJD6210和PJD6210-WH，这里我们介绍其中的优派 PJD6210。
    相较于其第一代"防尘墙"技术，优派 PJD6210应用的第二代"防尘墙"技术进一步提升了防尘性能，能将灰尘更加有效地阻隔在机身之外。
    首先表现在立体静电滤网和多层滤网设计，与普通滤网相比，优派PJD6210采用了渐密式递增滤材结构和深度型过滤方式的过滤网，接触面积更大，还能通过静电主动吸附空气中的微粒，烟尘捕捉率明显提升；而多层的滤网设计还能够确保灰尘被充分过滤，同时还可以有效降低运行噪音。
    此外便是全密封的机壳设计，包括全密封型的防尘机箱和镜头盖，可以阻止灰尘从连接处进入；工控机箱设计和风扇增压技术确保机箱内气压大于外界，阻挡灰尘加入机箱；创新型的完全密封的金属光机设计则能够确保高品质成像和超长使用寿命。
    基本参数配置上，优派PJD6210投影机采用了0.55英寸DDR DMD显示芯片，拥有XGA的标准分辨率，可以提供2000流明的标称亮度和2000：1的动态对比度，更是应用了"真优彩"技术和极致色彩技术，可以有效提高投射画面的色彩鲜艳度，尤其是提升过渡色的鲜艳度。还研发了第二代"高速靓彩色轮"，通过5段色轮的设计，充分调动了暖色系的表现，影像表现效果上也更加流畅，充分保证了色彩的色相、纯度、明度、色调、彩度等特性被充分还原，画面的表现能力得到了全面提升。
    功能配置上，优派PJD6210投影机采用了创新断电保护技术，具有智能化的遥控操作设计，而智能散热技术则保障了投影机在复杂的应用环境中运行的稳定性；该机还应用了优派独有的"长寿灯"技术，灯泡使用寿命长达4000小时，能为用户最大限度的节约成本。
    笔者点评：作为优派"净辉"系列的第二代产品，优派PJD6210投影机采用了全新的造型设计，轻巧紧凑，而且还是外修内中，更融合了第二代"防尘墙"技术、第二代"高速靓彩色轮"和断电保护等创新性的技术，在各方面能力上都得到了提升。而且其市场售价目前仅为六千多元，再考虑到它超长的灯泡使用寿命，不论怎么讲，这款优派PJD6210的性价比都是很高了。


