大客厅的王者 超值52寸液晶强力推荐
    在大屏幕平板电视产品中，52英寸液晶电视可以说也是目前非常受欢迎的大尺寸产品之一。虽然在几年前，一款52英寸液晶电视的价格还高达4万到5万元以上，一度成为众多消费者心目中的奢侈品。不过随着液晶八代线的量产，如今一款实惠型52英寸液晶电视的价格已经跌破1万3以内，这也促使52英寸液晶电视逐渐成为了大客厅里的至尊王者。
    对于52英寸液晶电视来说，各彩电厂家基本上都涉及到了这样的大尺寸产品。并且各彩电厂商旗下都拥有高、中、低端不同层次的52英寸液晶电视，不同的用户，可以选择不同层次的产品，使其在选择上给消费者带来更多的参考。
    十一即将来临，为了使其消费者在大尺寸产品选择上能把握的更好，笔者特别抢在十一前期为大家介绍几款目前市面上非常具备高性价比和热销的52英寸液晶电视产品，希望能给大家的选购带来一些帮助。
    顶级大屏实惠价 康佳LC52DT08DC(参数 图片 评论)液晶电视
    参考价：15999元
    康佳LC52DT08DC液晶电视采用了目前工艺制作领域前沿的无溶结痕一体注塑工艺，无凹凸、防污染、防划伤、防静电、手触无水纹，局部杜绝剥落。采用流线型外框，刚柔并济。幽蓝感应式按钮，灵动睿智。旋转式底座设计，心随眸动，整体设计非常具有时代感。
    图像方面，康佳LC52DT08DC液晶电视采用了1920×1080的高分辨率液晶面板，同时配合智能自检、四核驱动、3D降噪、动态影像加速、多彩空间、运动消尾等多项尖端技术，使动态影像表现更为出众。
    功能方面，康佳LC52DT08DC液晶电视运用了运动屏稳ME/MCⅡ、双模智能背光调节Ⅱ代、二代非线性缩放、支持RM/RMVB解码、准指纹感应按键、节目管理等多项独特功能，大大丰富了电视的主流功能和操作性。
    音响方面，康佳LC52DT08DC液晶电视采用了五声道音响、3D环绕、BBE VIVA+音效、反射式独立腔体、数字DSP处理等处理技术，无论在哪个角度，都能听到出众的声音效果。
    接口方面，康佳LC52DT08DC液晶电视提供了丰富的接口，包括2路USB 2.0（支持RM/RMVB)、3路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、1路S-Video接口、2路耳机输出接口，安全能够满足广大消费者的需求。
    编辑点评：康佳LC52DT08DC液晶电视作为一款运动高清顶级产品，可以说汇聚了多项尖端技术和特色功能。自上市以来，一直是市场上非常热销的大屏之一。目前15999元的价格在同类产品中也非常具有可选性，绝对是目前值得拥有的一款顶级52英寸液晶电视。


