3000元封顶 适合工薪族的超值空调精选
    虽说现在的空调产品无论是样式上还是性能上可谓是五花八门，而且价格也是各有不一，但是必定像我这样的“穷人”还是占大多数的，所以我们大多在选择产品时，可能对产品的外观不是非常看中，只看产品的性价比是否突出，功能够用即可。出于以上要求，小编特意为大家搜罗几款价格在3000元左右的特价空调，比较适合我们工薪一族的购买，接下来就一起来了解一下。

    产品类型：格力KFR-32GW/K(32540)E-N5(参数 图片 评论)空调    产品价格：2378元    关键词：抗菌过滤网　自动清洁功能  
　　格力KFR-32GW/K(32540)E-N5空调使用了只能的上下定格扫风和自动广角送风设计，能让风充分的吹到房间每一个角落，使得送风更充分。智能＋可控电辅助加热也是它的一个卖点，这使得在寒冷的冬季也能够享受温暖舒适的生活。
　　编辑点评：这款产品在产品的定位上做的非常突出，他们不但拥有1.5匹的功率，而且2378元的价格更是非常吸引消费者。格力KFR-32GW/K(32540)E-N5空调性能上表现的也非常突出，无论是除菌功能还是化霜功能使用起来都很智能，值得消费者购买。感兴趣的朋友可以到国美电器北太平庄点进行体验。
    格力KFR-32GW/K(32540)E-N5空调 
    [参考价格]2378元    [销售卖场]北京国美电器北太平庄店    [卖场电话]62071730    [卖场地址]北太平庄路口西300米路南




