大屏不贵 9000元级46寸与47寸液晶导购
    今年十一期间平板电视市场再度崩盘已成定局，此番价格大战现在已经可以嗅出些许硝烟味道，各大品牌基本完成节前部署，不少前两周缺货的热门机型现在也已经补充入仓，只待最后一周的降价大潮来临。9000元在去年的现在也许只能买到一台40英寸分辨率为1366×768的索尼40V300A(参数 图片 评论)，但是一年后同样的价格就可以买到一台46/47英寸的全高清液晶电视。下面笔者就为大家推荐几款国庆期间价格在9000元左右的46/47英寸液晶电视。
　　性价比突出 46英寸全高清液晶电视推荐
　　夏普46A63 参考价格：9000元
　　夏普46A63是今年4月上市的全高清液晶电视，是夏普主攻中低端市场的产品。该机并没有采用夏普原装的蜂窝屏，像素成方型排列。外观方面该机也没有沿用AQUOS高档机型的金属机身设计，而是改为时下流行的黑亮钢琴漆外框，流线装饰。图像方面46A63表现得无功无过，比较中庸，色彩还原较自然，但不如索尼三星鲜艳生动，对比层次良好，但黑色下沉效果不及GX3和RX1系列纯净。对画质要求不太高的朋友可以考虑，毕竟9000元就可以买到46英寸Full HD夏普AQUOS液晶电视是相当吸引人的。


