节前微调近千元 松下旗舰等离子15320元
　　十一黄金周在即，松下全系列电视产品的价格早已有所松动，其中一款松下旗舰等离子电视46PZ800C 目前售价大约在15320元左右，相比之前的价格，已有了近千元的降幅，作为一款旗舰产品还是值得关注的。　　
　　外观方面来说46PZ800C等离子外观上以稳重大方为主，黑色高亮边框做工极为精细，虽然机身的大部分都采用直线条设计，但在底部加入了一条金属银色的弧形突起，使沉稳的外表下透出几分现代科技气息，同时为了配合松下的绿色环保主题，这款电视还采用了无铅焊接和无铅屏幕技术。
    性能方面，松下46PZ800C等离子采用了第11代G11等离子屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，并且搭载了以往机型都没有的“纯黑表现新预备放电控制”技术，使得影响画面黑色表现的像素点“预放电”时间减少1/3，大大提高了黑色和暗部图像的表现力;同时电路部分也升级到Vreal PRO3处理器/驱动器，实现了对x.v.Colour色域标准的支持和高清信号色彩还原的技术;另外，全新的“480Hz子场驱动+智能场频控制”技术对于动态清晰度的还原也有很大帮助，总的来说新一代VIERA的色彩表现力更加优秀。
　　接口方面，松下46PZ800C等离子配备有1个SD卡插槽、1组TV端子输入、1组D-Sub输入、2组分量视频输入、2组S-Video端子输入、3组HDMI数字高清输入(1.3版本)以及4组AV端子输入(3后置，1前置)，完全可以满足一般家庭对于数码娱乐生活的需求。
　　编辑点评：作为等离子电视就要在动态画面的处理方面优势突出，而松下的高端等离子性能方面绝对是数一数二的，升级后的画质表现明显好于前作PZ700C，15320元的价格相对比较合理，但如果想入手的话，建议还是关注十一黄金周吧。


