节能王者 近期最流行变频空调精选导购
    2009年新一轮的冷冻年即将启动。经常关注空调产品的朋友肯定会发现，很多空调厂商都开始致力于变频空调的推广，比起普通定速空调来说，变频空调由于拥有特殊技术，在一定程度上也成为出厂商技术程度成熟与否的标准。因此，变频空调越来越成为消费者首选的产品。
    同定速空调不同的是，变频空调使用了“变频器”，它通过对电流的转换来实现电动机运转频率的自动调节。在运行中，变频空调可以根据房间情况自动提供所需的冷（热）量：当室内温度达到期望值后，空凋主机则以能够准确保持这一温度的恒定速度运转，实现“不停机运转”，从而保证环境温度的稳定，从而达到“省电”的目的。下面就为大家推荐几款近期比较流行的变频空调感兴趣的朋友可以关注一下。

　　美的KFR-26GW/DY-W(E1)空调的外观采用了四季花开的彩绘图案，从整体上看这款产品凸显出浓厚的艺术气息。这款产品采用了先进的环保直流变频技术压缩机，令整机在运行时能够达到高效节能的效果。这款压缩机使用了第二代运动控制芯片，实现了无传感器矢量控制，通过运行内置于该芯片的控制算法，省去了软件编程控制的环节，保证空调性能稳定可靠。
   美的KFR-26GW/DY-W(E1)空调还采用了新一代的R410A冷媒技术，这项技术是指其产品不含“氟”的环保特性，能够把臭氧耗数值减到0。温室效应指数相应较低，与传统的冷媒R22相比，具有冷凝温度更低、蒸发温度更高、传热性能更好的优势特性，从而使压缩机能耗减少 得到高效节能的效果。
   编辑点评：这款产品的整体表现非常突出，绚丽的外观，人性化的功能设计，最新式的创新技术，使得这款产品博得了众多消费者的喜爱。这款产品刚刚上市不久，就已经拥有很好的销量，人气可以说是非常之旺。目前这款产品的价格仅为3998元，非常实惠。感兴趣的朋友可以到苏宁电器联想桥店进行体验。
    美的KFR-26GW/DY-W(E1)空调
    [参考价格]3998元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [销售人员]方先生    [卖场电话]83252276    [卖场地址]海淀区中关村东路118号 




