19寸1500元不到 上广电学生液晶上市
　　学生们终于开学了，暑期压岁钱一定积了不少，一直穿梭于网吧之间的学生们为什么不买一台液晶奖励自己呢？学生们买电脑基本上用的都是父母给的钱，因此在预算上一般都不会太充裕，所以在选购时一定会牢牢把握价格这个因素，毕竟预算少，对于价格的敏感性越高；其次，现在的学生宿舍面积一般都不大，而每个人自己所能使用的空间就更为拘谨，因此采用液晶显示器可以最大限度地节约桌面空间。从以上两个方面考虑，低价位的各种类型液晶显示器就成为学生们装机时的不二选择了。
　　新亮点，现在有很多液晶电视功能也很强大，做显示器就是最简单了，看电视、看电影、暑期电视一线通，应该只是超强。一般学生买的显示器只能做电脑显示，看电视要再话350元买个外接射频装置，没有遥控器，特别不方便。数字电视一普及完全没有用。以前买多功能液晶电视价格很贵，现在可好了，笔者最近走访市场发现，国内液晶产业龙头企业上广电专门为学生开发了一个系列的多功能液晶电视，价格非常适合同学们，19寸才1500元不到。游戏、电影、音乐等时尚的娱乐世界，还配备了1440X900的超高分辨率，高清一线通HDMI接口，相机、电脑、笔记本、有线电视、数字电视、射像机等IT装备，还有遥控器。
　　在选购液晶时，大多数学生主要考虑以下几点因素：1、低价格，由于学生们的经济来源有限，所以售价成为他们关注最主要的一项指标。2、显示效果，学生们经常会玩游戏、看电影，所以显示效果出色的产品让这些电影、游戏的特效完全施展。3、良好的售后服务，由于学生们会长时间使用，所以一台质量佳、售后好的液晶成为他们的首选。
　　由于定位于学生市场，所以上广电结合男生和女生的独立喜好，开发三种炫彩外观液晶电视。浪漫枫情系列液晶分别有：玛瑙黑、玫瑰秀、珠光白。比较符合大部分学生的颜色爱好和使用习惯。 


