国庆购物提前看 各品牌热销洗衣机一览
    十一黄金周马上就要到了，相信不少朋友把购物列入了长假计划中。现在，洗衣机市场竞争激烈，市面上各种纷乱的型号常搞得人眼花缭乱，到底该买什么好？别人都在用什么型号呢？下面，小编就为大家介绍一下各品牌的热销机型，十一期间有选购家电需求的消费者不妨关注一下。 
    时尚大气 三星WF-R1065S(参数 图片 评论)
    这款三星WF-R1065S延续了三星一贯的外观设计，银色和黑色的搭配时尚大气，全新的无缝设计，灰尘和湿气不易进入机器内部，且机器清洁更方便。前面板的一体设计，减少部品之间碰撞产生的噪音，其隔音，防震效果更出众。
    功能方面，可根据不同的洗涤衣量自由选择洗涤方式，不仅可以省水/省电，也可以节省时间。我的洗涤由我作主，更加方便。在洗净度丝毫没有减弱的情况下，标准洗涤67 分钟，更节约时间，省水省电。
    另外，该款机器的活性酶洗涤很值得一提，将水加热到 40℃以后，维持 10 分钟左右，使洗衣粉充分发挥作用，再难洗的污垢,也能轻松去除，让洗涤更彻底。
    编辑点评：创新的机身无缝设计，更加有效的保护机器内部，使清洁更方便。这款机器的洗涤容量达到了5.2kg，能效比达到了一级，目前来说，售价3590元，性价比还是非常高的。
    [参考价格]3590元    [推荐商家]北京苏宁电器联想桥店    [联系电话]13521759996


