再降1300元 海信46寸天翼液晶8690元
　　黄金周就在我们眼前，家电卖场中到处都能看到前来探行情的消费者。什么才是最让人们所关注的购机条件，当然是价格啦!日前笔者在卖场得知，海信一款46寸液晶新品再跌1300元，目前售价在8690元，和同尺寸其他品牌相比，非常具有性价比。您是否应该关注下?
　　海信TLM46V69(参数 图片 评论)P液晶电视属于海信真+天翼系列产品，这款液晶电视采用了1920×1080高清液晶屏幕，具有800nit的亮度，10000:1的对比度，4ms的急速响应时间。配备了海信边缘优化等多项领先的视音频优化技术，从而能够获得较好的场景和景深表现，色彩和运动画面也有不错的表现。
　　接口方面，TLM46V69P将主接口区设在了机身左侧，这样非常方便插线连接。其中包含2个USB接口、1组AV接口、1个S-video接口、1个有线接口、1组分量视频接口、1个VGA接口、1个PC音频接口、1个光纤接口和2个HDMI接口，另外在机身的正下方后面，海信还提供了1组分量视频接口和2组AV接口。
　　编辑点评，海信TLM46V69P液晶电视是海信的一款主打市场销量的大尺寸产品。其性能配置并不低档，但是8690元的价位却非常诱人，最近有购机想法的朋友值得关注一下。


