高画质享受 万元以上主流液晶对比导购
    在平板电视市场上，几乎每个价位、每个尺寸都有其最超值的机型，造就这些超值机型的原因主要有：一是厂商的大幅降价促销；二是由于各品牌各系列的配置考虑。对于消费者来说，最重要的是“实惠”！本文小编为大家介绍万元以上各价位最超值部分机型，可以这么说，万元以上的机型都是外观出众，性能优秀的中高端机型，主要面向的用户群体也是要求较高的中高端客户。十一黄金周马上就要到了，希望小编的这篇文章能够为网友选购超值机型提供帮助。
　　10000～11999元：索尼KLV-40V440A(参数 图片 评论) PK 飞利浦42PFL7403/93(参数 图片 评论)
　　在此价格段中，40/42英寸机型和46/47英寸机型混杂，但可以这样认为，尺寸小意味着性能较出众，而尺寸大则性能相对较低档，这就要看消费者如何取舍了。小编介绍的这两款属于小尺寸、高性能行列，但售价却仅仅万元出头，其中索尼KLV-40V440A售价为10190元，飞利浦42PFL7403/93售价为10490元，不过可以预计，国庆黄金周促销期间都将跌破万元大关。
　　产品特色：
　　索尼 KLV-40V440A采用全高清的S-PVA面板，外观设计独特，可称得上是索尼各个系列中最出色的。性能方面，40V440A运用了BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎，增加了色彩及暗场景的处理能力，支持24P技术，但是没有采用100Hz倍频技术。40V440画面色彩鲜艳，层次感不错，噪点不多，能够很轻松的实现完美点对点。
　　飞利浦 42PFL7403/93属于飞利浦炫动系列，外观设计出众，它定位于中高端，具有100Hz倍频、逐点高清3代等飞利浦最新的技术。42PFL7403画质秉承了飞利浦一贯清丽耐看的风格，色彩并不刻意修饰，画面通透，黑色表现在液晶电视中算是比较突出了。同时42PFL7403对于点对点也能很好的支持。
　　编辑选择：
　　两者相比较，索尼40V440A的优势在于使用的是10bit面板，而飞利浦42PFL7403则运用了100Hz技术，小编认为飞利浦42PFL7403外观时尚可人，适合年轻人口味，点对点出色，无明显拖影，有利于搭建游戏平台；而索尼40V440A较适合于白领及成功人士口味，黑色下沉能力出色，有利于观看高清电影。


