再掀市场高潮 最畅销大屏等离子全搜罗
    借2008奥运时机，我国等离子电视迎来一轮飞速的增长,国内越来越多的消费者已经将等离子电视作为首选，因为等离子电视具有大屏、轻薄、色彩鲜艳、无拖影等优势，在以前的文章中我们也多次介绍过，这里就不再做详细的说明。
    近期，日立、松下、长虹等主要等离子厂商近期也在加强面板领域的合作，他们的合作进一步推动等离子产业的发展，相信不久的将来会有更多的高端产品供大家选择。
    十一黄金周只剩下几天的时间，等离子市场必将再掀起一个新的高潮，众多等离子产品已经做好充足的准备来迎接黄金周的到来。下面我们一起看下性价比较高的等离子产品吧。
    产品型号：松下 50PV80C等离子    参考价格：11990元
    松下 50PV80C等离子电视是松下在5月份面向低端市场发布的新品，外观上相对于上代产品松下 50PV70C(参数 图片 评论)更赋动感，虽然整体仍然以黑色为主，但屏幕下方的一条亮银色半弧线条又给沉稳的外表下带来几分科技感，底座方面则由原来的U型设计换成了小巧的正方形，更显精致。
    性能方面，松下 50PV80C等离子电视采用了G11代高清等离子屏幕，拥有1366×768的分辨率，并且还首次加入了最新的“纯黑表现新预备放电控制”技术，因此在对黑色还原能力的表现力上要优于其他没有采用此项技术的机型。而松下一贯的环保理念在这款电视上也得到了应用，爱眼技术，无铅屏幕+无铅焊接工艺技术等都是最好的证明。同时，这款电视电路部分还升级到Vreal 3处理器/驱动器，全面支持高清信号色彩还原技术和400Hz子场驱动技术，因此在图象的表现力上比上代产品又有了不小的提升。
    接口方面，松下 50PV80C等离子电视配备有1个SD记忆卡插槽、2组分量视频端子、1个S-端子、4组AV接口、1组PC Mini D-sub输入、3组HDMI数字高清接口等，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    点评：松下 50PV80C等离子电视全新的的G11代等离子可以说是一大亮点，同时无铅焊接工艺也符合松下产品的绿色环保理念，而在电路方面由于升级到Vreal 3处理器，因此在高清信号的色彩还原上有了很大提高，虽然没有采用全高清屏，不过目前的价位令其具有较高的性价比，在等离子市场有着很强的竞争力。
    本产品推荐经销商 北京双旗世纪科技有限公司


