不是烧友别发烧 20000元级家庭影院方案
    想在家里看《变形金刚》？想在家里听林肯公园？如果你“想”，那么你就该先想拥有一套属于自己的家庭影院。很多用户朋友一直认为家庭影院是奢侈品而望而却步，然事实上对于绝大多数非发烧友用户而言，家庭影院早就不是“王谢堂前燕”，而正欲飞入“寻常百姓家”。如果有十万的预算，ok怎样烧钱是你的权利，笔者当然羡慕；如果你既不打算拥有一个专门的视听室又不是那么那么的什么都非要追求极品不可，只是希望满足一下作为一个影音爱好者的视听需求，那么2万元左右的入门级家庭影院仍然有不错的推荐！
    选购家庭影院注意些什么？
    家庭影院涉及到的部件众多，因而选购时也有众多的注意事项。作为入门级产品的方案推荐，深入的内容笔者不做赘言，只说对于非发烧友的家庭用户选购时较为实用的注意事项。
    首先是对于家庭影院的定位问题。
    选择合适的家庭影院要和使用者对其的期待用途、价格预算以及建筑布局同时考虑才能进行准确定位。对于入门级家庭用户而言，其常用需求经常是间歇性进行影音视听享受，且对影音质量的挑剔度并不极端，因而常用电视机或投影机搭配大屏幕构建视频系统，讯号源则常采用DVD碟机（尽管DVD机面临退场的窘境，但仍然在老百姓家中尽忠职守），搭配合适的功放和音箱系统即可满足基本需求。这样的入门配置价格预算上从一万五到五万不等。而需要注意的是，选购家庭影院要与用户家中的结构布局相匹配。小居室和大居室环境放置家庭影院有很大的不同，此外还要考虑音箱位置摆放对听音效果的影响，以及家庭影院的排线会不会影响到家中的装修布局。
    其次是对家庭影院各组件的选择问题。
    到底是采用大屏幕电视机还是大幕布+投影机来组建视频系统由用户自己选择。目前主流的16：9屏幕比例的液晶电视很适合播放DVD影片，价格也不贵；不同价位的投影机在在解析度、亮度、镜头及多媒体的相容性上有很大的差异，不建议入门级用户选用昂贵器材。 
    对于影音讯号源器材而言，虽然蓝光机器已经高调上市，但是目前可望不可及的价格依然让DVD碟机有活跃的空间。
    选择功放时用户也需要多方面考虑，如考虑器材的输出功率是否足够，能否推动音箱；选择合并式AV功放还是前后级分体AV功放组合。对于普通用户而言，一般可以选择内置解码器的合并式AV功放。 市场上AV功放机品牌众多，欧美名牌的功放种档次较高，价格也较昂贵；日系品牌中价位的较受欢迎，而国产品牌多以价格取胜，稍微品质较好的，价格一般介于2000-3000元之间。
    家庭影院中音箱的选择，则是要着重指出的部分。 理想的家庭影院音箱，除了低音炮，各个声道最好力求一致，虽然并不强求主声道、中置环绕音箱在外观和体积上的完全一致，但起码要保证单元，特性，音色的一致。扩散性好的音箱更适合做家庭影院，也比较适合欣赏音乐，对听音位置没有太严格的苛求。在选购挑选时，可以实际多听一下，并逐一比较。需要提醒大家的是，目前市面销售的觉大多数音箱是不可能同时兼顾动态和细致的音质；
    通常多用于音乐欣赏的音箱，音质细腻有余而动感不足，爆发力欠佳；而适合于家庭影院的音箱，一般采用多声道AV音箱，音色效果一般很平淡，没有什么特别味道。另外，对于低音炮的选择，有一个有趣的规律，低音炮的大小和震撼能力与价格成正比，因而音箱的体积和低音单元口径越大越好。不过鉴定和选择的关键，还是耳听为实。


