全模式高清一体机 TCL 42寸液晶超值
　　TCL DTL42E9FQ的外观工业设计出自TCL世界顶级设计团队Tim-Thom之手。其纯酒红色弧线设计与世界名酒轩尼诗李察干邑造型异曲同工，集现代简约主义与古典雅趣于一身，机身采用温润的黑玉色罩光，边缘点缀月光银色弧线，更显温馨时尚。体现轻纱细丝般的质感，流动飘影般的浪漫情调，是时尚与经典相融合的典型案例。而目前流行的蓝弧光设计也得以保留并被放置在在机身正中央的LOGO下方，在待机或者开机的状态下就可以清晰显现出来，为整机增加了不少质感与时尚感。

　　DTL42E9FQ具有1920×1080的全高清分辨率，500cd/m2的屏幕亮度和4ms的响应时间，15000:1的超高动态对比度。作为第一台全模式数字电视一体机，DTL42E9FQ具有全面兼容地面无线数字电视标清信号、地面无线数字电视高清信号、有线电视网络有线数字电视标清信号、有线电视网络有线数字电视高清信号，以及普通的地面模拟信号、有线模拟信号的特点，适合于使用任何电视网络的消费者使用。
　　同时，TCL自然光技术通过芯片智能控制，根据画面信号的色彩明暗特点，主动地分区域调节液晶面板背部光源发光，并通过光路创新将液晶电视发光处理为与自然界光线发光原理相同的圆偏振光，实现了自然光下的视觉感受，特别符合人眼的自然视觉机理。TCL自然光技术能让液晶电视实现类似自然光下的视觉感受，有效缓解长时间观看电视产生的视觉疲劳。在收看高清节目的同时，自然光技术将降低高达50%的能耗和有效减轻视觉疲劳，再配合上1080P技术等硬件与软件的支持，能全面展示数字时代的高清视听魅力。
　　DTL42E9FQ音箱采用左右声道分体式设计，应用装饰层的反射形成正前方几乎来自屏幕的音响效果。同时，运用了特殊的声学、电学结构的扬声系统，也能避免机身后侧墙体声音的反射对音箱效果的干扰。对人声频率的格外加强，使得这款产品格外适合影院观赏应用。
　　接口方面，TCL DTL42E9FQ拥有1路PCMCIA插槽，2路HDMI，2路YPbPr/YCbCr+音频，1路VGA ，1路S-端子，1路AV、1路侧AV，1路TV，2路USB接口，丰富的接口完全可以满足各种接驳需求，同时在USB接口接入流媒体设备之后，更出现专门的流媒体播放界面，支持TS流、MP3、JPG、BMP图片等多种音视频文件，强劲的娱乐功能，让主流视频、音频、图片等多种娱乐方式一“机”打尽。
　　编辑点评：具备多种数字电视信号接收能力，可以让用户轻松免除机顶盒的烦恼，同时配备TCL的创新“自然光技术”、全高清效果、高保真音效等等顶尖技术的TCL DTL42E9FQ全模式高清数字电视一体机不仅在数字电视一体机方面领先于市面上的所有一体机产品，更在液晶电视本身的性能上不逊于任何国际品牌旗下产品，作为TCL在数字一体机方面的里程碑产品，绝对值得选购，喜欢的朋友们千万不要错过。


