不到7000的全高清 创维42寸爆降近2600
　　“健康美妙生活”最近已经成为时下生活的一种新理念，国产著名品牌——创维，今年就在家庭娱乐方面大下重笔，推出了几乎全系列的娱乐机型，而且近期又是购机的旺季，在价格方面也有非常大的优势。其中有款创维42寸42L01HF(参数 图片 评论)液晶电视的价格从原来的8990元，再降近2600元，目前售价6320元，性价比突出，值得关注。
　　外观方面，创维42L01HF液晶电视采用了流线型的设计，底边的弧形设计非常时尚，虽然与以往的样式不同，但同样感受到了创维微笑外观的风格。
　　性能方面，创维42L01HF液晶电视拥有1920×1080的分辨率，4ms的响应时间，5000：1的对比度。采用VII 第二代数字引擎，支持屏变科技，第三代六基色，支持SRS虚拟环绕，支持多种音效模式。
　　接口方面，创维42L01HF液晶电视拥有1组HDMI接口，2组AV端子，2组分量，1组D-SUB接口，还配有耳机插孔和1组USB接口，可以轻松实现多媒体连接，非常方便。
　　编辑点评：创维42L01HF液晶电视属于今年的新品，而且在附加功能方面的表现还是非常突出的，创维推出的酷开系列是非常不错的体验，42寸不到7千就能买个全高清液晶电视，还是比较划算的，感兴趣的朋友可以到卖场关注下。


