轻薄旗舰之作 夏普46寸售价22990元
　　夏普LCD-46RX1(参数 图片 评论)是由著名设计师喜多俊之亲自主持设计的一款产品，外观上采用了非常经典的黑色加窄边框设计，轻薄的机身搭配强劲的性能配置，目前这款机型在百思买的报价为22990元。

　　夏普LCD-46RX1的屏幕采用了日本龟山第八代ASV广视角全高清面板，1920x1080的FullerHD分辨率。这款电视的最大特点是采用了“倍速Full HD液晶技术”。这是夏普首次将新开发的倍速液晶驱动技术运用于AQUOS FULL HD液晶电视中。在通常50帧*/秒的动画影像中，在原有前后两帧影像之间通过精密计算并插入1帧新的中间影像，使信号提升2倍，即100帧*/秒进行播放。全方位改善了画面残留，大大的减少了画面的拖尾现象。此外，夏普LCD-RX1依然采用了夏普独有的4波长背光灯源技术。夏普LCD-46RX1的外观采用环保材料，减轻废弃物对环境千百万的负担，循环资源再利用。
　　接口方面，这款电视配置了3组HDMI接口、1组VGA接口、2组色差端子、S端子、DVI-I输入接口，完全可以满足家庭的日常生活需要。
　　点评：夏普首次在全高清机型里采用了“倍速Full HD液晶技术”使得在播放动态画面的时候进一步提升了画质，并且最大限度的减少了拖尾现象，46RX1虽然拥有强劲的性能和出色的屏幕，但是目前22990元的价格还是偏贵，不过相信国庆期间会有一些降价处理。


