万元级全高清 40与42寸高画质平板导购
    俗话说“金九银十”，金秋时节正是不少朋友新居入伙的时候，近期家电市场也赶在这个时候推出不少优惠促销活动。刚刚过完中秋，又要迎来十一，最近两周的平板电视市场在经历9月初的短暂调整后，开始全面复苏，尤其是一些中高端机型已经抢在国庆前有所行动。下面笔者就推荐几款近期价格下调的画质出色，外形也相当漂亮的液晶电视和等离子电视，给各位准备在国庆前搬进新居的朋友作购机参考。
　　索尼液晶电视40V440A 参考价格：10499元
　　索尼40V440A是4月初开始上市的40英寸全高清机型，采用索尼和三星合资的S-LCD产10bit S-PVA屏，但没有应用倍频驱动技术。外观方面40V440A采用了全新风格的“一线描画”的构思造型，机身表面采用带普蓝色星光的黑色聚酯涂层工艺，屏幕边框狭窄简洁，表面虽然光滑，但不会造成高亮反光效果而影响用户收看电视节目，屏幕与音箱衔接过渡的中间部分镂空并镶嵌入透明有机玻璃，给人更时尚清爽的感觉。
　　接口方面，40V440A提供了3路HDMI接口，支持24P电影播放模式，能够很方便地实现1920×1080全屏点对点显示输出。图像处理方面，对液晶电视的画质效果有所提升，整体灰阶对比表现细腻，色彩层次丰富鲜艳，黑色下沉效果在液晶电视产品中较好，但部分白色高亮画面稍微过曝，动态表现较令人满意。


