尽享影院效果 46寸超值液晶电视大检索
　　在平板电视产品中，46英寸液晶电视是大众消费者备受关注和喜欢的大屏幕尺寸之一。由于46英寸液晶电视是八代线切割的主流尺寸产品，在八代线大量量产的同时，其46英寸液晶电视产品的价格也越来越实惠，越来越普及。 
　　从目前市面上看，大多数彩电彩电企业都涉及到了46英寸液晶电视产品，并且众多彩电厂商还分别推出了高、中、低端不同定位的46寸产品，使得消费者在选购中，可以根据自己的经济条件，选择不同定位的46英寸液晶电视。
    而抢在十一前期，为了使消费者对目前各电厂商推出的46英寸液晶电视有所了解，笔者特别搜罗出了几款不同定位以及厂家主推的46英寸液晶电视产品，希望能给近期打算选购46英寸液晶电视的朋友提供一些参考意见。
　　首款全模数字一体机 TCL DTL46E9(参数 图片 评论)FQ液晶电视
　　参考价：16999元
    作为全模式数字电视一体机的领导者，TCL全球首推的这款46英寸DTL46E9FQ数字液晶电视无疑是市面上最受关注的顶级产品之一。DTL46E9FQ全模式数字一体机集成了几乎所有的电视信号接受、解码功能，能够全面适应全国各地的消费者电视网络环境，同时更是省去了来回连接机顶盒，操纵两个遥控器的麻烦。是一款目前市面仅有的全模式数字电视一体机精品。
    TCL DTL46E9FQ液晶电视的外观工业设计出自TCL世界顶级设计团队Tim-Thom之手。其纯酒红色弧线设计与世界名酒轩尼诗李察干邑造型异曲同工，集现代简约主义与古典雅趣于一身，机身采用温润的黑玉色罩光，边缘点缀月光银色弧线，更显温馨时尚。体现轻纱细丝般的质感，流动飘影般的浪漫情调，是时尚与经典相融合的典型案例。而目前流行的蓝弧光设计也得以保留并被放置在在机身正中央的LOGO下方，在待机或者开机的状态下就可以清晰显现出来，为整机增加了不少质感与时尚感。
　　TCL DTL46E9FQ液晶电视具有1920×1080的全高清分辨率，500cd/m2的屏幕亮度和4ms的响应时间，15000:1的超高动态对比度。作为第一台全模式数字电视一体机，DTL46E9FQ具有全面兼容地面无线数字电视标清信号、地面无线数字电视高清信号、有线电视网络有线数字电视标清信号、有线电视网络有线数字电视高清信号，以及普通的地面模拟信号、有线模拟信号的特点，适合于使用任何电视网络的消费者使用。
    同时，TCL DTL46E9FQ液晶电视拥有独有的自然光技术，此技术通过芯片智能控制，根据画面信号的色彩明暗特点，主动地分区域调节液晶面板背部光源发光，并通过光路创新将液晶电视发光处理为与自然界光线发光原理相同的圆偏振光，实现了自然光下的视觉感受，特别符合人眼的自然视觉机理。TCL自然光技术能让液晶电视实现类似自然光下的视觉感受，有效缓解长时间观看电视产生的视觉疲劳。
　　TCL DTL46E9FQ液晶电视音箱采用左右声道分体式设计，应用装饰层的反射形成正前方几乎来自屏幕的音响效果。同时，运用了特殊的声学、电学结构的扬声系统，也能避免机身后侧墙体声音的反射对音箱效果的干扰。对人声频率的格外加强，使得这款产品格外适合影院观赏应用。
　　接口方面，TCL DTL46E9FQ液晶电视拥有1路PCMCIA插槽，2路HDMI，2路YPbPr/YCbCr+音频，1路VGA ，1路S-端子，1路AV、1路侧AV，1路TV，2路USB接口，丰富的接口完全可以满足各种接驳需求，同时在USB接口接入流媒体设备之后，更出现专门的流媒体播放界面，从上面的界面截图中我们可以清晰的看到其中的“图片浏览”、“音乐播放”、“视频播放”等功能，支持TS流、MP3、JPG、BMP图片等多种音视频文件，强劲的娱乐功能，让主流视频、音频、图片等多种娱乐方式一“机”打尽。
    编辑点评：TCL DTL46E9FQ作为全球首款全模式数字电视一体机产品，除了全模式的亮点之外，还拥有强大的自然光技术、多媒体可录功能等众多亮点，可以说是一款集众多优点于一身的顶级产品。16999元的价格，对于一款如此顶级的产品来说，也是非常具有可买性的。
    除了TCL这款46英寸全模式数字电视一体机之外，TCL旗下还有多款46英寸液晶电视精品。譬如，L46E9 \L46E9FR(参数 图片 评论)\ L46M71D(参数 图片 评论)\L46E77(参数 图片 评论)F等等，这些产品都是目前46英寸产品中非常优秀的，不仅具备优秀的性能，同时实惠的价格也是众多消费者追逐的理由之一。相信在十一黄金周期间，这些产品将会成为消费者关注和选购的重要对象。


