中秋没买不后悔 节后热卖空调排行榜
　　转眼之间，三天的小长假悄然已逝，相信许多朋友还没有从假期轻松气氛中走出来。经过笔者的观察，发现家电卖场场面火爆，销量呈直线上升的趋势，尤其是白电产品，更是受到了众多朋友关注。一直都在讲白电产品价格会因为各种因素而上升，但是在长假期间，一些空调价格都进行了大幅度的下调，使得销量得到突飞猛进的提升。今天，笔者就为大家推荐几款假期中比较热卖的空调，感兴趣的朋友可以关注一下。

　　产品类型：美的KFR-26GW/DY-W(E1)(参数 图片 评论)空调　　产品价格：3998元　　关键词：无传感器矢量控制　R410A冷媒技术　　美的KFR-26GW/DY-W(E1)空调的外观采用了四季花开的彩绘图案，从整体上看这款产品凸显出浓厚的艺术气息。这款产品采用了先进的环保直流变频技术压缩机，令整机在运行时能够达到高效节能的效果。这款压缩机使用了第二代运动控制芯片，实现了无传感器矢量控制，通过运行内置于该芯片的控制算法，省去了软件编程控制的环节，保证空调性能稳定可靠。 
   美的KFR-26GW/DY-W(E1)空调还采用了新一代的R410A冷媒技术，这项技术是指其产品不含“氟”的环保特性，能够把臭氧耗数值减到0。温室效应指数相应较低，与传统的冷媒R22相比，具有冷凝温度更低、蒸发温度更高、传热性能更好的优势特性，从而使压缩机能耗减少 得到高效节能的效果。
   编辑点评：这款产品的整体表现非常突出，绚丽的外观，人性化的功能设计，最新式的创新技术，使得这款产品博得了众多消费者的喜爱。这款产品刚刚上市不久，就已经拥有很好的销量，人气可以说是非常之旺。目前这款产品的价格仅为3998元，非常实惠。感兴趣的朋友可以到苏宁电器联想桥店进行体验。
    美的KFR-26GW/DY-W(E1)空调
    [参考价格]3998元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [销售人员]方先生    [卖场电话]83252276    [卖场地址]海淀区中关村东路118号






