47寸不到8000元 创维47寸液晶7990元
　　十一黄金周即将到来，各大家电卖场人头攒动。近日，笔者了解到创维一款47L20HW(参数 图片 评论)液晶电视价格再次下调1000元，目前售价大约在7899元左右，对于一款全高清电视来说是一个非常合算的价格，感兴趣且支持国产的朋友值得关注。
　　外观方面，创维47L20HW液晶电视外观上主要以黑色为主，边框采用了时下流行的超窄设计，而卧式一化音响是比效宽大的网面造型，配合圆形的暗银色底座，使整体给人感觉简约冷艳。
　　性能方面，创维47L20HW液晶电视采用了LPL液晶面板，拥有1920*1080的分辨率、5000:1的对比度、4毫秒的急速响应时间以及178度的宽视角。另外，这款电视还使用了第3代六基色图像处理技术，能够完美还原图像的真实色彩，画面清晰流畅;另外创维的屏变技术也依然在这款新品上得到了保留，有效防止了眩光，保护观看的眼睛。
　　接口方面，创维47L20HW液晶电视配备有USB接口、YUV分量接口、VGA电脑接入接口、AV接口及HDMI数字高清接口等，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　音响方面，创维47L20HW液晶电视采用的是SRS 3D环绕立体声系统和BBE电子音效，使我们在观看电影时候享受到逼真的环绕效果。
　　编辑点评：47L20HW液晶电视是创维去年上市的一款产品，性能上从现在来看仍然保持在主流水平，而且这款电视还采用了创维第3代六基色图像处理技术和光感屏变技术，使其画面更柔和，更适合人眼的观看要求。目前这款电视仅要7899元，非常具有性价比，感兴趣的朋友可以到各大家电卖场关注一下。


