款款都新潮 主流42寸液晶电视超值盘点
　　在主流平板电视产品中，除了40英寸液晶电视之外，与其尺寸相差不大的42英寸液晶电视同样也备受大众消费者的关注。从目前42英寸液晶电视的价格来看，基本上与40英寸液晶电视的价格相当。更多消费者认为，价格相当，尺寸上稍大于40英寸液晶，所以在外观选择上也比较倾向于42英寸。 
    42英寸液晶电视产品主要集中在康佳、TCL、厦华、创维、、长虹、清华同方、LG、夏普等品牌上。除以等离子为主的松下、日立等品牌基本上不设计42英寸液晶之外，其他品牌旗下基本上都具备了42英寸主流尺寸产品。由此，目前市面上42英寸液晶电视不仅产品丰富，同时受欢迎程度也非常高。
    抢在十一黄金周前期，为了全面满足大众消费者的选购需求，笔者特别为大家推荐几款目前市面上非常热销和颇具影响力的主流42英寸液晶电视产品，以供大众消费者的选择。
　　高端精品 TCL L42E9(参数 图片 评论)FR液晶电视
　　参考价：11999元
    自然光技术是TCL最新研发的一种节能环保显示技术，TCL首次将其技术运用在平板电视产品上，就得到了广大消费者的认可。而旗下运用自然光技术的这款42英寸L42E9FR(参数 图片 评论)液晶电视就是一款自然光极具代表性的产品之一。拥有全高清的分辨率，超清晰的画质，完全满足了大众消费者的各种需求。
    TCL L42E9FR液晶电视外观设计取材于轩尼诗李察干邑酒红色的设计灵感，塑造出其飘逸的仙骨和感性的柔情。红酒红色特有的豪华富丽却又充满内涵的色彩特质，配合如同丰厚丝绸般的质感，给消费者带来浪漫的情调。富于历史和文化积淀的色彩和空间美学的运用，把时尚与经典相融合，倍添温情与舒适之感。
    TCL L42E9FR液晶电视拥有1920×1080的全高清10bit屏幕，10bit芯片能够更加精准的控制液晶分子、薄膜晶体管的选装，实现对画面细节的精准显示。全新的第三代整合芯片平台DDHDIII芯片加盟，令L42E9FR液晶电视足以适应任何苛刻的高清显示需求。此外，加入了TCL独创的“自然光技术”，不但能提高对比度，提升画质，更可保护视力，节约能耗。
    TCL L42E9FR液晶电视还拥有无限时空全能录的功能。通过采用外接硬盘，实现了无限制的自由的录制和时光平移功能。TCL L42E9FR液晶电视还加入了TCL专利独有的“来电通”功能，能够自动提示新接入的信号源，自动屏蔽没有信号源的信道，大大减少了操作的繁琐。
    TCL L42E9FR液晶电视还是一台优秀的音响电视。通过对发声电路和结构进行科学改造，使得墙壁回声对液晶电视音响品质的影响降低到最小，尤其是在300-500Hz之间的人声效果获得了显著改善。
    TCL E9FR液晶电视还拥有U口无线音频接口，该接口支持电视、AV、VGA、HDMI等声音的无线传输，消费者可以通过U口无线耳机实现独自欣赏，不打扰家人。
    编辑点评：作为TCL今年主推的新品之一， L42E9FR液晶电视集全高清、可录、节能、护眼等众多优势于一身，是一款相当具有选购价值的产品。11999元的价格在同尺寸高端产品中，也是非常具有优势的，十一选购电视的朋友千万不要错过。


