告别机顶盒 高清数字电视一体机大搜罗
    看了N年有线电视的我们在接触机顶盒的时候是不是有些不适应?茶几上的遥控器又多了一个，但为了能看上数字电视，又不得不用它，数字一体机的出现，把我们的生活再次简化了，一台机器，集合了各种功能，确实是件好事。
　　随着无线地面数字电视信号传输标准的实施，以及央视免费高清频道的开播，数字电视信号的覆盖领域不仅扩大，目前已经有很多城市的居民都已经享受到了数字电视生活给我们带来的乐趣，按照国家广电总局的规划，到2015年我国将基本实现有线电视向数字电视的转换，届时数字电视也将最终代替模拟电视，模拟电视将逐步淡出市场，直至被彻底淘汰。
　　数字电视是指从电视节目采集、录制、播出到发射、传输、接收全部采用数字编码与数字传输技术的新一代电视，欧美已全面普及它能给我们带来不同与目前普通模拟电视的感受是：高清晰的电视画质、信号无干扰，画面超稳定、优质的音响效果，数字电视的伴音更趋逼真、丰富的节目来源。
　　目前数字一体机还在市场上推广的不是很广泛，很多朋友不太清楚数字一体机的概念，什么是数字一体机，数字电视一体机就是内置数字高频头、数字芯片，可以将数字信号电视节目的接收、解码与显示融为一体，彻底抛弃传统的机顶盒，可以直接接收和解码数字电视信号，同时还可以接收模拟信号的电视节目的电视。数字电视一体机必须内置数字高频头、数字芯片，可以直接接收和解码数字电视信号。与模拟电视加机顶盒的方式相比，数字电视一体机集成度高，可以实现全程数字化影音处理，避免了数字信号在传输、转换过程中的信号损失，是最为理想的收视方式，代表了未来数字电视的发展方向。同时，由于实现了全内置，避免了杂乱的接线和操作多个遥控器的麻烦，还有节省空间、促进家居美化等优点。
　　数字一体机的信号接收模式现在目前有这几种，地面数字，有线数字，卫星数字，全模式数字。
　　介绍完数字一体机和数字电视的概念，接下来，就给大家看几款数字一体机，看看哪个更适合你。


