疯狂降价迎国庆 3000元级热销冰箱推荐
　　眼看国庆就要来临，众多家电卖场都在为国庆的促销活动做着准备，想趁着十一的厂家在拼一把，提高一下销售。通过笔者的观察，虽然离假期还有一段时间，但是部分家电产品的价格已经进行了下调，而且降价幅度也相当诱人。譬如一些4000多远的冰箱产品竟然标价直降1000元，直接来到了3000元级别的冰箱行列中，这为大家的挑选提供了更多的选择。今天笔者就为大家推荐几款价格在3000元级别的超值冰箱，感兴趣的朋友可以关注一下。

　　产品类型：容声BCD-209S(参数 图片 评论)/D冰箱　　产品价格：3299元　　关键词：丝管式蒸发器　　容声BCD-209S/D冰箱采用了双层F型高效丝管式蒸发器,优点是制冷速度快，而且节能效果也很出色。超高密度无氟发泡剂保温层，具有良好的保温性能,使得舱内温度不宜流失。双门封结构设计，更大大提高了保温性能，比普通门封节能提高了8%。 
  　编辑点评：容声BCD-209S/D冰箱再在性能上绝对可以说是比较突出，属于是一款智能冰箱，而且在省电方面它句队绝对算是一把好手，所以现在是购买的最佳时机。目前这款产品的价格为3299元，感兴趣的朋友了可以到苏宁电器联想桥店进行体验。
    容声BCD-209S/D冰箱
    [参考价格]3299元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [销售人员]刘永高    [卖场电话]13391812454    [卖场地址]海淀区中关村东路118号 




