新机型狂降 近期特价平板电视大搜罗
    今年中秋节迎来了三天假期，精明的平板电视商家当然不会错过这个好时机。毕竟趁中秋佳节到外地旅游的人不会很多，大部分人都会选择“宅”在家中，与家人团聚观看电视节目。上周平板市场上，一些刚上市不久的平板电视在原来较低的价格上，出现较大降价空间，成为平板市场一大关注点。下面就是几款登上上周跳水榜的佼佼者，一起关注下！
    新品也贱卖 三星32A350液晶 4900元
    第二电视机很快就在家庭中流行起来，很多家庭也将32英寸的液晶电视作为第二电视机的首选。三星32A350液晶电视是今年三月份上市的产品，价格一直在6000元左右，随着中秋节的到来，路路通购物网对这款产品进行为期一周的降价促销，以4900的低价回报消费者。
    三星 32A350液晶电视外观上延续了三星一贯的高贵风格，整体以黑色为主，机身为高光钢琴烤漆材质，面板下方是三星LOGO和圆形的开关，而其他功能键则被安排在机身右下角方便操作，同时可左右旋转的底座可满足我们在不同角度观看。
    性能上，三星 32A350液晶电视采用16：9的宽屏设计，拥有1366×768的分辨率以及178度的可视角度。另外，这款电视同样装备了数码自然引擎技术，使黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，整体画面层次感更为丰富，细节更为突出。同时该机还特有超级靓彩技术，这项技术能使红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升能，有效改善在强光或阳光环境下电视画面暗淡模糊的现象。
    接口方面：三星 32A350液晶电视配备有AV输入输出端子，S-端子，PC输入(D-Sub)端子，分量视频端子(Y/Pb/Pr)，USB接口以及多达3组的HDMI数字高清接口，对于一般家庭的日常使用完全不成问题。
    音响方面：三星 32A350液晶电视采用的是SRS TruSurround XT环绕系统，这项系统利用人的耳庭效应，仅通过两只音箱就模拟出令人叹服的虚拟环绕声，使我们在看大片犹如身临其境般。
    点评：32寸小液晶电视能有一千多元的降价幅度，较为难得，加上本机高贵典雅的外行，以及主流技术和功能，值得购买！


