促销进行中 志高1匹壁挂空调卖场热销
　　近期，笔者发现仍有一些新品空调陆续上市，因此也为消费者的选购提供了更良好的空间。今天，笔者为大家推荐一款志高KFR-25GW/MD（M89A)+3空调，它目前的价格仅为3398元，感兴趣的朋友可以了解一下。
　　志高KFR-25GW/MD（M89A)+3空调采用了典雅的花纹设计，看起来简单又时尚。它还采用了双转子的压缩机设计，制冷效果非常出色，能在最短的时间让室内达到预设温度。这款产品还配备了独立的除湿功能，即使室外的气候在潮湿也能够保证室内干燥卫生。
　　志高KFR-25GW/MD（M89A)+3空调拥有全新的睡眠自动运行功能，让我们轻松享受每一个夜晚。它还内置了抗菌防护墙多重健康保护。这款产品配备了智能自动诊断功能，无论产品遇到任何故障，它都能够在第一时间向您反馈故障信息。
　　编辑点评：志高KFR-25GW/MD（M89A)+3空调无论是从外观的设计上还是从性能上都很出众，尤其是使用了双转子压缩机，在性能表现的是非常出色。对于一款性能出众的空调产品价格仅为3398元可以说是非常便宜。感兴趣的朋友可以到苏宁电器安贞店进行体验。
志高KFR-26GW/MD(M76A)空调　　
[参考价格]3398元[销售卖场]北京苏宁电器安贞店[卖场电话]64414488 [卖场地址]海淀区中关村东路118号 


