大画面超想象 最受欢迎47寸液晶大搜罗
    在大尺寸平板电视产品中，除了46英寸液晶电视备受大众消费者之外，与之尺寸相当的47英寸液晶电视同样受到众多消费者的青睐。而对于大尺寸平板电视产品来说，目前46英寸、47英寸以及52英寸液晶电视基本上占据了大部分市场份额，更多的消费者在选购中也更加倾向于这三大主流大尺寸液晶电视产品的选择。
    另外，随着大尺寸液晶电视产品的快速普及，其47英寸液晶电视产品的价格也越来越实惠。诸如康佳一款47英寸液晶电视的价格已经将至6999元，基本上与部分37英寸液晶电视产品价格相当，这无疑使消费者对大尺寸液晶电视倍加喜欢。
    针对即将迎来十一黄金周，笔者在此也特别为喜欢大屏幕液晶电视的朋友推荐几款目前非常受欢迎和热销的47英寸液晶电视产品，希望能给大家的选购提供一些帮助和建议。
    流畅运动画质 康佳LC47DT08AC(参数 图片 评论)液晶电视
    参考价：12999元
    康佳LC47DT08AC液晶电视作为08年主打产品，无疑是市场上活跃度最高的产品之一。其产品出色的运动画面效果，在奥运会期间格外备受欢迎。众多消费者给出的评价也是一流的产品。顶级的画质、实惠的价格是消费者选购此款电视的最佳理由。
    从外观方面来看，康佳LC47DT08AC液晶电视的设计继续延续了康佳超薄的设计理念，侧面曲线感非常突出，非常圆滑。同时配合出色的长方形底盘设计，为机身提供了足够的几何稳定性之外，外观上也比较具有特色，如同一件非常完美的艺术品。
    对于画质表现，康佳LC47DT08AC液晶电视不仅继承了以往产品的优点，同时还增加了多项尖端显示技术，采用了1920×1080的高分辨率液晶面板以及双120HZ、智能自检、四核驱动、3D降噪、动态影像加速、多彩空间、运动消尾等多项尖端技术，使图像画面色彩非常出众。其中智能自检系统，能让液晶屏、驱动芯片以及运动画面显像方案在一定时间内启动并迅速进入工作状态，达到实时智能检测与实时科学调整。
    另外从接口方面来看，康佳LC47DT08AC液晶电视配备了2路USB 2.0（支持RM/RMVB)、3路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、1路S-Video接口、2路耳机输出，接口非常丰富，完全满足了大众消费者的需求。
    在伴音方面，康佳LC47DT08AC液晶电视也同样拥有着出色的表现，采用了五声道音响、3D环绕、反射式独立腔体、数字DSP处理等多项优化处理技术，无论在哪个角度，都能听到非常出众的声音效果。
    此款电视除了具备上述特点之外，在功能丰富性方面也有非常具有吸引力，其采用的国际领先的嵌入式智能芯片，解决了目前市面上电视机播放的兼容格式太少，对于在电脑上占有大约90％比例的RM/RMVB格式网络电影都无法播放的问题，完全支持RM/RMVB视频格式播放。
    编辑点评：康佳LC47DT08AC液晶电视作为一款主流大尺寸产品，在其运动画面效果的处理上非常出众，达到了目前非常顶级的要求。同时其产品还拥有强大的流媒体播放功能，全面丰富了消费者的业余生活。
    在康佳产品线中，除了这款08系列47英寸液晶电视之外，60系列、30系列47英寸液晶电视也同样备受大众消费者关注和选购。尤其是30系列47英寸液晶电视6999元的价格更是掀起了一股低价选购大屏的热潮。


