50周年大促销 长虹42寸液晶仅5999元
　　外观方面，长虹LT42600以黑色为主色调，配以同样黑色的侧挂式音响，整体颜色和谐统一。采用时下流行的超窄边框设计，屏幕下端点缀了一条红色的装饰线，给炫酷的机身带来了一丝生动之美。
　　在配置上，长虹LT42600液晶电视具有1366×768的分辨率、800流明的亮度、1200：1的对比度、16.7万色彩数、同时还带178度宽视角以及6ms的超快响应时间。其次长虹LT42600具有长虹自主研发的X－power超强驱动系统，通过数字运算及逻辑处理，清晰再现数字高清图像，使画面流畅自然清晰。
    接口方面，长虹LT42600具备2个HDMI接口、1个S端子、1组AV接口、1个DVI接口、1个VGA接口、分量视频接口、TV输入、RS232C接口，对于一般家庭用户而言，完全满足使用。
    良钰点评：LT42600是长虹07年“新品”600系列中一款42英寸液晶电视，外观严谨而不失生动，整体风格张弛有度，无论是年轻人或是成年人都可选择。现在价位一降再降，性价比突显。在全高清深入人心的今天，1366×768高清的声音则显得薄弱很多，不过如果您的用途主要是收看电视节目的话，那么选择这样一款高清液晶是十分务实的决定，正准备为家里添置平板电视的朋友不妨考虑出手了。
长虹 LT42600　　[参考价格]  5999元[推荐商家]  北京国美安贞店


