忘却工作烦恼 最具卖点家用投影机点评
　　辛苦一周了，大家都该把发条松几圈了，周末怎么过呢？残奥会要关注，最新足球赛事还是F1？新的欧美大片也不能错过啊……投影机无疑是很好的解决方案，媲美影院的效果看大片，大屏观看比赛更易身心投入，有效“节省开支”而又不用“形单影只”。至于合适的投影设备，小编立即奉上。 
    根据不同用户的使用要求和对投影产品预算，我们分别为大家推荐下列几款产品，有单纯为了追求大屏幕快感的家庭娱乐型，入门级普及型产品就很合适，而且更经济；发烧友们，当然要推荐高端1080P机型；至于要求高清视频的用户，推荐720P的机器最合适了，大家根据需要各取所需吧。
    明基MP512ST  5300元
    明基MP512ST投影机是一款新上市的短焦娱乐机，该产品完美坚固商务演示、家庭娱乐、大屏游戏的应用需求，并采用短焦镜头以适应小空间应用的需要。配合仅售5300元的价格，着实能称得上是一款娱乐机中的明星产品。
    明基 MP512 ST投影机拥有着主流娱乐投影配置：800*600的分辨率、2200流明的亮度、2500：1的对比度，HDMI数字接口的配备等等无一落后于市场同类产品。该投影机整机尺寸为255×90×214 mm，重量为仅为2.2Kg，体积小巧、便携性较高。另外，MP512ST左右配备两个5W音箱，拥有3D环绕效果，可媲美家庭普通电视的音响效果。
    明基MP512 ST投影机的最大特色在于短距离投影，采用一枚定焦镜头，光圈F2.6，焦距10mm，标称能够在1.5米的距离投射出80英寸的画面，非常适合家居空间较小的环境。此外，MP512 ST拥有德州仪器公司的极致色彩技术，6段RGBYCW色轮，该技术通过增加中间色来提升整体画面的亮度，使画面效果更加自然、生动。同时，MP512 ST还采用了3D色彩管理技术可以让用户根据自己的喜好单独调节六种颜色（红/绿/蓝/青/洋红/黄）的亮度、饱和度，获得最佳的视觉享受。
    点评：最大卖点自然是短焦距，同时各项性能毫不逊色，而其仅为5300元低廉价格，让这款机器更加超值。


