TCL旗舰X9强势登场 国庆促销送大礼
　　近日，TCL在北京国家大剧院推出全球首台高清影像互动电视，凭完美的消费者洞察和互动体验，X9引发全国消费者高度关注。国庆将至，TCL又将在全国范围内开展 “举国同庆，共赢视界”活动，再度送出惊喜大礼，奉献给全国消费者。
　　活动期间，凡购买TCL指定产品，可获赠多项精美礼品，并可现场获得TCL-淘宝“幸运刮刮卡”，赢取20元-5000元金额不等的支付宝现金红包/淘宝折价券等幸运好礼。此外，结合当地情况，TCL再送上惊喜大礼。
　　此优惠政策将适用于旗下三大系列新品，包括搭载“自然光技术”E9系列、全模式数字一体机、和刚推出的X9系列。
　　据国家工信部统计，今年1至6月份，TCL以17%的整体份额排名国内彩电市场第一，并连续五年成为中国市场上最畅销品牌。有行业数据分析师也认为，TCL在08上半年取得占据市场份额第一的成就，很大程度上，得益于更加贴近市场需求的产品策略，快速推出新品，并辅之以完善的销售渠道和灵活多变的销售政策。
　　“奥运对液晶电视销售的刺激作用，还是在于消费者存在看奥运的客观需求。而TCL这次全国范围的十一国庆活动，是让各地消费者都能够提前体验到，拥有顶级技术的TCL液晶电视产品，为他们带来的数字时代的享受，最大限度、最大范围普及液晶电视。” TCL多媒体中国业务中心负责人表示。


