小空间新选择 超值时尚卧室液晶推荐
    平板电视虽然属于“黑色”家电，但在这一个追求时尚、追求个性的时代，在这一个厌倦单调崇尚色彩的时代，在这一个标新立异的时代，在家中配备一台时尚漂亮，华贵典雅的大屏幕平板电视，您会不会觉得会让小家更加温馨，让卧室更具个性，让心情也更加舒畅。
　　为了满足消费者的这一需求，平板电视厂商们也相应的推出了许多人性化的、专为卧室搭配的液晶电视。今天，笔者就要为大家推荐几款目前市场上独具时尚魅力的液晶电视，下面我们就一起来看看吧。
    ·外号“美人鱼”：康佳LC22ES68Q(参数 图片 评论)
　　康佳运动宝贝68Q系列液晶电视的设计“灵感”来源于古希腊神话传说中的“美人鱼”，它有阳光橙、苹果绿、柠檬黄三种炫彩色泽可选，消费者可根据喜好预订其他颜色的外壳：樱花红、罗兰紫，幽雅的外观以及鲜艳的彩壳博得了众多白领女士和儿童的喜爱。
　　LC22ES68Q物理分辨率达1680*1050，是普通电视的6倍，提供TV/PC双用屏，可作为专业级电脑液晶显示器使用，供耗仅50W，远低于同规格的电脑显示器。
　　康佳LC22ES68Q不仅在观看电视节目方面无可挑剔，作为显示器更有不同凡响的感官享受，完美实现TV/PC双应用的高清显像，让电视和显示器直接切换，近乎100%的清晰度还原，最大限度减少视、音频干扰，呈现自然真实的画质与优美动听的音质。
　　康佳LC22ES68Q还具有HDMI1.3高清晰多媒体数字接口，只要一条HDMI缆线，就可把我们的数码宝贝摄像机、电脑、数码相机等连接到电视上。
　　编辑点评：作为可以电视/显示器两用的液晶电视，康佳LC22ES68Q在分辨率及相关性能配置方面都有不错的表现，特别是HDMI1.3高清晰多媒体数字接口的配备，更加方面各种高清设备的链接。


