白天也能看清晰 高亮度投影机精选推荐
    目前主注投影机的亮度一般都保持在3000流明以内，这已经完全可以满足大多商务或家庭用户的需要了，但是对于需要经常在较大的空间或白天投影的用户来说，普通的投影机由于亮度太小，根本无法在相应的环境中投影出清晰的画面，他们需要亮度更高的产品。目前市场上的高亮投影机在亮度方面也都能够达到4000流明以上，甚至有些更高端的产品可以达到六七千流明，这完全可以满足大型室内投影或白天室外投影的需要。下面笔者就为大家推荐几款亮度在4000流明以上的高阶投影机，以满足消费者需要在室外投影的需要。
    高亮又便携——明基SP820仅13800元
    明基SP820的便携便不特别表现在整机的重量上，而是表现在明基为其精心设计的把手，用户在使用完后可以直接将投影机提走，尽管3.7Kg的重量不是特别便携，但这种设计大大的增加了其便携性。
    明基SP820投影机采用乳白色外壳设计，手感非常光滑，触感也比较舒适，整体给人一种时尚大方的感觉，该机外形尺寸为300×244×88mm，整机重量为3.73Kg，通过明基精心设计的把手，可以方便的携带外出演示。
    明基SP820采用美国德州仪器的DLP数据光学处理投影技术，搭配280W投影灯泡，使亮度达到4000流明，可以满足100平方米以上大会议室、礼堂以及室外环境的投影需要，其对比度为2000：1，物理分辨率为1024×768，最大支持1400×1050分辨率。另外其还采用了1.15：1手动变焦镜头，可以在2米的距离投射55英寸的画面，拥有不错的短焦性能。
    作为一款高亮投影机，良好的灯泡是其最大的关键，这款明基SP820采用了280W投影灯泡，在标准模式下使用寿命为2000小时，经济模式下使用寿命为3000小时。接口方面，其配备了DVI-D、D-SUb、Audio、S-Video、Video等输入接口，以及D-Sub和Audio输出接口，可以很好的满足商务用户的连接需要。
    编辑点评：明基SP820不仅拥有4000流明的高亮度，可以很好的满足大型光亮环境的投影需要，其精致的把手设计也是其最大的亮点，可以在很大程度上弥补其3.7Kg重量带来的便携性不足的问题。用13800元的价格就可以购买到一款拥有4000流明的投影机，可以说是一件很超值的事情。


