十一新选择 索尼新品32寸液晶电视
　　索尼(中国)于9月17日发布全新液晶电视KLV-32G480A。作为索尼发布的入门级机型，KLV-32G480A黑色简约的外观设计，展示着索尼BRAVIA所追求的经典与高雅的视觉享受，一脉相承的高贵血统让您第一眼看到它就感到亲切。而32寸的屏幕则能适应各种观赏需求，无论摆在客厅还是卧室，都能够与环境融为一体。不仅如此，在这优雅的外表之内，更有索尼先进技术带给您的三重体贴。
　　KLV-32G480A配备了业内先进的BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎。动态增强、色彩调配、黑色增强、逐点降噪等技术的运用更能为您呈现一个生动美丽的世界。此外，对于RF射频信号引起的图像模糊问题，索尼32G480A所具有的智能图像调节功能能够对输入的图像信号进行再处理，降低图像噪音，还您清晰动感的视觉享受，时刻体贴您的观感。
　　更值得一提的是, 最新的32G480A 边置喇叭音响设计，配合客厅放置，大气完美匹配家居。该款产品最大的优势在于其外观采用“高光成型”制作工艺，避免了喷漆加工的污染，同时剔除了电视表面的不平整现象，环保光亮。
　　全新设计的遥控器与32G480A的简约黑色外观相得益彰，散发着索尼BRAVIA独有的高雅气质。放大的数字选择键非常便于使用，音量选择和频道+/-键的位置设计也十分人性化，适合全体家庭成员的使用。另外，如果您家的播放设备具有HDMI接口，您只需要用一根HDMI线材和32G480A连接，就能同时传输高清音视频信号，在减少线缆的同时还能享受到高清画质带来的无限魅力。此外，该接口还能连接具有HDMI的PC，让32G480A作为超大屏幕的显示器使用。带有如此人性化设计的BRAVIA 32G480A，处处体现着索尼的真诚体贴。


