最佳入手时机 9月降幅最大冰箱推荐
    时间过得真快，一转眼已经到了九月中旬。近期，笔者专门走访了家电卖场，发现如今的家电卖场热闹非凡，前来购买家电的朋友是络绎不绝。但是作为白电编辑，肯定是对冰洗产品比较敏感，也特意走访了冰箱展台。走上展台，笔者发现众多产品都帖子打折促销的牌子，无论的是高端产品还是低端产品在价格上都有不同程度的下调。今天笔者就搜罗了几款在九月份降价幅度比较大的冰箱产品，感兴趣的朋友可以关注一下。

　　产品类型：容声BCD-209S(参数 图片 评论)/D冰箱　　产品价格：3299元　　关键词：丝管式蒸发器　自感应技术 
  　编辑点评：容声BCD-209S/D冰箱再在性能上绝对可以说是比较突出，属于是一款智能冰箱，而且在省电方面它句队绝对算是一把好手，所以现在是购买的最佳时机。目前这款产品的价格为3299元，感兴趣的朋友了可以到苏宁电器联想桥店进行体验。
    容声BCD-209S/D冰箱
    [参考价格]3299元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [销售人员]刘永高    [卖场电话]13391812454    [卖场地址]海淀区中关村东路118号 




