无线看高清 东芝42寸一体机将破万元
　　上市已经一段时间的东芝数字一体机42X3300C(参数 图片 评论)终于即将要跌破万元大关了，现在这款机型在百思买的售价为10280元，不过估计到国庆期间，这款产品还会做一些价格调整。

　　东芝X3300C采的外观延续了东芝传统的设计风格，窄边框设计可以说是现在非常流行的一种风格，不仅增大了电视的可视面积，也使得电视机更加美观。东芝42X3300C最大的特点就是在机身背后设计了双天线输入端子，可以同时接受地面数字信号和模拟信号，用户无需进行硬件的转换就可以在高清和普通电视信号之间切换。这款电视配备了1920x1080分辨率的液晶面板，并且搭载了东芝独有的高画质图像处理芯片Meta Brain Pro，使得画质和色彩的还原更加逼真和艳丽。接口方面，东芝X3300C依然不落俗套的配置了目前主流的HDMI、AV端子、S端子等常用接口。
　　点评：作为东芝数字一体机的系列产品之一，虽然42X3300C并没有像ZF500系列里那样配备100Hz倍频技术，也没有ZF500系列的多种颜色选择，但是在数字一体机产品里，42X3300C的价格依然是最具有竞争力的。


