省钱是王道 万元超值厨卫电器精选推荐
    很多消费者在选购家电的时候往往容易被卖场众多的产品以及促销员所影响，从而不能真正的从自己的实际需求出发，造成很多产品买回去以后才知道不合适，尤其是厨卫家电，更是每天都要用到的，所以一定要符合自己的要求。笔者今天就来为大家推荐包括油烟机、燃气灶、微波炉、冰箱、热水器、洗衣机在内的七款厨卫家电，总价值为一万元，您可以参考一下。

    厨房篇：
    一直以来，在厨卫行业都是国产品牌占据着主导地位，但是很有新型的厨房电器合资品牌也有着不小的优势，例如吸油烟机产品，很多西方国家控制器其关键技术，所以相对来说合资品牌价格偏高，不过笔者在卖场发现伊莱克斯旗下这款油烟机售价只有2656元，价格还是很实惠的。
    伊莱克斯CXW-200-EU21 油烟机机身整体采用不锈钢金属，结实耐用，智能照明开关在较暗的环境开启，烹饪依然“明亮”继续。锁定键盘在清洁触屏的时候，您可以使用此功能锁定LED触摸屏，避免在擦拭过程中产生误操作。
    这款油烟机采用了两段分量开关分为“大风量”“小风量”两段式风量调节，采用188W大功率电机，配中不同的烹饪习惯，使油烟清除更彻底。
    编辑点评：值得一提的是这款伊莱克斯CXW-200-EU21 油烟机，具有智能延时开关，当您做完菜后启动该功能，油烟机能够自动清除厨房剩余油烟，并在5分钟后自行关机，完全解除您的后顾之忧，让一家人安安心心享受美食。
    伊莱克斯CXW-200-EU21 油烟机
    [参考价格]2656元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [卖场电话]82138955






