国美又降270元 创维42寸液晶仅6590元
    42L01HF(参数 图片 评论)是创维最新推出的01系列42英寸全高清液晶电视，近期我们从北京国美了解到这跨产品正在进行促销活动，报价从6990元直降到了6590元，想买42英寸全高清液晶电视的朋友不要错过。
　　创维42L01HF液晶电视整体采用黑色外观的流线型设计，底部音响与创维酷开系列产品一样，继续采用弧形的微笑设计风格，很有个性。
　　创维42L01HF液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的IPS全高清液晶面板，拥有5000：1的动态对比度及4ms的响应时间。采用VII 第二代数字引擎，支持屏变科技，第三代六基色，支持SRS虚拟环绕，支持多种音效模式。
    接口方面，创维42L01HF拥有1组HDMI接口，2组AV端子，2组分量，1组D-SUB接口，还配有耳机插孔和1组USB接口，可以轻松实现多媒体连接，非常方便。
　　良钰点评：作为创维全高清液晶电视的全新产品，42L01HF的上市价格定位就很准确，实惠的价位使其拥有较高的关注度。经历了7、8月激烈的液晶价格拼杀之后，该机价格来到了6590元的价位，一举跌破7000元关口。劲爆的价格把人们的注意力再次从外资品牌中带回到了本土机型上。6590元的售价对于一款42英寸全高清液晶电视来说具有较高的性价比，感兴趣的朋友不要错过。
创维 42L01HF　　　[参考价格]  6590元[推荐商家]  北京国美电器网上商城


