高性价比热卖投影 联想C20仅售6600元

　　投影机做作为IT主流的显示设备，对色彩的追求就从未停止过。要想更好的欣赏图像，就离不开色彩的支持。所以对色彩的再现能力，早已成为衡量投影机性能的标准。特别是在商务领域，严苛的色彩要求更是商务演示的重中之重。作为全球商务投影机的领航机型，C20应用“炫彩技术”、联想最新一代的“六段炫彩色技术以及OSRAM的“优丽”光源技术，将影院级的色彩表现力应用在商务领域，给用户带来炫彩和真实的色彩体验。炫彩技术应用在投影机上，除了增强DLP投影系统的光学效率，更扩展了目前的RGB色轮；这项技术，在既有的DLP技术所能提供的丰富色彩的基础上，可以同时间内提供最高达到六种颜色的处理能力， 并通过对中间色的利用来拓宽色域，提高DLP投影产品的色彩鲜活度，在DLP显示系统中实现更宽的色域。无论是产品演示、技术呈现，还是图片交流、视频分享，在商务的使用的各种环境下，都能随心所欲，更加出色。
　　C20这款产品主要面向中小企业客户和零散采购的行业客户，其拥有计算机、影院、游戏、SRGB、极致色彩等多种投影模式，还有用户自定义模式，根据应用的不同，灵活的调整亮度、对比度、白峰值和色彩，除此之外，丰富的输入输出接口，可满足商务会议和培训，也可以在展会和教室进行多媒体展示，令演示精彩纷呈，效果奇佳。同时，也可以满足客户更个性化的娱乐需求。C20特别设计的进风口“微尘过滤系统”，有效地保护投影机内部系统的良好状态。拥有如此高端的技术和近乎完美的色彩表现， C20绝对称得上是“高端炫彩”产品。


