供给厨房所有热水 帅康8L热水器破600
    在寒冷的冬天，吃完饭以后洗碗成了每个家庭主妇头疼的问题，冰凉刺骨的自来水不仅没办法把碗洗干净，还给你的皮肤带来了伤害。帅康针对厨房专门推出了8升小容量厨房用热水器，售价只有599元，值得您关注一下。
    帅康小容量系列DSF-8JC热水器外形设计十分可爱，采用了白色与紫色相搭配的方式，流线型的造型，直观的操作，外壳采用高强度工程塑料制造，造型美观时尚，符合大众家庭的选择。
    帅康小容量系列DSF-8JC热水器为厨房专用，具有8升的存储量，达到1500W功率，开机片刻即供应充足热水，方便快捷，是您真正的家居好帮手。它采用了优质英格莱800加热管在加热管和加热丝之间，填充高质绝缘晶体，确保机体内水电完全分离。
    这款热水器的温度可调，水温控制得心应手，增强密封保护技术，杜绝意外渗透的发生。采用了上出水与下出水两中方式，适合不同的安装环境。
    编辑观点：这台小巧的厨房专用电热宝对于用户来说是个好帮手，加热和保温指示灯显示，工作状态一目了然，并且它还具有整机三年保修的售后服务，值得大家关注。
帅康小容量系列DSF-8JC热水器
[参考价格]599元[销售卖场]北京国美电器大钟寺店[卖场电话]010-62115273[卖场地址]北三环西路31号北楼 


