看谁最值 降价力度最大的五款空调排行
    本周，各个家电卖场的打折促销依然火爆，而且因为众多产品的价格已经接近谷底，所以前来购买的消费者也是络绎不绝。如今天气已经开始渐渐转凉，但众多的消费者前来购买的热情依然不减，低廉的价格对消费者还是最有诱惑力的。在今天的文章中，笔者也特意为大家总结了上周降价最多五款产品，如果您比较感兴趣的话，可以关注一下。

　　三菱重工AF50H空调是一款2匹的壁挂式空调，制冷、制热的使用面积分别为22-34和20-34平方米。这款产品的制冷功率为1580瓦，制热功率为1750瓦，性能表现非常突出。它的室内机尺寸为798×298×219毫米。
　　编辑点评：通过上面的介绍，大家应该对这款产品有了一定的了解。在功能方面它可谓非常全面，节能、杀菌方面的效果都表现的比较突出。这款产品最大的优势在于价格，2匹的空调仅售4902元还是比较超值的。感兴趣的朋友可以到苏宁电器联想桥店进行体验。
    三菱重工AF50H空调    [参考价格]4902元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [销售人员]颜晶    [卖场电话]13691424564    [卖场地址]海淀区中关村东路118号 





