降1000元送音响 三星40寸液晶狂促销
　　LA40A650A1R(参数 图片 评论)是三星液晶电视顶级650系列一款40英寸液晶电视。国庆期间，这款产品的售价出现了1000元的下调，从14999元降到了13999元，并且购买时还降赠送一套三星音响，非常超值。
　　在外观方面，三星650系列液晶电视与之前的产品相比，有了很大的突破，首创性地将“双重注塑”技术（简称TOC技术）用于电视边框，而这种技术之前只用于小型AV设备和高档轿车，不仅因其成本高，而且生产工艺上有着一定的难度。此项技术表现在圆润流畅的边框设计上，颜色承黑红渐变的半透明造型，看上去就像一块晶莹剔透的琥珀，奢华而又高雅，绚丽而不失简洁。
　　三星650系列产品除了有最新全高清大屏幕高分辨率1920×1080的图像处理技术外，更是拥有50000：1的超高对比度，使液晶电视的整个画面色彩更加鲜明，画面明暗对比更加清晰。
　　另外，三星650系列新品还有其他一些独特影像处理技术，如数字降噪、Dnle(数字自然图像引擎)、新的影像补偿算法、HDMI黑色水平等将给用户带来新的影音娱乐享受。
　　编辑点评：三星LA40A650A1R液晶电视作为三星目前最为顶级的主流产品，各方面性能和功能都表现出了高端产品所具备的特色，随着国庆假期的冲击，这款产品出现大幅价格下调加送礼品，对于追求高端、追求时尚的朋友来说，值得关注。
三星 LA40A650A1R  
[参考价格]  13999元


