小降1000缤纷多彩索尼46寸液晶10990元
　　J400系列是索尼继V440后在今年上半年发布的全新系列液晶电视之一，虽然主要是面向中低端用户，但是其性能并不是特别不突出，并且拥有黑、珠光红、珍珠白三种颜色供用户选择，更符合年轻人追求个性的特点。目前其中一款46寸的46J400A液晶电视售价为10990元，相比节前小降了1千元，值得关注。
　　索尼J400系列的外观设计沿用了今年饱受好评的V440A系列的外观样式，在机身外观部分采用了今年最新的“一线描画”设计理念，整机外观时尚简约，机身材质的工艺档次很高，体现了索尼的强大设计实力。46J400A拥有珍珠白、珠光红两种颜色供消费者选择，满足消费者的差异化需求。
　　索尼KLV-46J400A采用了1920×1080分辨率的全高清面板，普通的CCFL背光源，搭载了BRAVIA ENGINE2图像处理引擎技术，支持1080P信号处理，呈现更加清晰、细腻、生动的画质，给消费者带来舒心的视觉体验。S-Force Front Surround前置虚拟环绕声系统利用人耳接收声音的惯性，以两个扬声器提供5.1声道的环绕效果，获得更真实的听觉体验。另外，24帧播放、电影模式提供仿佛置身影院般的效果。
　　接口方面，46J400A拥有HDMI、VGA、AV、S端子、分量视频输入等常用接口，3组HDMI中有1组置于机身左侧快捷接口区，此区域也配置1组AV端子、3.5mm耳机接口和专用的USB升级维修口，为消费者接驳临时的设备提供了极大方便。
　　编辑点评：索尼46J400A外观很容易融入现代家居设计，FULL HD全高清面板、BRAVIA ENGINE2引擎处理1080P信号保证了最优秀的画质，目前售价为10990元，喜欢的消费者可以到各大家电卖场关注下。


