惊爆最低价 夏普37寸液晶电视仅4990元
　　夏普作为液晶之父在价格上一直属于偏高的一类，但是就在刚刚过去的十一黄金周，夏普其中一款37A33液晶电视竟然报出了4990元的低价，虽然这只是一款入门机型，但是也引来了卖场中不少消费者关注的目光。
　　外观方面，夏普LCD-37A33(参数 图片 评论)采用以黑色为主色调，配以窄边框与一抹银色的弧形装饰线，使得整机充满灵动与时尚之感。在材质的运用上，夏普体现了其国际大厂应具备的责任感，采用环保材料，减轻废弃物对环境的负担，可循环资源再利用。
　　性能方面，夏普LCD-37A33液晶电视分辨率为1366×768，采用日本原装液晶面板，ASV低反射TFT液晶屏采用目前通用的化学涂层技术降低放射率。 通过快速插针技术，该屏幕也拥有不错的运动流畅性。为了与高端机型区分开，37A33并未采用倍速ASV即120Hz插帧以及4波长背光技术。整体来讲色彩比较平淡，纯净度不够，一些杂色处理得不够好，对比度表现稍欠，高亮画面稍显刺眼，在寿命上，夏普LCD-37A33的标称值为60000小时。
　　接口部分，夏普LCD-37A33液晶电视拥有两个HDMI端口的配置。保障障碍传输数字视频和数字音频信号，同时具有PC输入端口，RS-232C端口等基本满足日常应用需要。
　　编辑点评：夏普LCD-37A33是夏普针对小尺寸入门级市场推出的全新低端系列机型。拥有的一大亮点就是精美的外观设计与日本原装夏普ASV液晶技术低反射超黑TFT液晶屏。价格方面，长假中的4990元价格让人观止，但也不排除会再次回调价格，所以还是值得关注的。


