体验高清 十大发烧友必收蓝光影碟推荐
　　蓝光（Blu-ray）影碟一张一般200元以上，怎样的蓝光影碟才值得收藏呢？不少朋友受经济能力所限不能大量购买，所以要选几张有价值的来收藏。最好是选择三部曲、四部曲等套装终极收藏版来买，这样收藏起来的价值会比较大。此外，最好买那种有中文字幕的，毕竟不是每个人的英语水平都那么高。一般来说，日版和韩版蓝光碟片多数都有中文字幕，部分美版蓝光碟是不带中文字慕，选择时要仔细看清楚。蓝光碟的画质和音效都是一流的，对于这个大可放心购买。以下我们来看看资深烧友都收藏哪些蓝光影碟。 
　　《蜘蛛侠》三部曲套装
　　出品公司：索尼娱乐 　　发行日期：2007年10月17日　　版本：日版　　收录花絮：各集的拍摄花絮等内容。　　音轨效果：采用640kbps的杜比数字5.1声道、DTS 5.1声道半速率（768kbps），全速率（1.5Mbps）以及BTrueHD 5.1声道音效编码。其中1、2集为日语（Dolby-TrueHD 5.1ch）、英语（DD5.1ch）；3为英语（PCM 5.1ch）、日语（Dolby-TrueHD 5.1ch）和英语（DD5.1ch）。
　　《蜘蛛侠》蓝光影碟套装所采用的杜比TrueHD技术，是一种100%无损编码技术，与线性PCM相比，数据量可以压缩1/2至1/3，并且还原音质很出色。
　　在过去其它格式画面中，无法根除的细微边缘轮廓过强症状，蓝光版里是完全不存在。镜头下的室内椅脚、桌脚，或是彼得首次与八爪博士见面时，背景后方的金属仪器线条，轮廓边缘都变的干净利落，还有就是桌面上的食物及物品等杂物影像都是锐利十足。


