大胆采用太空合金 帅康油烟机欲破3000
    笔者了解到帅康旗下一款油烟机采用了钢化玻璃面板+太空合金材质的外形设计，美观时尚，而且只有3299元的售价，值得大家关注一下。
    帅康CXW 200 TA6111油烟机的机身材质为油墨拉丝不锈钢，耐腐蚀，耐高温，易清洗。网体采用22°倾斜角设计，为欧式油烟机最佳导油角度,实现更佳阻力系数,使内外油滴顺畅滑落油杯。
    这款燃气灶具有防油墙铆合专利，在滤油网与集烟腔之间采用了航空铆合工艺技术，结合20mm加长导油延边的细节设计，360°全方位导油，使腔体形成密封空间，油烟无缝可钻，不滴油；不漏油；使您厨房生活更加优雅从容。
    帅康CXW 200 TA6111油烟机的内腔采用一体拉伸工艺，无沟，无槽，无螺钉，无缝隙，美观更科学。杜绝油污藏匿，不留清洁死角。彻底防止油烟内渗，保护电子线路，里里外外，让您清洁简单更省心。
    编辑点评：帅康CXW 200 TA6111油烟机具有结合独特的网孔设计，达到完美的吸排效果，独创风道设计 ，平衡优化空气动力，排烟更加顺畅，强劲大吸力，有效杜绝油烟逃逸的各种可能。
帅康CXW 200 TA6111油烟机
[参考价格]3299元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955


