性价比第一 国庆最受关注厨房电器导购
    七天长假很快就结束了，笔者了解到黄金周期间各大卖场销售大幅上升，很多消费者都趁着国庆选购各种商品。其中厨房电器是消费者关注的家电之一，下面笔者就来为大家盘点一下国庆比较受消费者关注的几款厨房电器。 

    价格暴降800元 帅康油烟机不看后悔 
    帅康CXW 200 T788油烟机选用进口M-Cr精钢材质，坚固异常，而且具有极佳的平整性和光洁度，耐老化，抗磨损，抗氧化。装饰罩采用耐指纹表面工艺，超强抗污易清洗，时刻保持机身灿然如新，质感非常。
    这款油烟机采用独创风道设计 ，平衡优化空气动力，排烟更加顺畅，强劲大吸力，有效杜绝油烟逃逸的各种可能。内腔采用一体拉伸工艺，无沟，无槽，无螺钉，无缝隙，美观更科学。杜绝油污藏匿，不留清洁死角。
    此外，CXW 200 T788油烟机还具有防油墙铆合专利，在滤油网与集烟腔之间采用了航空铆合工艺技术，结合20mm加长导油延边的细节设计，360°全方位导油，使腔体形成密封空间，油烟无缝可钻，不滴油；不漏油，使您厨房生活更加优雅从容。
    编辑点评：帅康CXW 200 T788油烟机具有四键轻触开关，蓝光透光光圈，延时关机三分钟，自动排尽多余油烟。创新烟灶键控联动技术，只要轻启灶具，油烟机自动感应即时启动，净吸油烟更迅速；当关闭燃气灶，烟机延迟3分钟自动停止工作，彻底吸尽残余油烟。
    帅康CXW 200 T788油烟机
    [参考价格]3899元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [卖场电话]82138955


