卖场促销力度不减 各品牌热销平板导购
    早在8月底，北京苏宁就开始与西门子、三星、夏普、索尼、松下、海尔、海信、创维、TCL、诺基亚、MOTO、索爱、联想等各大品牌就抛出了30亿的采购大单，同时也换来了各大工厂超过5亿元的促销资源。而自从进入10月份以来，各路商家更是“八仙过海各显神通”，精心筹划自己的降价攻略，少则几百、上千元，多则四五千元的降价的确让人心动。下面我们精心挑选了几款降幅较大的机型，性价比相当不错，供朋友们近期购机参考。
    三星LA46A550液晶电视
    参考价格：11499元
    三星LA46A550液晶电视以银色和黑色为主，亮黑色的窄边框、银色背部，营造出奢华之气。值得一提的是，这款产品还还采用了灵活的旋转底座，用户可从多个角度观看节目，体现人性化设计理念。
    性能方面，三星LA46A550液晶电视拥有1920*1080的全高清分辨率，配合超级靓彩技术和数码自然引擎，打造出完美画面。接口方面，三星LA46A550P1R(参数 图片 评论)液晶电视配备了3组HDMI数字高清接口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr) 分量端子(Y/Pb/Pr)接口、1组AV端子、1组S端子和1个耳机插口，非常齐备。
    点评：三星LA46A550P1R液晶电视选用三星S-PVA半像素1080P液晶面板，因为定位中端，没有使用黑水晶面板。虽然没有6系列强大，但它拥有的FULL HD全高清分辨率和三星的尖端靓彩技术还是让人心动。目前这个价格来说也比较不错，值得关注。


