大牌降不停 黄金周降幅最大冰箱排行
    时间过的真快，转眼间七天长假悄然已去。在这黄金周的假期里，冰箱卖场非常活跃，销量也呈现出明显上升的趋势。通过笔者观察，在这次促销活动中，不但一些旧款产品的价格有所下调，一些08新款产品也参与到打折促销队伍中来。为了给消费者做好指引，今天笔者就为大家搜罗了几款在黄金假期中降幅最大的五款冰箱，感兴趣的朋友可以关注一下。

　　产品类型：海尔BCD-218SDA冰箱　　产品价格：3999元　　关键词：静音设计　三循环四温区 
　　海尔BCD-218SDA(参数 图片 评论)冰箱使用了高效节能的压缩机，性能很突出，使用寿命长久，而且采用了静音设计，把噪音控制到最小，不会影响我们的健康生活。这款产品还使用了三循环四温区的设计。独特设立了变温室，鱼、肉无需解冻就可以直接切片。
　　编辑点评：海尔BCD-218SDA冰箱在容积上液晶非常出色，而且功能也很强大，三循环四温区设计和独特设立了变温室比较人性化，使得操作起来更方便。目前这款产品的价格为3999元。感兴趣的朋友可以到苏宁电器联想桥店进行体验。
    海尔BCD-218SDA冰箱
    [参考价格]3999元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [销售人员]乔先生    [卖场电话]83775993    [卖场地址]海淀区中关村东路118号 




