豪华外观设计 三星3匹柜式空调热卖
　　对于追求家庭生活品质的消费者来说，在选购家电时已经不仅仅注重家电本身的功能性，更重要的是，整套家电的大气、高贵，可以为客厅和厨房增色不少。今天，笔者为大家推荐一款三星KFR-72LW/BPC(参数 图片 评论)柜式空调，它模仿了中国刺绣的图案作为面板，尽显豪华。目前这款产品的价格为17802元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　三星KFR-72LW/BPC柜机空调一改以往家电设计理念, 采用了仿中国刺绣的图案作为面板,尽显雍容华贵。在性能上面，该产品通过了上海变频空调能效等级 SEER 1级认证，独有的MPI活性离子净化功能，在有效的使用空间内形成健康保护区。空气经过该区域时，病菌、霉菌等有害物质会被大量去除，实现了主动净化+被动过滤，保证了家人在密闭环境下的健康呼吸，尽情享受清凉夏日。
　　三星KFR-72LW/BPC柜机是一款大3匹的产品，足以满足大客厅的使用，它制冷、制热的适用面积分别为40-52和35-50平方米。这款产品的制冷功率为7200瓦，制热功率为8300瓦，制冷效果非常强劲。它的室内机尺寸为32×51.7×195厘米。
　　编辑点评：从这款产品的外观大家可以看出它在设计上非常的大胆，无论是在配色上还是选材上，以前是从来没有过的。它在性能上也是非常出色的，尤其是环保杀菌方面非常出色。目前这款产品的价格为17802元，感兴趣的朋友可以到苏宁电器联想桥店进行体验。
三星 KFR-72LW/BPC柜机　　　　　　　　[参考价格]17802元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955[卖场地址]海淀区中关村东路118号 


