卖场大促销 最受关注全高清平板逐个看
    伴随着本次国庆长假的结束，平板电视市场达到了空前的热度。苏宁和国美的盈利收入相当可观。
    国美电器与百思买（中国）相关负责人均表示，他们的具体销售数据还没统计出来。不过，国美电器旗下永乐生活电器上海总经理宋林林强调，与去年国庆黄金周相比，公司销售额与销量同样也是大幅增长。
    记者发现，苏宁电器门店中，海信的一款32英寸平板电视，竟然已经降到2999元，还不如一部中高档手机。而上半年，它还曾稳定在4000元至5000元之间。而永乐电器则素来坚持超值返利促销，节日期间，它在冰洗、空调、彩电等重点产品上，推出了买“300返300（券）”，“满600返500券”的活动，全场家电最低降至6.8折。
    那么，都有哪些平板电视机型得到了较高的关注度呢？今天我们就一起来看看吧。
    东芝42CV500C(参数 图片 评论)    
    日前我们曾报道了东芝的C3000系列停产的消息，就在近期东芝向市场发布了C3000的后续机型CV500系列。该系列的市场定位与之前的C3000大体相同，针对中端市场继续发力。在主推一体机的同时，同样加强了中端市场的份额争夺。全新的42CV500C在国庆期间的卖场报价为7990元，十分亲民。
    从外观上讲，东芝42CV500C秉承东芝一贯的时尚简约外观设计，以最简约但不失高雅的风格将产品呈现给消费者。边角使用圆润的弧形过渡，不仅时尚大方，而且适合各种家居装修风格。同时在消费者观看电视时，也不会被繁复的电视外观设计分散注意力。边框采用白色线条包边，在视觉上与黑色机身形成鲜明对比，细节之中显出设计师对生活的细腻品味。
    性能配备方面，东芝42CV500C采用LGD(LG Display)出厂的IPS面板，拥有1920×1080的全高清分辨率。图像引擎依旧搭载了之前C3000系列的Meta Brain PRO数字新头脑超强核芯，东芝的官方解释是：“控制画质的影像处理芯片，集结了多项表现“东芝影像”的技术，更加高品味地描绘出具有“质感”的影像。”而Meat Brain PRO的图像驱动IC则是选用了Genesis的芯片方案，在芯片领域，Genesis和飞利浦的芯片方案由于各具自身的技术优势，同属于高端产品。Genesis最大的技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术，目前东芝和夏普都在采用Genesis芯片方案。
    而在画质处理技术上，42CV500C除了延续之前C3000赖以闻名的暗场背光自动调校系统以外，还增加了环境感光控制功能。该功能可使电视不管是在明亮或是昏暗的收视环境，都不必进行繁琐的设定和专门操作，自动图像调节功能就可自动调节电视画面对比度使画面自然，表现与房间亮度相吻合的图像效果。
    音响配备则与C3000有所不同，精简了一组后置扬声器。采用东芝自身研发的Jet Slit扬声器系统(C3000则是New Jet Slit系统，是联合安桥ONKYO技术研发的后置式超宽域扬声器系统)，Jet Slit扬声器系统比一般电视音箱瘦身60%以上。同时，结合SRS WOW三维动态环绕音效，实现电视音响效果的至高飞跃。
    良钰点评：全新CV500系列拥有42和46两种尺寸机型，市场定位明显。在主推一体机的同时，兼顾中低端液晶电视市场。与之前的C3000系列(42C3000C(参数 图片 评论))相比，42CV500C在面板的选用上改用了IPS面板，品质更有保证；外观设计焕然一新，尽管源于成本问题，在音响的配备上稍显精简，但是画质表现依旧出众。可以预见的是，42CV500C并不高昂的售价，已经在十一假期中体现出了颇高的关注度，喜欢的朋友千万不要错过。
    东芝 42CV500C      [参考价格]  7990元    [推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店    [推荐人]    王跃    [联系方式]  13911151970


