创新设计奖 长虹50寸等离子促销中
    长虹是国内平板电视厂商中少数几家生产等离子产品的，而进入08年下半年，长虹为了完善自己的产品线推出了最新的900系列等离子电视，其中一款型号为PT50900的等离子电视还获得了产品创新设计奖，目前这款电视的售价已经由上市初期的15999元调整为13999元，而且这款产品的画质据说不亚于日系等离子产品，十分值得关注。
 
    长虹 PT50900等离子电视外观采用了全新的设计，整体以简洁为主，超窄的面板边框采用的是一次成型免喷涂高亮材质，而在边框的边缘的部分还使用了高光的金属色装饰条，同时面板下方还放出蓝色的光芒，新颖而神秘，整机给人感觉晶莹剔透、浑然一体。
    性能方面：长虹 PT50900等离子电视采用了Full HD全高清面板，拥有1920×1080的全高清分辨率，1200cd/m2的亮度以及高达30000:1的动态对比度。另外，这宽电视还搭载了长虹升级版的“量子芯”处理电路，能够以每秒千亿次的高速运算结合全高清液晶面板来实现高品质影像的完美演绎。同时，这款电视还采用了TV2.0技术，它只需将移动硬盘U口插上即可播放rm、rmvp、avi、mpeg等格式的视频，对于喜欢从网上下载电影的用户十分方便。
    接口方面：长虹 PT50900等离子电视配备有1个TV端子输入、2组AV端子输入、2组S-Video输入、2组分量视频输入、1个D-Sub输入以及2组HDMI数字高清输入，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    点评：长虹 PT50900等离子电视采用FULL HD级别的全高清等离子屏，同时性能上还搭载了最新的升级版量子芯，所以性能及画质方面的表现都比较让人满意，另外这款电视还拥有TV2.0技术，能够不通过电脑直接播放从网上下载的视频，十分方便。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器各卖场看看！


