节后仍低价 卖场最实惠平板电视大搜罗
    很多朋友担心节后价格会上涨，虽然前期有过这样的现象发生，但事实证明很多消费者心理上无法承受产品的涨价，即使是心仪已久的产品在提价后也会考虑放弃之，所以大多数产品降价后是不会再提价的，当然除了整个行业的价格提升外。
    哪些产品值得出手呢？一起跟着笔者看看吧！
    娱乐新主张 创维 42L02RF液晶电视
    参考价格：8990元
    创维 42L02RF液晶电视是创维近期推出的一款以娱乐为主的液晶电视，记得在十一黄金周前夕我们预测这款产品肯定会在黄金周内下调价格，果然不出所料这款产品价格目前已经下调为8990元，喜欢的朋友可以关注下。
    创维 42L02RF液晶电视在外观上主要以黑色为主色调，超窄的面板边框四周包裹着香槟色的金属条，在起到保护作用的同时也使整机看起来更显高贵，而面板下方的音箱采用的是很窄的网面设计，与上代产品宽大的音箱面板有很大的差别。
    性能方面：创维 42L02RF液晶电视面板采用的是IPS硬屏技术，拥有1920×1080的全高清分辨率，另外，该机还搭载了VII 第二代数字引擎、屏变科技、10Bit驱动、第三代六基色、120Hz倍频驱动等多项技术。而这款电视最大的卖点还是“酷开”多媒体娱乐功能，该项功能融入了酷K、酷影、酷乐三大主题，同时内置的3000余首卡拉OK曲目我们只需将麦克风插入电视右侧的接口就可以尽情K歌了，很是方便。
    接口方面：创维 42L02RF液晶电视也很丰富，配备有RF电视接口、AV接口、分量视频端子、D-Sub接口、USB接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    点评：创维 42L02RF液晶电视“酷K、酷影、酷乐”三大娱乐功能可以说是最大的卖点之一，特别是内置的3000首歌曲，可以让您在家里也能尽情享受K歌的乐趣，另外这款电视在外观上采用了很多直线条设计，整体风格相比以往产品更硬朗。


