与平板完美搭配 热卖高清DVD碟机一览
    买了大屏幕液晶电视或等离子电视的家庭，自然希望搭配上一部次世代播放机，享受完美的高清画面。但是蓝光BD给人的感觉，目前依然是似近犹远。这不仅因为蓝光碟机市场价格过高，蓝光碟片太贵，而更在于可选择机型不多，片源匮乏。相比较而言，现在买蓝光碟机，大不如物美价廉、片源丰富的高清DVD实用实惠。
    据各大店商场反映，虽然现在用户对对蓝光影碟机表现出极大的兴趣，但一看价格就纷纷摇头，最终还是回目DVD。DVD从诞生到成长，再到广泛的流行，早已成为家家户户生活中非常重要的一个角色。在21世纪视频由模拟向数字、低清晰度转向高清晰度，次世代播放机BD和HD格式拼争的进程中，DVD也加快了技术创新，成功地应用了高清芯片和倍线技术方案，实现了1080P高清晰视频输出。虽然BD登陆市场已有三年多时间，并最终赢得了次世代高清格式之战的胜利，但却一直未能打入主流市场。其关键问题在于蓝光阵营现在考虑的不是消费者的利益，而是如何利用专利权垄断市场，大捞一把。因此这必然会伤害消费者的感情，大大延滞蓝光市场的普及，自然也让高清DVD赢得了发展空间。
    1080P输出，堪称DVD碟机最精彩的绝唱。高清DVD播放机与蓝光一样，也是采用高清技术方案，与高清电视相匹配；同样支持数字高清专业接口HDMI和色差接口，实现1080P高清晰视频输出；带有动态影像增强技术与静态画面还原技术，可将480p/576i普通DVD画质提升至1080P高清画质，并能清晰显示200万像素以上的数码相片，达到清晰舒适的高清欣赏效果。尽管高清DVD清晰度还远不及蓝光，但售价仅为1/3上下。毋庸置疑，高清DVD是当前消费者最经济、最具现实意义的选择，因此更容易赢得消费的青睐。


