用事实说话 最具性价比720P投影机导购
    720P投影机虽然上有1080P投影机压着，下有娱乐投影机顶着，虽然720P投影机的色彩比不过1080P，价格又拼不过娱乐投影机，被夹在中间似乎很尴尬，但是720P投影机在市场上依然热销，也依然被广大消费者们所关注，这也很好印证了那句话，叫做：存在的就是合理的。是的，天下间的万物，只要是在这个地球上存在，那么它肯定就是有价值的。   投影时代网为一直都热衷于720P投影机的消费者们推荐几款比较热销、也比较受关注的720P投影机，希望这些投影机能帮助那些宅在家里的朋友们度过一个美好而且难忘的十一假期。    明基W500 参考价格：7999元    明基W500自上市以来就凭借着较高的性价比和出众色彩表现赢得市场的青睐，并且销量也一路看好，在十一黄金周即将到来之即，该机为了回馈消费者也进行了降价，其现售价仅为7999元，性价比再次提升。    明基 W500投影机采用了分辨率为1280×720的3LCD液晶芯片，不但支持HDTV信号，并具备了HQV影响处理芯片和高对比动态光圈调整功能，能够对画面进行优化。并且该机搭配了动态Iris光学系统，对比度可达5000:1，采用了140W投影灯泡，亮度为1100 ANSI流明。
    同时，明基 W500投影机搭载了Benq独特的Senseye技术，通过色彩管理引擎、对比强化引擎、锐利度强化引擎三大强化技术，确保高分辨率影像呈现得更丰富、更清晰。另外，W500还采用MDDF技术，可有效消除锯齿现象，还具有色彩修正基数。    明基W500采用了1.2倍光学镜头，具有水平和垂直镜头移动功能，预设了家庭影院模式、标准模式和照片模式三种用户模式，具有水平和垂直方向的2D梯形校正功能。同时由于W500还采用了优秀的散热设计，使机器的工作噪音达到了超低的27分贝。    在接口方面，投影机除了HDMI以外，还具备D-sub计算机接口、色差接口、AV接口、S-video接口等常用接口，能完全满足家庭各种视频连接需求。尤其是HDMI接口，方便用户连接各种视频设备，同时还可以方便的连接如PS3等游戏设备。    点评：明基W500是一款非常热销的720P投影机产品，5000:1的对比度、HDMI高清接口、支持镜头位移功能以及仅为27dB的低噪音等特点都让它被消费者们所青睐，而仅为7999元的价格对于消费者来说更是一大诱惑。


