送折叠自行车 康佳52寸液晶电视特惠卖
　　为庆祝国庆，康佳推出了一系列的促销活动，对于想购买康佳i-sport08珍藏版系列液晶电视的朋友，在10月7日之前购买，将获赠液晶清洁剂美容套装或高档色差礼盒一份，购08系列47英寸以上液晶电视，如康佳LC52DT08DC(参数 图片 评论)还可以获赠动感折叠自行车一辆，感兴趣的朋友不要错过。
　　康佳i-sport08系列液晶电视采用最新的“无痕注塑”工艺，实现了彩电产品外壳向高光泽、耐刮痕、免喷涂的跨越。整机外壳采用添加了等离子防静电颗粒的航天高硬度材质 ，以“镶嵌式前置安装工艺”实现当前1.5英寸的业界最窄边框。
　　康佳LC52DT08DC液晶电视采用了物理分辨率为1920×1080的S-IPS硬屏，应用了运动屏稳MEMC技术，可以依据前后帧图像的相关性以及画面场景内容，选取关联点进行动态点对点像素预估，进而合成一幅亮度、对比度和连续性更为精确的智能画面并进行插帧还原，有效解决运动画面拖尾、抖动等问题。另外，康佳LC52DT08DC还支持RM/RMVB解码功能，支持占有网络电影90%的RM/RMVB、MPEG1/2/4、AVI等视频格式，非常实用。
　　康佳LC52DT08DC液晶电视接口数量多达15路，囊括当前应用最为广泛的文件格式。而且为了应对接口软件的快速升级，08 系列还首次植入升级通道，消费者可以随时对接口进行升级。
　　编辑点评：i-sport08系列是康佳在奥运前主打的一款运动高清电视，并且承诺全系列采用S-IPS液晶面板，此面板在动态画面显示以及可视角度、抗划伤等方面优于传统液晶屏幕。另外，康佳LC52DT08DC在外观设计、功能搭配上也非常不错，感兴趣的朋友可以去卖场亲身体验一下这款产品。
康佳 LC52DT08DC　　[参考价格]  15990元[推荐商家]  北京康佳分公司[联系方式]  010-67308629-126[联系地址]  北京市朝阳区农光南里1号龙辉大厦12层


