顶级产品重磅出击 方太油烟机爆5000元
    提起油烟机，很多家庭都还在用比较老实的产品，但是随着技术的不断提高，市场涌现出很多不尽造型别致，而且功能强大的油烟机产品来，其中这款售价为5080元的方太CXW 200 EH03S油烟机就是一款，下面咱们来看看它的性能究竟如何。
    方太CXW 200 EH03S属于欧式鼎后系列的抽油烟机，它采用了异型玻璃 造型独特，突破传统烟机玻璃挡板造型，气质超凡，气派出众，特殊德国磨砂工艺，不沾油污，不留手印，方便清洁，持久保持美观。
    这款油烟机摒弃了向下凸出的传统造型，改为独特的嵌入式进风口，与弧形玻璃保持水平一致，增加了集烟腔的深度，笼烟能力大大提高，集烟腔的完美造型，让油烟在升腾过程中的阻力减小，有效防止了油烟的外逸。另外内腔一体冲压成型，清洗更便捷，
    此外，方太CXW 200 EH03S油烟机还具有触式感应按键，操控方便。节能冷光灯照明— 耗能低，寿命长，防止烫手，设计的比较人性化。
    编辑点评：方太CXW 200 EH03S油烟机采用了流线外型，更加拢聚油烟效果，磨砂工艺，不留手印；鹦鹉螺畅吸风道设计可以减少风阻，保障吸力，不过5000多元的价格并不是工薪家庭所能承受的。
方太CXW 200 EH03S油烟机 
[参考价格]5080元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955


