42寸等离子大调价 日立P42E102C破7000
    本月初，本站给大家报道了日立42英寸新品等离子P42E102C售价8490元的消息，近日，我们再次从北京卖场了解到这款产品的价格下调1500元，仅售6990元，感兴趣的朋友不要错过。
　　日立P42E102C等离子电视整体采用黑色的外观设计，圆润而富有光泽的薄型前框设计，镶嵌以棕银色装饰条，细光亮的PVC喇叭网造型及立体logo，使整体外观散发出时尚的气息。
　　日立P42E102C等离子电视采用ALIS等离子面板，长方形像素设计，物理分辨率为1024×1080，构成16：9的屏幕比例。与其它品牌不同的是，日立等离子电视采用交替发光原理，也就是说只能支持隔行扫描显示，对于连接PC方面的性能较弱，但这点可以看出这款电视更适合普通家庭做日常电视机使用，明确了产品的定位。P42E102C特有Deep Color技术，可以消减屏幕上的色带，使色调转换更平滑，色彩渐变更细腻；并且可以在黑色和白色之间展现更多倍的灰色阴影，从而呈现更细致逼真的画面。
　　日立P42E102C等离子电视侧面按键和接口都设置在机身左侧，共配备了3路HDMI接口及其它常用的音视频接口，拥有更多的选择空间，丰富您的影音生活。
　　良钰点评：作为P42E101C的升级机型，日立P42E102C最大的区别就是采用了日立独家研究并在高端机才使用的ALIS面板（ALIS名为Alternate Lighting of Surfaces，是日立的专利技术，是一种交替发光的PDP驱动技术，通过改进屏的结构与制造工艺，使产品象素提高。光负荷较少，有更长的使用寿命）。等离子电视动态清晰度的优异表现加上新增的24P电影模式、3路HDMI接口的配备以及x.v.Color真实再现高饱和度纯色彩的引入，都使P42E102C在家用娱乐性上得到了增强。目前6990元的价格，很值得关注。
日立 P42E102C


