简约不简单 主流42寸等离子电视大集合
　　自平板电视逐渐普及之后，等离子与液晶孰优孰劣的争论就从来没有停止过，而等离子一直受产品线的影响，始终落后于液晶市场；但是对于42英寸以上平板电视来说，由于液晶电视与等离子电视的显示原理不一样，各有优点，笔者认为，目前购买一款42英寸等离子电视也是不错的一种选择。 
    面对十一黄金周的即将来临以及市场上品牌繁多的等离子电视，到底该如何一款出色的42英寸等离子电视呢？不妨看看笔者特别推荐的几款出色等离子电视，希望能给即将购买电视的朋友提供一些帮助和建议。
　　运动高清首选 康佳PD42DS63等离子电视
    PD42DS63运动高清等离子电视是康佳最新推出的一款超主流产品，作为最新产品，不仅具有时尚的外观设计，同时在性能方面也全面满足了大众消费者的需求。而且其实惠的上市价格也非常具有可选性。
    在外观方面，康佳PD42DS63运动高清等离子电视在外观上采用了环保高光先进技术，无凹凸、防污染、防划伤、防静电、手触无水纹，局部杜绝剥落，抛光镜面处理，折射出黑亮深邃光泽。
    在性能参数方面，康佳PD42DS63运动高清等离子电视运用了原装进口等离子屏，显示完美达到HDTV1080高清信号显示；发光负荷小，散热性能佳，使用寿命长；具备高亮度高对比度，优异动态画面和宽色域色彩重现技术。
    与此同时，此款电视还具有智能焕彩技术，康佳PD42DS63运动高清等离子配合最新一代超薄等离子屏空前的色域表现能力，独创运动图像自检技术，创造性实现等离子屏体和芯片在N制式电视信号下的完美融合，让你在电视中也能感受缤纷艳丽的真实自然世界。
    在接口配置方面，康佳PD42DS63运动高清等离子电视采用了新一代数字高清接口，支持DHMI1.3高清晰多媒体数字接口，只要一条DHMI缆线，就可接通DVD、摄像机、电脑、数码相机等音、视频设备。


