可当显示器用 夏普19寸液晶TV不足3000
    看惯了一成不变的黑色家电的朋友们是不是已经“麻木”了呢？那么夏普在08年向市场投放的19英寸液晶电视LCD-19A33(参数 图片 评论)一定能唤醒您的眼睛。这款机身小巧、外观靓丽的夏普LCD-19A33目前售价2999元，推荐关注。
    此次推出的LCD-19A33一共有三种色彩可供选择，分别为红色、白色和黑色。夏普19A33采用环保材料，减轻废弃物对环境的负担，循环资源再利用。并且机身表面光泽感很强，机身下方的“SHARP”的LOGO甚是抢眼。在底座的设计上，一改往日“四方”形状而是使用了椭圆形的造型，显得可爱十足。
    在性能上，这款夏普19A33拥有1366×768的高清分辨率，画面细腻，色彩层次丰富，能带您进入明艳亮丽的色彩世界。背光灯管的标称寿命为50000小时，产品功耗控制也相当出色，仅为45W。这款夏普19A33也可作为液晶显示器搭配电脑主机使用。独有的电脑输入模式，可调整至全屏显示状态，有多种输入信号（分辨率）可供选择。从而出色地显示优质画面，提升电脑整体性，满足您精彩纷呈的游戏娱乐生活。
    在接口方面，19A33配备较为全面。TV端子输入×1、AV端子输入×3、S-Video输入×1、分量输入×1、HDMI输入×1、D-Sub输入×1，充分满足您不同的家用需求。
    良钰点评：作为一款19英寸(实际尺寸为18.5英寸)的家用液晶电视，夏普19A33很好地把时尚外观、实用接口以及节能环保结合在一起，充分体现了大厂的产品研发水平与方向，这些都是国产厂商可以借鉴的。红、黑、白三色可满足不同年龄段的审美标准。眼下，为卧室和书房买电视已成为流行，19A33的市场针对性很明显。不高的售价紧跟市场，是小户型住房朋友的首选。
[参考价格]  2999元[推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店[推荐人]    王江波[联系电话]  15810026394


