价格直降200元 万和油烟机大众首选
    笔者了解到万和旗下这款CXW 200 X05A油烟机价格再次小降，由之前2590元降至2390元，价格更加适合普通工薪家庭的选购，想要购买的朋友不要错过。
    万和CXW 200 X05A油烟机采用全不锈钢壳体，纯欧式外观设计，不仅展现了独特的生活品位，更引领现代个性潮流，它采用了LED冷光照明技术，超低功率无温升，节能省电更安全，从细节开始节能生活体验。
    这款燃气灶采用了高效电机，吸力更强劲，排风量达14m3/min，配合380?×285?的大尺寸进风口，进风更顺畅、吸烟更迅速。它还具有精密“不积油”双层油网技术，精确设计滤网孔径和倾角，在吸排烟过程中迅速、高效分离油烟，被分离的油污延导油槽顺利回流至油杯，轻松清洁。
    此外，万和CXW 200 X05A油烟机还具有60秒延时自动关机功能，抽尽少量残余，全面彻底洁净生活。另外轻触式按键控制，带靓丽LED指示灯显示工作状态，使用更方便。
    编辑点评：万和CXW 200 X05A油烟机采用超大、超深无缝集烟腔，集烟腔拉伸深度达100?，较同类普通产品深60%以上，负压区域更大，笼烟效果更好，所有油烟一网罩尽，有效防止油烟外逃。
万和CXW 200 X05A油烟机
[参考价格]2390元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955


