本月购机参考 十款超实惠液晶电视精选
　　国庆7天假期不知不觉就过完了，不知道各位网友都去哪儿玩了一玩。这7天，对于家电商家来说，无疑又是一个产品大卖的好日子，个个都收成不少。从笔者这两天走访市场的情况来看，这两个月内厂商推出的新品已经逐渐开始取代年前的一些热销产品，如三星550系列、索尼V440系列等。在尺寸方面，选购40/42英寸及以上大尺寸平板电视的人越来越多，关注度明显升高，不过32英寸及以下小尺寸平板电视领域也还是消费者购买的一个重要区间。
　　那么哪些产品是国庆这7天假期人气较高的产品呢？下面，我们就为大家推荐几款节日期间最受消费欢迎的平板电视，节后还想购买电视的朋友一定不要错过。 
　　东芝 46CV500C(参数 图片 评论)
　　自东芝C3000C系列液晶电视退市之后，根据性价比的东芝CV500C系列FULL HD液晶电视迅速再次吸引了许多消费者的眼球。
　　东芝46CV500C液晶电视采用超窄边框的设计风格，并且进行了磨砂设计，触摸起来更具质感。细条形的卧式音箱，而在面伴下方加入了一条银色的镶边，不至于让整机看起来太沉闷，底座则是小巧的方形设计，简单实用。
　　东芝46CV500C液晶电视采用FULL HD全高清S-PVA液晶面板，拥有1920×1080的全高清分辨率以及178度的超宽视角。另外，还搭载了MeatBrain Pro影像处理引擎，在配合环境感光控制、暗场背光自动调校、数字动态斜方向修正、3D色彩管理、全数字影像处理、3D梳状滤波器、全程数字跟踪降噪、色彩信息修正等图象处理技术的基础上，可以给我们带来更好的影像表现。
    音响方面：东芝 46CV500C液晶电视采用的是Jet Slit扬声器系统，配合SRS WOW环绕系统以及低音增强系统，可以带给我们完美的音质享受。接口方面，东芝 46CV500C液晶电视配备有2组AV端子、1组S-端子、2组分量视频端子、1组RGB/PC输入、TV端子输入、3组HDMI数字高清接口等，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　编辑点评：毫无疑问，46CV500C是东芝C3000C系列退市之后，又一款具有较高性价比的全高清液晶电视，功能及接口方面的配置对于普通家庭来说，都可以满足。国庆期间，不到万元的售价加上赠送礼品，使其非常值得关注。


