新品降1000 夏普46寸液晶节后更实惠
    夏普最新推出的GX50A系列液晶电视主要面向中低端市场，同样也是为填补GX3系列停产后的空缺，其中46?机型夏普 LCD-46GX50A(参数 图片 评论)采用了全高清液晶面板，并且搭载了倍速技术与10BIT图像处理技术，在国庆期间这款产品上市价为13990元，不过近日这款产品价格有了首次1000元的下调，目前的最新售价为12990元，作为一款新品还是很值得期待的。
    夏普 LCD-46GX50A液晶电视外观上延用了夏普的经典造型，机身采用了高贵典雅的金属暖色调，在众多采用钢琴漆的平板电视中非常与众不同，而卧式音箱部分采用了外凸的弧形设计，把采用超窄边框的的屏幕衬托得更加突出。

    性能上，夏普 LCD-46GX50A液晶电视的是日本原装ASV屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，此外这款电视还搭载了10BIT图像处理、4波长背光灯、智能光控、24P等技术，使图像色彩过渡平滑流畅，物体色彩还原更准确。另外，这款电视还采用环保材料，能够有效减轻废弃物对环境的负担，实现资源的循环再利用。
    接口方面：夏普 LCD-46GX50A液晶电视配备有1组S-端子输入、1个TV有线接口、1个D-Sub接口、2组分量输入、3组AV输入、耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    音响方面：夏普 LCD-46GX50A液晶电视的是SRS TruSurround XT虚拟环绕声技术，该系统利用人耳对声音的接收惯性模拟出5.1声道的环绕效果，使人感觉犹如身临其境。
    点评：夏普 LCD-46GX50A液晶电视采用了FULL HD级别的全高清面板，同时在性能上搭载了120Hz倍速技术与10BIT图像处理技术，另外，这款电视还加入了智能光控技术，能够自动调节屏幕的明暗对比度，有效保护了观看者的眼睛健康。目前仅12990元的售价十分值得关注。感兴趣的朋友可以到北京苏宁电器看看！


