极致影院享受 50寸大屏等离子电视导购
　　在大尺寸平板电视产品中，无论是等离子电视还是液晶电视，其市场占有率都非常高。尤其是大尺寸等离子电视产品，在具备成熟的大屏幕显示技术的同时，其出色的动态画面效果，更是受到众多消费者的追捧。 
    另外，随着等离子电视产品线的逐步完善，也使其全面满足了不同空间大小的消费需求。为此，抢在十一黄金周前期，笔者特别为大家推荐几款目前市面非常主流的50英寸等离子电视，以满足大众消费者对大尺寸平板电视产品的需求，轻松实现在家就能享受电影院般的画质效果的梦想。
　　50寸最廉价产品 康佳PD50DS63C等离子电视
　　参考价：8999元
    在外观工艺上，康佳PD50DS63C等离子电视采用流行的黑色钢琴漆工艺，设计方面又遵循传统的造型，使得这款产品在沉稳大气之余又加入了流行时尚的气息。
    在性能参数上，康佳PD50DS63C等离子电视采用了1280*1080的分辨率，实现垂直1080像素显示，高于垂直720线的国家高清标准，画面表现更加细腻生动，再现鲜活亮丽的高清图像。
    在接口方面，康佳PD50DS63C等离子电视设计了2组HDMI 多媒体高清数字接口、2组USB接口、2组YPbPr接口、3组AV 输入接口、1组AV 输出、1组VGA接口、1组S端子以及2组耳机输出接口等等，全面满足了大众消费者的日常需求。     在声音效果方面，康佳PD50DS63C等离子电视采用了十段均衡、AV立体声、声音模式、左右平衡等尖端技术，使其电视在高中低音方面都得到了很好的诠释。
    编辑点评：康佳PD50DS63C等离子电视作为一款大尺寸主流产品，无论从产品性能、外观以及参考价格方面来看，无疑都是50英寸等离子电视产品中较为出色的高性价比产品之一。希望消费者十一选购中不妨参考参考。


