大容量 海尔滚筒洗衣机新鲜上市
    海尔XQG60-QHZ1268HA(参数 图片 评论)，在今年初夏新鲜上市，因其强大的洗涤和烘干功能受到消费者的关注，下面，小编就为大家介绍一下这款海尔XQG60-QHZ1268HA。感兴趣的朋友不妨去卖场看看吧。
    在外观上，采用灰色和红色的搭配，即活泼时尚又不失稳重。超大的LED显示屏，让您对洗涤过程了若指掌。另外，570*595*850mm的体积，对于6kg级的洗衣机来说算得上是娇小了。同时前置式的操作面板，方便嵌入式的装修风格，可以为您节省很多生活空间。
    功能上，采用了目前智能化最高的“JIT衣干即停”技术，可以自动感知衣物干湿程度，衣物干了洗衣机会自动停止，无需二次设定烘干时间。
    同时还采用了“JIT变温烘干”技术，将烘干温度控制在65～85度之间，根据衣物的干湿程度改变烘干温度：衣服湿的时候温度稍高，烘的快；等到快干的时候温度稍低，保护衣物不被烘坏。这样就不会出现烘不干或烘过头的现象，还可以达到内衣外衣同时烘干的效果。
    编辑点评：这款海尔XQG60-QHZ1268HA外观时尚，功能强大，而且采用了“JIT衣干即停”和“JIT变温烘干”技术，能够有效保护衣物和省电省时。另外6kg的洗涤容量完全能够应付大件衣物的洗涤，值得推荐。
[参考价格]  6080元[推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店


