节后回调2000东芝52寸数字电视19980元
      随着黄金周长假的远离，家电卖场中的价格有了不小的变动。近日笔者了解到，东芝首款数字电视一体机X3300系列中52寸的机型目前售价19980元，相比节中17980元的促销价回调了2000元。
　　东芝52X3300C液晶电视秉承东芝一贯的时尚简约外观设计，既能使消费者在观看电视时不会被分散注意力，又能适合各种家居风格，典雅高贵，气质非凡。
　　东芝52X3300C液晶电视具有1920x1080的高清物理分辨率，搭载了东芝独有的高画质图像处理芯片Meta Brain pro，使图像还原上更具有质感，色彩还原也更加逼真。像东芝其他产品一样，东芝也配备和了和音响制造商安桥(ONKYO)合作开发的New Jet Slit扬声器，在观看电视或者电影时，出色的音效给人以身临其境的感觉。
　　接口方面，东芝52X3300C液晶电视配置了丰富的端口， HDMI高清接口，模拟天线输入、数字天线输入、AV端子、S端子、分量端子、RGB/PC输入、HDMI输入、数字音频输出端子、通用接口、显示器输出、音频输出等接口，完全满足大众消费者的日常需求。
　　编辑点评：X3300系列是东芝推出的一款针对高端市场的数字电视一体机，集合全高清数字信号收、播功能一体化与顶级液晶电视画质享受于一身。目前这款52X3300C液晶电视19980元近2000元回调也在情理之中，值得关注。


