最低仅3999元 高性价比等离子电视推荐
    07下半年，长虹、康佳、海尔等品牌纷纷推出了32英寸标准清晰度等离子电视。进入08年，37英寸等离子电视又相续推出。至此，等离子电视做不小的说法也彻底被打破了，等离子电视的产品线也从40英寸以上，逐渐转变成了32英寸到103英寸，可以满足不同消费者的需求。
    为了让更多消费者对等离子电视有更为深刻的了解，我们特别将市面上价格比较实惠、性价比比较高、各尺寸的等离子电视向大家推荐几款，以供广大消费者在购买过程中参考，同时也衷心希望消费者能够买到一款称心如意的平板电视。

    ·只要3999元：康佳PD32ES33(参数 图片 评论)等离子
　　康佳PD32ES33等离子电视属于高画质电视或高清晰度电视，显示比例达到了16：9，固有分辨率达到了852*480，静态对比度达到了10000:1，属于目前32英寸等离子电视的主流水平。
　　在接口方面，康佳PD32ES33等离子电视配备了具备能显示高清晰度电视的连接端口YPbPr ( VGA、YPbPr、DVI、HDMI)等，并能有效的将高清晰度电视图像显示于屏幕。让我们看到了更加清晰的图像。
　　另外，康佳PD32ES33等离子电视完全是纯平面显示所以无失真，且各个发光单元的结构相同，因此不会出现显像管常见的梯形失真，线性失真和枕形失真等图像几何失真现象。
　　编辑点评：作为目前市场上为数不多的32英寸等离子电视，其3999元的促销价格非常具有竞争力，对于想购买小尺寸等离子电视的朋友来说非常值得考虑。
    康佳PD32ES33      [参考价格]  3999元    [推荐商家]  北京国美电器西坝河店    [联系方式]  010-64270139




