600元暴降 老板中式油烟机成本价促销
    笔者了解到老板旗下一款中式油烟机近日价格大降，由之前3396元的市场价降至想在2780元，600元的巨降对于咱消费者来说确实是个不错的事情，有兴趣的朋友赶紧来关注一下。
    老板CXW 185 3389油烟机采用进口金属塑粉，健康环保，双重工艺处理，耐腐蚀耐氧化易清洗。外形采用纯平造型，简洁时尚，适合简洁式厨房。
    这款中式油烟机的集烟腔采用轻弧一体集烟腔，洁净升级，33mm大进风口，进风更顺畅。它还具有音乐数码开关，9分钟可调延时人性化功能。轻弧减压专利风道结构，51dB噪音，远低于行业标准56dB。
    值得一提的是老板CXW 185 3389油烟机采用手指卡扣式油杯，留有三个手指卡印，方便取下，更加人性化，A++免拆洗的应用，保证了良好的吸排效果。
    编辑点评：老板CXW 185 3389油烟机采用了深蓝音乐数码开关，冷光灯，节能不烫手，使得这款产品显得时尚而且实用，两千多元的价格更是一大卖点。
    老板CXW-185-3389中式油烟机
    [参考价格]2780元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [卖场电话]82138955


