节中再降千元 索尼46寸液晶11990元
　　国庆黄金周已经渐渐离我们远去，各品牌的平板电视为了赢得更好的销量，都纷纷进行了多少的降价促销，而作为索尼的中高端产品，V440系列则颇受消费者的关注。其中一款索尼46V440A液晶电视在假期中又有了1000元的下调，目前的最新售价为11990元，性价比十分不错。　　
　　外观方面，索尼46V440A液晶电视外观相对上一代V380系列做了很大改变，并首次提出“一线描画”的设计概念，整机线条简洁灵动，显得更加时尚活泼，给人耳目一新的感觉。同时该机也首次使用了旋转底座，一改索尼以往固定式底座的不便，方便用户在不同角度的观看。
      性能方面，索尼 46V440A液晶电视采用的是S-PVA液晶面板，这种面板拥有像素点颗粒小，色彩丰富、图像细腻等特点，保证了画面的清晰度，同时分辨率也达到了FULL HD 1920×1080的全高清标准，另外，这款电视还采用了索尼BRAIVA ENGINE 2图像引擎技术，这项技术能够对高清电视信号进行高密度化处理，使画面表现更为出色。
　　接口方面，索尼 46V440A液晶电视配备有1路电脑接口、1路天线输入端子(VHF/UHF)、1路S-视频输入端子、1路音频输入、2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频端子、3组AV视频输入端子以及3组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　音效方面，索尼46V440A液晶电视采用的是增强型S-Force Front Surround前置虚拟环绕声系统，该项系统利用人耳对声音的接收惯性模拟出5.1声道的环绕效果，能够在我们看大片的时候体验到真实的临场感。
　　编辑点评：索尼46V440A液晶电视然定位于中端，但在功能配置上的表现非常不错，而且外观还首次采用了最新的“一线描画”设计理念，性能方面搭载有WCG-CCGL亮艳色彩背光源、BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎及10-bit驱动技术，对于假期中的价格还是非常有性价比的，但也可能因为假期活动结束的缘故，在近期内价格会略有回升，但对消费者而言也不会有太大的影响，所以如果你对这款系列电视感兴趣的话，可以再次光顾各大卖场。


