金秋购机必看 高性价比1匹空调大推荐
    近期，由于十一的余温尚存，空调卖场依然很火爆。笔者发现消费者比较关注的是一些降价促销机型和一些1匹的空调产品，而且目前1匹新品空调也有很多选择。为什么1匹的空调会如此畅销呢？因为现在人们的居住空间比较紧凑，一般都在15到20平米左右，所以选择一款1匹的空调产品已经可以满足消费者的需求，而且1匹的空调产品比较节能，使得我们在享受凉爽的同时能够省电。今天，小编就为大家介绍五款性价比比较出众的1匹空调，希望其中一款能够适合您。 

　　产品类型：海信KFR-26GW/97FZBP(参数 图片 评论)空调　　产品价格：5899元　　关键词：高精度智能探测仪　防爆膜设计 
　　海信KFR-26GW/97FZBP空调的外观使用的塑料粒子均为进口ABS工程塑料粒子，清洁起来非常方便，而且强度很高，不易老化，使用寿命是普通塑料的两倍。它还采用了高强度的钢化玻璃，具有不变形、不变色等特点，抗击强度是普通玻璃的5到10倍，耐急冷急热，加上特有的防爆膜设计，可有效的防止玻璃脱落，提高空调的使用安全性。
　　它的面板还采用了“蝶恋花”型花纹图案，蕴含了无穷的古典气息，营造出典雅，精致的生活空间，实现高品质生活，精致家居相和谐的生活理念。
　　这款产品内置高精度智能探测仪，通过全方位的温度检测，空调控制中枢及时对空间进行气流，温度调节，保证制温效果的同事实现均匀控温。它还拥有温度恒定功能，当变频空调器在房间内达到设计温度后，将自动进入低频运转模式，随时检测室内温度，并通过自动调节运转速率进行温度补偿。实现精确控温。
　　编辑点评：通过上面的介绍，相信大家已经对这款产品非常了解。它采用了适量180度直流变频技术，能够让室内在最快是的内达到预设温度，而且它还应用了四种睡眠模式，能够根据自己的需要进行选择。这款产品拥有多项智能功能，为大家的工作、学习、睡眠提供了最好的享受空间。由于这款产品刚刚上市，所以价格还有些偏高，目前售价为5899元。感兴趣的朋友可以到苏宁电器联想桥店进行体验。
    海信KFR-26GW/97FZBP空调
    [参考价格]5899元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [卖场地址]海淀区中关村东路118号     [卖场电话]89888504




