格兰仕A6全能型微波炉直降200 热销中
    今年微波炉市场的突出特点是“全能型”，当然是在保证健康的前提下。例如格兰仕微波炉A6系列采用高科技防辐射玻璃门体，可以过滤各种波段，既不影响可见光的透过又可以利用茶色面板含有的多种金属颗粒和防辐射粒子来保证安全。外形上熔炼了“行云流水”印花，全镜面钛膜炉门加上智能操作面板设计，又让这款传统文化意味浓厚的光波炉不失现代家电的时尚典雅。在时尚元素引领下A6又不乏人性化设计。既要考虑到健康又要尽可能多的保存营养，尤其是对处在发育期的孩子，他们是家庭的希望，需要有充足的天然营养，为此A6特设煮牛奶菜单，使牛奶中的营养在加热过程中不会被破坏，而牛奶中的细菌也经过低温消毒而变得非常纯净。温度适中，既不会破坏牛奶的营养成分，也不会损伤孩子的口腔粘膜，为家长解决后顾之忧。此外有关人士指出，“蒸汽＋光纤保鲜技术”就是格兰仕对传统微波炉的自我否定和勇敢变革的产物”。A6的蒸汽QQ功能采用最新PP环保树脂材料，蒸汽参与烹调能够锁住更多营养和维生素，除去油脂，减少焦变物质，烹饪出来的食物美味鲜嫩，原滋原味。A6在加湿、保鲜、消毒、清洁上均达到了前所未有的高度，革新了传统的光波加热技术。 


    1.LCD彩屏，黑底银色印花图案    2.光波烹调    3.蒸汽保鲜    4.真平板    5.双层抽屉设计    功率：800W    升数：23    净重：约16.5KG    参考价格：1278元    购买地点：大中电器


