8日行情：42寸高性能液晶电视低价促销
    TLM42P69GP(参数 图片 评论)是海信刚刚推出没多久的一款42英寸全高清液晶电视，并且还搭载了120HZ技术，大大了改善了电视的画质。在3月，本站也对这款产品进行了详细评测，当时的报价也高达16999元，不过随着国庆热销的调价，目前这款产品的价格也开始大幅优惠，降到了7990元。比刚上市时便宜了9000元，感兴趣的朋友不要错过。 
　　在外观工艺设计上，海信真冠系列产品再次体现了海信欧洲顶尖工业设计师的智慧结晶，整机为黑色高光外观，设计简约时尚。镶嵌于机身下方的圆形电源装饰，透着优雅蓝光，为稳重大气的整机增添了圆润灵透之感。
　　海信真冠系列用了FULL-HD级高分辨率120Hz专业液晶屏，不仅能够实现1920*1080的高分辨率,而且可以点对点表现1080P的高清画质。在FULL-HD的基础上，真冠系列在核心技术层面融入了120Hz倍帧和第二代MEMC平稳技术。120Hz倍帧技术有效改善了每帧图像之间的过渡，使得运动画面更为流畅。
    海信 TLM42P69GP　　    [参考价格]  7990元    [推荐商家]  北京国美电器
    文章引自万维家电网


