逼近万元关 康佳47寸液晶再降千元
    08珍藏i-sport系列是康佳本年度的主打机型，同属于运动液晶系列，而且这个系列还是奥运会主体育馆水立方的指定机型，外观设计以及性能方面都比较让人满意，近日，笔者了解到一款该系列的47?型号LC47DT08AC(参数 图片 评论)又有了1000元的下调，目前的最新售价为10990元。
    康佳 LC47DT08AC液晶电视外形上也上代产品相比线条变得更为硬朗，同时这款电视还采用了超窄边框设计，底座也由原来的大U形变为了宽大的方形，卧式一体式音箱采用的是细条形的设计风格，整天体上给人简约而不呆版。

    性能上，康佳 LC47DT08AC液晶电视采用16:9的屏幕比例，拥有1920×1080的分辨率，同时，这款电视还采用了全新升级的“双120Hz+FHD”核心技术，能够使屏幕扫描和液晶分子的翻转速度提高一倍，实现屏幕刷新频率从60Hz到120Hz的飞跃，有效消除残影，解决运动画面拖尾问题，非常适合看奥运等高速运动类节目。
    接口方面：康佳 LC47DT08AC液晶电视配备有2组USB接口、2组YpbPr色差接口、3组AV接口输入、1组VGA接口、1组S-Video端子及3组HDMI数字高清接口，其中HDMI接口为1.3版本的，兼容性上更强。
    音响方面：康佳 LC47DT08AC液晶电视采用了五声道音响、3D环绕、BBE VIVA+音效、反射式独立腔体、数字DSP处理等处理技术，其中该机上采用的“独立反射音响系统”能够使我们无论在哪个角度，都能够听到非常出众的音响效果。
    点评：康佳 LC47DT08AC液晶电视属于i-sport 08运动液晶系列，在性能上搭载了全新升级的“双120Hz+FHD”核心技术，有效解决了高速运动画面产生的拖尾现象，同时这款电视与上代产品相比在外观设计方面采用了更多直线条，风格更为硬朗，更符合现代消费者的审美观。感兴趣的朋友可以到北京苏宁电器看看！


