绝对疯狂价 LG 47寸全高清液晶破9000
　　LG的50系列是LG全新产品阵营中最为热销的一个系列。国庆期间，我们从北京国美卖场了解到此系列47英寸产品47LG50FR(参数 图片 评论)的售价一举突破了9000元，仅8999元，便宜不少，对于想购买超大屏全高清液晶电视的朋友来说，真是一个不错的选择。
    LG 47LG50FR采用黑色亚克力材质，表面光泽感不错。简约流畅的外观线条，看上去很舒服。半圆形的开关，在开机时还会透出蓝色的光芒，既美观又神秘。机身底座可以旋转20度，方便多角度的观看需求。在音箱的设计上，你看不到LG 47LG50FR的音箱位置，因为它采用全新边框扬声器系统，将音箱与机身融为了一体。
    LG 47LG50FR拥有1920×1080的全高清分辨率以178度的可视角度。搭载08版XD引擎，该引擎采用世界著名的图像核心IC制造商Genesis的芯片方案。Genesis芯片技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术。目前东芝和夏普都在采用Genesis芯片方案，LG就是Genesis的忠实用户。
    接口方面，LG 47LG50FR配备了3组HDMI 1.3版接口(1组侧置)，2组AV输入(1组侧置)，1组RF输入接口以及2组分量输入等常用接口。方便家庭设备的互相接驳。
    在音响的配备方面，LG 47LG50FR支持SRS TSXT环绕立体声，并且在声音模式上支持SRS TSXT,清亮,标准,音乐,影院,运动,游戏,用户设定8种模式。带给您置身其中、身临其境的视听享受。
    编辑点评：LG 47LG50FR液晶电视作为一款定位于入门级的全高清液晶电视，在整体性能方面丝毫不显入门，全高清的分辨率以及搭载的08版XD引擎，都非常出色，而且外观设计更是一绝。目前不足9000元的价格也成为了众多消费者的首选产品。
LG 47LG50FR    [参考价格]  8999元[推荐商家]  北京国美电器


