超低价拼液晶 长虹42寸等离子破6000
　　随着长虹新系列等离子电视的逐步上市，700系列等离子电视的价格在国庆期间出现了大幅下调，其中42英寸的PT42700NHD就历史性的突破了6000元大关，售价5990元，并且购买时还有礼品赠送，感兴趣的朋友不要错过。
    长虹PT42700NHD等离子电视在外观上以最流行的主题色彩“深黑”为主，经过精细工艺处理，表面亮洁平整、金属质感，同时有搭配得当的白色U形装饰条、体现冠军奖杯造型。
    在性能参数方面，长虹PT42700NHD是高清42寸等离子电视，分辨率达到了1366*768的高清标准。另外，还拥有500cd/m2的亮度、1600:1的物理对比度以及16：9的屏幕比例。长虹量子芯的运用对图像进行精微处理，彻底优化1080P，使每个点成为“精点”，使平板电视的画质得到了提升。
    在接口方面，长虹PT42700NHD等离子电视配置了RF、AV（2路，一路后置一路侧置）、S（2路，一路后置一路侧置）、YPbPr、VGA、HDMI接口其中，HDMI高清数字通道能够单线、高速、同步、无损传输数字音视频信号，100％还原1080P高清信号。本机的侧置接口可以接驳AV和YPbPr的音视频信号，非常方便用户连接外部的视频播放设备，为以后用户更换更新视频播放设施大开方便之门。
    编辑点评：长虹PT42700NHD等离子电视作为一款高清42英寸平板电视，目前不足6000元的价格，在平板市场中，优势非常明显，对于喜欢等离子电视的朋友来说，是一个不错的选择。


