销量大幅增长 2000元下超值燃气灶盘点
    七天的假期转眼就过去了，黄金周期间各大卖场销量大幅增长，不管是消费电子还是家用电器，那么在厨房电器中各品牌的灶具销售情况是什么样呢？笔者特地为大家整理了黄金周最为畅销的价款2000元以下燃气灶，有兴趣的朋友不妨关注一下。 

    华帝燃气灶千元热销
    JZ12T2 B0201X燃气灶是华帝主推的一款燃气灶，它采用了嵌入式的安装方式，机身材质采用了微晶玻璃，有着不错的安全性能，并且黑色的机身使其显得华丽高贵，清洗起来也显得很方便。
    这款燃气灶具有2个燃烧器，采用天然气等气源，具有电子脉冲点火的点火方式。值得一提的是它具有30度隐蔽式三防火孔和离子针熄火保护，用户不用担心燃气灶因为意外熄火而造型燃气泄漏，杜绝的安全隐患的发生。
    此外，华帝JZ12T2 B0201X燃气灶还具有低氮氧净燃技术，这在同类产品中也是绝无仅有的技术。
    编辑点评：这款燃气灶外形设计比较大气，灶头采用纯铜，导热性能良好，另外防滑铸铁锅支架也显得很人性化，不到2000元的价格也算合理。
    华帝JZ12T2 B0201X燃气灶
    [参考价格]1978元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [卖场电话]82138955







