适用小空间 最受欢迎32寸液晶精选推荐
    根据我们对液晶电视点击量的总结，除了40/42英寸的大尺寸液晶电视颇受关注以外，32英寸的小尺寸产品也很受青睐。从小尺寸到大尺寸，伴随的是液晶电视技术的日渐成熟；而大尺寸到小尺寸的回归，流露的则是对个性的自我释放。在大屏幕、全高清液晶电视渐成气候的今天，小尺寸电视因其短小精悍、外表不俗逐渐成为打造个人专属视听空间的必备，成为不少年轻人士的性格之选。
    随着液晶面板生产线的量产，液晶电视的价格早已不那么昂贵，32英寸的液晶电视均价基本已经达到4000—5000元价位。即使家里已经有一台了，追求物质享受的80后们也不会放弃这个机会来体现自己对生活独特的理解以及品味。而一款尺寸合适、外观美观、价格诱人的32英寸液晶电视就显得尤为重要了。

    LG 32LG60UR(参数 图片 评论)   
    良钰点评：LG60系列液晶电视定位于尖端时尚人群,32LG60UR融合了全球顶级工业外观设计,再次将美学家电的设计理念推向极致。现今的消费者对于电子产品的质感、外观、色彩、触感等方面都提出了全新的需求，32LG60UR在这几点上都有所突破。虽然6490的价格对于一款32英寸的液晶电视来说有些高，但前景依旧光明。专为爱“美”的朋友设计，产品针对性较强。
    全新的LG60系列在工业设计上丝毫不含糊，机身厚度仅为80mm，再次挑战设计工艺极限。32LG60UR采用黑色亚克力材质，充满光泽质感的整体边框设计，让整部电视在炫目的黑色中闪耀着神秘而高贵的光芒。在色彩搭配上，全新的60系列打破视觉审美传统，引入突破性的黑、红正反两面的双色主题设计。本机设计的最大亮点在于，机身下部镂空、透明、圆环状的“心动LED”，使整部电视含蓄中又富有神秘感。
    32LG60UR采用韩国原装S-IPS液晶面板(硬屏)，拥有1366×768的高清分辨率(42、47英寸机型分辨率为1920×1080)。60系列独有的“智能眼”功能可以根据周围环境的光线强度和颜色，自动将画面的色调、色温、对比度、色彩等参数调节到最佳状态，使其在任何光线条件下都可以输出最佳的图像质量；在音响设计上，LG60系列采用边框扬声器系统。在保证外观设觉效果完整性的同时，实现了音箱地嵌入。既美观还可防尘，一举多得。配合SRS TSXT环绕系统，更让声音由电视四周“扑面而来”，充满包围感，给消费者置身其中、身临其境的视听享受。
    在接口方面，32LG60UR除了一些常用接口以外，还配备了USB2.0和HDMI 1.3接口,方便家用设备的互连。
    LG 32LG60UR        [参考价格]  6490元    [推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店    [联系方式]  张先生 13371722592










