洗得更净 小天鹅衣诺系列洗衣机热销
    小天鹅衣诺系列纤薄滚筒系列自上市以来就以其高达1.18的洗净比和纤细的身材引人注目，今天，小编就为大家介绍一款衣诺系列的热卖产品XQG55-1006E(参数 图片 评论)。
    外观上，依然中规中矩的采用全白色直线型造型，跟小天鹅以往给人的感觉一样。LED数码智能显示屏，让您可以清楚的了解洗衣过程。另外，上扬式开门，取放衣物更方便。而只用440mm的机身厚度，帮您省去更多生活写意空间。
    值得一提的是，它的各个高强度顶级配件。箱体采用优质防辐射防腐蚀材料，经过多重溅水实验考验；外桶采用耐高温更结实的PP+玻纤材料，四重防水结构设计，寿命更长；法国ARC的门玻璃，耐高温冲击抗腐蚀；法国Hutchinson一体式弹性多楔皮带，柔韧性更强，防止传动系统打滑，有效传输电机功率。有效延长洗衣机使用寿命。
    功能上，该系列最大的卖点就是其高达1.18的洗净比，利用酶的活性洗涤，强力去污；95℃高温抑菌，将健康洗涤落到实处。另外，高速脱水，超净漂洗，达到高效漂净。95℃的高温自洁，超净自动喷淋系统，帮您彻底清洁洗衣机，无泡沫无残留。
    同时，多段水位调节，多种洗涤程序设定，任意选择适宜不同面料、不同洗衣量的洗衣方案。另外，即时添衣、防烫罩、断电记忆、童锁，等更多洗衣细节为您周全考虑。


