比投影划算 娱乐型52寸全高清液晶一览
    随着液晶面板技术不断发展成熟，几大面板生产商之间的竞争趋于白热化，液晶电视价格进一步降低，越来越多的家庭开始考虑购置50英寸以上超大屏幕全高清电视。
　　也许有些网友会认为，平时看电视可以用32-42英寸的中小型液晶电视便足够，如果要欣赏超大屏幕电影的话可以使用投影机，这样会得到更震撼的影院效果。不过消费者不可忽略的一个重要问题是价钱，一台全新的名牌720P投影机花费在万元左右甚至更高，配上投影幕布、线材支架、影院音响功放系统等等的话，没有3-4万元是不行的，而且这还算入门级别而已，如果考虑配置1080P投影机，使用蓝光播放机的话，开销起码需要5万元，这对于大多数非发烧级别的普通家庭而言实在太昂贵了。同时投影机的使用环境受限制因素太多，灯泡寿命较短，功耗大，不适合随时开机欣赏，因此如果对视听要求不是太高的话，一台52英寸全高清液晶电视更适合全家老少观看。
　　鉴于上述原因，今天笔者就为大家推荐几款适合全家娱乐的旗舰型52英寸全高清液晶电视，这些产品都是各大一线品牌的高端机型，配备了目前最先进的技术和功能，价格在1.8-2.5万元之间不等，大家可以根据自己的实际需求进行购机参考。
　　TCL高清影像互动电视L52X9FRC 参考价格：25999元
　　TCL的高清影像互动电视X9系列是9月份才推出的液晶新品，目前已经上架在售的有52英寸全高清的L52X9FRC，该机最大的特色就是在电视屏幕顶部增加了720P电视高清摄像机，即拍即放，为家庭娱乐更添几份乐趣。
　　外观方面，机体外形线条相当简练，黑色金属拉丝屏幕边框质感强烈，整个前面板采用一次成型无缝嵌入式工艺制造而成，用户看不到任何的外部螺丝孔位，甚至连遥控感应端都找不到，四角采用圆弧过渡，OSD按键安排在机身右侧。
　　动感背光LOGO也是X9系列的人性化设计特色之一。在电视开机的时候，LOGO会闪烁蓝色光以提示电视接收到遥控信号，正在启动；电视正常工作一段时间后，LOGO的蓝色光会自动熄灭，只保留屏幕画面呈现给用户，这样就不会妨碍正常收看，也不容易被指示灯影响注意力了。
　　接口方面，TCL L52X9FRC总共提供了3路HDMI接口和2路VGA接口，其中1路HDMI接口、1路VGA、1路USB和1路U-P接口都做成前置形式，考虑到电视挂墙或者座式摆放的时候背面接线不方便插拔，而现代家庭尤其是年轻用户经常会把DV、U盘、游戏机等数码产品连接到电视上，这样的设计更便于即插即用。
　　图像处理方面，L52X9FRC采用XWCG-CCFL亮艳色彩背光源，120Hz倍频处理，应用了TCL DDHD3数字动态全高清芯片。USB在线播放高清视频画面色彩还原相当鲜艳动人，层次细腻良好，图像轮廓也相当清晰。


