搬洗衣店回家 三星智能洗衣机新鲜上市
    这款三星九月最新上市的WD7752C8R(参数 图片 评论)一经推出就以其强大的智能变频烘干功能受到广大消费者的关注。该技术可以更有效的保护衣物，在烘干过程中，变频加温，防止衣物过度加热后的变形和损伤，更安全，更省心。有了它，你就可以在家享受洗衣店的专业服务了。
    外观上，采用银色机身搭配黑色操作面板，时尚大方且尽显高贵奢华。LCD显示屏，让您对洗涤过程了若指掌。
    功能上，值得一提的是它采用了三星独创的“热风清新”功能，热风清新是通过位于洗衣机内部后方的鼓风扇将空气鼓入加热室，空气在通过加热室时被加热形成强劲的热气流，然后进入滚筒内，高温气流穿透衣物时分解气味粒子并杀灭深藏于衣物的螨虫等有害微生物，同时使衣物内隐藏的水分蒸发成水蒸气，最后携带了大量气味粒子以及水蒸气的高温气流经过冷凝器最终被凝结成水排出机外。经过热风清新处理，不但可有效去除有害微生物，更可使衣物内容易导致霉变、滋生细菌的水分得到根本清除。
    另外银离子健康洗涤系统，在洗涤过程中电解释放出 4 千亿个溶于冷水的银离子，对衣物进行杀菌和抑菌，其杀菌和抑菌率均能达到 99.9％以上，为您解除健康的后顾之忧。
    编辑点评：这款三星新上市的WD7752C8R，外观时尚，洗涤功能强大，而且同时还设有热风清新、银离子健康洗涤体统等功能。另外，它的智能变频烘干功能，然您在家就可以享受专业的洗衣服务。7kg超大的洗涤容量，然您可以一次搞定所有待洗衣物。感兴趣的朋友不妨去卖场感受一下新品的魅力吧。
三星 WD7752C8R
[参考价格]  6290元[推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店


