最低仅3999元 10款国庆必买平板电视
前言
    对于家电行业而言，国庆“黄金周”的意义不言而喻，面对国庆的巨大商机，家电巨头纷纷展开行动。近日，苏宁电器在京召开新闻发布会，率先公布了“国庆攻略”，苏宁电器华北地区管理总部执行总裁范志军称，今年国庆黄金周将是08年家电销售的最高峰。
　　进入九月份，家电行业开始进入商业的黄金季节，甚至迎来家电消费的井喷，对此，苏宁电器早有准备，范志军介绍说，早在8月底，北京苏宁就开始与西门子、三星、夏普、索尼、松下、海尔、海信、创维、TCL、诺基亚、MOTO、索爱、联想等各大品牌就国庆黄金周市场充分洽谈，抛出了30亿的采购大单，同时也换来了各大工厂超过5亿元的促销资源。

优派 N3290W-G
    优派最新推出了一款32英寸高清、水滴型钻石液晶电视N3290W-G。目前该机已经正式上架销售。近期正值十一促销，促销价格调整为3999元，十分超值，喜欢的朋友不妨亲自去优派的展台感受一下。
    其他方面，N3290W-G除了配备了一些常用接口以外，升级了前作50系列的接口配备，拥有2个HDMI接口，更加方便家中其他数字设备的接驳。整机的待机功率只有3W，在节能方面做的十分到位。
    良钰点评：在整机做工上来讲，全新的90系列较之前的50系列上升了一个档次。时尚高雅的外观，讨人喜欢。在显示内核的使用上依旧延续之前的真彩NextVision II先进影像处理引擎，在接口的扩展上做了升级，产品定位更加重视家庭影音的娱乐性。在液晶电视不断做“大”的趋势下，优派果断摆脱固有思想，向大尺寸领域进军，让人看到了优派引领“视讯”积极的一面。
优派 N3290W-G  [参考价格]  3999元(十一促销价)[推荐商家]  苏宁联想桥店










