家庭娱乐选择 本月最受宠平板电视推荐
　　十一假期已经过去了，想必朋友们已经在十一期间得到了长足的休息和娱乐，说起来我们以后每年只能拥有一个这么长达七天的假期，想必许多朋友们一定利用这段时间做了谋划已久的计划。当然作为每年仅剩的黄金周，广大厂商们更加注意了这个假期的促销工作，平板电视市场也不例外，在价格战、价值战等等等等的口号中，我们看到了今年十一期间平板电视市场上的风起云涌，下面小编就为大家介绍一些在十一期间广受欢迎的平板电视产品，为这个精彩的十一假期做一个小小的总结。 
　　TCL X9高清影像互动液晶电视
　　TCL在十一之前抓紧推出了X9高清影像互动液晶电视系列，不仅为十一的平板电视市场增添了很大的亮色，同时也是市场中前所未有的视听影音中心代表，这样的产品在十一期间自然广受消费者喜爱，下面随小编一起来看一下这一系列产品。
　　TCL X9的外观设计十分出色，其前壳面板采用金丝拉丝质感，第一次实现了金属面板和机壳的无缝对接，完全不用一颗螺丝钉，看上去浑然天成。就连红外线的遥控装置都被很巧妙的隐藏起来，没有在正前面出现。这种设计方式可以说在整个电视外观的历史上绝无仅有。
　　TCL X9系列液晶电视最大的特点是其内置高清摄像系统，于是现在将不再是电视演什么我们就看什么的时代了，通过电视高清摄像机录制家庭MV以及各种消费者所希望的节目，，将生活的点滴都非常真实的还原到电视上面。这款液晶电视的电视高清摄像机还采用了分离式便携设计，可以从电视机的卡槽中取出，进行手持拍摄；除了内置记忆卡之外，还可通过SD、SDHC卡进行扩容，存储更多精彩生活片段。
　　此外这一系列液晶电视的底座部分设计也是非常独特的，X9系列产品将底座设计成了数码娱乐托盘，配合上前置流媒体接口的设计，非常的人性化。前置流媒体接口拥有VGA、HDMI1.3、USB2.0、U-P接口等多种接口，可以方便接驳各种高清播放设备；数码娱乐托盘采用高光喷油工艺，在保证光滑质感的同时，提高耐刮耐划性能，消费者可以放心地将设备摆放上去，不用担心刮花的问题，而且不会轻易掉下来。这种设计方式更是具有划时代的意义的一种设计，使得这台家庭娱乐影音中心更加方便的为消费者所使用，更将液晶电视的人性化影像互动能力提高到了一个前所未有的高度。
　　而在技术方面，当1920*1080分辨率成为市场上液晶电视的标准配置之后，运动画面的快速响应成为消费者更加关注的技术细节。据介绍，X9搭载TCL研发的120HZ图像倍频处理技术，在FULL HD全高清格式下将场频由60HZ提升到120HZ，从而克服了运动画面中的模糊和拖尾，实现了平滑流畅的全高清画面播放。同时更采用自然光技术，它最多能降低液晶电视能耗50%，真正实现了绿色节能环保，与此同时，自然光技术还能提升色彩层次，实现了自然光下的视觉感受，还原逼真自然的色彩效果，有效缓解长期观看电视带来的视觉疲劳，健康护眼。在视频能力方面X9完全不逊于市面上各种旗舰级产品，而自然光带来的低能耗更是在市场上绝无仅有的，可以说不光在外观方面，TCL X9系列产品在内在的液晶电视本身上同样是一台冠绝天下的产品！
　　编辑点评：这一系列TCL最新推出的旗舰级产品，同时作为全球首台高清影像互动电视，是一款在国内平板市场中具有划时代意义的一款液晶电视，更可以称为全新的家庭影音娱乐中心代表作。这一系列产品不仅在性能方面拥有FULLHD、自然光等领先的平板电视技术，更配备了独一无二的内置高清摄像系统，而外观采用的金属拉丝工艺、无缝对接技术，以及独特的数码娱乐托盘设计更将这一系列液晶电视的品质推到了顶级的位置。从我们之前的报道中我们也了解到，这款液晶电视的销售十分火爆堪称十一平板的代表产品。


