节后降价也疯狂 近期特价平板电视搜罗
    上周是国庆长假归来的第一周，平板市场并没有像以往那样出现节后冷清现象，相反，各大商家仍然在大张旗鼓地下调平板电视价格，新低价层出不穷，跳水幅度越来越大，再次吸引了不少消费者目光。下面就一起来看看上周平板电视都有哪些品牌登上跳水榜。
    实惠之选 东芝42寸全高清 7990元
    东芝在C3000C系列液晶电视退市之后，分别推出了面向高、中、低端市场的ZF500、X3300C、CV500C系列，其中CV500C系列凭借低廉的售价赢得了不少工薪阶层的关注，近日，笔者了解到一款该系列的东芝 42CV500C(参数 图片 评论)液晶电视价格由国庆前夕的9990元下调到7990元，作为一款采用全高清屏的合资品牌机型这个价格可以说极具吸引力。
    东芝 42CV500C液晶电视与上代旗舰XF300系列有些相似，黑色的磨沙超窄边框，细条形的卧式音箱，而在面伴下方加入了一条银色的镶边，不至于让整机看起来太沉闷，底座则是小巧的方形设计，简单实用。性能方面：东芝 42CV500C液晶电视采用FULL HD全高清S-PVA液晶面板，拥有1920×1080的全高清分辨率以及178度的超宽视角。另外，这款电视还搭载了MeatBrain Pro影像处理引擎，在配合环境感光控制、暗场背光自动调校、数字动态斜方向修正、3D色彩管理、全数字影像处理、3D梳状滤波器、全程数字跟踪降噪、色彩信息修正等图象处理技术的基础上，可以给我们带来更好的影像表现。
    接口方面：东芝 42CV500C液晶电视配备有2组AV端子、1组S-端子、2组分量视频端子、1组RGB/PC输入、TV端子输入、3组HDMI数字高清接口等，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    音响方面：东芝 42CV500C液晶电视采用的是Jet Slit扬声器系统，配合SRS WOW环绕系统以及低音增强系统，可以带给我们完美的音质享受。
    点评：东芝 42CV500C液晶电视采用了时下比较流行的IPS硬屏，并且搭载了东芝Meta Brain PRO超强核芯，同时更集结了多项表现“东芝影像”的技术，作为一款面向低端市场的产品这样的配置可以说十分难得，对于追求性价比普通家庭是个很不错的选择。


