旗舰首降 飞利浦42寸液晶优惠2000元
　　黄金周前夕，飞利浦再次在高端领域推出了具有代表性的8系列流光溢彩液晶电视，包括了52英寸和42英寸两个非常主流的尺寸产品，其型号分别为52英寸52PFL8803D/93和42英寸42PFL8803D/93(参数 图片 评论)，主要针对高端液晶电视市场。近日，我们从北京市场了解到此系列42PFL8803D出现上市之后的首次价格下调，从15999元降到了13999元，大降2000元，感兴趣的朋友不要错过。
　　飞利浦42PFL8803D液晶电视前面板采用高光黑色面板，独特透明边框设计，搭配了流光溢彩LED发光技术，使整部电视外观看上去时尚高雅。
　　在性能方面，飞利浦42PFL8803D液晶电视均采用了1080P的全高清分辨率，画面流畅度非常好。同时，飞利浦42PFL8803D液晶电视还采用了流光溢彩、高清数码自然动感、逐点高清三代技术、内置数字调谐器等多项尖端技术，无论是画质表现上还是色彩饱和度方面都达到了很高的要求。
　　在接口方面，飞利浦42PFL8803D液晶电视配备的也非常丰富，首先设计了3组HDMI接口，同时还有VGA、色差、AV等众多适用接口，完全满足目前大众消费者连接各种高清设备的需求。
    在音响效果方面，飞利浦42PFL8803D液晶电视采用了集成式 wOOx 扬声器，可产生深沉强劲的低音效果。wOOx 技术通过捕捉和增强低频音效来营造出众的低音效果，使低音和音响体验显著改善。
    编辑点评：飞利浦42PFL8803D液晶电视作为飞利浦目前最为高端的系列产品之一，表现非常出众，尤其是在尖端显示技术的运用上，使画质效果有了非常明显的提高。
飞利浦 42PFL8803D/93[参考价格]  13999元[联系方式]  北京苏宁联想桥店


