价格下调放缓 近期最实惠平板电视盘点
    国庆过后已半个月，平板市场在此前出现了大跳水现象，而在上周似乎这股降价潮稍有缓和，千元左右的价格下调仍不在少数，但没有先前大幅度的价格下调。这也许就是市场规律，没有永远的高潮，也没有永远的低潮。不过，在上周平板市场上也有一些惊喜价出现。下面就一同看看一周平板电视跳水榜。
    极致诱惑 索尼40J400A液晶TV  7999元
    J400A系列是索尼在08年全新推出的一个面向低端市场的系列，该系列产品不仅采用了全高清液晶面板，同时在机身颜色方面还提供了包括珍珠白、珠光红、钢琴黑三种供选择，对于年轻人群相信具有很大的吸引力。近日，一款该系列的索尼 40J400A液晶电视价格又有了1000元的下调，目前的最新报价为7999元，性价比十分不错。
    索尼 40J400A液晶电视外观上采用了与V440A系列相似的“一线描画”理念，并且在机身颜色上提供了珍珠白、珠光红、钢琴黑供选择，可以满足不同人群的需要，另外，在面板与卧式音箱之间采用了透明设计，新奇而赋有特色。性能上，索尼 40J400A液晶电视采用了FULL HD级别的面板，拥有1920×1080的全高清分辨率，可视角度达到了178度。另外，这款电视同样使用了索尼BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎技术，这项技术能够对高清电视信号进行高密度化处理，使画面表现更为出色。而背光上由于定为的关系并没有使用亮艳背光源技术，取而代之的是CCFL普通背光源。
    接口方面：索尼 40J400A液晶电视配备有1组VGA电脑接口、1组音频输入、1组天线输入(VHF/UHF)、1组S-视频输入、3组AV视频输入、2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入以及3组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    点评：索尼 40J400A液晶电视采用FULL HD级别的全高清屏，性能上搭载了与V系列产品相同的BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎，不过由于定位的关系并没有使用亮艳背光源技术，但该系列最大的亮点还在于机身提供了三种颜色选择，满足了部分追求个性消费者的需要。


