一周精品盘点 卖场最受关注冰箱排行
    时间过得真快，一转眼周末又要来到了，相信很多准备购买冰箱的朋友又要开始发愁了，那么种类如此繁多的冰箱，到底选哪一款才好呢？
    俗话说的好，群众的眼光是雪亮的，虽然用这句话来形容可能会有些不那么贴切，但是，大众普遍关注的产品就是流行的产品，不论其品质、外观还是性价比，都是非常不错的。好了，让我们一起来看看本周大家普遍关注的冰箱吧，说不定其中就有适合您的型号呢。

　　产品类型：海尔BCD-219D冰箱　　产品价格：2999元　　关键词：铝制板管式蒸发　人工智能技术　　海尔BCD-219D冰箱采用了全新的人工智能技术，操作起来非常人性化，使用起来比较便捷。它还采用了铝制板管式蒸发设计，使得制冷效果又有了新的提高，而且不会生锈和腐蚀，使用时间更长久。这款产品还配备了断电记忆功能，当使用遇到人和故障它会在第一时间显示，为解决故障提供了最大的方便。 
　　海尔BCD-219D冰箱是一款总容积为219升的两门冰箱，对于一般的三口之家已经足够使用，它的保鲜效果也很出色。这款产品在节能效果上表现的非常突出，每24小时仅耗电0.67伏，与同级别产品相比效果非常突出。它的尺寸为620×555×665毫米。
　　编辑点评：这款产品虽说是一款价格低廉的两门冰箱，但是在性能上毫不逊色。它的人工智能技术一般只有在更高价位的高端机上才能够看到，对于这个价位能够配备此功能可以说非常超值。它的蒸发器也使用了全铝设计，这使得性能更加突出。目前这款产品的价格为2999元，感兴趣的朋友可以关注一下。
    海尔BCD-219D冰箱
    [参考价格]2999元    [销售卖场]北京国美电器大钟寺店    [卖场电话]82117651    [卖场地址]北三环西路31号北楼 





