低价抢不停 松下226升三门冰箱低价卖
　　笔者从北京国美电器卖场了解到，近些日子松下冰箱的关注度与以往相比有了不小的提升，而且消费者的口碑也很不错。今天笔者就来为大家介绍一款松下旗下的NR-C23WP1(参数 图片 评论)三开门冰箱，它目前的价格仅为4663元，感兴趣的朋友可以关注一下。
    松下NR-C23WP1冰箱的外观为迷人的珍珠白，看起来十分典雅高档。这款冰箱采用暗藏式箱门拉手设计，令其看起来更加的简洁。冰箱的液晶显示屏采用白色背光灯，看起来非常的优雅，与冰箱整体风格非常搭配。冰箱冷藏室内的照明也为另类的白色LED照明，看起来感觉非常不错。
    这款冰箱在冷藏室果蔬盒内特有生物保险装置，可以抑制催熟气体（即乙烯气体）的产生，提高维生素C的留存率，使蔬菜水果的保鲜时间延长，保鲜效果得以增强。
    在三门冰箱的中间配备了自由变温室，可以以1℃为单位随意调温，由于采用风冷保鲜方式，使可调温度的范围变大(4℃到-18℃)，调温速度变快；自由变温室还可按需变换为冷藏室、高保鲜室、冷冻室，使用起来非常灵活非常人性化。
    编辑点评：这款冰箱的总容量为226立升，其耗电量为0.8度，达到了国家二级能效标准，对于一般的家庭来讲，非常适合购买。目前这款冰箱的价格为4663元，感兴趣的朋友可以到国美电器大钟寺店进行体验。
松下NR-C23WP1冰箱　　
[参考价格]4663元[销售卖场]北京国美电器首体店[卖场电话]88027632[卖场地址]北京市海淀区白石桥家乐福旁


