惊喜无处不在 十月精品液晶电视大集合
　　虽然平板市场经过十一黄金周的疯狂促狭之后，价格已经步入一个空前历史最低价，但是从十一黄金周后的两个星期来看，消费者对平板电视产品的需求量依然很大，家电卖场的热闹场面也同样非常浓烈，各家电卖场促销活动也是在持续进行。同时众多彩电品牌十一期间未亮相卖场的新品，也在十一黄金周之后全新登场，吸引了不少打算在近期选购电视的朋友。 
    针对于此，笔者特别为大家带来几款非常不错的液晶电视产品，希望能给大家的选购提供一些参考和意见。
　　TCL L42X9FRC液晶电视
　　参考价：17999元
    TCL L42X9FRC液晶电视采用金属拉丝材质面板配合机壳，整机比普通液晶电视还多了15道工序，精工锻造，彰显高贵质感。作为TCL的旗舰X9系列采用1980*1080P的FULLHD超精细全高清液晶面板。配合120Hz图像倍频处理技术，提高响应时间同时减少拖尾，让看大片与玩游戏时的极速体验更爽快。 
    TCL L42X9FRC与一般液晶电视最大的区别是其独家首发的自拍自录的高清影像互动技术，在这台可摄录的电视的面前你可以将这台电视是一面镜子，将自己当做女主播，主角，可自编自演直接过足“上电视”瘾。 
    TCL L42X9FRC还提供了强大的接口配备：HDMI接口，VGA输入接口，USB2.0接口，耳机输出，无线音频输出端口，SPDIFOUT同轴输出端口等一应俱全，完全可以满足日常使用需要。其中1路HDMI、1路VGA和1路USB接口、1路U-P接口安排在屏幕正前方，便于即插即用。这些临时性接口采用了隐藏下拉式设计接口，既方便了消费者使用，又保证电视前面板完整美观。 
    编辑点评：TCL L42X9FRC液晶电视作为一款目前顶级互动娱乐产品，各方面表现都完全满足了大众消费者的需求。在娱乐上此款电视首创了自拍自录功能。另外还可以自由在网上下载高清电影的同时，又能自导自演，让电视功能不再单调，达到了人机互动的功能。虽然目前17999元的价格相比同尺寸产品稍贵一些，但是如此出色的表现，笔者认为还是物超所值的。


