给你大视界 新上市宽屏商务投影机盘点
    如果现在评选商务投影机的关键词，“宽屏”二字一定会毫无争议的荣登榜首。在这半个月各大厂商发布的新品中，宽屏投影机都成为了宣传的重点。
　　宽屏由于更符合人眼的视觉需要，早在显示器、笔记本等其他显示设备中进行了普及。但是在作为重要显示设备的投影机中，我们却一直迟迟难以见到宽屏投影机的现身，得益于近期技术的进步，不管是采用LCD技术还是DLP技术，宽屏投影机纷纷问世，给我们带来了足够的惊喜。
　　下面，笔者就为大家盘点一下近期商家发布的几款重头宽屏投影机，大家来看看这些产品都有何特点，有购买意向的消费者也可以选购合适的产品。
　　首款宽屏液晶两用投影机——爱普生W6
　　爱普生W6是今年9月份爱普生公司推出的宽屏业界投影机，产品定位于商住两用市场，既可以应用于商务会议，与宽屏笔记本连接，还可以用于家庭娱乐，欣赏高清的影片。同时，爱普生W6也是第一款宽屏液晶投影机。
　　从外观上看，爱普生EMP-W6采用的依然是爱普生商务投影机的模具，镜头的滑盖设计可以控制投影机的开机演示到待机状态，操作非常便捷。爱普生EMP-W6投影机提供了包括SD卡插槽，USB接口，Video，Audio，S-Video，D-sub以及HDMI接口，非常全面，可以进入模拟到数字信号。
　　从性能上看，爱普生EMP-W6投影机亮度为2000流明，相对较低。但是其具有2000：1的对比度，标准分辨率自然为宽屏格式的1280×800，适用于20人左右的小型会议室。爱普生EMP-W6投影机灯泡寿命为3000小时，明显得到了加强。其内置的7W的音箱也保证了在会议室中各个角落的人都能清晰的听到投影机发出的声音。


