最低1500元 10月最消费者受欢迎洗衣机
    虽然我国南方地区目前白天气温都还比较高，但是早晨及晚间都已经可以感受都凉凉的秋意了。而随着天气的转凉，卖场洗衣机的销售也开始火了起来，像合资的西门子、松下、LG，国产的海尔、小天鹅等品牌的销售量都在不断地增加。笔者根据卖场消息，为大家推荐的是10月份最受消费者欢迎的五款洗衣机，售价有高有低，包括波轮和滚筒，希望能为各位网友购买洗衣机起到抛砖引玉的作用。
　　海尔 XQB60-7288(参数 图片 评论)搓板式　参考售价：1490元
　　海尔XQB60-7288搓板式属于6公斤波轮式洗衣机，外观尺寸为520×530×890mm，箱体材料采用渗锌钢板制造，内桶材料为不锈钢，波轮采用的是盘形波轮。7288搓板式可以分为大物、轻柔、快速等洗衣方式，分为洗涤、漂洗、脱水等洗衣过程，消费者可以根据需要自由组合选择洗衣过程。另外，水量选择范围可由12-50L自由选择，洗涤功率为380W，脱水功率为260W，能耗级别为3级。
　　编辑点评：作为一款低端的波轮式洗衣机，从工作效果来看，7288搓板式洗净效果还算不错，6KG的容量应付普通家庭3-5人的日常洗衣量完全能够胜任，而大物洗衣模式也可以对付窗帘、被罩等大件日用品。不过，7288搓板式脱水噪音稍微有点大。由于售价仅仅为1490元，7288K的性价比非常高，值得推荐。
　　[参考价格] 1490元　　[推荐商家] 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548　　[商家地址] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号


