盘点超值机型 高销量外资平板电视推荐
　　近期来看，液晶方面，索尼、夏普、松下、东芝等日系品牌成交量喜人。根据苏宁联想桥店夏普的销售人员透露，国庆期间夏普液晶电视出货300多台；仅46A63就卖了50至60台的数量。具体还有哪些热销平板电视成为人们追捧的对象呢？今天我们就为您一一搜罗。
　　索尼 KLV-46W380A(参数 图片 评论)
    3月28日，索尼新品V440A与W380A现身苏宁国美等卖场。从而为08年的全高清液晶电视市场注入了全新的活力。46W380A之前的价格20999元，稍显昂贵。不过国庆期间报出了13999元的价格，已经调整了5000元，喜欢这款电视的朋友不要错过机会。 
    在外观上，此款KLV-46W380A基本沿用W300A的外观设计，以大气稳重的黑色为主色调，运用窄边框的设计元素，四角采用了拼接的形式，很是独特。整体设计风格力求以简单流畅的线条勾勒出简约而又不凡的外观效果，很适合与欧式装饰风格的家居相搭配。
    性能表现方面，索尼46W380A拥有1920×1080的分辨率，不仅采用了WCG-CCFL亮艳色彩背光源，BRAVIA ENGINE PRO图像处理引擎技术，10-bit的液晶面板，还配备了X.V.Colour色域标准，此标准可以表现广泛色彩空间，只是要用同样拥有X.V.Colour色域标准的播放机播放，完美色彩瞬间呈现。与W300系列不同的是，W380系列引入了索尼新研发的 Motionflow100Hz 双倍速驱动技术即插帧技术，将会把信号提升至100Hz，智能分析移动画面，插入新桢以达到平滑图像，减少拖影，带来更流畅的临场体验。
    新W380系列还运用了索尼顶尖的画质提升处理技术：BRAVIA ENGINE Pro专业版本图像处理引擎，运用了索尼 DRC 数码精密显像技术，能够对高清或标清电视信号进行进一步高密度化处理，使图像细节更突出，层次更鲜明，实现更高水准的画面清晰度和色彩还原度，比如在大屏幕中的人物表情将更加传神，风景将更加自然。
    接口上，在支持各种常用接口的基础上，W380配备了3组HDMI接口(一组侧置)，充分考虑到壁挂时设备连接的便利性。
    良钰点评：全新的W380A在技术指标上已经看不出与顶级的X300A还相差多少，唯一的区别可能就是外观了。46W380A的上市令同尺寸的X300A处境较为尴尬，相信日后上市的“X400A”将会更令人期待。强大BRAVIA ENGINE Pro图像处理引擎打造出的逼真画质感受，一定会让您“寸步难行”，千万别在卖场逗留太久哦！


