大牌占据主导 十月高性价比油烟机排行
    转眼间十月份已经过去一大半了，虽然黄金周过后卖场销售没有了往日的火爆，但是厨卫电器产品影响不大，产品关注度依然很高。那么，十月中旬那些油烟机更受消费者关注呢？笔者就为大家整理了近段时间高人气油烟机，想要购买的朋友不妨参考一下。 

　  老板CXW-200-8102欧式油烟机
　　老板这款CXW-200-8102欧式油烟机机身整体采用了流线型不锈钢集烟罩，全透明钢化玻璃挡板，整体看来，给人一种时尚、典雅的感觉。它机身采用了韩国进口顶级VCM镀锌覆膜板，用户在清洁的时候比较容易。
　　这款油烟机属于老板“A++系列”免拆洗油烟机，电源为220V~/50Hz，运行时的噪音小于52分贝，最大达到320Pa的风压，另外它的电机输入功率为200W，对于大众家庭来说都能接受。
　　此外，老板CXW-200-8102欧式油烟机采用国际领先的冷光灯照明工艺，保证低能耗的同时注重您的安全，光线柔和且灯泡不烫手。而优雅的冷光色调，更是为厨房增添靓丽色彩。
    编辑点评：这款油烟机为老板首推轻弧一体成型集烟腔，油烟接触面全无缝隙，清洁更方便。更剔除传统欧式烟机内部多余折角。油烟吸处排出更顺畅，彻底解决厨房油烟弥漫的烦恼。
    老板CXW-200-8102欧式油烟机
    [参考价格]3798元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [卖场电话]82138955


