目前最流行 居家必备全套家电产品推荐
　　宅男是2000年代台湾因特网文化兴盛后产生的一个特定用语，相似的有宅女等用语。此语源可能来自于“御宅族”，但已被社会各界广阔滥用。“宅男”最初的定义即从御宅族的连用法而来。御宅族的定义为单指热衷于次文化的人，但现在被误用为热衷动画、漫画或电脑游戏（软宅男）及电脑硬件、电脑进阶技巧（硬宅男）的人。“宅男”的原意就是男性御宅族。随着“宅男”、“宅女”慢慢变成了一种流行时，更多的人开始走入了“宅”的阵线。
    松下TH-46PZ800C(参数 图片 评论)等离子电视 
　　奥运期间，等离子电视大张旗鼓的进行市场开拓，通过其本身对运动画面的“无拖尾”能力等优势赢回了许多国内平板消费者的心，也占领了相当一部分的市场份额，而在这其中不能不提的就是松下这一品牌，松下等离子在今年年初推出了旗下8系列电视新品，其中包括小尺寸的液晶电视和大尺寸的等离子电视产品，作为国内市场上等离子的领先代表，PZ800C等离子系列赢得了许多注意力，下面就随小编看一下这一系列中的46英寸的大尺寸产品。

　　松下46PZ800C采用了少见的弧形设计风格，有很强的时尚感。整体外观工业设计非常出色，色调统一而不单调。机身除了底部大都采用直线条来体现。底部的棱角过渡采用了金属银色的弧形突起，在视觉上有很好的延展性。外观显得非常典雅大气，与任何家居环境都能轻松搭配。 
　　性能方面松下TH-46PZ800C更是强悍：屏幕采用松下最新的第11代等离子全高清面板，分辨率达到1920×1080；松下46PZ800C还搭载了全新的“纯黑表现新预备放电控制”技术，使得影响画面黑色表现的像素点“预放电”时间减少1/3，大大提高了黑色和暗部图像的表现力。46PZ800C采用了最新的Vreal PRO3处理器/驱动器，支持以16bit高精度对1080p信号优化处理。因此PZ800C机型不仅实现了对x.v.Colour色域标准的支持，还引入了能把数字信号中由于压缩受损的色彩信息智能恢复到接近原始状态的“高清信号色彩还原”技术。46PZ800C还搭载了全新的“480Hz子场驱动+智能场频控制”技术，以每秒480场的强大扫描率，达到了950电视线的高水准。其画质表现非常不凡，黑色下潜够深，色彩还原准确，动态效果非常出色。可以说，TH-46PZ800C是松下几乎所有先进技术的结晶。
　　而在音频方面，PZ800C系列还增加了数字光纤输出，对于拥有功放和高素质音响系统的用户来说意义重大。此外，46PZ800C还配置了24P电影模式，在和拥有24P输出功能的影碟机配合使用时，可以得到完全和影院一致的画面回放效果。爱眼功能的引入，让用户长时间观看时的使用舒适度进一步提升。
　　接口方面：松下 46PZ800C等离子电视配备有1个SD卡插槽、1组TV端子输入、1组D-Sub输入、2组分量视频输入、2组S-Video端子输入、3组HDMI数字高清输入(1.3版本)以及4组AV端子输入(3后置，1前置)，完全可以满足一般家庭对于数码娱乐生活的需求。
　　编辑点评：这款大尺寸等离子电视的出现，有效弥补了松下以往这个尺寸上的空缺，并顺势成为松下在大尺寸等离子电视市场中的又一面旗帜。这款产品不仅延续了松下等离子的优秀品质，更在性能方面有了长足提升，全新的PZ800C系列等离子电视是松下的又一旗舰产品系列。现在这款等离子电视的价格又降价500元到了15940元的位置，在一万五的价位上，可以说没有产品比它更加超值了。

















