聚焦经典机型 十大最热销液晶电视导购
　　金秋是家装、结婚旺季，许多消费者都忙于为自己的新居添置家电产品，液晶电视自然是不可或缺的时尚电器。有的消费者由于种种原因错过了“十一黄金周”促销热潮，不要紧，10月是各大厂商2008年下半年新品集中上市的时期，为了给新品让路，老款产品会大幅降价并准备退市，对于想购得物美价廉的液晶电视的消费者来说仍有好多机会。
　　为了便于消费者选购，我们选出了最受用户关注的十款液晶电视，接下来，我们就一起来看看这些产品吧。
　　三星 LA32A350C1(参数 图片 评论)
　　三星LA32A350C1液晶电视采用黑色亚克力材质，并使用了钢琴漆的表面处理工艺，使得电视外观的光泽度较为出色，隐藏式音箱的设计凸显机身线条设计的一体性，整机外观时尚、简洁。
　　三星LA32A350C1液晶电视在性能上分辨率为1366×768，采用了台湾面板，在成本上得到了较好地控制。超级靓彩技术和数码自然引擎是应用在高端产品中的主要技术在这款液晶电视上也得到了很好的应用。采用了SRS TruSurround XT专业环绕立体声音响隐藏于纤巧身材之下，输出功率为10W×2。
　　三星LA32A350C1液晶电视接口分散在机身侧面和机身背部，具有3个1.3版HDMI端子，可同时连接三个高清播放设备。3个HDMI端子中的2个安排在了机身的背部，1个安排在了机身的侧面。1组PC输入，2组分量输入，1组AV输入，1组音频输出，2组HDMI接口，1组ANT输入接口安排在了机身的背部。侧面则安排了1个HDMI输入，1组S-VIDIO，1组AV输入，1组耳机接口。
    编辑点评：三星LA32A350C1是一款针对中低端市场推出的卧室液晶电视，在外观方面比较时尚，性能方面对于一般家庭来说，都可以满足，近期购买这款产品还有礼品赠送，感兴趣的朋友不要错过。
    三星 LA32A350C1 
    [参考价格]  5499元


