销量不佳 海尔奥运风空调迫降500元
    2008年，对空调行业来说是极具考验的一年。先是赶上了“凉夏”危机，再就是空调新能效等级标准的即将实施，再加上全球经济危机等等的影响，使得今年国内空调零售销量对比去年下降了将近一成。更有报道称，将有十余家空调品牌将面对市场竞争淘汰的危险。在整体销量下滑的大环境下，今年国内空调市场“强者更强、弱者更弱”的趋势则更加明显。
    海尔方面，今年推出的新品“08奥运风”系列曾经受到不少用户的关注，但在大环境的影响下，也不得不放低姿态进行降价促销活动。据万维家电网了解到，海尔奥运风系列中的一款型号为KFRD-23GW/A(QXF)(参数 图片 评论)的空调正在进行特价活动，目前卖场报价已低至3980元，部分商家还打出3799元的特价。
    海尔KFRD-23GW/A(QXF)空调是一款小1匹空调，制冷面积为11－17平方米，制热面积为12-15.5平方米。功能方面，产品配备了自动清洗过滤网功能，有效阻挡灰尘进入空调腔体内部；在“自清扫”功能开启时，细致高密度清洁刷会在过滤网上来回滑动，不到5分钟，就将灰尘清理至灰尘收集盒中，使用起来非常简单。它还采用了独有的双向换新风技术，同时创新性的加入了双向换新风仿生呼吸技术，即实现了室内外空气的对流，又辅以各种空气清洁手段，让室内空气真正清洁流畅。
    编辑点评：海尔KFRD-23GW/A(QXF)空调是一款海尔全新的健康空调，产品拥有多种健康功能，专利双向换新风技术、AIP电离净化技术等，受到不少注重健康的用户关注。但是由于之前产品价格偏高，使得产品销量一般；而随着本月产品销量的下调，相信能获得不少用户的关注。
海尔KFRD-23GW/A(QXF)空调　　[参考价格] 3980元[联系电话] 400-880-8090


