挑战价格底线 十月超低价平板电视一览
　　大部分的消费者购买平板电视的时候还是喜欢挑选价格相对便宜的，毕竟大多数消费者对画面的要求并不是很高，能够应付有线及DVD播放就已经足够，考虑到这点，今天为大家介绍的几款平板电视在价格方面都是非常低廉的了，一起来看看吧。
　　跳水来卖 三星LA40A350C1(参数 图片 评论)
　　国庆长假这几天，三星公司的LA40A350C1液晶电视卖的如火如荼，小编近日在卖场中了解到，该款机型已经卖到断货，究竟是什么“魔力”能够吸引住挑剔的消费者那，让我们来看下吧。

　　三星LA40A350C1的外观是钢琴黑的烤漆，边框采用黑色亚克力材质，整体感觉简约、高雅。其独有的数码自然引擎，画面清晰生动、栩栩如生。运动优化技术让疾速运动的画面同样能够保持清晰，没有拖影。1366*768P的分辨率和S-PVA面板的采用，在这款LA40A350C1身上展现的淋漓尽致。
　　接口方面是分散在机身的侧面和背部，3个HDMI接口可同时连接3个高清设备，具有更强的便捷性。
　　小编点评：三星的这款LA40A350C1虽然从外观或者性能上都不算顶尖，但应付中层家庭的需求还是绰绰有余了，再加上三星公司优质的售后服务，国庆期间的跳水价格，没有理由不买啊。
　　价格：6500元











