娱乐酷开 创维47寸液晶电视狂降3000
    9月初创维推出了自己最新一代酷开L02系列液晶电视，该系列产品比先前上市的L01系列性能和功能上都有很大的提升，特别是独特“酷开”功能，让电视更具娱乐性，近日，笔者了解到一款该系列的创维 47L02RF液晶电视价格由上市初期的13990元调整为10990元，相比一些国产品牌的普通机型无疑具有更高的性价比。
    创维 47L02RF液晶电视观上主要以黑色为主色调，超窄的面板边框四周包裹着香槟色的金属条，在起到保护作用的同时也使整机看起来更显高贵，而面板下方音箱采用的是超窄的网面设计，比上代产品整体上更显精致。
 
    性能方面：创维 47L02RF液晶电视采用的是IPS硬屏技术，拥有1920×1080的全高清分辨率，另外，该机还搭载了VII 第二代数字引擎、屏变科技、10Bit驱动、第三代六基色、120Hz倍频驱动等多项技术。而这款电视最大的卖点还是“酷开”多媒体娱乐功能，该项功能融入了酷K、酷影、酷乐三大主题，同时内置的3000多首卡拉OK曲目我们只需将麦克风插入电视右侧的接口就可以尽情K歌了，十分方便。
    接口方面：创维 47L02RF液晶电视配备有有RF电视接口、AV接口、2路分量视频接口、D-Sub接口、2路USB接口、耳机接口以及2路HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    点评：创维 47L02RF液晶电视不仅外观设计新颖时尚，同时还拥有强大的娱乐功能，不仅可以直播网上下载的RM/RMVB格式的电影，该机更内置了多达三千首的卡拉OK歌曲，让喜欢唱歌的朋友在家里也能够一次K个够，目前这款电视的售价已经与一些国产普机型相当，性价十分不错。感兴趣的朋友可以到北京苏宁电器看看！


