把温暖送父母 卖场低价主流电暖器推荐
    笔者了解到，一些电暖器除了具备快速升温、高节能的特点外，还能够烘衣、取暖不干燥，在安装方面，消费者可任意选择立式或壁挂这两种安装方式。 
    电暖器的外观美不美也成为消费者挑选的因素之一。一位消费者表示，有的电暖器就像一台电视机，“块头”较大，不使用时存放是个难题。

    取暖方式的不同也决定着市民的购买意向。传统取暖方式是依靠辐射，将热量传递到人体或空气中，而现在出现了类似电风扇一样的电暖器，能够超远距离地将热量通过风扇及风扇内抛物面反射，能使整个室内很快暖和起来。
    另有消费者觉得，有的电暖器发热管在辐射热量时，会发出很红的光亮，整个发热管像刚出炉的钢筋，很可能对眼睛造成一定伤害。
    功率大不等于效果好
    “现在，有部分消费者认为，电暖器的功率越大，取暖效果就越好。其实，这是有条件的。”南宁百货大楼一电暖器销售人员告诉记者，如果是在老房子，由于老房子的电线一般较细小，所承担的电压不高，在这种情况下，消费者就不能选购大功率的电暖器。
    据该销售员介绍，购买功率为2000瓦的电暖器，所用电线的截面面积必须达到4平方毫米。否则，就很容易导致电暖器被烧坏。
    业内人士指出，跟空调一样，购买电暖器也要考虑室内面积的大小，最好与相应功率相匹配才能使房间尽快变暖。一般情况下，100瓦的功率制热面积为1平方米左右。    发热管容易烧坏
    在电暖器销售热的同时，电暖器维修也同样忙碌。南宁?西某家电维修部师傅韦雯方告诉记者，最近他接到了不少维修电暖器的业务，这些电暖器的毛病主要是发热管或保险丝、开关被烧坏。
    某家电维修部陈师傅也透露，此类情况他也经常碰到。据家电维修师傅分析，造成这些情况的原因主要是消费者使用不当或产品质量不稳定。在电压不稳定的情况下，电压突然从低电压变成高电压，一些电暖器就因本身质量问题而导致发热管烧黑。
    家电维修师傅透露，来维修的电暖器主要是一些价格比较便宜的产品，因此他们提醒消费者，在购买电暖器产品时，不要一味追求廉价；另外在使用时，应尽量避开冰箱等功率大的电器；在使用电暖器完毕后，要及时拔掉插头，以免电压不稳定损害电器。下面就随笔者来看看卖场比较热销的几款产品：


