形象彻底改变 最热门32寸液晶电视导购
　　伴随着平板彩电的快速发展，目前平板电视的价格越来越趋于平民化，众多消费者在平板电视与CRT的抉择中，几乎都选择了前者。同时，在人们消费水平日益提高的条件下，众多消费者除了在客厅配备平板电视之外，也开始将平板电视转向卧室。因此选择一款小尺寸平板电视放置卧室也逐步成为了一种潮流趋势。 
    纵观目前针对卧室推出的平板电视来看，大多都集中在32英寸以内。为此，针对消费者对卧室平板电视产品的需求，笔者特别为大家推荐几款目前32英寸中非常具备高性价比的产品，以供广大消费者在选购时参考。
　　运动高清流畅画面 康佳LC32DT08AC(参数 图片 评论)液晶电视机
　　参考价：5499元
    在外观方面，康佳LC32DT08AC液晶电视机采用了目前工艺制作领域前沿的无溶结痕一体注塑工艺，无凹凸、防污染、防划伤、防静电、手触无水纹，局部杜绝剥落。流线型外框，刚柔并济。动感十足。
    康佳LC32DT08AC液晶电视机采用了1366*768的物理分辨率，同时还采用了3D降噪、动态影像加速、动态色彩提升、画中画、图像静止、多彩空间等独特技术，整体画面也有非常不错的表现。同时，康佳LC32DT08AC液晶电视还具备了运动屏稳ME/MCⅡ、双模智能背光调节Ⅱ代技术、二代非线性缩放功能、支持RM/RMVB解码、准指纹感应按键等实用功能，使操作非常简单化和人性化。
    在接口方面，康佳LC32DT08AC液晶电视机包括了2路USB 2.0（支持RM/RMVB)、2路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、2路S-Video接口、2路耳机输出，接口非常丰富，安全满足了大众消费者的需求。
    在伴音方面，康佳LC32DT08AC液晶电视机采用了五声道音响、3D环绕、BBE VIVA+音效、反射式独立腔体、数字DSP处理等处理技术。作为一款小尺寸产品，展示出了非常棒的声音效果。
    编辑点评：康佳LC32DT08AC液晶电视作为爱运动系列产品中最为高端的一款，无论在外观还是性能方面，都得到了很好的诠释。同时仅5499元的价格，在同尺寸产品中，价格优势非常明显，也满足了目前大众消费者对卧室电视的需求，感兴趣的朋友千万不要错过机会。


