聚焦十月市场 八款畅销液晶电视大集合
　　国庆期间，平板电视市场中早已弥漫着硝烟的味道。站在市场最前沿的各家电卖场早已执刀亮剑，展开了轰轰烈烈的价格战。在此，笔者特别推荐几款本月最畅销的液晶电视产品，希望能给大家的选购带来一些帮助。 
　　康佳LC47DS30C(参数 图片 评论)液晶电视
　　参考价：6999元
    在外观上，康佳LC47DS30C液晶电视，外观采用流线型设计、清新简约；高光泽黑色优雅边框，锐丽非凡，透出经典与时尚气质，不禁被它外表迷住了，我们一起来看一下它的性能方面介绍。
    康佳LC47DS30C液晶电视采用内嵌全方位加电智能自检系统，能让液晶屏、驱动芯片以及运动画面显像方案在一定时间内启动并迅速进入工作状态，达到实时智能检测与实时科学调整；四核芯驱动技术带来近乎100%的清晰度还原度，最大限度减少视、音频干扰，呈现自然真实的画质与优美动听的音质，当您在观看体育比赛时，万千球迷的呼喊场面定会让您热血沸腾；配合250M多倍速处理，远超于主流的处理速度，真正实现对大容量数据进行快速处理，对于细节复杂的运动画面，可有效消除画面拖尾现象，观赏体育比赛，感受更多精彩细节。动态影像加速、声像同步、双3D影像处理都会让我们有身临其境的感觉；双模智能背光不但可以根据环境光的变化进行智能背光调节，还可以根据观众的喜好进行主动调节，令您的视觉感觉更舒适；多彩空间、七彩魔板可让用户根据自己的喜好自由发挥，达到最满意的色彩效果。
    音响系统方面，康佳LC47DS30C液晶电视采用领先的BBE(Barcus-Berry Electronice)高保真音效处理技术，它能明显的改善语音的清晰度，使音乐节目中的高音更加清晰、自然、亮丽且富有细节表现力；使低音强劲、清晰并更富有节奏感，同时具备十段均衡影音系统，通过对不同频率电声信号的调节来补偿扬声器和声场的缺陷，产生良好的增强型声音效果。根据播放内容的变化和自己的喜好用户可自主调节超低音、低音、中低音、中音、中高音、高音、极高音等强度，组合属于自己的影音方案。左右平衡指用户可以平衡左右喇叭产生音量的大小。避免爆炸性噪音，更动听的音乐可以由自己来打造！
    接口方面，康佳LC47DS30C液晶电视支持HDMI1.3 高清晰多媒体数字及USB2.0接口 ，全面兼容家庭3C娱乐设备，传输速度完美提升，处理数据方便快捷。
    编辑点评：康佳电视作为民族品牌的领军产品，康佳LC47DS30C液晶电视以其出色的品质和时尚的外观设计得到了众多的消费者的信赖，从而使千万家庭放弃了外资而选择康佳。目前此款电视6999元的价格在同尺寸产品也非常出众，值得消费者关注和选购。


