突破心里底线 海尔37寸液晶猛降2000
　　近日，我们就从北京市场了解到海尔K系列37英寸液晶电视LK37K1正在进行促销活动，售价从7999元降到了5999元，突破了6000元大关，感兴趣的朋友不要错过。
　　海尔LK37K1液晶电视整机看上去中规中距，机壳采用了高光压膜一次成型技术，彻底克服“桔子皮”现象，在机身LOGO下方，海尔LK47K1设计了一个发蓝光的装饰条，非常抢眼，另外，海尔LK42K1液晶电视的底座还可以进行30度旋转。
　　海尔LK37K1液晶电视采用物理分辨率为1366×768的液晶面板，采用了独有的防眩光专利技术，在开关机、换台、收看过程中都有效克服了眩光给用户眼睛带来的伤害。另外，120帧数码自然动感技术的应用，有效的提高了画面的刷新率，使图质量得到进一步提升。
　　接口方面，海尔LK37K1液晶电视视配备了AV输入输出接口、RGB端口、VGA接口、S-端子、1YPbPr分量端子以及HDMI数字高清端子，对于一般家庭的数码娱乐生活完全可以满足。
　　编辑点评：海尔LK37K1液晶电视最大的特色在其独有的防眩光专利技术，，在开关机、换台、收看过程中都有效克服了眩光给用户眼睛带来的伤害。在外观上采用镀镍金属装饰条，配以屏幕下方蓝光源，更加美观。目前5999元的价格对于一款37英寸液晶电视来说，比较超值。


