看准再出手 最受买家追捧液晶电视一览
　　随着高清信号逐步增多，全高清液晶电视已经成为了大部分消费者的首选，因此厂商也也开始针对全高清推出了许多经济实用性全高清液晶电视，并且价格极具诱惑力，如42英寸仅6990元，46/47英寸不到万元。为了让网友们对这些产品有所了解，我们再次来给大家介绍目前平板电视市场上比较超值的全高清液晶电视，一起来看看吧。
　　三星LA40A550P1R(参数 图片 评论) 

　　三星 LA40A550P1R液晶电视采用了最常见的亮黑色外观，配合窄边框设计加上银色背部，和底部隐藏式音响，时尚大方，而小巧的黑色底座更与机身融为一同，整体的亮色表面闪烁着奢华之气。该机还采用了灵活的旋转底座，提供更丰富多样的电视放置方式，并可从多个角度观看节目。
　　三星LA40A550P1R液晶电视具备1920*1080的全高清分辨率标准，同时还运用了超级靓彩技术和数码自然引擎，在以高分辨率为基础的条件下，配合尖端技术，画面效果表现尤为出色。
    在接口方面，三星LA40A550P1R液晶电视虽然尺寸不大，但是接口配备非常齐全，配备了3组HDMI数字高清接口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr) 分量端子(Y/Pb/Pr)接口、1组AV端子、1组S端子和1个耳机插口，完全满足了大众消费者的日常需求。
    编辑点评：三星这款LA40A550P1R液晶电视最大亮点除了外观之外，FULL HD全高清分辨率更是让消费者对此款电视爱慕不已。作为三星主推的一款40英寸1080P液晶电视，其售价仅6999元，非常具有诱惑力，感兴趣的朋友不要错过。
    三星LA40A550P1R 
    [参考价格]  6999元    [推荐商家]  北京国美电器







