实惠才是王道 近期高销量液晶电视点评
　　在平板电视日益普及的趋势之下，其产品价格也开始步入平民化时代，众多消费者都将各品牌实惠产品列入自己的选购名单之内，一度使整个彩电市场陷入了一股低价促销的热潮。不过面对市面上众多的实惠机型，如何抉择出高性价比平板电视产品，成为了当前众多消费者选购电视的首要难题。针对于此，笔者特别为大家推荐几款近期非常实惠，而且性能方面也非常出众的超主流液晶电视产品，以便消费者在选购时参考。 
　　TCL L46E77(参数 图片 评论)液晶电视
　　参考价：7999元
    在外观上，TCL L46E77液晶电视最大的特点就是那条金色的装饰条。位于机身底部音响下方的一指宽的金色装饰条，采用24K纯金镀制，微轻的角度把金色的华贵投射到整个空间，微微闪烁的柔韧的光泽，显示出一种与众不同的贵族气运。 
    在性能方面，TCL L46E77液晶电视拥有1366*768的分辨率、6000：1的对比度、500cd/m2的亮度、178度的视角，在业界处于较高水平。同时，L46E77液晶电视还拥有TCL最新的DDHD3高清处理芯片，全面兼容1080p信号处理和120Hz倍频刷新，并具有画面边缘、景深、色彩的全方面优化技术，配合背光源智能调控全面实现优秀画质，更有节能和保护视力的优点。而DDAS数字动态声谷的加入，更为消费者带来专业级的音响享受。 
    在接口配备方面，TCL L46E77液晶电视具有HDMI、色差分量、S端子、个人电脑VGA等众多实用接口，完全满足大众消费者的日常需求。 
    编辑点评：TCL L46E77液晶电视整体表现可圈可点，DDHD3高清处理芯片、120Hz倍频刷新等技术都是目前非常顶级的技术。就目前不足八千元的价格在同尺寸产品优势也非常明显，是一款值得消费者选购的大尺寸产品。


