2000元至4000元 各价位热门空调大搜罗
    如今大多数消费者在购买商品时，最关心的一定是价格，然后才会看性能，这个也可以说是一般消费者的消费习惯，所以现在的商家都打着高性价比的大旗，来促销自己的产品。 今天我们特意为大家精选了五款价格在2000元-4000元的精品空调，这在忙着装修或者有购买打算的朋友不妨关注一下。 

　　产品类型：海尔KFRD-33GW/HG(参数 图片 评论)空调　　产品价格：2899元　　关键词：强劲的杀菌功能　智能聪明风 
　　海尔KFRD-33GW/HG空调采用了强劲的压缩机设计，运行起来效果非常出色，使用寿命更长久。它还强劲的杀菌功能，能够让我们的房间长时间保持卫生，生活更健康。这款产品的外观采用了具有中国特色的花纹设计，看起来比较时尚，适合当代家庭的使用。
　　海尔KFRD-33GW/HG空调采用了智能的聪明风功能，出风口可以上下摆动，让出风更均匀。这款产品的出风口采用了比较容易拆卸的出风口设计拆卸起来比较简单，更易清洗。
　　编辑点评：海尔KFRD-33GW/HG空调从性能上的表现还算出色，无论是杀菌还是清洗方面都很出色。在外观的设计上也能看出设计者是煞费苦心，使用了具备艺术特性的花纹设计。目前这款产品的价格为2899元，价格可以说是非常便宜，感兴趣的朋友可以到苏宁电器联想桥店进行体验。
    海尔KFRD-33GW/HG空调    [参考价格]2899元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [销售人员]胡小姐    [卖场电话]13033109163    [卖场地址]海淀区中关村东路118号 





