美的新品逸尚系列滚筒洗衣机 抢鲜看
    从部分卖场今年十一黄金周的销售情况来看，单价在4000-6000元的滚筒洗衣机成为主销产品；从各厂商今年秋季发布的新品来看，“斜滚筒”、“大容量”“高洗净比”似乎已经成为主流。显然，无论消费者还是厂商，对中高端产品的关注度都越来越高。今天，万维家电网就给大家推荐一款美的9月份新推出的大容量滚筒洗衣机，一起来看看吧。
    外观上，这款美的逸尚MG70-1205BF(参数 图片 评论)采用最近很是流行的黑色作为主色调，搭配黑色底纹，非常符合潮流，相信会赢得不少喜欢时髦的年轻人的青睐。85×45超大的LCD白背光液晶显示屏，可以清楚的显示洗衣机的工作状态。
    功能上，该款拥有7kg超大的洗涤容量，所有待洗衣物一次搞定，有了它就再也没有“多洗一次”的烦恼了。该机设有标准、化纤、羊绒、真丝等15种常规的洗涤程序，帮您轻松搞定面料纷繁的衣物。同时还设有1-24小时的预约时间，让您随时轻松洗涤。另外它还设有0-1200rpm五个速度的脱水转速，有效呵护衣物。
    此外，它还具有童锁、防皱、防干烧、溢出报警、断电记忆等多个人性化细节设计，帮您从繁重的洗衣工作中解脱出来。它的能效比达和洗净比均达到1级，值得推荐。
    编辑点评：这款美的逸尚新品MG70-1205BF，外观时尚，洗涤功能强大，值得一提的是它的超大洗涤容量和多个人性化细节设计。另外，能效比和洗净比均达到1级，喜欢的朋友不妨等上市以后去卖场去感受一下它的魅力吧。


