三洋天骄系列洗衣机上市抢鲜看
    最近，洗衣机各大品牌新品辈出，之前给大家介绍过小天鹅衣诺系列、松下斜滚筒的大视窗系列等。今天，小编接着给大家介绍一款三洋新近推出的天骄系列XQG72-L802BHX，一起来看看它的不同之处吧。
    外观上，采用时尚感极强的珠光银色、机身前方的流线型设计再加上15°的斜开门，高雅大方且不落潮流。同时15°的斜开门设计也方便衣物的取放，适合孕妇和老年人。另外，豪华液晶显示屏，尽显奢华。
    功能上，采用了独特的空气洗除菌，在无水的情况下，内桶静止，可实现臭氧除异味、消毒功能；独特的喷射式除泡，在漂洗过程中可将桶口残余的泡沫去除干净，真正做到健康洗、无残留。
    另外，设有标准、毛毯、防皱、桶清洁等十个洗涤程序，帮您轻松应对纷繁面料，同时设有自编程序，将个性化进行到底。
    同时，还可以调整脱水转数，真正做到因“衣”制宜。冷凝式除湿烘干、阿基米德螺旋洗、多段加热、排残水等功能，帮您解决一切洗衣烦恼，让您洗衣如同休闲。
    编辑点评：这款产品外观时尚且科技感十足，采用人工智能模糊控制。另外，1.0的洗净比，7.2公斤的大容量也为其增添了不小的竞争力。目前这款机器的售价不到八千元，感兴趣的朋友不妨去卖场看看吧。


