精彩视界 LG 47寸70ED系列液晶促销
    70ED系列液晶电视是LG在5月份推出的新品，一共包括42?、47?、52?三种规格供选购，同时该系列产品还具有数字电视一体机功能，让用户省去购买机顶盒的麻烦。近日，笔者了解到一款LG 47LG70ED(参数 图片 评论)液晶电视在14990元的基础上又有了2000元的下调，目前的最新报价为12990元，相比上市初期高达三万元的售价要平易近人许多。
    LG 47LG70ED液晶电视在外观上融入了清亮透彻、光滑、圆润的设计元素，整体线条流畅鲜明，机身侧面的利剑型红色侧边框使其看上去新颖独特。

    性能方面：LG 47LG70ED液晶电视采用16:9的宽屏显示，拥有1920×1080的全高清分辨率。另外，这款电视还内置了160GB容量的硬盘，可以实现1小时左右时间或者15小时高清格式电视节目录制，大大方便了不能按时看电视的上班一族。而这款电视最特别的就是数字电视一体机的功能，它是把高频头机顶盒内置到电视机中，人们在观看数字电视时，不再需要另外购买机顶盒，省去机顶盒以及插卡、拔卡等诸多麻烦。
    接口方面：LG 47LG70ED液晶电视配备有RF输入、S-端子输入、RGB电脑输入、电脑RS-232C音频输入、2组色差分量端子、2组USB2.0接口、2组AV接口以及3组HDMI数字高清接口，其中HDMI接口为最新的1.3版，兼容性比以前的1.2版提高很多。
    音响方面：LG 47LG70ED液晶电视采用的是SRS TSXT环绕立体声系统，并提供标准、音乐、电影、体育、用户5种声音模式供选择，可以满足不同用户的听音需求。
    点评：LG 47LG70ED液晶电视主要面向中高端市场，所以在外观设计以及性能方面的表现都比较让人满意，另外，该机除了具有数字电视一体机功能以外还内置160GB的高容量硬盘，可以让用户把喜欢的节目录下来，极大方便了那些不能准时看电视的朋友。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看！


