支持国货 高销量国产平板电视超值精选
　　在刚刚过去的十一黄金周，彩电市场再现火爆抢购景象。由于今年“十一黄金周”是今年休假制度调整以来的第一个七天长假，消费者的购买热情在这七天集中爆发。为了打好黄金周这一关键战役，厂家、商家都做了充分的准备，一方面是中外品牌都推出了性价比非常高的平板电视新品;另一方面，国美、苏宁等家电连锁卖场推出了较大力度的促销举措，共同激发了黄金周彩电市场的井喷。 
　　据统计，十一黄金周期间，国美、苏宁等家电连锁卖场的销量同比增长了70%以上，其中国产品牌表现最为抢眼，其销量占比超过70%。
　　十一市场国产品牌的强势地位在今年奥运市场期间已得到了很好地表现。据中怡康数据资料统计，8月份国产品牌的市场占有率开始出现明显回升，市场份额由45%提升到65%;而以海信、长虹、康佳为主的国产品牌零售量份额在北京奥运盛会期间增长了3%-5%，海信平板电视以13.38%的占有率高居第一位、创维以10.1%居第二，“中国板”勇夺冠亚军。
　　从上面的数据可以看出，国产品牌正在不断成长起来，这也是各国产品牌不断努力的回报，国产品牌一直都在专心发展自己的特色产品，像海信的LED节能型平板电视，TCL的自然光系列，康佳也在今天成立了液晶模组项目公司，投资LCM液晶模组项目等等，我们大家应该都在期待着国产平板电视崛起的那一刻吧，支持国货是否应该从我们做起呢，下面推荐些08年国产平板电视的精品，希望感兴趣的朋友们多多支持吧。


