顶级机型低价卖 昔日旗舰平板电视搜罗
    对于平板电视市场来说，降价从来都是硬道理。遥想05年一款32英寸液晶电视降到10000元都不得了，如今在卖场中3000多元的32英寸液晶电视都有多种型号可供选择。对于目前市场上的主流时尚机型来说，或许你刚刚购买一个多月，这款产品就开始大降好几千，让你欲哭无泪。
　　其实只要我们认识到平板电视产品的价格规律，倒也不必要为其身份的掉价耿耿于怀，毕竟，早买早享受，买得起好几万平板电视的朋友，也不会在乎自己电视机的价格上演高台跳水，而囊中羞涩的朋友，自然也会精打细算挑选最具性价比的平板电视，不过对于平板电视而言，大部分所谓宣扬的功能都是噱头，你要是在意自己的血汗钱，倒也不急于出手，风水轮流转，这不，又有一批昔日的贵族机型，现在也降下身份，价格极具诱惑。

    新旗舰上市破9000：康佳LC42DT08AC(参数 图片 评论)
　　随着康佳68系列旗舰液晶电视的上市，康佳昔日旗舰08系列42英寸液晶电视LC42DT08AC开始降价促销，售价仅8999元。康佳LC42DT08AC液晶电视采用最新的“无痕注塑”工艺，实现了彩电产品外壳向高光泽、耐刮痕、免喷涂的跨越。
    康佳 LC42DT08AC       [参考价格]  8999元    [赠送礼品]  液晶清洁剂美容套装或者高档色差礼盒    [推荐商家]  北京国美、苏宁各卖场





