恒温舒服 阿里斯顿Hi7燃气热水器热销
    精萃阿里斯顿科学家完美生活的创意灵感，全心演绎意随心动的未来生活。今日，灵幻触摸屏为您敞开明日舒适生活；今日，一键式多工作模式让您紧握明日的随心温暖；今日，无线遥控/远程线控帮您打破空间束缚，悄然绽放舒心温暖。多维智控Hi7系列，荟萃精慧恒温、水气双重比例调节、无级变速鼓风和双温度传感等多项创新恒温科技，为您全情创造适意沐浴空间，令身心超然释放。从此，适意心怀，伴您知心随享。
    阿里斯顿燃气热水器 多维智控Hi7系列 JSQ40-Hi7安装在室外，燃烧所需的空气取自室外，燃气产生的废气也排放至室外，不仅时刻保证燃烧所需的充足空气，室内也不会有任何废气泄漏。产品采用特殊工艺处理的防腐钢材，适用于室外工作环境，防风、防雨、防尘、防雷电、防紫外线，不占用室内空间，使用更安全。
    产品灾现常温度35-48，最高50、55、60、65、70度的宽幅调节，水量比便阀实现35-48，最高50、55、60、65、70度的宽幅调节，水量比例阀可根据用户设定的温度、进水流量的状态自动调节水量，即使在寒冷的冬天也可以获得高温的恒温热水，彻底解决冬季水不热的问题。确保在春夏秋冬都有适合您洗浴要求的舒适热水。
 


参考价格：4520元
购买地点：大中电器


