小居室的首选 37寸超值液晶电视大搜罗
    随着液晶面板生产线的不断成熟，大尺寸基板切割的良品率越来越高。促使电视的价格也不断走低，如今购买一台42英寸的液晶电视对于许多家庭已经不是那么遥不可及的奢望了。目前，许多42英寸液晶电视的价位早已突破8000元大关，正在不断向更低价位挺进。
    即使大尺寸电视如此紧俏，但碍于我国现今较为紧凑的住房条件，诸如32、37英寸等一些较小尺寸的液晶电视仍然有自己的市场。而且其中一些品牌的个别产品已经冲破4000元关口。据万维家电网及ZDC的2007年中国液晶电视市场研究报告显示，5001-6000元价位的产品，以39.5%的关注比例高居榜首。 
　　今天我们就为大家介绍一下目前市场中售价与性能都相对较为出色的五款37英寸液晶电视，追求实惠最大化的朋友一定要关注。
    松下 TC-37LZ700D(参数 图片 评论)
    松下TC-37LZ700D采用纯黑色的外观设计，虽然音箱内置于屏幕两侧，但是边框看起来依然较为纤细，并不影响外形的美观，十分难得。而且底座的设计也颇为新颖，给此款电视增添了更多的细节亮点。
    松下 TC-37LZ700D采用了IPS-ALPHA面板，拥有1920×1080的分辨率，5000:1的动态对比度，在技术指标上都突破目前市场上3000:1的主流指标，可以使运动画面的色彩更加饱满、艳丽、动感。“倍速”技术的导入，将画面刷新频率提升到100Hz，消除动态残影，性能表现绝非凡品。
    接口方面，松下TC-37LZ700D侧面接口包括AV和S端子，端子上面就是SDHC卡槽，两组色差和1组用于电脑输入的VGA，2组HDMI输入(1.3标准），可以满足用户对各种设备的需求。
    松下 TC-37LZ700D
    [参考价格] 7990元    [联系商家] 苏宁电器联想桥店


