超值机型点评 9000元内全高清平板电视
    前两天为大家推荐了黄金周过后6000元左右的高性价比液晶电视和等离子电视，但是有网友跟笔者说，里面部分机型分辨率只有1366×768，还没达到全高清标准，连接电脑的时候点对点调试不太容易，效果也不够理想，能不能放松一下预算，再推荐几款价格稍高，但是屏幕拥有Full HD分辨率的平板电视呢？那么，应这些网友的要求，今天我们就来看看9000元以内，可以顺利实现点对点的全高清液晶电视和等离子电视有哪些。
　　夏普46A63 参考价格：8499元
　　夏普这款46英寸的全高清液晶电视46A63一上市便是以中低端价位姿态出现的，在五一、奥运两大促销期，这款机型一直都是市场热销的外资大屏幕电视之一，十一这款机的降价力度远超过笔者想象，一线大城市的卖场竟然出现了7600-7800元之间的成交价，本来预算不多的朋友也纷纷重新考虑候选方案，调转目标，开始考虑8000元就可以到手的46英寸全高清AQUOS液晶电视。节后这款液晶电视依然回调幅度不大，控制在8500元以内。
　　夏普46A63是今年4月上市的全高清液晶电视，是夏普主攻中低端市场的产品。该机并没有采用夏普原装的蜂窝屏，像素成方型排列。外观方面该机也没有沿用AQUOS高档机型的金属机身设计，而是改为时下流行的黑亮钢琴漆外框，流线装饰。图像方面46A63表现得无功无过，比较中庸，色彩还原较自然，但不如索尼三星鲜艳生动，对比层次良好，但黑色下沉效果不及GX3和RX1系列纯净。但是这个价位对画质要求不太高的朋友而言是相当吸引的。


