节后拼低价 索尼40寸液晶破8000
　　在索尼40英寸液晶电视当中，KLV-40S400A(参数 图片 评论)是一款价格相对便宜的产品，国庆期间，这款产品降到了8000元出头。上周，笔者从苏宁了解到苏宁家装节开幕，这款产品的售价也出现下调，降到了7999元，突破8000元大关，感兴趣的朋友不要错过。
　　索尼KLV-40S400A液晶电视整体色调以黑色为主，前面板采用高光材质，容易搭配房间的大众装饰。另外，从边角处还可以看到索尼KLV-40S400A液晶电视作了一个弧形设计，看上去更具灵动性。
　　索尼KLV-40S400A液晶电视采用物理分辨率为1366×768的液晶面板，采用了索尼BRAVIA ENGINE 2图像引擎技术，在图像降噪和动态画面方面表现更加出色。另外，这款产品还拥有智能图像调节、光感器-背光自动调节功能、BRAVIA Sync影音同步功能及双画面等功能，增加了产品的实用性。
　　在接口方面，索尼KLV-40S400A液晶电视除了配备各种常用的音视频接口外，还设计了3路HDMI接口，更加方便了各类高清音视频设备的互连。
　　编辑点评：从价格和尺寸可以看出，40S400A是索尼针对中国市场推出了一款入门级40英寸液晶电视，3路HDMI接口的配备、双画面，图像冻洁等功能配备，又增加了这款产品在功能方面的表现，值得关注。


