买电视快来看 近期最热销液晶电视推荐
　　虽然十一黄金周已经过去，但是对于火热的平板电视产品来说，却并没有因为节日的过去而淡化，众多彩电厂商以及家电卖场都抢在周末推出各种促销活动，使其促销丝毫不逊色于节假日。由此，每逢周末都会吸引不少消费者对平板电视的选购。针对消费者的需求，笔者特别在本周末为大家推荐几款一周来最为热销的产品，以便消费者在选购时参考。 
　　实惠运动高清 康佳LC32DS30(参数 图片 评论)液晶电视
　　参考价：3699元
   康佳LC32DS30液晶电视采用时尚的外观设计，黑色的机身简洁优雅，搭配亮丽的饰边，透出清新简约、从容而不失明快的气质；底部的动感光彩更是透露出魅惑质感，以上种种，皆为成就经典之作的必备特质。
    康佳LC32DS30液晶电视具有1366*768的高清分辨率。同时还采用了VPU、VPU双核芯驱动，拥有250M多倍速处理，通过3D视频解码、3D逐行处理、3D降噪等一系列的数字运算功能，大大提升画面清晰度和立体感。配合BBE(Barcus-Berry Electronice)高保真音效处理技术，达到真正高档H-FI级的影音享受。 
    康佳LC32DS30液晶电视的接口上采用了支持双倍高清的1.3版本的HDMI接口，一条HDMI缆线的高清影视全面兼容的连接。此外，LC32DS30液晶电视也具有YPbPr色差分量、VGA电脑接口、S端子等常用的输入输出接口。另外包括随收视环境变化而自动调整的背光技术，也使得收视更健康环保。
    编辑点评：康佳LC32DS30液晶电视作为一款定位于入门级产品，整体表现还是可圈可点，而且仅3699元的价格，在同尺寸产品中，也具有非常大的优势和性价比。周末打算选购此款电视的朋友千万不要错过这难得的机会。


