最佳性价比 近期超低价家用投影机盘点
　　奥图码PV2223投影机
　　价格：3850元 
　　PV2223采用德州仪器的极致色彩技术，在提升光效率的同时，大幅提升三原色(RGB)之外的“中间色(CYM)”的亮度与色彩表现，强化了色彩饱和度，使色彩表现能力大幅提升。此外，极致色彩计算使用了浮点算法，使色彩表现更加真实，画面更加立体。同时搭建奥图码独家第三代True Vivid影像技术，针对各种不同的输入讯号，内建独立对应的影像记忆组，可单独针对红、蓝、绿三原色之亮度，对比度及使用者偏好的Gamma做微调，满足不同使用者对色彩的需求。奥图码的用心在于让更多人享受投影带来的大画面的同时，更让娱乐同时享受家用机的色彩，让更多人享受到奥图码的独有色彩。

　　依托奥图码独家的ID设计团队，为顺应家电“轻”“薄”“小”的发展趋势，作为奥图码第二代“乐活”机，秉承了奥图码一贯的乐活概念和生活方式，PV2223机器仅重2公斤，尺寸仅有B5大小，携带十分方便，而且外形时尚百搭，无论放在客厅、酒吧、KTV等均能轻易融合场景。机器的使用也更加方便，对于时尚好动的游戏族来说，可以随意携带到任何地方与朋友一同徜徉在游戏当中。为满足KTV、酒吧、餐吧、家居等的吊装需求，机身设计更加合理，风孔的减少轻易避免了灰尘的进入，使机器的清理更加容易。    为了迎合数码家电时代的操作需求， PV2223机身上只留下“Power”键，将所有控制的关键都集中在遥控器上，使操控投影机如同操控家电一样轻松简单，所有控制，尽在掌中。在家中可以随意摆放在茶几上，用白墙即可打出大画面，与家人、朋友一起享受游戏带来的乐趣。这是奥图码关注消费者的生活需求，用心让投影机走进家庭、贴近大众的举措。    PV2223首次采取开放式的设计，侧面出风口处光圈微微露出，通过光圈的指引，机器内如灯泡，光机，内部机构一览无余，投影机复杂的结构设计不再神秘，使用者可以轻易了解，拉近了投影机和用户的距离，这是奥图码的又一用心之处，真正揭开了投影机的神秘面纱，将奢华的品质和诚恳的真心带给了世人。








