小屏也精彩 十大最炫32寸液晶电视盘点
　　“十一黄金周”过后，苏宁和国美的促销活动会全部结束，届时一些在“黄金周”期间降价的产品会恢复原价，甚至超过原价，为的是保证“黄金周”促销活动的诱惑力。因此，建议那些错过“十一”黄金周机会的消费者不要急于购买，可先查找液晶电视信息，锁定目标后等下次大幅降价时再行使购买计划。 
    近来，市面上部分32英寸液晶电视的售价持续走低，这引起了不少初次购买液晶电视消费者的注意。今天我们就为广大消费者介绍几款高性价比的机型。
　　惊现超低价:飞利浦 32PFL3403/93
　　飞利浦32PFL3403/93外形上采用了非常圆润的设计风格，流线型的设计感觉非常时尚和舒服，而且窄边的加入让屏幕看起来更大。
　　飞利浦32PFL3403/93采用了32寸LPL抗反射镀层面板，分辨率为1366×768，可生成清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像。32PFL3403/93还拥有飞利浦创新的数码晶彩技术，采用数码方式通过优化对比度、色彩和清晰度，从而调节和优化画面质量。另外，32PFL3403/93还支持肤色设置，通过识别和隔离画面中描写人物皮肤的部分，为画面中的人物提供最真实的肤色设置。 
　　在音效上，32PFL3403/93支持Incredible Surround超宽环绕声，无需使用附加扬声器即可体验更深沉、更宽广的全方位环绕声。接口方面，32PFL3403/93除了提供各种常见的VGA、色差等接口外，还拥有2组HDMI输入，可提供更加清晰完美的图像。当然，也足够满足普通家庭消费者的使用需求。
　　编辑点评：飞利浦32PFL3403/93虽然是一款面向低端的产品，却拥有飞利浦中端液晶系列所采用的技术，性能还令人满意，目前其售价仅为4500元，在同类产品中具有相当的竞争力，喜欢的朋友可以去卖场看看。
    飞利浦 32PFL3403/93    [参考价格]  4500元    [联系方式]  北京苏宁联想桥店


