爆价格猛料 飞利浦42寸液晶降近4000
　　近日，我们从北京市场了解到飞利浦7系列一款42英寸液晶电视42PFL7603出现价格下调，从11990元猛降到了8490元，大降3500元，降幅达到了30%，值得关注。
　　飞利浦 42PFL7603/93液晶电视采用黑色高光窄边框设计，机身后面采用透明的有机玻璃体装饰，手感顺滑。另外，扬声器也采用了隐形设计，与整部液晶电视浑然一体。
　　飞利浦42PFL7603/93采用物理分辨率为1920×1080的全高清液晶屏，拥有双通道流光溢彩技术，通过生成环境光线来补充屏幕图像的色彩和光线亮度，营造出舒适的观看环境。逐点高清二代技术能够为来自标准电视、高清晰度电视信号以及多媒体信号源，产生真实自然的画面。
　　接口方面，飞利浦42PFL7603/93在配备了S端子，AV接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入等常见接口外，还提供了4组HDMI高清接口，方便用户同时连接多个高清设备。 
　　编辑点评：飞利浦42PFL7603工业设计非常出色，所拥有的流光溢彩是飞利浦的独有技术，除了有美化视听环境的作用之外，同时使电视的画面得以延伸，对改善观感也有明显的作用。目前8490元的售价相对同规格产品还是，还是非常超值的。


