用价格说话 最具性价比液晶电视大盘点
    奥运过去了，黄金周也过去了，但平板市场的价格战仍然激烈的进行着。等离子和液晶两大阵营的市场争夺、中外品牌之间的暗中较量将平板电视的价格推向一个又一个的最低。
    从目前的状况看，不论国产品牌还是合资品牌都是将降价重点放到上市在一年左右的全高清产品上。国产品牌中以创维为代表，率先将47寸全高清液晶电视降为6999元的低价；而外资品牌以素有液晶之父称号的夏普为首，一直代表着高端产品的夏普也将旗下的一款46寸全高清液晶降为8499元，此价格在上半年的时候还让人觉得是那么的不可能。下面我们来看下时下最超值的几款液晶电视。
    不得不提 创维47L01HF(参数 图片 评论)液晶电视
    参考价格：6999元
    创维的L01系列液晶电视是在五一前夕推出的一个全新系列，该系列产品最大的特点就是采用了IPS硬屏技术。创维 47L01HF液晶电视外观上采用了与以往产品不同的流线形设计，整体以黑色为主色调，屏幕下方的卧式音箱采用了类似酷开系列弧线造型，犹如一微笑的人脸，底座是比较普通的方形设计，虽然没什么特点，但却给人感觉非常稳当。
    性能方面：创维 47L01HF液晶电视采用的是IPS硬屏技术，拥有1920×1080 的全高清分辨率，5000:1的动态对比度，4ms的响应时间以及178度的可视角度。另外，这款电视还搭载了创维独有的第三代六基色图像处理技术、Ⅶ第二代数字引擎和屏变技术，画质表现相比以往产品更为出色。
    接口方面：创维 47L01HF液晶电视配备有TV输入、AV端子（2组输入，1组输出）、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口、USB接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    音响方面：创维 47L01HF液晶电视使用的是SRS 3D虚拟环绕声系统，并同时支持多音效模式选择，让我们在看大片的时候感受到全方位的音质享受。
    点评：创维 47L01HF液晶电视虽然面向低端市场，但在配置上却并不吝啬，不仅拥有1920×1080分辨率的IPS硬屏，还同时搭载了第三代六基色图像处理技术、Ⅶ第二代数字引擎、屏变技术三项技术，整体上是一款性价比很高的机型。


