黯然销魂 索尼40寸液晶电视值得购买
　　KLV-40S400A(参数 图片 评论)是索尼推出的S400系列全高清液晶电视中的其中一款，尺寸为40英寸，S400系列采用了BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎。
　　外观上来说，采用边框圆滑处理技术，显得不会过于庄重，加入了几分轻佻。中间的SONY由白色金属打造，秉承了其一贯的风格。

　　性能上，虽然KLV-40S400A多被用作电视观看，但它可以当作电脑的显示器使用，或者摆放在床上看，轻松方便。加上BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎，使电视机呈现出丰富艳丽的色彩和清晰生动的画炙。另外，智能图像调节功能，让画面更加清晰真实。音响方面，索尼研制的S-Force前置虚拟环绕声系统，提供5。1声道的环绕声效果。
　　接口方面，3组HDMI输入，1组电脑接口+音频输入(立体声微型)，1组天线输入端子(VHF/UHF)×1，1组S视频输入端子，3组方便用户组建自己的家庭影院。
　　小编点评：索尼的品质和声誉不用多说了，圆滑的外观设计，BRAVIA ENGINE 2的图像处理引擎，使得这台KLV-40S400A的性能卓而不凡，想必喜欢它的朋友不在少数吧。
　　价格：7990元
　　地址：苏宁电器中山公园店


