让房间更多彩 最受欢迎彩板空调推荐
    还看08年的空调市场，各个厂商发布的新品也是种类繁多。新款的产品不但在性能上有着突出的表现，在外观设计上更具备时尚感，符合当今的流行发展趋势。随着近期装修的朋友越来越多。今天，笔者特意找了这样几款产品与大家见个面，互相认识一下。感兴趣的朋友可以一起了解一下。

　　产品类型：LG LSE2612HDR(参数 图片 评论)空调　　产品价格：2990元　　关键词：盛唐花纹设　空气净化技术　　LG LSE2612HDR空调使用了钢化的玻璃面板设计，使用时间更长久，而且擦拭起来非常方便，并且配合着时尚绚丽的盛唐花纹设计，看起来更为时尚。这款产品采用了高效节能的压缩机设计，使用起了性能出色，寿命长久。 
　　LG LSE2612HDR空调采用了等离子体空气净化技术，能够有效保证空气的清新，让我们的居室生活更健康。它还采用了只能的温度恒定技术，能够让室内的空气长时间保持恒温，对人体的起到了保护的作用。
　　编辑点评：出于对韩国产品的了解，他们在外观的设计上都是煞费苦心，而且消费以感官的震撼，但是在性能上一直表现一般，但是这款产品在性能上做出了改进，目前表现还算比较不错。这款产品的价格为4190元，感兴趣的朋友可以到苏宁电器联想桥店进行体验。
    LG LSE2612HDR空调    [参考价格]2990元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [卖场电话]83252276    [卖场地址]海淀区中关村东路118号




