震撼你的心 适合组建影院的音箱推荐
    忙碌了一天，下班回家看看大片，暂时忘却工作的压力，放松一下心情着实不错。很多朋友家里购买了大屏幕电视，在家庭影院系统中，音箱是用于还原声音的直接器材，音箱的品质好坏关系到声音还原效果的水平高低，仅靠电视自身的音箱是无法展现出电影大片中那种震撼人心的音效。而独立的影院音箱既能满足听觉上的高保真，又能体现出明显的方位感、包围感、临场感，而且声音与画面配合默契，画面内音源移动时声音也应伴有相应的移动感，让置身数字音效中的用户，如同亲临气势磅礴的现场。 
    惠威M20-5.1MKII音箱    参考价格：2300元
    惠威M20-5.1MKII音箱箱体由暗红色木纹构成，古朴尊贵，其环绕音箱和中置箱都使用了M3N铝镁合金3寸全频带单元，采用带有特殊阻尼涂层的铝镁合金一体化金属结构振膜，有利于提升音效。
    一款音箱的低音炮品质关系到整个音箱的质量，M20-5.1MKII低音炮采用了后部倒相设计，背部有主音量控制器，可以快速调节音箱音量。这款音箱具备高达320W的总输出功率，配置了全功能遥控器和全新设计的功放电路。用户可以通过遥控器对整套系统音量进行调节，并在2.1/5.1声道间进行切换。还可以根据自己的需求更换合适的线材，提高音质效果。


