旗舰再降千元 松下46寸等离子14990元
　　长假已经结束，卖场也渐渐平静下来，对家电业来说也算进入了所谓的淡季，但还是有部分产品比较出挑。近日，笔者光顾卖场发现一款松下的46寸等离子电视松下TH-46PZ800C(参数 图片 评论)价格有所下调，目前售价为14990元，作为08年发布的旗舰产品还是值得关注的。　　
　　外观方面来说46PZ800C等离子外观上以稳重大方为主，黑色高亮边框做工极为精细，虽然机身的大部分都采用直线条设计，但在底部加入了一条金属银色的弧形突起，使沉稳的外表下透出几分现代科技气息，同时为了配合松下的绿色环保主题，这款电视还采用了无铅焊接和无铅屏幕技术。
      性能方面，松下46PZ800C等离子采用了第11代G11等离子屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，并且搭载了以往机型都没有的“纯黑表现新预备放电控制”技术，使得影响画面黑色表现的像素点“预放电”时间减少1/3，大大提高了黑色和暗部图像的表现力;同时电路部分也升级到Vreal PRO3处理器/驱动器，实现了对x.v.Colour色域标准的支持和高清信号色彩还原的技术;另外，全新的“480Hz子场驱动+智能场频控制”技术对于动态清晰度的还原也有很大帮助，总的来说新一代VIERA的色彩表现力更加优秀。
　　接口方面，松下46PZ800C等离子配备有1个SD卡插槽、1组TV端子输入、1组D-Sub输入、2组分量视频输入、2组S-Video端子输入、3组HDMI数字高清输入(1.3版本)以及4组AV端子输入(3后置，1前置)，完全可以满足一般家庭对于数码娱乐生活的需求。
　　编辑点评：作为等离子电视就要在动态画面的处理方面优势突出，而松下的高端等离子性能方面绝对是数一数二的，升级后的画质表现明显好于前作PZ700C，14990元的价格相对比较合理，大家不妨去家电卖场关注下。


