新品太贵不用愁 最实惠经典洗衣机导购
    入秋天气越来越凉了，但洗衣机市场照例热火朝天。各厂商你方唱罢我登场，纷纷推出新品，各种新品各种功能看得网友们眼花缭乱。
    虽说今年的新品主推中端价位，但是一些新机型的价位还是使一些网友不能接受。没关系，今天小编就为大家介绍一些超值的经典机型，感兴趣的朋友一起看看吧。
    第四种洗衣机 海尔双动力XQS60-728(参数 图片 评论)
    这款由海尔集团自主研发的世界第四种洗衣机—“双动力”XQS60-728，外观采用纯白色外观，直线型设计，与其它家具的搭配度极高，顶部的透明盖设计让你对洗涤过程了若指掌。
    功能方面，采用双动力“洗得净”技术，洗衣时产生万向沸腾水流,穿透衣物纤维,彻底剥离污渍,洗净比达到1.05，比海尔普通洗衣机提高50%。还能有效避免避免衣物与桶壁直接摩擦，磨损率比海尔普通洗衣机降低70%。
    编辑点评：先进的“双动力”技术，高达1.05的洗净比，盆型大波轮有效的降低了衣物的磨损度，加上其在健康、节能、环保方面的技术优势，使该款产品具有很强的竞争力。
        海尔 XQS60-728 
    [参考价格]2588元    [推荐商家]北京苏宁电器联想桥店









