血拼6000元价位 42寸超值液晶电视推荐
    在平板电视中，由于42英寸液晶电视的价格在08年迅速下调，并且已经到达许多家庭的心里承受价位，使其42英寸平板电视已经成为了网民最关注的电视机，据百度9月份公布的王鸣最关注的电视机尺寸可以看到，42英寸平板关注度已经上升到了30%左右，远远领先其它尺寸。
    在42英寸液晶电视领域，国产品牌和合资品牌竞争非常激烈。在经过奥运、黄金周的拼价之后，不管合资品牌还是国产品牌，都推出了许多售价仅5000多元的42英寸产品，价格极具诱惑力。
　　面对42英寸液晶电视均价的不断下调，笔者今天在这里就为网友们搜罗了几款血拼6000元价位的42英寸机型，希望对近期想购买超低价42英寸液晶电视的朋友有所帮助。

    42寸极限价5999元：康佳 LC42DS30C
　　康佳 LC42DS30C液晶电视整体以黑色为主，设计比较简洁。底座采用了时下流行的回旋镖形状，并且可以做灵活的左右旋转，有效的增加了电视的观看角度。
　　康佳 LC42DS30C液晶电视采用物理分辨率为1366×768的高清液晶面板，拥有1500：1的对比度、500nits的亮度、6.5ms的响应时间及178度的可视角度。相对于30系列37英寸以上产品来说，取消了智慧引擎、BBE VIVA音效等功能。
　　接口方面，康佳 LC42DS30C除了拥有AV端子、YPbPr色差分量、S端子等常用音视频接口外，还有1路VGA和1路1.3版本的HDMI高清接口，完全可以满足普通家庭的需要。
　　编辑点评：LC42DS30C是今年康佳42寸液晶电视当中具有较高性价比的一款产品，适合追求经济型的用户购买。1.3版本的HDMI接口也加强了与HD设备连接的速率。目前最低不到6000元的价格非常值得考虑的。








