防爆玻璃面板 帅康燃气灶3000遭抢购
    燃气灶是每个家庭不可缺少的电器，随着科技的不断发展，燃气灶的功能也在不断的增强。笔者了解到帅康旗下这款QAS 88D2燃气灶具备定时装置，可以自动熄火，目前它的标价为3699元，有兴趣的朋友关注一下。
　　帅康QAS 88D2燃气灶外形设计十分大气，机身采用了黑色高强度防爆钢化玻璃面板，传承经典。
    帅康QAS 88D2燃气灶采用了集束精控燃烧器，立体导热更均匀、快速; 167多火孔集束燃烧，实现4.2kw超猛火力; 精控中心火，更多火力组和，精确到位更美味。帅康燃气灶全封闭上进风。真正的完全上进风，入选为2006年国家火炬计划项目。全封闭灶体，燃烧持久稳定;面板、承液盘一体拉伸，轻松保洁。
　　此外，这款燃气灶还具备定时装置，左炉头设帅康专利定时器，可按设定时间进行烹饪(0~120分钟)，到达指定时间自动熄火，并发出轻脆的提醒铃声。
    编辑点评：值得一提的是这款燃气灶具备自动熄火保护，当灶具意外熄火时，自动切断燃气气源，防止泄露，确保安全。
帅康QAS 88D2燃气灶 
[参考价格]3699元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955


