性价比颇高 看各品牌超值大屏液晶电视
    在46英寸以上超大屏领域，2008年年初，除了几款50英寸等离子产品降到9999元，大部分产品的价格都在10000元以上。经过近一年的价格冲击之后，目前47英寸液晶电视的价格最低已经降到了6999元，像康佳LC47DS30C(参数 图片 评论)，价格非常诱人。
　　为了让网友有更加清楚的了解，我们在这里就为大家准备了目前在市场上最受关注的超值超大屏幕平板电视，它们除了拥有大屏之外，在价格方面也有无与伦比的优势，一起来看看吧。
    40寸08新品仅6990元：三星LA40A350C1(参数 图片 评论)
　　三星LA40A350C1液晶电视接口分散在机身侧面和机身背部，具有3个1.3版HDMI端子，可同时连接三个高清播放设备。3个HDMI端子中的2个安排在了机身的背部，1个安排在了机身的侧面。1组PC输入，2组分量输入，1组AV输入，1组音频输出，2组HDMI接口，1组ANT输入接口安排在了机身的背部。侧面则安排了1个HDMI输入，1组S-VIDIO，1组AV输入，1组耳机接口。
    编辑点评：三星LA40A350C1液晶电视虽然从外观或者性能上都不算顶尖，但对于普通家庭来说足以够用，如果你想购买一款性价比较高的40英寸大屏液晶电视，三星LA40A350C1是个不错的选择。
    三星 LA40A350C1
    [参考价格]  6990元     [推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店


