关注度最高 4000元价位热销洗衣机精选
    进入秋季，气温越来越低，相信很多朋友都有购买洗衣机的计划，面对洗衣机市场上从几百元到几万元的价位差距、众多新奇特的功能，到底该买什么价位的洗衣机？新品种那些层出不穷的功能究竟实用不实用？今天，小编就先从价位的角度给大家做个介绍，权当抛砖引玉了。    
    最近两期的洗衣机调研报告清楚的显示出，3000-4000元价位高端洗衣机的关注度呈上升趋势；而纵观今年各品牌的新品来看，这个价位的产品也占据了大多数的席位。下面小编就给大家介绍几款3000-4000元价位的洗衣机，感兴趣的朋友不妨一起看看吧。
    松下的斜滚筒自上市以来就以其人性化的创新设计受到广大消费者的青睐，现在，松下斜滚筒系列延续经典，再添新款，推出大视窗系列。
    在外观上，这款XQG52-V52NW依然是斜式滚筒，只是倾斜角度从20°变成了10°，再次出人意料地改变了人们对滚筒洗衣机即大又重的旧有认识，在实现小体积化节省空间的同时，还可嵌入式安装，与使用者的家居设计形成整体感，使高品质感与品位感完美结合。11°倾斜的上置式控制面板，更加人性化，方便操作。










