赠送U盘 索尼VPL-ES5投影促销价3999元
    尽管投影机和一般的消费类产品有所区别，不过在外观设计上却出乎意料般地一致向时尚个性看齐。SONY VPL-ES5采用全新机身设计，钢琴烤漆外壳，梯形机身，卖相非常出色。在性能方面，虽然如今VGA级投影机已经成为主流，不过身为SVGA投影机的VPL-ES5凭借较低的价格风头并不亚于VGA级投影机，目前该机促销价3999送U盘一个，有兴趣的朋友不妨与商家联系。
   SONY VPL-ES5采用全新机身设计，机身相比前作更为轻薄，圆弧流线体的机身，整体呈梯形状，搭配钢琴烤漆工艺处理，整体显得时尚而富有个性。该机三围仅为314×269×109mm，重约2.9kg，便携性能比较不错。
　　性能方面，SONY VPL-ES5采用0.63英寸的3LCD面板，支持SVGA级800×600分辨率投射，亮度为2000流明，对比度为500：1。该机配备一颗1.2倍变焦镜头，在1.1-10.5米范围可投射40-300寸画面，其中2.4米的距离可投射出80英寸的画面，能够满足小空间用户的需求。此外，SONY VPL-ES5采用大过滤网并配有双风扇，防尘散热性出色，标配190W灯泡，使用寿命标称2000小时。
　　推荐商家：北京海龙腾达　　联 系 人：薛先生  赵先生 寇先生　　联系电话：13001012616    


