实力大对决 最受关注国产平板电视点评
　　海信TPW50M39(参数 图片 评论) 

　　等离子的发展越来越迅速，已经越来越多的人认识等离子，关注等离子，海信在等离子的研发方面抓住了消费者很关注的节能问题，生产了节能等离子机型，走在了其他国内品牌的前列，这款海信 TPW50M39节能等离子电视目前在卖场正以8699元的价格出售。


　　海信 TPW50M39外观采用钢琴烤漆处理，雅黑色的外观让整个电视的高贵气质凸显出来，而下底边一套银色金属条，又能让这款电视让人感觉不单调。


　　海信等离子TPW50M39是海信今年年初才推出新产品，采用1366×768的高清分辨率屏幕，拥有13bit高清色彩还原能力，达到5490亿极致色彩显示能力，动态对比度高达10000：1，亮度突破常规等离子的极限，达1500nit，并且全面兼容1080P顶级格式。此外，海信高清等离子电视TPW50M39显像功能还具有亮彩魔镜技术，配合图像分析系统，使画面更加鲜艳逼真;在声音处理上采用了最先进的第三代SRS-TruSurround XT音效系统，配合海信独有的五段式现场调音师功能，营造出真实的环绕效果。显示屏维护功能，可以有效校正残影问题。


　　接口方面，TPW50M39拥有双路1.3版本HDMI接口，全面支持最新显示技术及设备，双路480M高速HI-DMP接口，全面支持USB2.0的标准设备扩展功能。此外，S端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口等常有的接口，TPW50M39均有配备。
　　编辑点评：唯一的不足就是不是全高清FULL HD，但是功耗仅为280w，是普通50寸等离子电视的一半，价格方面也比较诱惑，不足9000元的价位也就和40、42寸的液晶电视一个价钱，值得考虑购买。


