5000元起 十月卖场最受欢迎冰箱导购
    在十月份，无论是北国的万里雪飘，还是南国烈日炎炎，都不能影响家用冰箱的热销，因为黄金周期间家电产品都有不少的降价，许多消费者都会选择在此期间进行选购。笔者在卖场逛了一下，冰箱产品琳琅满目，三门、四门、五门、六门；直冷式、间冷式；电脑温控、电子温控、机械温控等等专业说法，能把大部分的消费者侃晕。今天笔者就为大家推荐十月份卖场销量较大，赢得消费者喜爱的五款中端冰箱，希望能为大家选购家用冰箱有所帮助。
　　伊莱克斯 BCD-271WFC(参数 图片 评论)玫瑰红　参考价格：5990元
　　伊莱克斯BCD-271WFC包括四种外观颜色，分别是不锈钢、玫瑰红、金属蓝、拉丝银，四款机器的参数指标相同，但不锈钢外观售价要高300元左右。BCD-271WFC外观尺寸为603×658×1860mm，适应气候类型SN/N/ST，采用电脑温控，LED触摸式显示屏，总有效容积为271L，其中冷藏室、中间室、冷冻室有效容积分别为157L、56L、58L，冷冻能力为6kg/24h，耗电量0.84kW.h/24h，国家能效等级为1级，属于最节能等级。
　　伊莱克斯BCD-271WFC拥有4倍快冷系统，可以迅速封藏新鲜；智能模式可以根据储藏的饮料、肉品、水果、热汤等食物不同而设定不过快冷模式；4种操作模式包括自动模式、速冻模式、假日模式、个性模式；“纳米·银离子”组合净味系统可以有效去除异味，保持冰箱内部空气清新。
　　[参考价格] 伊莱克斯BCD-271WFC　5990元　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548


