美味早餐好帮手 厨房小家电全面推荐
    时间要最佳医学研究证明，7点到8点吃早餐最合适，因为这时人的食欲最旺盛。早餐与中餐以间隔4—5小时左右为好。如果早餐较早，那么数量应该相应增加或者将午餐相应提前。 
    吃早餐对身体营养上的贡献已无须赘言，对学习能力与品行的影响近年来也已得到证实。有专家对1000名3-6年级小学生考试成绩的研究指出：吃早餐的学生比不吃早餐的学生成绩好。而且早餐的分量和内容也和学习成绩有关。 
    对成年人而言，吃早餐还可有助体重的维持。一项以52名肥胖女人作为调查对象的报告指出，吃早餐减少了全日脂肪的摄取量和吃零食的次数。但是，许多想减肥的人走入了误区，以为早餐是减肥之道。 
    早餐与血胆固醇也有关系。有两个实验报告指出不吃早餐的人比吃早餐的人血胆固醇高。一项以9岁到19岁青年为对象的研究报告指出，吃高纤维早餐的比不吃的血胆固醇低。

    推荐菜单：红枣莲子浆
    [用料]：红枣（去核）15克、莲子肉15克、黄豆50克、白糖50克、清水适量。 
    [制法]     1、将黄豆浸泡6—16小时；     2、将莲子肉泡至发软；     3、将红枣洗净与莲子肉、黄豆一并装入LB豆浆机网罩内，杯体内加入清水，启动豆浆机，十几分钟豆浆煮熟。     4、趁热往杯体内加入白糖，搅匀即成；不愿喝甜的也可以不加糖。 
    推荐工具：九阳豆浆机JYDZ-29
    九阳全自动家用豆浆机JYDZ-29型，是家庭自制多种五谷豆浆、全豆豆浆、果蔬豆浆、玉米汁的实用小家电。九阳全自动家用豆浆机JYDZ-29型采用微电脑控制，预热、粉碎、煮浆、延时熬煮全自动完成，可在十几分钟做出各种新鲜香浓的熟豆浆，是您健康生活的好帮手。九阳全自动家用豆浆机JYDZ-29型具有多重功能设置，可以根据您的需要选择不同的工作程序。九阳全自动家用豆浆机JYDZ-29型运用了九阳专利多功能易清洗技术---拉法尔网，实现全循环粉碎，营养释放更充分。九阳全自动家用豆浆机JYDZ-29型还运用了九阳公司研创的“文火熬煮技术”，豆浆通过“大火煮沸，文火熬香”的科学熬煮后，熬的透，喝着香。同时，豆浆均质乳化效果好，五谷豆浆香稠营养，更利于人体吸收。产品采用全自动控制，一键启动更轻松--只需轻轻一按键，十几分钟就可以自动做成香浓可口的熟豆浆 ，多功能易清洗--五谷、全豆、果蔬各种花色豆浆以及玉米汁随心制作，豆浆好做更好。


    小编点评：在毒奶粉事件之后不少母亲选择用豆浆代替牛奶，因此豆浆机在近段时间的销售也相当火爆，这款豆浆机功能比较全面，尽管价格并不便宜，但是性价比不错，特别是它还能依据您的不同喜好制作出不同口味的豆浆。
    可制作：五谷豆浆、全豆豆浆、果蔬豆浆、玉米汁    专利易清洗多功能豆浆机    特有文火熬煮工艺，熬得透、喝着香    拉法尔网，大网孔，无底网，清洗容易    轻触按键、蓝色背光显示、声光报警    6大智能安全保护    制浆量：1000-1200ml    适用范围：2-4人    耗电量：0.16度    参考价格：418元    购买地点：京东














