帅康吸油烟机M335低价1651元热销中
    帅康吸油烟机CXW-200-M335机体选用高强度金属材质，高档汽车金属烤漆工艺，耐磨耐划，铂银质感，持久崭新不变色。创新“鲸吸风道系统”，超大吸风量，科学控制吸风口产生的螺旋涡流，确保其进入网罩后，能高效实现重油分子的吸附、过滤以及净化排烟；领先的疏油技术，以不沾油工艺处理风道内部，更有效导流油滴到油杯，使油污无处残留（油脂分离度：90.5%，气味降低度：98.6%）。“天罗网”专利技术，单层锥形过滤网，结合仿生蜂巢网孔，高校实现滤网、导油、油烟分离于一体；不漏油、不堵塞网孔；独特倾斜网面设计，令油滴顺畅滑落油杯，多重创新，清洁更轻松无忧。隐性外翻边无缝内腔专利技术(专利号：ZL200420058793.4)，内腔一体拉伸成型，无沟槽、无缝接，不留清洁死角，360度杜绝油污残留；科学流线形内壁，形成大容量深吸集烟腔，强化集烟效果，排演更顺畅。产品内部可清洗内芯设计，精准螺母校位设计，叶轮可轻松拆卸清洗，确保动力平衡，吸力始终强劲如初。


照明控制 15w 双灯单键控制控制开关形式 琴键开关电机输入功率 200W最大风量 14.5(+1,-2)1m3/min最大风压 ≥300Pa噪音 声压级≤53dB(A)整机尺寸 750×502×350?
参考价格：1651元
购买地点：国美电器



