极致诱惑 三星顶级52寸液晶售价22000
　　很多人在购买液晶电视的时候偏好大屏的，不过这也要根据自己的家居状况而定。大屏幕打来的享受的确是小屏所不能及的，不过大屏液晶电视的价格也不菲，像这款三星的650系列的52寸液晶电视52A650在百思买的售价就高达22000元。

　　作为三星的旗舰系列产品，52A650的外观设计极尽美轮美奂。三星 LA52A650A1R(参数 图片 评论)首次将汽车制造领域的“双重注塑”技术（简称TOC技术）用于电视机边框，这种技术不仅生产成本高，而且实现难度高。这项技术的特点就在于电视机的边框可以呈现黑红渐变色调，看上去就像珍珠玛瑙一样晶莹剔透，非常具有质感。而且，三星 LA52A650A1R所呈现的亮度和色彩会随着环境的光线以及位置变化而变。
　　性能规格方面，三星 LA52650A1R采用了三星独家的Ultra Clear Panel黑水晶超清晰液晶面板，分辨率达到了1920x1080，搭载了三星数码自然影像技术DNIe的LA52A650A1R可以更真实的还原画面的色彩。100Hz 倍频无闪烁技术融入可以呈现无可挑剔的逼真影像，4HDMI 及特有的体育模式，在您观看体育节目的时候给你带来逼真的现场感。
　　在接口方面，三星 LA52A650A1R也是走的高规格的路线，配备了多达4个HDMI 接口，1个AV端子，1个D-Sub，2个分量端子，4个HDMI接口的配备完全可以满足高清输入的娱乐需求。
　　点评：高规格的配置加上出色的外观设计这都构成了三星650系列产品走的是高端路线，所以高达两万的价格也是情理之中，从5月上市时的32000多到现在的22000多，半年降价一万也算是顺应市场潮流了。


