享受高画质 万元内最具性价比平板电视
    金秋十月，有不少年轻朋友是喜结连理，也有不少家庭朋友是新居入伙，因此购买一台外观漂亮画质理想的电视是大多数网友的需求。考虑到很多新居的客厅是20平方米左右，观看距离大约是3-3.5米，挑选40-50英寸的平板电视刚好适合，而恰恰这个尺寸级别的电视也是目前市场主流机型，可挑选空间很大，不大熟悉行情的朋友会感到有点难以抉择。怎么样才能挑到一款最适合自己的电视呢？下面我们先来看看购买电视时需要提前做哪些入门功课。
　　电视屏幕大小主要根据观看距离来决定
　　除了要考虑经济能力以外，很重要的一点就是要结合实际的居室环境来确定房间的容纳限度。面对眼下急剧暴涨的房价，每一尺空间都来之不易，客厅卧室的家具摆设并非完全可以随心所欲。对于居室不算宽敞的朋友，在此有必要提个醒，买机之前先量量最大限度可以放多宽多高的电视。
　　倘若地方足够大，我们能够选择的范围自然就相对宽松一些，这时候就可以根据观看距离来大概估量一下哪个尺寸级别的机型相对合适，能够在长时间观看的情况下，既不会因为屏幕太小而画面不清晰，字体不明显，也不会因为屏幕太大而造成压迫感太强，视力紧张用眼过度。笔者建议打算购机的朋友最好就是到家电卖场亲自体验一下，在距离相当的条件下对固定一台机试看10分钟左右，以确定自己能够接受的屏幕尺寸大小。下面根据多数网友经验总结归纳，提供一组不同观看距离对应适合尺寸屏幕的数据表格供各位参考。
    近期很多朋友向笔者询问，如果预算在1万元以内，主要是看有线电视和DVD影碟为主，也需要兼顾连接PC欣赏高清视频，画质效果比较好，有哪些液晶电视和等离子电视值得推荐呢？下面我们来看看。


