时尚价不高 5000元级平板电视大搜索
    平板电视虽然属于“黑色”家电，但随着他们在外观上不断创新，他们也步入了时尚一族。当然，你也别以为只有定位高端，价格在万元以上的平板电视才会有时尚的产品，而价格在5000元的便宜电视机就没有自己的个性，他们中的许多产品一样拥有时尚的外形和另类的气质。
　　有许多消费者，特别是女性朋友在选购电视机时，第一就是看重产品的外观，一定要靓、一定要时尚，自然价格便宜将更加成为首选。今天，笔者就从时尚个性出发，为网友们选出了6款既便宜又时尚的平板电视，希望对有这样需求的朋友们有所帮助。

    突破5000元大关：三星LA32A350C1(参数 图片 评论)
　　三星LA32A350C1液晶电视接口分散在机身侧面和机身背部，具有3个1.3版HDMI端子，可同时连接三个高清播放设备。3个HDMI端子中的2个安排在了机身的背部，1个安排在了机身的侧面。1组PC输入，2组分量输入，1组AV输入，1组音频输出，2组HDMI接口，1组ANT输入接口安排在了机身的背部。侧面则安排了1个HDMI输入，1组S-VIDIO，1组AV输入，1组耳机接口。
    编辑点评：三星LA32A350C1液晶电视虽然从外观或者性能上都不算顶尖，但对于普通家庭来说足以够用，如果你想购买一款性价比较高的32英寸液晶电视，三星LA32A350C1是个不错的选择。
    三星 LA32A350C1 
    [参考价格]  4730元    [推荐商家]  北京美乐科技有限公司    [联系方式]  010-51268180　400-672-9876





