46英寸仅8199元 夏普46寸液晶低价甩
　　LCD-46A63作为夏普针对入门级大屏幕液晶电视市场推出的一款产品，自上市以来就以超低的价格吸引了许多消费者的关注。近日，笔者从市场了解到这款产品再次爆出了8199元的超低价格，逼近8000元大关，对于一款46英寸夏普全高清液晶电视来说，值得关注。
　　夏普LCD-46A63的外观设计延续以往的简约内敛风格。工艺技术颇佳，机身厚度仅为8.4cm。采用黑色环保材质，减轻废弃物对环境的负担，可循环资源再利用。配以窄边框的设计元素，更加突出屏幕在视觉上的比例感。一抹银白色的弧形装饰线，更增添了几分灵动气息，使得整机的第一印象很深。
    在性能及配置方面，夏普LCD-46A63使用日本原装液晶面板，屏幕特性为ASV低反射TFT液晶屏。拥有1920×1080的分辨率以及智能亮度调节技术。与A33系列一样，夏普LCD-46A63同样没有采用倍速ASV技术(120Hz插帧)以及4波长背光技术。在寿命上，夏普LCD-46A63的标称值为60000小时。具体数字，还要视个人实际使用情况而定。
    接口方面，夏普为其配置了2个HDMI端口 、PC输入端口、RS-232C端口以及一些常用端口。
    编辑点评：此次推出的A63系列只有46英寸一款机型。目前夏普46英寸产品阵营中，只有46RX1和46GX3是全高清机型(46B7即将退市)。然而RX1和GX3高昂的价格使得一些消费者只能望而却步，46A63是夏普对其46英寸全高清阵营的很好地补充。
夏普 LCD-46A63　　　[参考价格]  8199元[推荐商家]  京东商城


