三星LG各成一派 韩系热销液晶电视点评
    三星和LG都是属于韩国的品牌，相信熟悉平板电视的朋友都知道，对于这2个品牌从外观上来说的话，这2家的平板电视可以说是非常出众的了，钢琴烤漆等华丽制作，不难看出韩国人对外观的要求还是很高的，他们更倾向于把电视作为一件艺术品。
　　虽说是同出于一个国家，不过LG与三星的策略方针却是大为不同。首先来看三星，本身就拥有自己的面板生产线，07年SONY的加入更加快带动面板这块的发展速度，从32寸FULL HD这样的例子就不难看出。而且三星在市场上的产品覆盖率可以说是非常广，从最低端的350系列、中端的550系列，到中高端的610、650系列，还有目前最新的数字一体化电视750系列，简直可以用4个字形容，大小通吃。

　　反观LG，可以说是这2年窜得算最快的品牌之一了。2年前收购了飞利浦屏流水线，到现在也拥有了自己的面板。这样同时为LG近2年以合资品牌的身份打起价格战奠定了基础。有了强力的后盾，LG在平板电视市场上更多的是以高性价比取胜，有段时间价格更是几乎和国产打成平手。同样的也推出了LG70系列的数字一体化电视。
　　对这2品牌归总一下，外观是人们对电视机的第一视觉，所以第一印象很重要。不仅是这样，LG与三星目前都拥有自己的面板生产，面板是一台平板电视的核心，拥有这样的流水线，无论是在价格还是质量上都是一种保证。韩系的电视在这2方面可以说是下了大工夫，这样的情况也成就了韩系平板电视如此热卖。下面我们就来看看LG和三星的代表作吧。











