月末卖场盘点 高降幅平板电视一网打尽
　　上周，笔者对家电市场进行了走访。根据对苏宁电器的一些门店的调查得知，最近的液晶电视的价格走势基本回到了节前的水平，市场关注的主流已经由之前超低价液晶备受关注转为向全高清机型受青睐。而在经销商处的促销力度也不小，LG、索尼、三星等品牌皆有降价。 

    东芝 42XV500C
    在年初推出X3300的一体机系列之后，2008年9月，东芝再度推出REGZA XV500系列高清地面数字一体机，涵盖从32英寸、37英寸、42英寸、46英寸到52英寸的全部主流尺寸，堪称目前尺寸覆盖最齐全的中高端高清地面数字一体机阵容。此次XV500是与CV500一同发布的。CV500为普通系列，主攻中低端。目前XV500系列已经上架销售，卖场报价13980元，想要收看免费高清节目的朋友千万不要错过。
    在外观上，XV500的造型与CV500基本一致。只是在机身表面的处理工艺上现出了中高档机应有的做工。REGZA XV500系列的外观创新采用了富有陶瓷质感的光泽边框、四周嵌入亚光金属倒边的设计，整体看上去显得十分高雅大气，细节之中显出设计师对生活的细腻品味。
    性能配备方面，东芝42XV500C内置了地面数字信号接收器，可以接受高清信号源。采用LGD(LG Display)出厂的IPS面板，拥有1920×1080的全高清分辨率。图像引擎依旧搭载了之前X3300系列的Meta Brain PRO数字新头脑超强核芯，东芝的官方解释是：“控制画质的影像处理芯片，集结了多项表现“东芝影像”的技术，更加高品味地描绘出具有“质感”的影像。”而Meat Brain PRO的图像驱动IC则是选用了Genesis的芯片方案，在芯片领域，Genesis和飞利浦的芯片方案由于各具自身的技术优势，同属于高端产品。Genesis最大的技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术，目前东芝和夏普都在采用Genesis芯片方案。
    而在画质处理技术上，42XV500C除了延续之前X3300赖以闻名的暗场背光自动调校系统以外，还增加了环境感光控制功能。该功能可使电视不管是在明亮或是昏暗的收视环境，都不必进行繁琐的设定和专门操作，自动图像调节功能就可自动调节电视画面对比度使画面自然，表现与房间亮度相吻合的图像效果。
    42XV500C还聚合了包括3D色彩管理系统、自然边缘优化系统、数字动态斜方向修正系统、全数字影像处理系统、亮度/对比度动态优化系统、3D数字梳状滤波器/全程数字跟踪降噪系统等十余项先进的影像处理技术。
    音响配备则与X3300有所不同，精简了一组后置扬声器。采用东芝自身研发的Jet Slit扬声器系统(X3300则是New Jet Slit系统，是联合安桥ONKYO技术研发的后置式超宽域扬声器系统)，Jet Slit扬声器系统比一般电视音箱瘦身60%以上。同时，结合SRS WOW三维动态环绕音效，实现电视音响效果的至高飞跃。
    接口方面，作为东芝全新系列产品，XV500系列所有产品均在端口上有所加强。除了一些AV、分量输入等常用接口以外，针对家庭娱乐需求日益强烈，新品42XV500C在原有X3300的2组HDMI接口的基础上又增加了一组，使之成为3组HDMI接口，其中一组侧置，方便用户的家用数码连接需求。在功率标称上，该机标称功率为209W。
    良钰点评：从标准到技术再到产品，从“数字全固态电视发射机”到REGZA X3300系列又到REGZA ZF500系列再到REGZA XV500系列，东芝在中国数字电视一体机市场的产品布局已经初见规模。尽管一体机市场还有待完善，但是东芝显然已为一体机的未来做好了充足准备。XV500针对中端市场，机型尺寸完善，市场定位已经十分明显。在电路设计上，XV500明显优于同期上市的CV500系列。喜欢的朋友可以亲自去卖场体验一下。
    东芝 42XV500C    [参考价格]  13980元    [推荐商家]  北京苏宁电器安贞店





