流光溢彩 飞利浦电视助您构建私人影院
　　最近在各大影院热映的影片好评不断，许多人在电影院看完后仍觉得不过瘾，虽然影院里的大屏幕和临场感极佳，但毕竟是公共场所，除了要忍受爆米花的噪杂，还得忍受面前的人来人往。而我却能在家舒舒服服的享受影院般的观赏效果，又不受外人的打扰，这都归功于我最新购买的那台具有流光溢彩功能的飞利浦液晶电视。
　　流光溢彩是飞利浦独有的智能影院效果系统，它可以拓展视角，展现如同影院般超大屏幕的精彩画面。开启流光溢彩功能，电视机两侧先进的LED智能灯光系统根据屏幕内容变幻绚丽多样的色彩与强度，将屏幕画面的色彩延伸到电视屏幕之外，使画面突破屏幕的限制，就像一幅渲染开的画卷，数个经典镜头在眼前重现。《木乃伊》中，沙墙化成的法老王面容映黄了整个电视墙，一声吼，漫天风沙，屏幕周围的黄色光辉，让人觉得似乎风沙已经从影片中吹到了屏幕外，视觉效果极具震撼。
　　过去，在夜晚家中观看DVD大片，为了有影院的那种观赏氛围，我关闭房内灯光，以让自己能沉浸在影片中，但每次都因为光线反差太强，看完后眼睛又酸又胀。而有了流光溢彩，我不再担心眼睛，因为流光溢彩的灯光强度始终保持在屏幕亮度的10%，这是人眼最为舒适的亮度配置，观赏舒适不易疲劳，同时其灯光随着画面变化变换着色彩和亮度，让我不仅感受到屏幕变大带来的身临其境，更可以沉醉在流光溢彩营造的独特观赏氛围中。令人称赞的是，流光溢彩的光线变化高度配合屏幕内容，二者交相辉映、相得益彰。《变形金刚》里，大黄蜂、铁皮、擎天柱等一干汽车人和霸天虎激战时，金属摩擦、火花四溅的场景更加震撼，橙色光芒从两侧溢出，有种扑面而来的视觉冲击感，增强了影片的画面感染力。《哈利波特》一开演，一帮小巫师骑着扫帚满天飞，光线也在电视两侧相应地来回变换，诡异灵巧的魁地奇仿佛也更带劲了。
　　不仅如此，飞利浦液晶电视还搭载了顶尖的逐点高清画质处理技术以及高清100Hz和高清数码自然动感技术，不仅色彩艳丽生动、细节清晰细腻，更难能可贵的是高速运动画面也能顺滑流畅，小到特写镜头中的衣物褶皱、快到紧张激烈的枪战打斗都能生动表现，配合上绚丽多彩的流光溢彩，进一步提升了视觉享受。
　　搭载了流光溢彩功能的飞利浦液晶电视不仅在观看效果上带来了影院般的视觉体验，在外观设计上也体现了卓尔不凡的气质，风格优雅大气、动感时尚，独特的四角圆弧造型、纤巧的高亮窄边以及高档玻璃底座，体现丰富而简洁的层次感，使居家影院的打造内外兼修，彰显主人的品味。
　　具有流光溢彩的飞利浦液晶电视，让我在十几平方米的房间里体验到了具有震撼力的影院意境。影迷们不妨亲自感受一下流光溢彩的魅力吧。 


