价格又下滑 最受买家关注液晶电视点评
　　从目前的状况看，不论国产品牌还是合资品牌都是将降价重点放到上市在一年左右的全高清产品上。国产品牌中以创维为代表，率先将47寸全高清液晶电视降为6999元的低价；而外资品牌以素有液晶之父称号的夏普为首，一直代表着高端产品的夏普也将旗下的一款46寸全高清液晶降为8499元，此价格在上半年的时候还让人觉得是那么的不可能。下面我们来看下时下最超值的几款液晶电视。 
    再降500元 LG 47LG50FR(参数 图片 评论)液晶电视
    参考价格：8490元
    国庆前夕，LG 47LG50FR液晶电视就价格跌到8990元，在国庆后LG公司随即又下调500元，对于一款采用47英寸全高清屏的产品性价比十分突出。
     LG 47LG50FR液晶电视在外观上十分简约，采用的是黑色亚克力材质，表面的高光处理显示了精湛的制造工艺，而电源开关使用了一个半圆形的设计，在开机时还会透出蓝色的光，椭圆形的底座可以左右旋转，方便用户在不同角度的观看需要。
    性能上，LG 47LG50FR液晶电视采用了韩国原装的IPS超稳硬屏，能够有效消除水纹现象，减少外界的干扰，令画面稳定自然，而分辨率上也达到了1920×1080的全高清标准，并且可视角度上下均为178度。另外，这款电视还搭载08版XD引擎，该引擎采用世界著名的图像核心IC制造商Genesis的芯片方案，能够令画面更清晰，色彩更艳丽，实现真实还原的完美画质。同时高达100HZ的画面刷新率，保证了即使在激烈的运动场面也能够使画面清晰呈现。
    音响方面：LG 47LG50FR液晶电视采用了边框式扬声系统，配合SRS TSXT环绕立体声技术，并同时支持清亮、标准、音乐、影院、运动、游戏和用户设定模式选择，可以满足不同用户的听音需求。
    接口方面：LG 47LG50FR液晶电视配备有1组S-端子输入，2组AV输入，1组RF输入，2组分量输入，1个VGA接口，1个USB接口以及3组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    点评：LG 47LG50FR液晶电视采用的是韩国原装的IPS硬屏，能够有效防止外力挤压对屏幕造成的损害，同时这款电视还搭载了08版的XD图象处理引擎和100HZ刷新技术，使画质较以往产品有了很大进步。目前这款电视的价格可以说基本跌到低线，对于普通家庭是个很不错的选择。


