降近2000元 日立32寸超薄液晶TV狂促
　　UT32-MH08C(参数 图片 评论)R是日立今年5月推出的Wooo系列超薄液晶电视32英寸产品，其机身厚度仅35mm，外观时尚。在10月份，这款产品降到8990元之后，进入11月，这款产品再次降低了售价，仅7490元，对这款产品感兴趣的朋友可以关注一下。
    日立UT32-MH08C液晶电视拥有黑、白、蓝、红四种颜色可选，最大的特点是“轻”、“薄”的美丽和超前的技术，比如这款日立UT32-MH08CR，重量仅为10.9kg，与以往普通的平板电视相比，厚度仅为后者的三分之一，重量仅为后者的二分之一。
　　日立UT32-MH08CR液晶电视采用超薄的液晶面板，解决了液晶面板变薄以后光斑不均匀问题；厚度仅以往三分之一的超薄电源模块，提高了集成度；最后是将电视显示器与调谐器分离的设计理念，三者结合从而使超薄得到有效的实现。
　　日立UT32-MH08CR液晶电视的物理分辨率为1366×768，使用了外部电极荧光灯管（External Electrode Fluorescent Lamp，EEFL）和板内切换技术（In-Plane Switching，IPS）技术，可以提供178度的可视角度。
　　编辑点评：外观靓丽、机身超值是这款产品最大的亮点之一，如35mm的机身相对于以往普通的平板电视相比，只达到二分之一。目前虽然7490元的售价相对于10月8990元的售价又降了近2000元，感兴趣的朋友不要错过。
日立UT32-MH08CR　　　[参考价格]  7490元[推荐商家]  北京国美网上商城


