小降500 康佳08珍藏版液晶电视淡期促销
　　在奥运前推出的康佳08珍藏版机器一直卖的很不错，销量喜人，11月刚到，这款机器就打破常规的平稳期出现了降价，小编在暗访时得知康佳的08珍藏版的一款47寸液晶电视降至8499元，比10月底又降了500元。

　　康佳 LC47DT08AC在外观方面，采用流线型外框，刚柔并济，无痕注塑工艺，深邃黑亮，采用原装进口航天专用高硬度材质，对液晶电视边框运用抛光镜面处理，折射出窄边框黑亮深邃光泽，使我们的家居环境熠熠生辉。
　　另外，康佳08珍藏版系列机器采用准指纹感应按键，轻轻一碰就能实现开关机，非常方便，而且延长了按键的寿命，一般的按键的寿命在8万次左右，而这种按键基本可以做到无数次使用。
　　康佳 LC47DT08AC采用的第8代S-IPS硬屏，120Hz液晶屏采用智能倍速驱动技术，使屏幕扫描和液晶分子的翻转速度提高一倍，分辨率1920*1080，搭载1G速芯片，实现对高速运动图像的快速处理，非常适合观看体育比赛。

　　在音效方面，康佳 LC47DT08AC运用反射式独立腔体设计，每个音响通过特别设计的腔体和导槽进行混音，产生共振，再经腔体反射，减少高中低音杂波，使低音更加浑厚，提升高、低音的表现力，从而在空间内形成超震撼的五声道(中央声道、前置主左/右声道、后置左/右环绕声道、重低音声道)高保真环回立体音效，为我们带来超震撼、超现场的完美体验。
　　在接口方面，康佳LC47DT08AC液晶电视机包括了2路USB 2.0(支持RM/RMVB)、2路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、2路S-Video接口、2路耳机输出，接口非常丰富，安全满足了大众消费者的需求。
　　编辑点评：康佳的液晶电视技术已经非常成熟，国内拥有五个制造基地，08珍藏版属于高端机型，不过8499元的价格还是物有所值，而且珍藏版机型的底座上刻有“08珍藏”的字样，非常漂亮，现在买机器，壁挂挂件和底座并不是二选一，而是两样都给，机会不错，奥运前夕，买一台回家观赛是个不错的选择。


