要买就抓紧 10月降幅最大的冰箱导购
    在2008年，冰箱产业也算是白电行业中发展最为明显的，美的通过收购荣事达、华凌和小天鹅，组成了“美的白电系”，海信通过收购科龙、容声，再加上自有的海信品牌，已形成“海信科龙系”，长虹通过并购美菱进入白电行业，组成“长虹系”并成为综合性家电品牌。
　　随着各大厂商联合发展，可以说将会大力提升冰箱业的发展速度，而与此同时，随着新产品的不断出世，冰箱的价格也是逐步在往下降，那进入今天的主题之前，先给大家介绍几点对于冰箱的选购。

　　保鲜：作为冰箱的终极使命，“控温锁水双向平衡”技术，可以有效地锁住食物的水分和营养，通过吸收、释放水分控制食物湿度，延长蔬菜、水果的保湿时间，甚至可以达到果蔬盒保湿时间的1.5倍，让食物处在最佳湿度的环境中。
　　节能：既然节能，我们就得从冰箱压缩机说起，现今市场常用的压缩机如：TCM灵控压缩机、恩布拉科、扎努西冷机。那么，以LG为例，其自主研发的TCM灵控压缩机在实现急速冷冻的状态下，还能节电1/3左右。
　　外观：早在2003年就有外企首次将时尚多彩冰箱引入中国，谁也不会想到，现如今的国内冰箱市场，会被大量的时尚多彩冰箱所充斥。
　　除臭：据卖场销售人员介绍，在抗菌除臭方面，纳米除臭技术效果较好，比普通的活性炭除臭技术功能强３倍左右，能够有效地去除泡菜味、海鲜味等。








