高端直降3000元 夏普42寸液晶超值买
    夏普的GX3定位于中高端的超薄机型，8.1cm的厚度是将轻薄的概念发挥到了新的高度，超薄也是将来平板电视的发展趋势。这款42GX3目前报价为11490元，已经降了7500元，而近期在苏宁联想桥店该机型样机正以标价直降3000元的价格优惠出售，关注GX系列的朋友可以到卖场亲自感受一下。
　　此款产品的外观设计依旧是出自世界级设计大师喜多俊之的之手，机身采用了高贵典雅的金属暖色调，在众多采用钢琴漆的平板电视中非常与众不同。机身下部有了明显变化，音箱部分采用外凸的弧形设计，把屏幕衬托的更加突出。用简单的线条变化体现了LCD-42GX3的与众不同。
　　夏普 LCD-42GX3采用FULL-HD液晶屏，具有1920×1080的分辨率，而4波长背光灯系统能大大提高电视的色彩表现力和色域还原范围，运用波长切割技术在光的三原色中添加“深红”能够表现自然的红色，呈现更为丰富的具有透明感健康肤色等中间色彩，真实地再现鲜艳鲜活的自然色彩。这跟SONY最新主推的WCG-CCFL技术有着异曲同工之处。2000:1的超高对比度是品质的保证，与顶级的RX1系列相比，省掉了100Hz的倍频技术。
　　在接口方面，作为高端机型，夏普为其配备了3个HDMI端子以及AV、VGA、色差、TV等众多适用接口，为您日后搭建数字家庭解决扩展的后顾之忧。
　　良钰点评：之前GX3的系列型号只有46、52英寸的机型。为了巩固主流42英寸的市场，增强竞争力，夏普在08年伊始就推出了42英寸机型的42GX3。相比当时18990元的上市价，目前11490元的价格确实降幅不小。刚上市时42GX3的18990元价格有些偏高，与46英寸机型相当。降价后的42GX3价位已经体现优势，对夏普液晶电视有偏爱的朋友可以去卖场亲自感受一下再决定。
夏普 LCD-42GX3　　　
[参考价格]  11490元(标价直降3000元)[推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店


