小巧身材 超便携投影机精选推荐
    投影在生活用途越来越多，便携式投影机因其注重的是便携性，性能上与普能的投影机还是存在差距的，就好比笔记本电脑跟台式电脑之间的区别，笔记本的移动性带给大家的用途是很明显的，同样，投影机的便携也是非常实用的，便携式投影机主要是针对移动商务用户的需求而开发的，现已成了商务人士追求的对象，那么在选择便携投影时需要考虑那些因素呢！下面我们一起来了解下！ 
　　1.重量　　投影机应该多轻、多小才够？在一个跨国的长途飞行之后，相对于三磅重的Compaq MP2800，六磅重的Epson PowerLite 715c可能会开始让你觉得在这种旅途中就象一个高级挑夫。整包的缆线、摇控器，以及其它的外围器材都会加重你的旅行负担，对了还有投影机的携带盒了。所以你在选择是不要只考虑到单机时的重量，也要把其它器材考虑在内。
　　2.技术　　目前的市场上，投影机因为其显示技术的分为二种：LCD投影机、DLP投影机。LCD投影机因为其高是明亮度、体积小巧，色彩丰富等特点而成为目前较流行的投影机；而DLP投影机，以其在数字、反射、便携性等方面的优势，在慢慢被人们注意到，而渐渐成为主流产品。
　　3.分辨率　　投影机一般都有原生的分辨率，通常都在XGA等级，也就是1024 X 768像素，即如果一台投影机的物理分辨率是XGA，则它的兼容分辨率最高为SXGA，所以你选购时一定要确定你的投影机的原生分辨率和你计算机上显示卡的是一样的。如果投影机必需播放更高或者是更低的分辨率，结果可能会比原来的还要差。不过，目前大部份机器都会自动侦测输入的视讯讯号的分辨率与类型（是模拟或是数字），并进一步自动做相对应的调整，所以你不必费心做任何控制。优秀的投影机一般都有提供「梯型扭曲」（keystoning distortion）调校的调整控制单（投影机从不同角度投射到屏幕上时会发生这种问题）。
　　4、亮度　　亮度是投影机输出到屏幕上的光的强度，高的亮度可以使投影机投射图像清晰亮丽。目前市场上的投影机的亮度较为普遍的标称方式是ANSI流明，它是参照ANSI（American National Standards Institude，美国国家标准协会）标准方法的亮度测试值。
　　5.对比率　　另一个图像品质的指针为对比率（contrast ratio），这一部份的规格会以类似400:1来表达。对比代表的是投影机在黑色与白色所表现出的亮度差异。比率越高，投影机能表现的颜色越细。如果对比率只有200:1，产生的图像看起来有些浑浊。
　　6、是否有良好的防震措施
　　7、附加的功能和外围设备


