还是放手 夏普旗舰46寸液晶终破20000
    在夏普还未推出下一代旗舰新品之时，RX系列一直保持着领头的地位。近日夏普一款去年年底发布的46RX1旗舰液晶电视再次调整价格，现已跌破2万大关，目前售价19999元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　夏普46RX1采用了和G7、GX3系列都不一样的设计风格，屏幕外框采用较窄的黑色材质，整个屏幕部分稍稍凸出于机身，并且外框采用有别于黑色面板的银色外观作为颜色的反差对比，显得非常时尚且富有科技感。
　　性能方面，夏普46RX1采用了夏普龟山工厂第八代线生产的1920×1080全高清液晶屏，还带来了能够有效改善运动图像拖尾现象的120Hz扫描技术，而且还采用了10bit驱动的液晶面板技术，在色彩的表现力上也有所增强。能够提高色域回放范围的4波长背光源技术也得到了保留。
　　接口方面，国内上市的46RX1除了各种常见的复合视频、S端子、色差分量端子，还配备了3个HDMI端子，丰富的接口功能可以满足搭载数字家庭的需求。
　　编辑点评：这款夏普46RX1液晶电视采用了倍速FULL HD液晶驱动技术，提升影像速度至原来的两倍，全新的倍速ASV液晶面板和先进的夏普高画质技术，成就了尊贵华美的新一代RX液晶电视，原本保持高昂价格的它，现已跌破2万，大家可以到各大家电卖场关注一下。


