降了降了 夏普46寸液晶总算下跌2000元
　　夏普的RX系列一直是顶尖机型，在市面所有的液晶中傲视群雄，有独霸一方的资本，小编今天要说的是其中较大尺寸的LCD-46RX1(参数 图片 评论)，其价格最近虽然没有大降，但是早晚的事了。

　　夏普LCD-46RX1集合了“ASV液晶面板”等诸多顶尖技术，他超薄的外观和轻巧的机身，完全改变了人们心目中大尺寸电视笨重、老土的影响。机身钢琴黑和银色框架的完美搭配，呈现出高贵不凡的品质感。夏普LCD-46RX1不仅仅是家里的一见摆设，其专用的壁挂件，可提供更为自由的观看角度，成为房间内一件充满艺术气息的装饰品。

　　夏普LCD-46RX1实现了3000：1的对比度，提升了黑色表现力，使影像更加生动精彩，接近与真实。LCD-46RX1采用了Full-Hd水平1920×1080原生物理分辨率，可呈现2倍于普通高清的超精细画面。
　　接口方面，HDMI接口，S端子，AV接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入等完全适合家庭用户需要。
　　小编点评：本周夏普LCD-46RX1的价格下降了2000元，售价为21990元，但降幅还是不大，喜欢的朋友可能还需要等待。
　　价格：21990元
　　地址：国美和平公园店


