大拼性价比 高人气42寸液晶电视精选
    对于42英寸液晶电视来说，现在的主流价位在8000元左右，平板厂商们也对这一部分销售群体极为关注，针对他们推出了一系列机型供以选择，这些产品除了可以满足正常观看电视的需要外，还有许多丰富的功能。今天，笔者就为大家介绍几款市场上人气不错性价比较高的产品，它们有的为新品，有的增加了实用功能，一起来看看吧。
    10月突破八千大关：东芝42CV500C(参数 图片 评论)
　　东芝42CV500C液晶电视采用超窄边框的设计风格，并且进行了磨砂设计，触摸起来更具质感。细条形的卧式音箱，而在面伴下方加入了一条银色的镶边，不至于让整机看起来太沉闷，底座则是小巧的方形设计，简单实用。
　　东芝42CV500C液晶电视采用FULL HD全高清S-PVA液晶面板，拥有1920×1080的全高清分辨率以及178度的超宽视角。另外，还搭载了MeatBrain Pro影像处理引擎，在配合环境感光控制、暗场背光自动调校、数字动态斜方向修正、3D色彩管理、全数字影像处理、3D梳状滤波器、全程数字跟踪降噪、色彩信息修正等图象处理技术的基础上，可以给我们带来更好的影像表现。
    音响方面，东芝 42CV500C液晶电视采用的是Jet Slit扬声器系统，配合SRS WOW环绕系统以及低音增强系统，可以带给我们完美的音质享受。接口方面，东芝 42CV500C液晶电视配备有2组AV端子、1组S-端子、2组分量视频端子、1组RGB/PC输入、TV端子输入、3组HDMI数字高清接口等，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　编辑点评：毫无疑问，42CV500C是东芝C3000C系列退市之后，又一款具有较高性价比的全高清液晶电视，功能及接口方面的配置对于普通家庭来说，都可以满足。国庆期间，不到8000元的售价加上赠送礼品，使其非常值得关注。


