C3000继任 东芝42寸液晶售价不足7000
　　自从东芝C3000系列停产之后，东芝的CV500系列就作为其替代产品登上了市场，CV500系列也是主打中低端市场，而且价格上非常便宜，目前42寸的CV500售价仅为6999元。
 
　　从外观上来说，东芝42CV500C的确是秉承了的东芝一贯的设计风格，简洁但又不是一种高雅的风格，窄边框的设计已经逐渐成为主流，东芝42CV500C在底部包有一条银色的边框，整机显得更加美观。在性能上，东芝42CV500C采用了LG的IPS屏幕，并且拥有1920x1080的FULL HD分辨率，图像引擎则仍然采用了C3000采用的Meta Brain PRO数字新头脑超强核芯。在画质处理方面，除了东芝独有的暗场背光自动调校系统以外，还增加了目前很流行的环境感光控制功能，不论在任何环境下，电视都会自动调节屏幕的亮度也达到最佳的观看舒适度，音响方面，东芝42CV500C采用东芝自身研发的Jet Slit扬声器系统，环绕效果非常出色。接口方面，3组HDMI接口足以满足日常的娱乐需求，而一些常用的AV、分量接口也都一一配备。
　　点评：作为C3000系列的继任者，42CV500C在外观上更加简洁，而且也更容易和家居融合在一起，全高清的液晶屏配合不足7000元的价格的确可以说是目前42寸机型的性价比首选了。


