白送折叠车 康佳42寸新品液晶促销
　　LC42DT68AC是康佳近期推出的i-sport 68系列一款42英寸液晶电视，以机身厚度仅3.5厘米的外观吸引了不少消费者。近日，我们从北京市场了解到这款产品正在进行促销活动，购买时可以免费获得时尚折叠自行车一辆，感兴趣的朋友不要错过。
　　康佳LC42DT68AC液晶电视底部边框的红色装饰条结合覆盖在上面的透明亚克力材料可以给用户一个奇特的感觉。在红色装饰条的中间，康佳LC42DT68AC液晶电视设计了机身控制按键的标识，触摸部位在上方的黑色面板区域，非常具有特色。
　　康佳 LC42DT68AC液晶电视作为机身超薄产品，在机身尺寸及整机重量方面都明显小/轻了不少。但液晶面板方面，仍然采用物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，是全高清产品。另外，康佳 LC42DT68AC液晶电视的底座不仅可以左右旋转30度，并且可以通过遥控器进行遥控，更具科技和时尚感。
　　在接口方面，康佳LC42DT68AC液晶电视机包括了2路USB 2.0（支持RM/RMVB)、2路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、2路S-Video接口、2路耳机输出，接口非常丰富，安全满足了大众消费者的需求。
　　编辑点评：作为一款机身厚度仅3.5厘米的42英寸液晶电视，康佳LC42DT68AC液晶电视在技术方面仍然没有缩水，搭载了“双120Hz+FHD”技术平台，有利于消除画面残影拖尾现象。刚刚上市的康佳LC42DT68AC液晶电视仅售价12999元，相比同尺寸3.5厘米的日立Wooo系列液晶电视，便宜不少，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
康佳 LC42DT68AC[参考价格]  12999元[联系方式]  北京大中马甸店


