促销战不停 降价最狠外资液晶电视一览
    整个十月，国产与合资品牌之间的竞争仍处于相持阶段，以三星、夏普和索尼为代表的外资液晶品牌依托大型电器连锁发起大幅度的价格战，国产品牌除在一些老型号上有较大的降幅外，新产品并没有太大的举措。从今年国产品牌新品的市场战略上看国内品牌目前并不依靠单一的价格竞争手段，而是从新技术和新功能上拉近与外资品牌差异化的距离，这也是国产彩电行业的健康发展之路。
    下面我们先看一下外资液晶电视十月份的降价情况，以下的降价都是以九月份的价格为基数的。
    绝不示弱 LG 42LG30R液晶降2k    参考价格：5999元
    从LG 30系列上市的价格及定位来看，是LG液晶电视中一款主销的高性价比的产品，尤其是LG 42LG30R液晶电视，性价比非常高，感兴趣的朋友一起来看下吧。
　　LG 42LG30R液晶电视外观设计采用高亮材质的黑色窄边框设计，线条简约流畅，半圆形的开关，在开机时还会透出蓝色的光芒，既美观又神秘。机身底座可以旋转30度，方便多角度的观看需求。
　　性能方面，42LG30R物理分辨率为1366×768，采用韩国原装IPS硬屏。据世纪电器网的专业人士介绍，此款突出卖点包括：IPS超稳硬屏可以改善传统液晶观看角度小和运动画面拖尾等问题，令鲜艳画面稳定呈现；搭载LG最新的08版XD引擎，通过“鲜亮处理”“智能锐化”及3D色彩控制，令影像清晰呈现；Simplink、画中画（单高频头）及童锁等特色功能，令整体性能更胜一筹。
　　在接口方面，42LG30R配有2路HDMI1.3输入、2组AV输入（1侧1后置）、1路RF输入、1路S-Video输入、1路RGB输入以及2组色差分量输入，完全可以满足普通家庭的需要。
　　点评：LG 42LG30R外观时尚典雅，性能也不输于主流产品。更值得一提的是，其目前在世纪电器网仅售5999元，较市场价劲跌2K，尽管不是全高清产品，但其性能相当不错，非常合适注重价格且无全高清需求的消费者，超高的性价比很值得考虑。


