变频渐成新宠 卖场畅销空调排行TOP10
    虽然今年上半年变频空调在中国市场的零售量累计仅占空调总销售量的比例仅为7.4%，但是明年定速空调能效新标准即将颁布，为变频空调的普及做好了充分的准备。明年定速空调能效将从现在的5级跳到2级，定频空调同变频空调相比必然不会有明显的价格优势，不少主流空调厂商把目光放在变频空调上，而很大一部分消费者会把目光转向变频空调领域。今天，万维家电网根据卖场反馈与产品库数据分析，为大家选出10月最受关注的变频空调产品，感兴趣的朋友一定要关注了。 

    大金E-MAX系列空调是大金今年主推的家用空调产品，旗下的新冷媒幻彩挂机、水晶挂壁机以及标准挂壁三大系列挂机一直受到很多用户的关注。日前，万维家电网从卖场了解到，E-MAX水晶挂壁机中的产品价格有所下调，其中一款1.5P的产品——FTXD35FV2CW（白色）从之前的5450元下调到4550元，而一款1P产品——FTXD25FV2CP（粉色）从之前的4600元下调到4300元。 
    大金FTXD25FV2CP空调
    [参考价格]大金FTXD25FV2CP空调 4300元              大金FTXD35FV2CW空调 4550元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [销售人员]白玉刚    [卖场电话]13241987715    [卖场地址]海淀区中关村东路118号 


