直逼底价 三星32寸液晶TV仅4990元
    以前国产品牌在小尺寸平板电视方面凭借低廉的价格，一直占据大部分的市场份额，而如今随着合资品牌价格的持续走低，很多消费者已经将目前投向了合资品牌的产品。近日，笔者了解到一款三星 32A350C1液晶电视又有了500元的下调，最新报价仅为4990元，这个价格与国产品牌同档次产品基本持平，性价比很高。
    三星 32A350C1液晶电视外观上延续了三星一贯的高贵风格，整体以黑色为主，机身为高光钢琴烤漆材质，面板下方是三星LOGO和圆形的开关，而其他功能键则被安排在机身右下角方便操作，同时能左右旋转的底座设计可以方便我们在不同角度观看。

    性能方面：三星 32A350C1液晶电视采用16：9的宽屏设计，拥有1366×768的分辨率以及178度的可视角度。另外，这款电视同样装备了数码自然引擎技术，使黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，整体画面层次感更为丰富，细节更为突出。同时该机还特有超级靓彩技术，这项技术能使红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升能，有效改善在强光或阳光环境下电视画面暗淡模糊的现象。
    接口方面：三星 32A350C1液晶电视配备有AV输入输出端子，S-端子，PC输入(D-Sub)端子，分量视频端子(Y/Pb/Pr)，USB接口以及多达3组的HDMI数字高清接口，对于一般家庭的日常使用完全不成问题。
    点评：三星 32A350C1液晶电视作为一款面向低端市场的产品，从参数配置来看已经完全能够满足一般家庭的使用需要，同时这款电视在外观上依然保持了三星一贯的风格，让人看起来十分高档，目前不到五千元的售价性价比可以十分突出。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看！


