时尚达人必选 康佳LC42DT68AC液晶电视
    “薄”不仅是时尚的引领者，同时也是液晶电视领域中新品质的代名词。LC42DT68AC不仅率先将中国元素的设计运用到机身的设计中，还同时将平板之“薄”发挥到极致。不难看出康佳LC42DT68AC液晶电视不断追求完美的生活理念，其渗透着时尚化、科技化的产品个性，为使用者提供了品质保证，传递了一种不失个性的品味象征，从不会因为时间的推移而减退。    康佳LC42DT68AC液晶电视搭载了康佳独有的“双120Hz+FHD”技术平台，并配备了1G极限速度芯片处理，比起目前市场主流产品250MHz的运算速度，整整提升了四倍，不但有利于消除画面残影拖尾，还能满足消费者对最新的高清数字电视信号的传输需求，实现了120Hz与全高清完美融合。
    同时，康佳i-sport68系列率先采用了智控节能技术，能自动检测每幅图像各个部分的明暗程度，并依据图像自身亮度需求的不同智能调节信号电极上的存储电容，在同一幅画面中保持亮场景亮度不变状态下，瞬间降低同幅画面中暗场景部分的亮度，让电视光亮度与环境亮度和谐统一，让人眼观看更舒适，真正实现了纯正的超晶晰精黑。运用此技术，不仅极大地提升了动态对比度，还原了色彩，令色域范围大大扩展，并增强了图像的饱和度、层次感及清晰度，更实现整机能耗降低35—48%，让消费者在欣赏更完美画质的同时，又能轻轻松松实现节能环保。
    此外，i-sport68系列还率先采用了双色•无痕注塑工艺，免除二次喷漆，健康环保，更一改此前电视边框的单一沉闷，实现了液晶外壳向免喷涂、多色调、高光泽、耐刮痕的跨越。    在接口方面，康佳LC42DT68AC液晶电视液晶电视配备了2组USB 2.0（支持RM/RMVB)接口、3路HDMI 1.3 深色技术接口、2路YPbPr分量接口、3路AV 输入接口、1路AV输出口、1路VGA接口、1路S-Video接口以及2路耳机输出接口，完全满足了大众消费者的各种日常需求。    康佳LC42DT68AC液晶电视作为一款超主流新品，最大特色在于其产品3.5厘米超薄机身设计。颜色大气而不失高贵，上市更是打出了12999元的价格，在同类产品出类拔萃。想让您的居家时尚吗？康佳LC42DT68AC液晶电视必选！！


