独特视觉享受 飞利浦42寸液晶电视7299
　　在如今“三S”鼎立的平板电视时代，作为欧洲的老牌劲旅飞利浦则凭借着独创的“流光溢彩”技术在电视业界继续存活着，其时尚的外形、优越的性能再加上合理的价格，一度成为许多家庭购买电视的首选。笔者近日从卖场得知一款飞利浦42PFL5403目前售价7299元，价格合理，值得推荐。
　　外观上来说，飞利浦42PFL5403的设计独具匠心，外边框处有道透明塑料材质包裹，与众多其他电视的普遍造型不同，从这点可以看出欧洲设计师的独到见解，更能凸显新颖。
   　性能方面，42寸的飞利浦42PFL5403的物理分辨率达到了1920*1080的全高清标准，16:9的屏幕比例。在图像性能方面，它采用高清逐点晶晰二代技术,3D 梳状滤波器,超感五维智能丽像,对比度增强,数码降噪,锯齿消除,亮度瞬态改良,逐行扫描,使得高清数码自然动感，再加上178度的可视角度，色彩还原度和清晰度都比较高。
　　接口方面，除了3组HDMI高清晰多媒体，还配备了色差端口，S端口子，AV端子等，满足了日常家庭数字影视生活的需求。
　　编辑点评：此款飞利浦42PFL5403除了以上功能外，还具有一些其他性能。例如：它的屏幕得到了增强，采用了抗反射镀层屏幕 还运用了儿童锁+父母端控件，更适合各种年龄段的用户观看。这款42PFL5403具有时钟功能，其中包括:主屏显示,睡眠计时器,定时开机与捷联技术等。大气豪放的欧洲风格设计。已被广大普通消费者所接受，而且7299元的价格也非常合理，值得推荐。


