就要红到底 新人结婚必看的厨房电器
    红色对于咱们中国人来说象征着喜庆，所以很多纪念型的产品都采用了红色设计。有些消费者比较钟爱红色的产品，喜欢把家里的装修风格或是家用电器都换成红色，只要您喜欢又有何不可呢？笔者今天就来为大家介绍一套红色设计的厨房电器，有兴趣的朋友千万不要错过。

    华帝CXW 200 E801DZ油烟机
    华帝CXW 200 E801DZ油烟机外形设计采用了香槟金烤漆，优雅外观显露着专业的气派，鲜艳的红色面板像柔软的飘带。
    这款油烟机采用第三代自动清洗技术，并且具备钛铝合金油网，起到很好的分离油烟的效果。另外这款油烟机的照明界面采用倾斜设计，照明不会刺眼，且直接照射在烹饪区域。
    值得一提的是华帝CXW 200 E801DZ油烟机采用了水电隔离设计，水路电路采用隔离设计，保证水电不相交，安全双重保障。
    编辑观点：这款油烟机操作和显示界面向下方倾斜，直接面对使用者，便于操作，另外采用了电脑键盘的按键结构，更方便操作，6000多元的价格虽然不是一般家庭所能承受的，但是追求时尚的朋友可以考虑一下。
    华帝CXW 200 E801DZ油烟机
    [参考价格]6090元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [卖场电话]82138955



