新品一体机发力 东芝46寸液晶猛降2000
　　东芝在上半年推出ZF500系列及X3300系列一体机之后，在十月前夕，再次推出了两款XV500C系列数字电视一体机。近日，我们从卖场了解到刚刚上市的XV500C系列46英寸产品46XV500C(参数 图片 评论)出现了2000元的价格跳水，从15999元降到了13999元，值得关注。
　　东芝46XV500C液晶电视外观上延续了ZF500C系列的设计风格，黑色的磨沙超窄边框，细条形的卧式音箱，而在面伴下方加入了一条银色的镶边，使整机看起来更有层次感，底座是小巧的矩形设计，能够把屏幕衬托得更大。
　　东芝46XV500C液晶电视采用1920×1080的全高清液晶屏，内置了地面数字信号接收器，可以接受高清信号源。图像引擎依旧搭载了之前X3300系列的Meta Brain PRO数字新头脑超强核芯，而Meat Brain PRO的图像驱动IC则是选用了Genesis的芯片方案，最大的技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术。
　　接口方面，东芝46XV500C液晶电视配备有1组模拟天线输入、1组数字天线输入、1组VGA电脑接口、1组分量端子、3组AV接口、1个光纤端子以及3组1.3版的HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　编辑点评：东芝46XV500C液晶电视作为一款数字电视一体机，除了内置机顶盒，可以免费接受高清信号源之外，整体性能表现非常出众。在价格方面，目前13999元的售价相对于46英寸一体机来说，比较适中，感兴趣的朋友可以去卖场看看。


