大尺寸降价更疯狂 LG 52寸液晶持续降
    LG一口气发布了多款新品。包括30、50、60三个系列，这款针对中端推出的50系列主流机型52LG50FR(参数 图片 评论)价格为16990元，比起同期上市的索尼52英寸机型52V440A价格便宜不少，52LG50FR显然更值得选购。
    在外观方面，LG 52LG50FR采用黑色亚克力材质，表面光泽感不错。简约流畅的外观线条，看上去很舒服。半圆形的开关，在开机时还会透出蓝色的光芒，既美观又神秘。机身底座可以旋转20度，方便多角度的观看需求。在音箱的设计上，你看不到LG 52LG50FR的音箱位置，因为它采用全新边框扬声器系统，将音箱与机身融为了一体。
    LG 52LG50FR拥有1920×1080的全高清分辨率以178度的可视角度，使用了夏普的液晶面板。搭载08版XD引擎，该引擎采用世界著名的图像核心IC制造商Genesis的芯片方案。Genesis芯片技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术。目前东芝和夏普都在采用Genesis芯片方案，LG就是Genesis的忠实用户。而令人口诛笔伐的点对点显示问题在LG 52LG50FR身上就不会出现问题，LG 52LG50FR支持点对点扫描，充分发挥1920×1080的像素优势。
    接口方面，LG 52LG50FR配备了3组HDMI 1.3版接口(1组侧置)，2组AV输入(1组侧置)，1组RF输入接口以及2组分量输入等常用接口。方便家庭设备的互相接驳。
    在音响的配备方面，LG 52LG50FR支持SRS TSXT环绕立体声，并且在声音模式上支持SRS TSXT,清亮,标准,音乐,影院,运动,游戏,用户设定8种模式。带给您置身其中、身临其境的视听享受。
    良钰点评：LG的50系列的市场定位是取代之前B7的全高清系列，LG 52LG50FR凭借出色的外观设计和质感表现，完美诠释了美学家电的概念。纤薄的机身和灵智的外表使得LG 52LG50FR很容易与您的居室相搭配。全新边框扬声器系统的引入，打破传统音箱设计理念。在保证外观完整性的同时，又带给消费者较为逼真的视听享受。比起索尼V440系列，LG 50系列并不具备24帧真实影院功能。16990元的价格已经下降不小，比起同级别的索尼52V440A，LG 52LG50FR是大尺寸产品里非常超值的一款机器，千万不要错过。
LG 47LG50FR    [参考价格]  16990元[推荐商家]  北京国美电器网上商城


