以价取胜 TCL 42寸液晶电视破8000
　　42E77F是TCL年初推出的一款时尚全高清液晶电视，在即将进入11月份之际，这款产品的价格出现大幅下调，从9999元降到了7999元，突破8000元大关，对于想购买大屏全高清液晶电视的朋友来说，是一个不错的选择。
　　TCL 42E77F液晶电视的外观设计依然出自全球著名的倜傥设计团队之手，采用纯黑色为主色调，窄边框以及卧式音箱的设计体现了整体外观线条的简洁流畅。最大的亮点，也是炫金系列外观设计中的点睛之笔就在于机身下方的一指宽的金色装饰条，不仅在视觉上给人一种醒目的感觉，更增添了几分金属质感，提升了产品的品味。
　　TCL 42E77F液晶电视采用1920×1080全高清液晶面板，拥有TCL最新的DDHD3高清处理芯片，全面兼容1080p信号处理和120Hz倍频刷新，并具有画面边缘、景深、色彩的全方面优化技术，配合背光源智能调控全面实现优秀画质，更有节能和保护视力的优点。而DDAS数字动态声谷的加入，更为消费者带来专业级的音响享受。
    在接口方面，TCL 42E77F液晶电视除配备了常用的音/视频接口外，还配备了2路4S－USB接口及1路HDMI接口，其中设置在机身侧面的USB接口能方便数码相机、MP4、移动硬盘、优盘、打印机等设备的链接，使电视轻松成为家庭娱乐的中心，满足一家人对数字生活的需要。
　　编辑点评：E77F系列是继TCL炫金E77系列之后推出的一款全高清产品，拥有时尚的金色边框设计，配合底座旋转功能，外观设计和人性化方面都比较不错，1920×1080全高清液晶面板的使用也让其更有魅力。近期购买还有潘多拉音乐播放器赠送，比较超值，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
TCL 42E77F   [参考价格]  7999元[推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]  010-83775993[卖场地址]  海淀区中关村东路118号


