日立Wooo系列32寸液晶电视降至7499元
　　日立今年秋季推出的3.5cm厚度超薄Wooo系列液晶电视自上市以来就成为了用户的关注热点，32寸的液晶电视上市价格居然高达13000元，目前降价比较严重，但是仍旧属于高价位产品，32寸的Wooo系列液晶电视卖到了7499元的价格，与50寸日立等离子价格相当。
　　外观方面，日立UT32-MH08C液晶电视拥有黑、白、蓝、红四种颜色可选，最大的特点是“轻”、“薄”的美丽和超前的技术，比如这款日立 UT32-MH08C，重量仅为10.9kg，与以往普通的平板电视相比，厚度仅为后者的三分之一，重量仅为后者的二分之一。


　　性能方面，日立UT32-MH08CR液晶电视采用超薄的液晶面板，解决了液晶面板变薄以后光斑不均匀问题;厚度仅以往三分之一的超薄电源模块，提高了集成度;最后是将电视显示器与调谐器分离的设计理念，三者结合从而使超薄得到有效的实现。并且MH08CR液晶电视的物理分辨率为1366×768，使用了外部电极荧光灯管和板内切换技术技术，可以提供178度的可视角度。





　　编辑点评：外观靓丽、机身超值是这款产品最大的亮点之一，如35mm的机身相对于以往普通的平板电视相比，只达到二分之一。目前虽然7499元的售价对于一款32寸液晶电视来说，确实偏高，但超薄亮点无人能及，感兴趣的朋友可以到各大卖场看看。


