衣服厚也不怕 卖场大容量洗衣机全推荐
    从最近消费者购买洗衣机的趋势来看，“大容量”似乎变成人们选择时的一个很重要的标准。现在天气越来越凉了，穿的衣服也越来越厚，原本小容量的洗衣机似乎已经远远不能满足人们的要求了。今天，万维家电网就给大家推荐几款大容量的洗衣机，一起来看看吧。
    功能上，采用了目前智能化最高的“JIT衣干即停”技术，可以自动感知衣物干湿程度，衣物干了洗衣机会自动停止，无需二次设定烘干时间。
    同时还采用了“JIT变温烘干”技术，将烘干温度控制在65～85度之间，根据衣物的干湿程度改变烘干温度：衣服湿的时候温度稍高，烘的快；等到快干的时候温度稍低，保护衣物不被烘坏。这样就不会出现烘不干或烘过头的现象，还可以达到内衣外衣同时烘干的效果。
    编辑点评：这款海尔XQG60-QHZ1268HA外观时尚，功能强大，而且采用了“JIT衣干即停”和“JIT变温烘干”技术，能够有效保护衣物和省电省时。另外6kg的洗涤容量完全能够应付大件衣物的洗涤，值得推荐。
    海尔XQG60-QHZ1268HA
    [参考价格]  6080元    [推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店












