不足8000 LG 42寸全高清液晶仅7200元
　　LG的60系列是发布不久的一个面向中低端用户的系列，产品走的是大众化路线，该系列尺寸包括32、37、42以及47英寸机型，日前42寸的机型最新报价为7200元。

　　LG 42LG60FR的机身厚度只有80mm，采用黑色亚克力材质不论从什么角度看都质感十足，特别是在灯光的照射下显得更加神秘。机身下部镂空、透明、圆环状的“心动LED”更是整机的一大亮点。性能方面，LG 42LG60FR采用了韩国原装的IPS硬屏，硬屏不仅拥有更快的响应速度，而且水平和垂直都可以达到178度的最大可视角度。图像引擎采用了搭载08版XD引擎，并且配备了LG独有的“智能眼”功能，可以根据周围环境的光线强度和颜色，自动将画面的色调、色温、对比度、色彩等参数调节到最舒适的状态。音响方面搭配的SRS TSXT环绕系统可以让你在观看大片的时候有种身临其境的感觉。在接口方面，LG 42LG60FR也配备的比较全面，3个1.3版本的HDMI接口、S端子、分量端子等接口也都一一配备。
　　点评：和50系列相比，60系列的性价比也是非常高，而且只有42、47寸的机型才配备了全高清的IPS液晶屏，另外不足八千的价格也是非常实惠的。


