环保机型 松下46寸等离子再降千元
    PZ800C系列是松下在08年推出的最新旗舰系列，该系列产品不仅采用了最新的第十一代等离子屏，同时还引入了环保理念。近日，一款松下 46PZ800C等离子电视价格又有了1000元的下调，目前的最新售价为14990元，而且46?这个尺寸也是首次出现在松下的产品线里，十分值得关注。
    松下 46PZ800C等离子电视外观设计稳重大方，黑色高亮边框做工极为精细，虽然机身的大部分都采用直线条设计，但在底部加入了一条金属银色的弧形突起，使沉稳的外表下透出几分现代科技气息，同时为了配合松下的绿色环保主题，这款电视还采用了无铅焊接和无铅屏幕技术。

    性能方面：松下 46PZ800C等离子电视采用了第11代G11等离子屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，并且搭载了以往机型都没有的“纯黑表现新预备放电控制”技术，使得影响画面黑色表现的像素点“预放电”时间减少1/3，大大提高了黑色和暗部图像的表现力；同时电路部分也升级到Vreal PRO3处理器/驱动器，实现了对x.v.Colour色域标准的支持和高清信号色彩还原的技术；另外，全新的“480Hz子场驱动+智能场频控制”技术对于动态清晰度的还原也有很大帮助，总的来说新一代VIERA的色彩表现力更加优秀。
    接口方面：松下 46PZ800C等离子电视配备有1个SD卡插槽、1组TV端子输入、1组D-Sub输入、2组分量视频输入、2组S-Video端子输入、3组HDMI数字高清输入(1.3版本)以及4组AV端子输入(3后置，1前置)，完全可以满足一般家庭对于数码娱乐生活的需求。
    点评：松下 46PZ800C等离子电视首次加入了“纯黑表现新预备放电控制”技术，所以在动态画面及色彩表现上都非常不错，对于喜欢用电视接家用主机玩游戏的朋友是个很不错的选择，同时这款电视还配备有数字音频光纤输出，可以满足发烧友连接高端音响的需要。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器各卖场看看！


