大屏才刺激 家用娱乐投影机强力推荐
    最近最受关注的电影莫过于《画皮》，强大的明显阵容，玄幻的故事情节，外加激情戏等众多看点让其票房收入直破两亿，让很多人出乎意料。 
   《画皮》集魔幻、爱情、动作于一身，将《聊斋志异》里的故事演绎的精美绝伦。当然，选择去电影院进行欣赏不失为明智之举，但是如果选购一款合适的投影机供自己在家细细品味则另有一番情调。在本文中，笔者就为各位读者推荐几款最适合观看《画皮》这类电影的投影机。
　　在向大家推荐投影机之前，我们先来看看画皮的故事情节和韩国版高清预告片，以加深对这部电影的了解。
　　秦汉年间，都尉王生率王家军在西域与沙匪激战中救回一绝色女子，并带回江都王府。不想此女乃“九霄美狐”小唯披人皮所变。其皮必须用人心养护，故小唯的隐形助手小易——一只沙漠蜥蜴修成的妖，每隔几天便杀人取心供奉小唯，以表对小唯的爱意，江都城因此陷入一片恐怖中。小唯因王家军首领王生勇猛英俊对其萌生爱意，并不停用妖术诱惑王生，想取代王生妻子佩容的地位。
　　王家军前统领庞勇武功高强，曾与王生、佩容情同手足，并暗恋佩容。后佩容嫁给王生，庞勇悲情辞官出走成为流浪侠士。佩容发现小唯爱恋自己的丈夫，并觉察到她不是常人，于是暗中求助庞勇求他救助王生。庞勇在酒肆邂逅冰清玉洁的降魔者夏冰，二人碰出火花…… 庞勇外表洒脱不羁，内在胸襟博大，是一位隐匿江湖的真心英雄。他的到来打乱了“九霄美狐”计划，并使其陷入深深的不安之中。在庞勇的明察暗访下，“九霄美狐”的身份逐渐暴露。
　　自此，一场人妖之间，人伦之间 ，纯情男女之间，兄弟之间，妖魔之间错综复杂的诱惑、抗争、情仇、生死大战在看似平稳的外表下徐徐拉开。以庞勇为首的正义力量以凤凰涅磐般的惨烈生死代价，演绎了一场荡气回肠的生命赞歌，结局出人意料……


