盘点热门机型 最具性价比液晶电视推荐
　　记得06年的时候那时候卖场卖的最好的都是32寸为主，随着人们的消费水平的提升，住房越来越大，到了07年已经演变成了42寸，一直保持到现在，不过在08年下半年开始，46/47寸的平板电视也开始崛起了，销售量开始了大幅度提升。相信在不久的将来就能顶替42寸坐上平板电视里的主流尺寸。接下来的时间就让我们一起来看看市面上几款比较关注的平板电视。
　　夏普LCD-46A63(参数 图片 评论)液晶
　　外观仿佛剧院式影像超薄设计，厚度仅为8.4CM的超薄机型，实现了超薄外观和更为轻巧的机身。使用夏普专用的壁挂件，能实现离墙壁更近的距离，享受更为自由的设置模式。  

　　夏普LCD-46A63采用FULL-HD超高清液晶屏（水平1920*1080像素），呈现非凡出色的超精细画面.ASV低反射TFT液晶屏使用户从各个角度都能清晰流畅地观看。
　　接口方面，2组HDMI高清接口，1组PC输入，5组音频输入，1组RS-232C端子。
　　小编点评：作为仅有有的一款夏普LCD-46A63，可以说在众多夏普品牌中鹤立鸡群，性能外观都不输给它们，加上超薄的时尚外观，感兴趣的朋友可以去卖场看下哦。
　　价格：9999元










