饱览网络电影 多功能时尚液晶电视力荐
　　目前，随着平板彩电的快速发展和普及，单纯收看电视节目的概念已经成为历史，而融合更多功能的平板电视产品则将成为主流。尤其是近年来逐渐在平板市场兴起的支持rm/rmvb视频格式播放的液晶电视，不仅真正实现互联网娱乐于家庭电视终端的无缝连接，同时更是成为了众多消费者选购的热点。 
    针对于此，为了使消费者对rm/rmvb视频格式液晶电视有更加深刻的了解，笔者特别推荐几款目前市场非常主流的并且支持rm/rmvb视频格式播放的液晶电视，以满足大众消费者的需求。
　　康佳LC42DT08AC(参数 图片 评论)液晶电视
　　参考价：8999元
    康佳LC42DT08AC液晶电视采用康佳独有的“双120Hz+FHD”技术，在行业首次实现了运动高清的全高清显示，实现了观看极速运动画面时的“瞬间全高清”。
    康佳LC42DT08AC液晶电视采用了LG Display供应的IPS硬屏，LG Display研制的IPS硬屏较传统液晶软屏，不仅硬度更高，能避免因触摸而产生的水纹，而且能够更好地识别黑色场景，没有色变。值得一提的是康佳08系列IPS硬屏在运动画面显示方面的优势，与康佳在运动高清领域的领先技术无缝对接，由此锻造出业界公认的顶级运动高清产品康佳LC42DT08AC液晶电视。
    除此之外，康佳LC42DT08AC液晶电视还配合智能自检、四核驱动、3D降噪、动态影像加速、多彩空间、运动消尾等多项尖端技术，使动态影像表现更为出众。
    康佳LC42DT08AC液晶电视运用了运动屏稳ME/MCⅡ、双模智能背光调节Ⅱ代、二代非线性缩放等业界领先技术。搭载了USB2.0接口，支持RM/RMVB格式的视频文件，可以共享播放电脑中的几乎全部影音、图片、音乐等。您可以舒服的在客厅的大屏幕电视上欣赏您下载的所有bt资源,可以六日休息约上三五朋友在家打牌看电影，组成最舒服的“VIP影区”。
    音响方面，康佳LC42DT08AC液晶电视采用了五声道音响、3D环绕、BBE VIVA+音效、反射式独立腔体、数字DSP处理等处理技术，无论在哪个角度，都能享受到出众的声音效果，看球赛时能真切的感受现场球迷的呐喊声。
    编辑点评：康佳LC42DT08AC液晶电视不仅在外观、工艺上精益求精，其强大的多媒体功能，是众多彩电品牌产品无法比拟的。同时其产品所运用的 “双120Hz+FHD”技术也得到了真正的体现，希望喜欢此款电视的朋友不要错过难得的机会。


