冲刺超低价 索尼46寸液晶电视逼近万元
　　KLV-46J400A(参数 图片 评论)是索尼热销J400系列液晶电视当中的一款46英寸产品，近日，笔者从北京国美了解到这款产品出现价格下调，从11990元降到了10990元，逼近10000元大关，对于一款46英寸液晶电视来说，值得关注。
　　在外观设计方面，此次的J400A系列与之前上市的V440A非常相似。标志性的“一线描画” 全新设计概念与高光的表面处理工艺相结合，在外观上抚平了金属线条的生硬感。
　　索尼KLV-46J400A液晶电视采用采用1080全高清面板以及10bit面板驱动技术，通过运用索尼升级版图像引擎技术BRAVIA ENGINE 2，使其降噪能力更出色和画面表现更清晰。另外，索尼KLV-46J400A采用与电影拍摄同步的每秒24帧播放帧数，让您在电视上读出电影胶片一般的质感与生动。
　　索尼KLV-46J400A液晶电的接口设置也与V440A类似，背板部分提供了2组HDMI接口，2组分量接口和VGA接口。侧面预留了1组HDMI接口和AV模拟接口，方便短时间连接DV、游戏机等设备。
　　编辑点评：从目前的价格、配置及这款产品的设计来看，索尼KLV-46J400A液晶电视又是一款索尼针对中端市场推出的产品，全高清10bit液晶面板的配备、BRAVIA ENGINE 2图像引擎技术的应用及多路HDMI数字接口的设置都是这款产品的突出亮点，再加上目前10990元的价格，很值得考虑。
索尼KLV-46J400A  [参考价格]  10990元[推荐商家]  北京国美网上商城


