优秀性能 最受关注高画质液晶电视推荐
　　伴随着平板彩电产品的快速普及，如今价格已经不再是决定消费者选购电视的首要因素，而更多的消费者更加注重平板电视所具备的画质表现。虽然目前很多彩电厂家都推出过各种配有尖端独特的显示技术，但是从实际效果来看，并未在画质效果上有多大改变，只是增加一个卖点，实际用途不大。所以对于画质要求比较高的消费者来说，选购电视时还是得慎重慎重。 
    在此，针对消费者对高画质平板电视的需求，笔者特别为大家推荐四款无论在画质表现还是性能发挥上都非常不错的液晶电视产品，希望能给消费者的选购提供一些帮助和建议。
　　智能自检+四核驱动 康佳LC42DT08AC(参数 图片 评论)液晶电视
　　参考价：8999元
    康佳LC42DT08AC液晶电视采用了目前工艺制作领域前沿的无溶结痕一体注塑工艺，无凹凸、防污染、防划伤、防静电、手触无水纹，局部杜绝剥落。采用流线型外框，刚柔并济。幽蓝感应式按钮，灵动睿智。旋转式底座设计，心随眸动。整体设计非常具有时代感。
    康佳LC42DT08AC液晶电视具备1920×1080的高分辨率液晶面板，同时配合智能自检、四核驱动、3D降噪、动态影像加速、多彩空间、运动消尾等多项尖端技术，使动态影像表现更为出众。
    此外，康佳LC42DT08AC液晶电视运用了运动屏稳ME/MCⅡ、双模智能背光调节Ⅱ代、二代非线性缩放、支持RM/RMVB解码、准指纹感应按键、节目管理等多项独特功能，大大丰富了电视的主流功能和操作性。
    音响方面，康佳LC42DT08AC液晶电视采用了五声道音响、3D环绕、BBE VIVA+音效、反射式独立腔体、数字DSP处理等处理技术，无论在哪个角度，都能听到出众的声音效果。
    接口方面，康佳LC42DT08AC液晶电视提供了丰富的接口，包括2路USB 2.0（支持RM/RMVB)、3路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、1路S-Video接口、2路耳机输出接口，安全能够满足广大消费者的需求。
    编辑点评：康佳LC42DT08AC液晶电视作为以一款为奥运主题的主打产品，其高画质表现在运动画面中得到了很好的展现，全面解决了液晶严重的拖尾现象。就目前8999元的价格也非常具有选购性。


