看好再出手 一周最具性价液晶电视点评
　　自平板电视普及以来，消费者在选购时除了对价格格外关注之外，对平板电视各方面性能表现也开始尤为注重，众多消费者都希望花更少的钱选购到性能更高的产品。由此，选择一款高性价比平板电视成为了众多消费者当前选购电视的首要目标。针对消费者目前的需求，笔者特别推荐几款近一周以来最具性价比液晶电视产品，希望能给近期打算选购平板电视的朋友开来一些建议和帮助。 
　　运动高清首选 康佳LC32DT08AC(参数 图片 评论)液晶电视
　　参考价：5499元
    在外观方面，康佳LC32DT08AC液晶电视机采用了目前工艺制作领域前沿的无溶结痕一体注塑工艺，无凹凸、防污染、防划伤、防静电、手触无水纹，局部杜绝剥落。流线型外框，刚柔并济。动感十足。
    康佳LC32DT08AC液晶电视机采用了1366*768的物理分辨率，同时还采用了3D降噪、动态影像加速、动态色彩提升、画中画、图像静止、多彩空间等独特技术，整体画面也有非常不错的表现。同时，康佳LC32DT08AC液晶电视还具备了运动屏稳ME/MCⅡ、双模智能背光调节Ⅱ代技术、二代非线性缩放功能、支持RM/RMVB解码、准指纹感应按键等实用功能，使操作非常简单化和人性化。
    在接口方面，康佳LC32DT08AC液晶电视机包括了2路USB 2.0（支持RM/RMVB)、2路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、2路S-Video接口、2路耳机输出，接口非常丰富，安全满足了大众消费者的需求。
    在伴音方面，康佳LC32DT08AC液晶电视机采用了五声道音响、3D环绕、BBE VIVA+音效、反射式独立腔体、数字DSP处理等处理技术。作为一款小尺寸产品，展示出了非常棒的声音效果。
    编辑点评：康佳LC32DT08AC液晶电视作为爱运动系列中一款非常出色的产品，无论在外观还是性能方面，都得到了很好的诠释。仅5499元的价格，在同尺寸产品中，性价比优势非常明显，值得消费者关注。


