明基MP512家用投影机跌破4000关卡
　　明基MP512的外观部分同MP512ST相比无变化，主要是MP512主体色彩为黑，而MP512ST为白，相比之下MP512深沉润黑的镜面外观，更显沉稳大气风范。这一系列机型舍去了鲜明棱角，以圆润线条包覆机身，带来柔和视觉。
　　它的机身背部一道精心勾勒的圆弧，打破投影机方正中矩的传统形象，让人顿生触摸的冲动。整体流线型的外观设计，也蕴含更多应用内涵，无论商务、学校、家庭娱乐还是电脑游戏，MP512都可轻松适用。
　　MP512采用德州仪器公司DLP芯片，拥有极致色彩技术，该技术通过增加中间色来提升整体画面的亮度，使画面效果更加自然、生动。 而3D色彩管理技术可以让用户根据自己的喜好单独调节六种颜色的亮度、饱和度，获得最佳的视觉享受。

　　该投影机在静音设计上得到了加强。通过对色轮的重新设计，最大程度吸收噪音和震动，同时还在色轮与色轮架之间增加橡胶垫进一步达到静音效果。在机身内部，专门加入吸音海绵减少零件的震动及震动引起的噪音。在机身外部，富有弹性的底座设计也可以减轻因为共振而引起的噪音。
　　明基MP512拥有背景墙色彩校正功能，这可以保证在各种表面上投影都能得到出色的画质，甚至是教室里的黑板。通过在屏幕上显示报告时间，您可以充分掌握报告进度，您的听众也能很容易了解报告的实际状况。明基MP512投影机报价：3999元送2G优盘


