独领大屏风采 热销50寸等离子电视导购
    2008年北京奥运会，中国运动员取得了51枚金牌的不俗战绩，这标志着中国无可争议的跨入体育强国的行列。而在中国，喜欢各项运动的人也是越来越多，而狂热的运动迷也不在少数。而等离子电视机，运动画面绝对不会出现拖影，在等离子电视从技术上基本克服了“烧屏”现象的同时，相信有越来越多的人喜欢购买等离子平板电视。
    那么，现在市场上的主流等离子电视都有哪些呢？我们又如何选购一台自己心仪的电视机？笔者特推荐了目前6款比较主流的等离子电视供大家挑选，希望你能找到一款最适合自己的。
    品牌型号：长虹 PT50600(参数 图片 评论)
    参考售价：8000元
    长虹PT50600等离子电视拥有1366×768的分辨率、15000:1的动态对比度、1300cd/m2的亮度以及近180°的可视角，主流的配置。此款拥有量子芯极速处理器、量子芯画质增强引擎、数字影像轮廓识别系统、MPEG通程降噪和5区全色域提升技术，让您体验“天更蓝、树更绿”的完美画质。
    接口方面，此款侧置、后置都有，配备有RF、S、AV输入、色差分量、HDMI、PC和AV输出，预留有RS232。灵性丰富的数字多媒体接口，完全可以满足您全方位的需求。
    音效方面，此款获得专利的专用于平板电视的矩阵巢式音响与平板电视浑然一体，SRS TruSurround XT和SRS WOW的技术运用，带给您全新的音响体验，引领视听设备的时尚潮流。
    点评：对于目前市场上众多的等离子产品，长虹的本款50寸产品，依靠其相当低廉的价格吸引了很大一部分消费者的眼球，如果说具有超高性价比，那么本款产品是当仁不让的。不过，本款产品的屏幕分辨率并不是现在主流的全高清，对于超大屏幕的电视产品来说，确实是一个遗憾。


