款款都是悍将 超级豪华的抽油烟机搜罗
    随着时代的发展油烟机对于大众家庭来说已经不是什么罕见的电器了，一款功能强大的油烟机产品不仅保证厨房的干净卫生，还体现出房屋主人的品味，所以油烟机的选购绝对不是够用就好，笔者今天就要为大家介绍几款堪称“悍将”的产品，价位在5000元左右，想要购买的朋友不妨先来开开眼。

    西门子展逸系列LC38953TI油烟机
    西门子旗下展逸系列LC38953TI油烟机，这款油烟机是卖场销售最为火爆的一款产品，它不但有着亮丽的外形设计，而且功能还十分强大，目前它的售价为4890元，值得大家一看。
    西门子展逸系列LC38953TI油烟机适合欧式的开放厨房，它的机身采用不锈钢材质，配以黑色晶钻面板，显得十分大气。另外它还具有TM触控板，控制方式触摸控制，高贵白色LCD显示屏，智能触控系统方便用户操作。
    另外这款油烟机还具备高亮节能冷光灯管，光线明朗，提供照明的同时也体现了生活的艺术化。
    西门子展逸系列LC38953TI油烟机采用了动力系统阿基米德风导系统，和油烟滤除天净系统，保证了油烟被完全吸尽。它的风量达到14.5m3（/min），最大风压达到300Pa，通过柔/中/高3档风速可以自由控制吸力。
    编辑观点：这款油烟机的内腔也采用不锈钢的材质，保证了油烟机的使用寿命。另外他的油烟滤除天净系统也保证了油烟的去除。
    西门子展逸系列LC38953TI油烟机
    [参考价格]4890元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [卖场电话]82138955





