低价热门 五款经典720P家用投影机比较
    大家都知道，如今宽屏显示设备已经十分普及，据了解，宽屏的比例更接近黄金分割比，也更适合人的眼睛，在观看时给人的感受也更舒服，因此，对于家庭用户来说投影机无疑是最佳的选择，在选购高清投影机的时候，720p投影机虽然没有1080p投影机画质出色，但是凭借其低廉的价格，超高的性价比，一直很受家庭用户的青睐,而现在市场上的720p投影机发展的也已经非常成熟。 
　　作为消费者，如何才能选购到适合自己使用的产品呢？下面，笔者来大家推荐五款市场热卖720P家用投影机。
　　长虹PDF720P （市场参考价：7499元）
　　长虹PDF720P采用了银色的前面板设计，机身为通体的白色，清新简约。只有2.52公斤重量的它，与一般的商务投影机体积大致相同，可以方便携带出入。此外，长虹720p达到5000小时灯泡寿命有助于降低后期的维护成本。
　　长虹PDF720P家用投影机还具有很多实用功能：镜头平移、高海拔模式、长效光源、密码防盗功能、无限再生功能、7级数字变焦、专业防尘设计、信号源锁定、信号自适应功能、超静音运转、无信号自动关机。接口方面也是极为丰富如当今最常用的接口HDMI、S端子、视频、VGA等多路输入接口。


