超值机型排行 最受网友关注液晶电视点评
    随着互联网发展如此迅速的发展，更多的消费者已经开始在购物前，先到网上浏览所想买的产品的信息。毕竟在互联网上也可以知道最新最快的新闻和消息，让你掌控非常丰富的经济咨询等等。
　　那针对于这点，小编在本站产品中心看了看液晶电视的排行情况，这是根据众位网友对产品点击的次数来排位的。下面就来看看大家对目前哪些产品才是最关注的吧。由于会频繁的刷新，所以小编也只能取个写文章时候的点了。
　　第一名 索尼KLV-40V440A(参数 图片 评论)液晶
　　外观方面，索尼KLV-40V440A依旧延续了经典黑色的风格，底部的银色边框凸显高贵细腻的品质，摆放在客厅能够瞬间吸引人眼球。

　　性能发面，该款电视的强大技术后盾不得不提下了。BRAVIA ENGINE 2图象处理引擎的加入，使电视机呈现清晰生动的画质，高清1080液晶面板（1920*1080),WCG-CCFlL亮艳色彩背光源让电视机拥有宽广、饱和、丰富的色彩处理。索尼借鉴的Sony Pictures资深影视领域经验与Cinema Mode电影模式的启用，另您感受到生动的视觉处理。
　　接口方面，索尼KLV-40V440A配备了数码媒体接口，通过此接口，可以将便携式音频设备或者笔记本电脑中的音乐在BRAVIA电视机中体验。3个HDMI接口，1个边置，方便挂墙时连接高清设备，电脑接口可以方便大画面同步播放电脑内存储的数码照片或者影片。
　　小编点评：什么也不用说了，喜欢的朋友赶紧向公司请假去银行拿钱吧，今天可是最后天了，机会不容错过啊，这个价格可以说是目前最低的了，抓紧啊。
　　价格：9399元










