打造私人影院 新上市廉价1080P投影推荐
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
    生活在如今这个快节奏时代，似乎每个人每天除了忙碌还是忙碌，忙的没有时间常和好朋友聚一聚；忙的没有时间陪心爱的她/他去看一场电影。是不是心里也总觉得内疚？是不是也想有个办法可以稍稍弥补一下？没问题，就让1080P投影机来帮你实现这一切吧。
    您可以选择购买一台1080P级的家用投影机组建一个属于您自己的影院，随着满足您想看电影的愿望，而且还能达到影院级的震撼效果，还不用去挤电影院，两个人可以尽情地投入到影片的情节当中，享受甜蜜蜜的时光。另外利用再末时间还可以约上几个朋友在家里打打大屏幕游戏、一起KK歌也是一种不错的放松方式呀。
    接下来，就为各位有意购买投影机的朋友们推荐几款近期刚刚在国内上市的1080P家用投影机，这些机器不仅性能、色彩表现都非常不错，最重要的是价格相对也更低廉，非常值得选择。
    雍容华贵 奥图码HD805S投影机
    HD805S奥图码近期刚刚推出的一款1080P投影机，该机最大的特点就是加入了光触媒清净功能，有效清除市内细菌和灰尘，提供清新健康的观赏环境，呵护家人的健康。而且HD805S的外观也很时尚，适合时尚一族购买。
    在投影技术上，HD805S物理分辨率为1920×1080。HD805S相对于前作HD803依然拥有着不俗的配置，并对HD803有些不足的地方进行了补充和改进。由于现在奥图码官方还没有HD805S的参数，所以具体数字和HD803还无从比较，但是从评测的过程中能明显的看出HD805S比HD803对比度高出很多，亮度也应该是在2000流明以上。
    色彩表现依旧是消费者关注的重点，HD805S采用六段式色轮并配合TI极致色彩技术，大幅度提高红、绿、蓝三原色及品红、青、黄三补色色域，提供更逼真的原色和补色再现能力，在明亮的环境中，色彩表现更浓郁，剔透红润的脸部肌肤、洁白略带沙质的雪地、湛蓝而深浅不一的天空，还原最逼真的生活环境。HD805S藉由180Hz高速率大口径色轮，可以有效杜绝彩虹现象，使人眼始终处于最舒适的观赏环境。此外，HD805S采用奥图码独家第三代True VividTM影像技术及第二代Image AI技术，可增强各原色与中间色调的亮度与彩度，提高影像的对比和纯度，呈现更真实艳丽的色彩，并针对投影之对比度、亮度进行自动侦测，在确保高对比度的同时，保证最优的亮度，能让明亮的影片画面更明亮，黑暗的画面更深沉，图像层次表现更细腻，乌黑秀发上的黑色发夹，白色手套上的铂金钻戒，清晰可见。
    HD805S在接口表现上完全满足消费者的各种需求，其中包含两个1.3版本的HDMI数字接口，能满足任何高清信号的传输需要。另配有一组DVI-I数字接口，支持1.1版HDMI数字视频信号和HDCP，此接口的保留更方便兼容PC等高清播放源。此外，还具有色差、S端子等常用接口。
    点评：奥图码HD805S投影机的整体表现非常不错，特别值得一提还有该机还具有12V继电器控制端口，可用来控制电动窗帘和视听室的灯光，现在别墅，高档住宅多采用中控系统，此端口的配备适应了家居智能化的发展需求。


