游戏机绝配 六款时尚主流液晶电视点评
　　数码晶彩技术 飞利浦47PFL3403/93(参数 图片 评论) 
　　从外观上来看，飞利浦47PFL3403/93还是采用了黑色高感光设计，圆滑的流线型边框凸显了欧洲设计师独特的理念，底座乃方形金属打造，整体气质感绝佳。

　　在性能方面，飞利浦47PFL3403/93采用数码晶彩技术的搭配大大提升了整体性能，该技术是一种画面创新技术，采用了数码方式通过优化对比度、色彩和清晰度，从而调节和优化画面质量，看起来就像逼真的影院级图像。分辨率方面是具有1366*768的宽屏幕高清，可生成清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像以及最佳的亮度和超凡的色彩。HD Ready是款集接收高清信号，显示完美画质的集合技术，可显示50和60Hz的720p和1080i信号。
　　在音响方面，Incredible Surround超宽环绕声可显著放大声场，并且采用了先进的电子相移技术，混合来自左右两侧的声音，从而产生更自然的声音维度。
　　接口方面，2组HDMI高清接口，2组AV输入端子，2组音频输入，1组耳机输出，1组S-video输入，1组VGA电脑输入。
　　小编点评：飞利浦的独特欧洲风格设计外观吸引了不少消费者的目光，看厌了日系风格的用户可以尝试下这款，而且性能也丝毫不落下风，更有完美的音响组建搭配，闲来无事可以欣赏欧美顶级大片。
　　价格：8500元










