比32寸价格还低 夏普37寸液晶降400
　　A33系列是夏普针对入门级市场推出的一款产品。近期，我们从北京市场了解到这款产品售价再次出现下调，从5999元降到5599元，小降400元，但价格相对于许多32英寸液晶电视来说，要便宜不小，感兴趣的朋友不可错过。
    夏普LCD-37A33采用时尚的外观设计。以黑色为主色调，配以窄边框的设计元素，更加突出屏幕在视觉上的比例感。一抹银色的弧形装饰线，更增添了几分灵动气息，使得整机的第一印象很深。
    在配置上，夏普LCD-37A33采用了日本原装夏普ASV液晶技术低反射超黑TFT液晶屏(官网标明)，拥有1366×768的分辨率以及智能亮度调节技术。由于市场定位不同，为了与高端机型区分开，37A33并未采用倍速ASV即120Hz插帧以及4波长背光技术。在寿命上，夏普LCD-32A33的标称值为60000小时。具体数字，还要视个人实际地使用情况而定。
    接口方面，夏普为其配置了2个HDMI端口 、PC输入端口、RS-232C端口以及一些常用端口，足可以满足家庭的常用需要。
　　编辑点评：A33系列是夏普主攻小尺寸液晶电视市场的两款主力产品，夏普承诺全部采用ASV液晶技术的TFT液晶屏，具有低反射等优势。目前37英寸的LCD-37A33的促销价也非常吸引人，感兴趣的朋友可以了解一下。
夏普 LCD-37A33　　　[最低售价]  5590元[推荐商家]  京东商城


