格兰仕电磁炉CH2112热销 特价399元
    可能对于很多消费者来说在使用电磁炉时更习惯像以往操作燃气灶一样通过对旋钮的旋转来进行火力的调节，那选择这款双旋钮飞梭功率控制的电磁炉就非常合适了。
    特有龙卷涡流技术：利用磁炉感应电流的原理，使炉面上的铁质产生环行的涡电流，涡电流带来的锅底分子极速振动对食物进行加热，使温度瞬间达到爆炒状态，功率超凡，加热效率高达95%。温度瞬间达到爆炒状态，菜肴更加美味可口。热效率高达95%，大功率，高效节能。
    八大智能菜单，六大火力选择，一键通式操作：即火锅、蒸煮、煲汤、烧烤、炒菜、煮粥、爆炒、保温，功能齐全，图文并茂的菜单，人性化大按键设计，手感好，便于操作，老少皆宜。 
    定时/预约双功能：超长4小时定时，24小时预约，更便于选择使用。
产品介绍    功率：2100W    重量：2.6kg    尺寸：382*341*67.5    德国技术Hesen玻璃面板,大功率2100W    LCD彩色液晶大屏幕      双旋钮飞梭功率控制    十大烹饪功能设计:炒菜,火锅,煮饭,煲汤,煮粥,蒸煮,烧烤,烧水,炖奶,保温      动感铃声设计,整体全平设计 ·90-270宽电压带      12小时预约3小时定时
参考价格：399元购买地点：大中电器



