最佳商务伴侣 高便携性迷你投影机推荐
　　为了迎合市场的发展需求，投影机已经越来越便携了，众商家也是不遗余力的都在推一些更加便携的投影机产品，比如像微型投影仪、口袋投影仪等都是在这种情况被推出的。这些投影仪由于其娇小的体积、可爱的外形受到了消费者们的极度关注。但是像这些投影仪相对来说还有一些局限性，真正在市面上销售的是也不多。不过笔者还是找到了这么几款在市面上进行销售的微投产品，下面就一起来看一下。 
　　最小的娱乐仪奥图码PK-101
    奥图码PK-101是于近日正式上市的一款微型投影机，目前该机的售价为5000元左右。该机的重量仅为80g（不含电池），可连接手机、mp4、数码相机、PSP等多媒体装置，播放静态影像、动态视频，最大投影可达66寸画面，突破了手持装备屏幕过小的局限。
    另外PK-101的开发，只需一根数据线连结，便可轻松实现20-40寸的大画面享受。对于商务人士来讲，咖啡厅、商务车内也可畅谈交流，实现随时随地的“移动投影”需求。并且其内附高分子锂电池供电，不需插电，时时刻刻分享精彩瞬间。
    PK-101自从2008年CES大展露面以来，其便捷的图像、影片输出功能便掳获了专业媒体与3C商务达人的青睐。当您在旅行中、在咖啡厅、在露营，随身从包包里拿出一款PK-101，随地一投影，回报的不仅仅是它的功能应用，更有周围艳羡的目光，也是潮人争抢的装备。
    对于喜欢用手机拍照、用MP4播放视频的潮人来讲，轻巧便捷、实用成为了他们对此爱不释手的原因，但当将影像或视频输出时，总因屏幕太小而受限，更不要提随时与他人分享了，而奥图码的PK-101就很好地满足他们的这些愿望。


