新冷媒更环保 松下怡岚冷暖空调狂降
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
    今年松下推出了“怡岚”系列，虽然产品具备众多技术，但是超高的价格并不适合所有用户选购。日前，就有一款型号为E13KA1(参数 图片 评论)的变频空调价格有了一些调整，目前已经跌破4000元，适合工薪家庭的使用。 
　　松下空调E13KA1采用了精确直流调温技术，能够在家中享受到舒适的温度。这款产品使用了松下压缩机，高品质冷循环系统，更能发挥出新冷煤的功效。这款产品还使用了最新的电路芯片，而且还是拥有电路板硅胶保护层，使用起来更放心。 
　　松下E13KA1是一款1.5匹的空调产品，它制冷和制热的适用面积分别为16-26和11-18平方米，并且拥有直流变频功能。这款产品的功率制冷为1040瓦，制热功率为1050瓦，室内机尺寸为280x799x183毫米，室外机尺寸为540x780x289毫米。 
　　编辑点评：松下E13KA1的外形设计非常时尚，而且适用面积上的优势也非常明显。如果您正考虑买一台空调产品的话，不妨都关注一下它。目前售价为3980元。感兴趣的朋友可以到苏宁电器联想桥店进行体验。
松下E13KA1空调 　　
[参考价格]4880元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店


