降价风暴来临 促销力度最大的电视盘点
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
    国庆没过多久，无论是卖场还是厂家纷纷开展新一轮平板电视促销风暴，特别是国产品牌厂商如TCL、康佳、创维、海信等更是斥资千万大手笔，发动遍布全国、全渠道的促销风暴。促销期间，52英寸液晶电视首次跌破了10000元大关，42英寸全高清产品更是爆出了5999元的超低价格，32英寸液晶电视突破3000元大关，非常具有诱惑力。 
　　为了让网友对目前市场上价格出现大幅下调的产品有具体的了解，笔者今天在汇总了6款产品，一起来看看吧，想了解更多促销信息，请继续关注本站报道。

    32寸液晶仅3199元：长虹LT32510
　　长虹LT32510液晶电视的外观中规中距，整体以黑色为主，采用卧式音响设计，中间还有一个半圆形的指示灯，待机时为红色，开机时显示蓝色，非常漂亮。
　　长虹LT32510液晶电视采用物理分辨率为1366×768的液晶面板，兼容1080P、720P等数字图像，有“美图静像功能”和智能全光域观看功能，使画面更加生动，更具层次感。另外，长虹LT32510液晶电视还可以无线升级，能自动识别场景音效。
　　在接口方面，长虹LT32510液晶电视除了拥有常用的S端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、TV输入外，还拥有1路HDMI接口，为接驳高清设备提供了方便。
　　编辑点评：长虹LT32510与600系列液晶电视一样，也是以超低价吸引消费者的关注，结合薄型外形设计，十分讨入门级的喜欢。具有HDMI接口是很难得，链接高清机顶盒等高清设备中，非常实用。







