Genesis芯片 TCL 42寸液晶暴降3000元
    L42M71D(参数 图片 评论)属于TCL臻显M71D系列一款42英寸液晶电视，该产品运用了当前液晶行业领先的MEMC驱动技术，有效的抑制了运动拖尾和电影画面抖动现象。近期这款产品在北京市场的价格再次下调，报价已经降到了5990元，直降3000元，性价比非常高，感兴趣的朋友不要错过。
　　在外观上，TCL L42M71D以黑色做为主体色彩，顶方底圆的造型设计动感十足，底部一条弧型线给这款产品增加了柔美的感觉，放在客厅里面一定会营造出甜美、温馨的气息。
　　参数上，TCL L42M71D液晶电视采用1366×768的分辨率、4ms的响应时间、10000：1的对比度、500 cd/m2的亮度以及178的超广视角。同时，TCL L42M71D液晶电视还具有120HZ倍频、全高清MEMC插帧技术。通过将普通的60HZ画面插帧到 120HZ倍频，全面改善普通液晶电视的运动画面拖尾、抖动问题。L42M71D的图像驱动IC则是选用了Genesis的芯片方案，在芯片领域，Genesis和飞利浦的芯片方案由于各具自身的技术优势，同属于高端产品。Genesis最大的技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术，目前东芝和夏普都在采用Genesis芯片方案。
　　值得一提的是，TCL L42M71D液晶电视是全高清MEMC插帧的产品，这使得倍频技术对运动画面的改善效果发生质的飞跃，带来全新的“动感”享受，是其成为08年奥运会为中国队加油的最佳搭档。
　　在音响上，TCL L42M71D液晶电视拥有TCL独有的DDAS数字动态声谷、环绕立体声DDAS音响系统。显著改善传统平板电视音效高低音失真、低频和中频的渲染不够丰满的弊端，将平板音响的效果发挥到极致，达到理想的声场还原，配合优秀的画质为消费者带来身临其境的观感。 
　　此外，在接口方面，TCL L42M71D液晶电视也非常丰富，两个HDMI数字影音接口，全面兼容未来的影音设备，两路高清USB接口，实现全面的流媒体兼容功能，DVD色差分量YPbPr/YCbCr输入和VGA输入保证了对传统产品的高清级兼容和对个人电脑的显示支持，完全满足大众消费者的需求。 
    良钰点评：TCL L42M71D液晶电视是一款上市较早的机型。其主流的参数配置以及较为大气的外观设计吸引了许多消费者。虽不是全高清产品，但是支持1080i的图像格式，符合央视开播的高清标准。并且MEMC的运动补偿功能，可实现100/120Hz的插帧技术，让运动画面表现更为流畅。现在5990元的售价对于一款具备插帧功能的液晶电视来说，可谓绝无仅有。
TCL L42M71D     
[参考价格]  5990元[推荐商家]  北京苏宁电器


