最天然的保鲜 美菱彩鲜王冰箱卖场热销
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
    近日，万维家电网在卖场了解到，人们对三门冰箱的关注度明显上升。今天，小编就给大家介绍美菱鲜极-彩鲜王系列中的一款热销机型，没准儿就是您所中意的，一起来看看吧。
    外观上，这款彩鲜王BCD-242HE3 B采用极富中国特色的中国红拉丝玻璃面板，如果您家里是中国风的装修风格，相信加上它会更富中国气质，同时给人高贵典雅的感觉；另外，采用时尚的触摸感应式按键，操作更加方便快捷；LCD液晶显示屏清楚的可以显示出当前冰箱的运行状态。
    功能上，该款机器最大的卖点就是它的保鲜方式，小编个人认为这也是冰箱最重要的性能。这款美菱彩鲜王冰箱采用美菱独创的光触氧技术，以光波模拟太阳光，促使果蔬进行光合作用，令果蔬始终出于最佳生命状态，使营养度和新鲜度犹如刚刚采摘。
    另外，冷藏室、冷冻室、变温室均可单独控制，方便使用。独特的智能速冷功能，令冷藏温度迅速降到2℃，保鲜效果更加出色。同时，它还设有软冻功能，-7℃的温度可以做到冻肉新鲜一刀切，免去您解冻的烦恼。
    编辑点评：这款美菱鲜极系列-彩鲜王BCD-242HE3 B，外观时尚且极富中国特色，另外，独特的保鲜方式令食物保鲜更加长久且健康。这款冰箱的容积为242L，足够三口之家的使用；能效等级为1级，比较节能。
美菱BCD-242HE3 B  
[参考价格]  4729元[推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店


