看别人都买啥 卖场最受欢迎洗衣机盘点
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
    近期，很多厂商和家电卖场都在搞降价促销活动以刺激那些持币待望的潜在消费者消费。从卖场上看，这些促销活动显然取得了一定的成效，原本冷冷清清门可罗雀的卖场现如今变得人头攒动，一改往日问的多买的少的尴尬情况。诱人的价格加上卖场丰富的活动内容，让很多原本持币待望的消费者都不自觉的掏了腰包。
    今天，万维家电网就给大家介绍一下卖场上热销的各品牌洗衣机，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    海尔玫瑰丽人XQG52-Q1056(参数 图片 评论)G
    海尔玫瑰丽人XQG52-Q1056G外观上，沿袭了海尔玫瑰丽人系列一贯的风格，简单的白色直线造型，给人清爽大方的感觉。薄是它的另外一个特点，5.2kg的洗涤容量仅有398mm的厚度，这下小居室的朋友也可以轻松选择滚筒洗衣机了。超大的显示屏，可以清楚的显示出洗衣机的运行状态，更彰显您的贵族气质。
    功能上，设有超轻柔、羊毛、轻柔等多项人性化的洗涤程序，让您可以轻松应对日常衣物的洗涤。同时29分钟特快洗功能也让您可以随意洗，轻松跟高昂的水电费“say goodbye”。同时泡沫自检功能，能够精确检测泡沫程度，不会出现漂不净或者漂过头的现象，节水节电并且能够有效保护衣物。
    另外，还特设了单独洗涤、漂洗、排水等功能；健康加热洗，让您做到洗衣无忧。1-5kg衣量自选功能，精确选择，有效节约。
    编辑点评：这款海尔玫瑰丽人XQG52-Q1056G外观简单时尚，洗涤功能强大，同时还设有多项人性化的细节设计，让您洗衣无后顾之忧。现在这款机器的价格更是超值，喜欢的朋友可以考虑出手了。
    [参考价格]  3410元







