最低仅2000元 超低价时尚冰箱全推荐
    近期的白电市场可以用“肃静”这个词来形容，自从十一期间火过一把之后就变得比较萧条，虽说跟季节有着很大的关系，最重要的还是白电的价格今年普遍偏高，这也使得许多消费者一直在持币观望，试想年底产品的价格能够降到心理所承受的价格。经过笔者这段时间的观察，发现目前市场上还是拥有众多价格超值、外观靓丽的冰箱产品的。今天笔者就为大家推荐几款，感兴趣的朋友可以关注一下。

　　产品类型：海尔BCD-219D冰箱　　产品价格：2999元　　关键词：铝制板管式蒸发　人工智能技术　　海尔BCD-219D冰箱采用了全新的人工智能技术，操作起来非常人性化，使用起来比较便捷。它还采用了铝制板管式蒸发设计，使得制冷效果又有了新的提高，而且不会生锈和腐蚀，使用时间更长久。这款产品还配备了断电记忆功能，当使用遇到人和故障它会在第一时间显示，为解决故障提供了最大的方便。 
　　海尔BCD-219D冰箱是一款总容积为219升的两门冰箱，对于一般的三口之家已经足够使用，它的保鲜效果也很出色。这款产品在节能效果上表现的非常突出，每24小时仅耗电0.67伏，与同级别产品相比效果非常突出。它的尺寸为620×555×665毫米。
　　编辑点评：这款产品虽说是一款价格低廉的两门冰箱，但是在性能上毫不逊色。它的人工智能技术一般只有在更高价位的高端机上才能够看到，对于这个价位能够配备此功能可以说非常超值。它的蒸发器也使用了全铝设计，这使得性能更加突出。目前这款产品的价格为2999元，感兴趣的朋友可以关注一下。
    海尔BCD-219D冰箱
    [参考价格]2999元    [销售卖场]北京国美电器大钟寺店    [卖场电话]82117651    [卖场地址]北三环西路31号北楼 




