跌破心理价位 超低价52寸液晶电视精选
　　本周以来，伴随着平板市场逐渐步入冬季促销旺季，各彩电企业都纷纷亮剑，将旗下多款大屏幕液晶电视进行低价促销，以争取获得更多的市场份额。 
    在此次冬季促销中，国际知名彩电企业TCL率先在全国范围内发起大规模液晶电视让利促销活动，其中一款52寸超大屏幕、全高清液晶电视L52M71F(参数 图片 评论)售价仅为9999元。同时，购买TCL液晶电视的最高让利幅度可达30%。此举将揭开国内全高清、大屏幕液晶电视大降价的序幕。
    在此，为了满足大众消费者对大屏幕平板电视的需求，笔者特别为大家推荐几款本周以来降价促销力度最大、热卖度最高以及最具影响力的大屏幕液晶电视，希望能给大家的选购带来一定的帮助。
　　全新亮艳色彩背光源 TCL L52M71F液晶电视
　　参考价：9999元
    L52M71F是TCL M71系列旗下一款非常热销的大尺寸主流液晶电视产品，作为一款大尺寸主流产品，此款电视无论在外观设计上、性能表现上以及接口丰富性方面，都完全满足了大众消费者的各种需求，可以称得上是目前最便宜、最出色的52英寸液晶电视产品之一。
    在外观设计上，TCL L52M71F液晶电视设计以一条独特轻型弧线的概念，体现了其与众不同的构思，追求工艺细节与金属质感的巧妙结合，从而自然而然的给人带来一种声音与图像仿佛轻浮于空中的遐想。
    在性能参数方面，TCL L52M71F液晶电视达到1920×1080的全高清物理分辨率，拥有10000:1的动态对比度、4ms的响应时间、178度可视角度。同时此款电视还拥有全新亮艳色彩背光源、静画听音、背光自动调节、流媒体支持、画中画等功能。
    在接口方面，TCL L52M71F液晶电视除了配备了常用的音视频接口外，还配备了2路高清USB及1路HDMI接口，方便U盘、移动硬盘、MP3、相机等数码设备的连接，完全满足了大众消费者的各种需求。
    编辑点评：TCL L52M71F液晶电视整体表现出众，画质、性能都达到了目前主流的需求。另外9999元的价格也是目前52英寸产品中价格最为低廉的产品之一，喜欢的朋友不要错过。


