冬季必备产品 卖场超低价电磁炉大搜罗
    绿色厨房越来越被大众家庭所接受，其中无火做饭也逐渐进入到人们家庭中去，就是电磁炉产品，不过很多消费者担心电磁炉的功率问题，如果功率达不到的话，热量自然不够，导致炒菜的时候不能达到理想的温度，所以一款大功率的电磁炉成了人们必须选择的要素。笔者今天就为大家准备了几款大功率电磁炉，想要购买的朋友不妨关注一下。

    奔腾PC20N-AF电磁炉外形采用了银黑结合设计，显得十分时尚。面板采用纯平设计，高贵黑晶面板，它采用了超粗电源线与瓦状外壳设计，全面提升安全指数。
    奔腾PC20N-AF电磁炉拥有真正能炒菜电磁炉的三大标准技术，电磁炉炒菜得心应手，国内首家独创，蓝色光带显示，使用更具动感，专业爆炒按键，更节能，更省时。关机后，风扇延时30秒散热，以延长内部电路使用寿命。
    这款电磁炉具有数码显示功能，精确显示状态温度及火力，定时、预约一目了然。并且它还拥有真正能炒菜电磁炉的三大标准技术，电磁炉炒菜得心应手。
    编辑观点：奔腾PC20N-AF电磁炉具有过流保护功能，当工作电流瞬间过大时，电路中的智能控制系统启动，切断工作电路，从而安全保护电磁炉 。 
    奔腾PC20N-AF电磁炉
    [参考价格]299元    [推荐商家]北京国美电器大钟寺店    [联系方式]010-62071734




