TCL八千万元冲刺广州亚运会赞助
　　广州报道 本报记者 郎朗
　　11月12日，是2010年广州亚运会倒计时两周年的日子，其合作伙伴(含赞助商、供应商)的谈判也进入了关键时刻。
　　随着TCL集团当天与亚组委签署合作伙伴协议，已经有13家企业成为了2010年广州亚运会的合作伙伴。
　　基本赞助费不逊奥运会
　　记者了解到，目前签约的13家企业涵盖了汽车、移动通讯、运动服装、电视、保险、饮料、互联网、专业音响、会计师事务所、家具、数码产品等10几个行业，其中TCL集团将负责提供所有的显示设备(包括电视机、LED大屏、安保监视器以及移动电视等)。
　　据悉，广州亚组委和深圳大组委都将合作伙伴的目标瞄准了珠三角地区的大企业，但是对于中国的企业来说，体育营销这种系统性长期性的投资，短期内难以促进销售提升，而长期投入又缺乏足够的资金。
　　从1986年赞助亚运会、连续赞助了5届夏季奥运会的三星电子再次成为广州亚运会的高级合作伙伴，其大中华区三星集团总裁朴根熙表示，“体育营销的短期投资效益是不明显的，必须长期坚持的投入，中国企业也应该长期坚持下去。”三星电子作为亚奥理事会多年的合作伙伴将依然提供手机等通讯设备。
　　广州本地最大企业集团广汽集团将提供全线汽车产品。
　　记者从广州亚组委了解到，在2008年北京奥运会获得了超过60家企业不同形式的赞助合作后，2010年广州亚运会又将成为中国企业体育营销的新目标，除了目前签约的13家企业外，还有30多家潜在的合作伙伴还在谈判中，这中间不乏知名企业，如电信运营商中国移动、中国电信、美的集团等。
　　广州亚组委为潜在赞助商留的谈判接触时间还有一年多，最终签约的企业分为5个层次，其中高级合作伙伴计划5-6家，合作伙伴8-10家，赞助商分为十几个类别，独家供应商和供应商也在15-20家。
　　不过，与奥运会顶级合作伙伴6500万美元的基本赞助标准相比，广州亚运会高级合作伙伴的赞助费用也不菲，其中广汽集团的赞助费达到6亿元，三星电子、361度的赞助费用也在2亿元以上。
　　TCL的代价
　　关于此次的赞助费用，TCL集团有关人士表示，“具体的赞助金额还未确定，但是总数可能会超过8000万元。”
　　对于刚刚经历了国际化运作巨亏后的TCL集团来说，虽然2008年前9个月净利润超过4.7亿元，但其在惠州建设的液晶模组项目目前已经进入设备安装阶段，前期投入资金已超10亿元(银行贷款为主)，而其A股定向增发计划，因资本市场调整，经过5次修改后实施时间依然难以确定。在这样的情况下，由集团旗下各产业集团拿出品牌费用赞助广州亚运会，显然很有勇气。
　　消息人士告诉记者，其实广州亚组委和深圳2011年大运会组委会都向TCL集团发出了邀请， TCL集团最终选择了与广州亚组委合作，这中间当然也对比了两大运动赛事的影响力。
　　然而，相对于2007年净利润超过100亿美元的三星电子来说，中国的企业体育营销的资本实力明显不足。
　　TCL集团品牌管理中心有关人士表示，“除了赞助费外，赞助企业还要拿出2-3倍的费用来进行宣传推广，赞助一次就意味着要透支企业2-3年的宣传费用，很多企业赞助后必须缓一缓，比如说海尔在为北京奥运花费超过7亿元后，这次就没有再参与广州亚运会合作伙伴的谈判，而联想在赞助奥运会后决定不再赞助2012年伦敦奥运会。”


