高清大屏价廉 海信52寸液晶电视仅9999
　　对于想买大尺寸电视，但是又顾及高昂的价格的朋友，考虑国产品牌是个很不错的选择，纵览各国产品牌大尺寸液晶电视，近日，海信52寸1080P全高清液晶电视TLM52E29P(参数 图片 评论)打出全国统一售价：9999元。
　　海信TLM52E29在外观上采用纯黑色的钢琴烤漆材料，边框很窄，底座也很小巧，完全适应目前轻薄轻巧的设计潮流。
　　海信TLM52E29液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的液晶面板，拥有800cd/m2的亮度，5000:1的动态对比度，4ms的极速响应时间。它拥有新亮彩魔镜、X86架构的双核芯片等显示技术，通过遥控开启“新亮彩魔镜”，无论模拟还是数字信号下，都可以自动感应输入的信号强弱，光感变频背光系统和强大的娱乐影音功能，可直接播放RMVB格式文件。
　　接口方面，海信TLM52E29液晶电视配备了HDMI1.3版本接口，只需要一根线便可实现高清晰的音视频，可连接PS3、蓝光DVD、 HD-DVD等多种高清设备及游戏机。同时，海信液晶电视机TLM52E29还拥有USB、D-sub、AV、色差等众多使用接口，完全满足我们的日常需求。
　　编辑点评：对于52寸的液晶电视来说，9999元的价格是超高性价比的，各个方面很出色，值得消费者考虑。


