创维52寸液晶跌破万元 47寸破7000元
　　11月10日北京消息：国内彩电领袖创维即日宣布，旗下52英寸、47英寸全高清液晶在北京市场全面降价。创维将借提前发动大屏幕液晶普及风暴，引领国产彩电品牌发动对外资液晶全面反击。
　　52英寸降破万元
　　创维北京公司昨日发布消息，创维旗下52、47英寸液晶本周起全面降价。其中力度最大的降价为：创维一款52英寸全高清液晶由原来14999元狂降5000元，降至9999元，首次跌破国内市场大屏幕液晶1万元的普及心理线。
　　创维旗下另一款热销47英寸全高清液晶，也由原来零售价近万元降至6999元，降至目前42英寸液晶水平。除此之外，创维旗下32、37、42等尺寸液晶，均有不同程度降幅。
　　创维集团新闻发言人沈健透露，出于对后奥运时代北京市场的高度重视，创维集团本周率先在北京打响大屏幕液晶普及风暴，并按计划在全国市场逐级引爆。
　　创维北京分公司总经理潘志峰表示，创维此次降价，源自自身液晶产业链获得新成本空间。今年4月7日，创维集团与全球最大液晶面板制造和供应商之一韩国LG旗下LG Display公司联手，创维投资参股LG广州液晶模组工厂，并联手LG成立联合研发公司，从而率先带领中国彩电企业直接进入国际一流液晶面板业，扭转中国企业因缺乏液晶核心部件而受制于外资巨头的局面。
　　经过半年运营，创维集团参股LG液晶模组工厂已产生巨大协同效应，带来新成本空间；加之创维目前在国内彩电企业中拥有最先进的液晶模组生产技术，这是创维敢于发动大规模降价的底气。
　　普及提前半年
　　按照行业惯例，国庆过后到年底前，往往是彩电市场淡季，各厂家鲜有大规模市场攻势。而创维此次大规模攻势，实际上将中国市场的液晶电视市场竞争进度大大提前。
　　潘志峰表示，平板电视市场价格年均降幅约30%-40%，但创维此次降价，已在事实上推动平板行业降价速度，加快大屏幕液晶普及步伐。如创维47英寸液晶，今年4月中旬零售价还在1.5万元左右，52英寸液晶在2万元左右。按照行业规律，最快到明年4月价格才会降到一半水平。
　　但创维降价，客观上使上述大屏幕液晶仅7个月时间降幅就达到50%。降破产品价位心理线，则将国内市场大屏幕液晶普及时间大约提前半年。“根据创维跟踪的全球主要液晶市场价格变动情况，今年中国市场液晶电视降幅是全球最大的，国产企业在其中起到主导作用。” 创维集团新闻发言人沈健表示。
　　引领反击战
　　“我认为国产液晶电视最困难时期已经过去，国产彩电巨头正在逐步抢回市场主动权。“对于创维引爆的国产彩电淡季攻势，国美电器北京分公司总经理闫小兵昨日评价。 


