促销战不停 卖场最实惠全高清电视搜罗
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
    现在离岁末已经越来越近了，永乐、国美以及苏宁等家电大卖场以及品牌厂商即将开始一系列的优惠促销活动，那么现在笔者就将为大家带来的是几款价格比较低廉的全高清液晶电视，让你好好省一下钱。感兴趣的朋友们一起来看下吧。
    实惠之选 东芝 42CV500C(参数 图片 评论)
　　随着IPS全高清硬屏搭载到东芝42CV500C以来，其销量节节攀升，市场好评如潮，下面我们就来看下。外观上采用的是哑光纯黑的材质，屏幕底部搭配的白色塑料材质，圆弧型的底座结实、平稳，整机外观器宇不凡。

　　性能上，暗夜精灵—暗场背光自动调校系统的采用，使暗色更纯，亮色更透，层次分明。FULL-HD(1920*1080）高清液晶屏，3D色彩管理系统加强了对黄、青、洋红等补偿色的控制，根据人体感官喜欢及影像的色彩环境进行调节。自然边缘优化系统完整处理主体边缘与背景之间的层次，呈现立体生动的影像。强力伽马优化模式的采用，再现极富立体感的影像，还有数字斜方向修正系统，消除锯齿，使动态影像流畅地重现。

　　在音响方面，全数字跟踪降噪系统可降低影像整体的噪波量。SRS WOW三维动态环境音效的配备，缔造超级影院音效。Jet Slit扬声器解决方案，实现传统电视音响质的飞跃。
　　接口方面，东芝 42CV500C液晶电视配备了2组AV视频端口、1组S视频端子、2组色差分量接口、1个VGA讯号接口以及3组HDMI1.3数字高清接口，另外,为了方便壁挂安装,侧面提供了丰富的接口,有HDMI,AV,S端子,耳机各一组,配置足以满足任何家庭的影音需求。
　　编辑点评：Meta BRAIN PRO的全高清芯片使得42CV500C配置上了一个档次，许多消费者可能还不大了解这个新型的芯片引擎，可以去卖场询问下卖家。
　　参考价格：7199元








