11日行情：52寸全高清液晶电视跌破万元
    11月7日，TCL提前启动“冬季攻势”，在全国范围内开展大规模的液晶电视让利促销活动。即日起,购买TCL液晶电视最高让利幅度可达30%。此次促销的主打产品是型号为L52M71F(参数 图片 评论)的超大屏幕全高清液晶电视，全国统一惊喜价9999元，这是行业首次将52寸超大屏幕全高清液晶电视拉低至万元以下。 
　　外观上，TCL L52M71F采用黑色的边框设计，看起来非常庄重。而底边采用了弧形的金色的底边装饰，对于大尺寸液晶电视来说视觉的跨度感更为明显。整体感觉十分大气且不失活泼。
　　性能方面，TCL L52M71F液晶电视具备1920×1080的物理分辨率，拥有10000:1的动态对比度、4ms的响应时间、178度的可视角度。集120HZ倍频与全高清MEMC技术于一体，专门消除运动画面的拖尾和抖动。
　　接口方面，TCL L52M71F除了配备了常用的音视频接口外，还配备了2路高清USB及1路HDMI接口，方面U盘、移动硬盘、MP3、相机等数码设备的连接。
　　编辑点评：TCL L52M71F液晶电视采用了倍频FULL HD全高清液晶面板，加上全高清MEMC技术，有效的去除拖尾现象，增加画面的清晰度，另外，底座拥有的左右45度自由旋转功能，使用户观看起来更加方便。目前这款产品在北京市场9999元的报价对于一款全高清52英寸液晶电视来说，具有较高的性价比，感兴趣的朋友不要错过。
    TCL L52M71F    [参考价格]  9999元    [推荐商家]  北京国美、苏宁、大中各大卖场
     文章引自万维家电网


