数字时代先驱 LG 47寸液晶降至13999元
　　纵览各品牌的大屏幕电视，性价比最高的还属LG，拥有强大的LG Display IPS硬屏支持的LG电视，在品质和价格方面都做得很不错，目前47寸机型又有了降价，售价13999元，值得关注。

　　从外观看，47LG70ED采用了LG惯用的外观风格，整机边框四角的角度非常犀利，机身线条比较硬朗。面板的边框部分采用经典的黑色亮光镜面材质，流露出一股浓浓的华丽感觉。正下方一道银色的装饰线则有效的打破了纯黑色带来的压迫感。装饰条过渡到指示灯部分变换成圆形走势，更是增添了几分活泼的味道。

　　LG 47LG70ED液晶电视采用物理分辨率高达1920×1080的全高清液晶面板，使得画面更加细腻。LG 47LG70ED液晶电视也内置160G超大硬盘，可以在收看节目时点击暂停将正在收看的节目内容录制到电视缓存中，然后进行观看，左右时间高达1小时，另外标清格式录制时间为39小时，高清录制时间高达15小时，通过USB接口还可以外置硬盘备份。

　　接口方面，47LG70ED的接口区分为两大块，即背部的主要接口区和侧面的快捷接口区。背部的主接口区靠近机身左侧，提供了2路HDMI端子、1个带音频的VGA端子、RF射频输入端子、光纤SPDIF端子，以及其他几种常见的模拟端子。
　　编辑点评：LG的机型一直属于性价比较高的机器，而且还有强大的LG Display硬屏技术支持，节能清晰，确实是最适合平民化的品牌，而且目前地面数字信号开通马上1周年，购买数字一体机是最好的选择。


