特价家电汇总 近期热销家电产品一览
　　美的KFR-23GW/DUY-V(参数 图片 评论)空调
　　产品报价：2150元
　　美的KFR-23GW/DUY-V是一款1匹挂式空调，采用白色家电传统，超薄机身，节约安装空间,快速凉感设计, 出风口导风叶自动关闭设计，美观又防尘 。
　　美的KFR-23GW/DUY-V空调采用全新优化风道设计全优化风道，内外双静音。美的KFR-23GW/DUY-V空调也采用国际著名品牌压缩机，强劲、省电、寿命长。美的KFR-23GW/DUY-V空调还特设强劲功能，使你不必再忍受空调慢慢降（升）温，一触即冷（热），瞬间给你冷暖舒适的室温。美的KFR-23GW/DUY-V远距离送风，舒适不留死角，使室内温度更加均衡,温差不大。
　　美的KFR-23GW/DUY-V空调配有甲醛克星滤网、茶多酚抗菌滤网，高效抗菌保健康以及去除室内装修污染以及光化等离子强氧化除菌,整机除菌率高达80.8%，高效除菌真健康 。美的KFR-23GW/DUY-V空调的还采用强劲独立抽湿功能，霉雨天尽享干爽，保持内部洁净，机体健康人健康。

　　此外，美的KFR-23GW/DUY-V空调还独立健康模式，365天的“健康卫士”，目前出现的最低热卖价为2150元，在空调的收官时节，美的1匹空调价格依然能维持在2000元以上，确实不简单！







