将低价进行到底 近期降幅最大电视盘点
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
    上周平板市场最大的热点就是TCL 52寸液晶电视跌破万元，这是继上半年长虹50寸等离子电视降至万元以下的又一喜讯。液晶电视在平板市场所占的地位是无法动摇的，上周液晶电视似乎想把价格潮进行到底，一股股降价热浪滚滚涌向平板市场，37寸液晶电视价格直逼32寸液晶，42寸液晶电视价格掉至不足六千元。国产品牌历来以价格低占据市场，而合资品牌如今也不示弱，誓与国产品牌将价格战进行到底。赶快来看看上周都有哪些品牌进入跳水榜。
    一降到底 创维37寸高清液晶  4990元
    进入11月份后，各个平牌电视厂商的新品逐渐登陆卖场，而一些老产品价格也随之进行了相应的调整，这也使市场中出现了一场不大不小的价格战。其中一款创维 37L01HM(参数 图片 评论)液晶电视目前的最新报价仅为4990元，这个价格已经与一些32?产品基本持平，性价比非常高。
    创维 37L01HM液晶电视外观上采用了与以往产品不同的流线形设计，整体以黑色为主色调，屏幕下方的卧式音箱采用了类似酷开系列弧线造型，犹如一微笑的人脸，底座是比较普通的方形设计，虽然没什么特点，但却给人感觉非常稳当。
    性能方面：创维 37L01HM液晶电视视采用的是IPS硬屏技术，拥有1366×768的高清分辨率，5000:1的动态对比度，4ms的响应时间以及178度的可视角度。另外，这款电视还搭载了创维独有的第三代六基色图像处理技术、Ⅶ第二代数字引擎和屏变技术，画质表现相比以往产品更为出色。
    接口方面：创维 37L01HM液晶电视配备有TV输入、AV端子（2组输入，1组输出）、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口、USB接口以及HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    音响方面：创维 37L01HM液晶电视采用的是SRS 3D虚拟环绕声系统，该项系统利用人耳接收声音时的特性有效模拟出5.1声道的环绕效果，同时这款电视还支持多音效模式选择，让我们在看大片的时候感受到全方位的音质享受。
    点评：创维 37L01HM液晶电视作为一款面向低端市场的产品，目前的售价可以说基本跌到底线，而且这款电视在性能配置方面并不落后，不仅采用了IPS硬屏，还搭同时搭载了VII第二代数字引擎、第三代六基色图像处理的主流技术，对于客厅不是很大的家庭是个不错的选择。


