实惠要紧 卖场低价优质冰箱精选推荐
    近期，受全球金融风暴影响，消费者更加习惯于把钱放在自己的口袋里，而家电卖场受楼市不景气的影响，更是十分惨淡。但是冰箱作为日常生活的必需品，如果不买会很大程度的影响人们的日常生活。今天，万维家电网就为大家推荐几款低价又优质的冰箱，保证您的每一分钱都花得物有所值，感兴趣的朋友就一起来看看吧。 

    伊莱克斯172升冰箱不足2k
    这款伊莱克斯BCD-172K冰箱，近期又小降200元，仅售1899元。 

　　伊莱克斯BCD-172K冰箱是内藏式冷凝器，采用平背式结构，冷凝器、压缩机全部内置，使冰箱无论从前面看、侧面看或后面看，均浑然一体，使外观更加整洁美观。同时他的内藏式控制器，温度转宁静控制更准确可靠。它还采用了名牌高效率压缩机，可靠性高。优秀的零部件装配技术使得压缩机噪音更低。
　　编辑点评：伊莱克斯BCD-172K冰箱虽然没有其他产品那样有很多智能的特点，编辑个人觉得，对于一般的三口之家，它是很不错的选择。它的容积足以够你储放食物，它的性能足以让你的食物保鲜。而且它的价格优势非常明显，目前仅为1899元，感兴趣的朋友可以到苏宁电器联想桥店进行体验。
    伊莱克斯BCD-172K冰箱
    [参考价格]1899元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [卖场电话]83775993    [卖场地址]海淀区中关村东路118号 


