最低仅5999元 超值47寸液晶电视大盘点
    从上周开始，平板电视市场冬季促销战开始全面展开，52英寸液晶电视首次突破10000元大关，32英寸液晶电视也历史性的降到了2999元的超低价位，促销力度甚至大于五一、十一。
　　除了52英寸、32英寸外，47英寸液晶电视也出现了好几款超低价产品，最低售价仅5999元，相对于市场上部分32英寸液晶电视还要便宜，这将进一步加快大屏幕液晶电视的普及速度。那么又哪些超低价的46/47英寸液晶电视可以推荐的？今天，笔者在这里为大家准备了10款超低价的超大屏液晶电视，希望能给近期想购买超值超大屏幕液晶电视的朋友带来帮助。

    47英寸仅5990元：康佳LC47DS30C(参数 图片 评论)
　　LC47DS30C是康佳液晶电视一款高性价比的47英寸液晶电视，在8月初降到8990元的超低价之后，11月这款产品再次出现大幅价格下调，售价降到了5990元，逼近47英寸液晶电视成本价，有意在岁末购买超大屏超值液晶电视的朋友不可错过。
　　康佳 LC47DS30C液晶电视整体以黑色为主，设计比较简洁。底座采用了时下流行的回旋镖形状，并且可以做灵活的左右旋转，有效的增加了电视的观看角度。
　　康佳 LC47DS30C液晶电视采用物理分辨率为1366×768的高清液晶面板，拥有1500：1的对比度、500nits的亮度、6.5ms的响应时间及178度的可视角度。相对于30系列37英寸以上产品来说，取消了智慧引擎、BBE VIVA音效等功能。
　　接口方面，康佳 LC47DS30C除了拥有AV端子、YPbPr色差分量、S端子等常用音视频接口外，还有1路VGA和1路1.3版本的HDMI高清接口，完全可以满足普通家庭的需要。
　　编辑点评：LC47DS30C是今年康佳47寸液晶电视当中具有较高性价比的一款产品，适合追求经济型的用户购买。1.3版本的HDMI接口也加强了与HD设备连接的速率。目前最低不到6000元的价格非常值得考虑的。







