为年底选购准备 十大降价最猛平板电视
    眼下已经临近年底，伴随着十一黄金周之后的市场销售淡季也即将过去。各大厂商都将集中在年底发布新品，以刺激年底的平板电视市场。根据我们与海尔市场部的相关人员的沟通了解到，海尔将于11月初，发布包括22英寸机型的“海尔时尚宝贝，我的M-TV”系列液晶电视以及涵盖32英寸和42英寸机型的模卡开放式流媒体电视。
    东芝方面，也将于11月底发布全新的液晶电视新品。届时顶级的ZF500就将停产。且新发布的机型将继续填补现今CV500的空挡，而非一体机系列；三星方面，顶级的750系列已经现身卖场，这也是“3S”阵营里最先出招的品牌。750的上市将全面推动650的价格调整速度，从而顺理成章的使650这个三星力推的系列成为市场主力机型。目前比较“安静”的要属索尼了，从年初的V440、W380、J400上市之后，经历了五一和十一两大节日洗礼后，依旧还未有明显动作。不过我们已经获悉，索尼将于本月底推出新品，具体的机型请您随时关注我们万维家电网的跟踪报道。
    针对目前的市场来看，外资品牌的攻势仍然迅猛，推出新品的规模都很大。夏普新品GE5在GX3的配备基础上有所升级，在核心技术方面，GE5A系列采用夏普日本原装进口的低反射超黑TFT液晶屏，符合“FULL HD 1080P标准”(拥有水平1920×垂直1080的分辨率)。此次推出的GE5系列，主要针对中高端市场，也是GX3的升级版本。较之前的GX3，新产品GE5在音效、功能和材质上有所增强。接口为3组HDMI接口，增加了PC输入。可以看出，时下新品的主要卖点均已差不太多，功能的不断挖掘成为了以后液晶电视的又一突破口。
    东芝方面，全新推出的一体机系列XV500以及非一体机系列CV500都是针对十一市场专门推出的。而CV500是替代之前人气冠军C3000的升级机型，在市场定位上尽管稍低于之前的C3000，但是价位却实惠得多。目前售价仅7990元，相比起三星、索尼的同档次机型都便宜很多。不同于C3000的是，该系列面板更有保证，42英寸机型42CV500C(参数 图片 评论)采用IPS硬屏面板，而46英寸机型46CV500C(参数 图片 评论)则采用了三星S-PVA面板，在画质面线上更有保证。
    而之前索尼、三星推出的V440、A550系列机型，都有相应的降幅。鉴于V440的BRAVIA ENGINE 2图像引擎采用了价格相对便宜的泰鼎方案，我们有理由相信V440的价位还有一定的下降空间。
    等离子阵营中，长虹、海信动作不断。就连一直价格较为坚挺的松下，在新品PZ800上，都显得态度积极多了。新品上架不久就直降2000元，这在以前是不多见的。看来各厂商已经在暗中较劲年底市场了，这一年的销售计划将在明年的元旦和春节期间得到体现。 
    今天，我们就一起来看看目前卖场中最新降价的10款平板电视，为年底的选购做好准备。


