急降1500元 松下42寸等离子狂促
　　松下TH-42PZ800C整体外观工业设计非常出色，色调统一而不单调。机身除了底部大都采用直线条来体现。底部的棱角过渡采用了金属银色的弧形突起，在视觉上有很好的延展性。
   性能技术方面，松下TH-42PZ800C等离子电视拥有1920×1080的分辨率，使用了最新的G11等离子屏幕。松下第11代等离子屏幕依然秉承着自发光的优势，几乎没有视角问题，画面表现一直鲜艳锐利。电路部分升级到Vreal PRO3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和480Hz子场驱动技术(在1秒钟内进行了480次的子场放电。可以有效抑制图像的抖动，实现稳定流畅的动态画面)。
    接口配备上，在前置的接口中，分别配备了一组HDMI接口、S端子、一组AV接口以及SD卡插槽，拓展性良好；后置了2组HDMI，复合视频:AV1/2/3/4：RCA phono type(3后置，1前置)，分量视频:AV2/3：RCA phono型 [Y,PB/CB,PR/CR](2后置)等等，可以满足不同人群对于数字家庭的应用需求。
　　编辑点评：42寸的松下TH-42PZ800C是今年5月发布的等离子电视新品，属于松下的高端型号，目前的价格已经从上市初的15000元降至了万元左右，其出色的画质在万元级别平板电视中独占鳌头，因此是一款高性价比机型，追求画质的朋友不可不留意该款机型。


