镏金蝶舞上市 格兰仕电磁炉CH2137热销


    独特控制面板右翼，无极旋钮控制：采用燃气灶设计风格，面板与菜单功能完美过渡，无极旋钮可左右随意选择火力及温度，更适合中国人炒菜的习惯。格兰仕采用的高科技无极旋钮带有刻度控制，从而选择火力温度更加精确，适合家庭使用。 
    意大利技术，黑森微晶面板：密度高、耐高温达600—1000度，表面不易变色，耐冲击力强，使用寿命长。不同于有些国产面板，只是在透明玻璃的表面进行上釉涂层，从而长久使用喷漆容易脱落。 
    面板在制作过程中加入大量白色的防滑颗粒，从而形成诸多圆形及弧形的标志，既确保了面板较强的防滑性，又体现了外观的时尚、大方。不同于其他品牌只是在面板中间用品牌标识作为防滑，这样磁炉长时间工作，锅具严重震荡，容易滑落，不安全。 
    采用双层360度全方位的硅胶将面板、面盖牢牢稳固连接，做到缝隙几乎为“0”，防水性能最强。在使用过程中，一旦汤水外溢，也不会流入电路板当中，从而更加安全。不同于其他品牌采用的都是四点连接，长久使用面板容易脱落，汤水易渗入电路，从而不安全。 
    八大智能菜单，六大火力选择，一键通式操作：即火锅、蒸煮、煲汤、烧烤、炒菜、煮粥、爆炒、保温，功能齐全，图文并茂的菜单，人性化大按键设计，手感好，便于操作，老少皆宜。 
    定时/预约双功能：超长4小时定时，24小时预约，更便于选择使用。
高极HESEN面板定时/预约功能LED显示屏八大智能菜单七段火力调节飞梭旋钮控制、菜单选择双调节动感铃声设计开机自动检索功能
参考价格：399元购买地点:大中电器



