不怕预算低 工薪家庭首选平板电视盘点
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
    在如今令人眼花缭乱的家电市场上，想选择一款适合自己的产品难度也是越来越大。对于工薪家族的我们来说，花小钱办大事是大家最希望的。但是，怎样选择一款超高性价比的产品呢？相信大家有时候也是不知道如何下手。今天，笔者就像大家介绍几款超巨性价比的平板电视产品，供大家做个参考。
    品牌型号：长虹LT4219FHD
    参考报价：7500元
    长虹LT4219FHD(参数 图片 评论)液晶电视锋尚造型，卓然薄大，豪华悬浮框，面框黑白响应。珍珠黑的屏幕边框，增添了黄色祥云图案花纹，外加白色金属条装饰，珍珠黑音箱采用底置退层式设计，别具一格；黑色的底座，彰显精美，无不为打造现代家庭的至精影视环境而倾心创意。
    长虹LT4219FHD液晶电视拥有1920×1080的分辨率、600 cd/m2的亮度、1200:1的对比度、6ms的响应时间以及176度的可视角，主流的配置。采用了“量子芯”画质增强引擎，“量子芯”极速处理器，MPEG通程降噪，数字影像轮廓识别系统，5区全色域提升技术，真实再现高清晰动态影像，让您真正感受到“天更蓝、水更清、山更绿”的视觉效果。
    接口方面，此款配备有1组RF、1组S端子、1组AV输入、1组色差分量、2组HDMI、1组VGA、1组AV输出以及1组耳机，而且还有双USB接口和读卡器（多合一），可以很方便地连接多媒体设备，让您尽情享受数字生活带来的乐趣。
    音效方面，此款内置有输出功率为2×10W的扬声器，采用了数字伴音处理和七段均衡器，配备有5.1声道家庭影院音响系统，动感音响，三维动态环绕立体声，高品质音效。
    点评：长虹LT4219FHD液晶电视7500元左右的售价虽然有些偏高，不过本款电视采用了全高清的液晶电视面板，也算是非常超值的。另外，本款产品采用了长虹独创的“量子芯”技术，此技术可以让电视的画面显示效果更加清晰流畅。本款电视的端口配置也是非常齐全，方便与其它数码产品和电脑进行连接。音效还采用了5.1声道的家庭影院音响系统，让你的声音体验如临其境。


