上市就降2000 夏普52寸液晶20990元
　　就在国庆前夕，夏普发布了两款中高端GX50A系列液晶电视，其中包含了46和52两个尺寸。目前各大卖场已经有售，其中一款52GX50A的最新售价为20990元，值得关注一下。
　　外观方面，52GX50A和去年的GX3系列非常相似，各个细节部分都是由都是由世界著名工业设计师喜多俊之先生亲自设计，52GX50A的轻薄给人留下很深的印象，最薄的屏幕厚度仅8.1cm。性能上，52GX50A采用了日本龟山原厂的低反射超黑TFT液晶屏，显示分辨率达到了全高清的1920x1080，此外这款电视还具备MPD高精细液晶像素技术，从而让GX50A系列的色彩表现能力提高一倍，无论从那个角度观看，颜色都鲜艳逼真，再现自然的肤色。
　　性能方面，原来只用在高端RX1上的4波长的背光灯技术这次也在GX50A系列上出现。在GX50A上运用波长切割技术在光的三原色中添加“深红”能够表现自然的红色，呈现更为丰富的具有透明感健康肤色等中间色彩，真实地再现鲜艳鲜活的自然色彩。而10bit图象信号处理配合特有的液晶驱动技术，使色彩表现平滑流畅，再现前所未有的细腻生动的画面。而最激动人心的就是GX50A系列也加入的100/120Hz倍频技术，另外，智能光控技术(自动调节屏幕亮度对比度，从而保护眼睛，同时也可以降低功耗，延长液晶寿命)、低音增强等功能都是第一次出现在GX50A系列上。
　　编辑点评：作为一款主要面对中高端用户的液晶新品，不光首次加入了倍频技术，而且还增加了智能光控技术和低音增强等功能，目前售价为20990元，对于普通消费者而言有些偏贵，更期待它促销的那一天。


