价格应声而落 42寸超低价液晶电视推荐
　　眼下已经临近年底，伴随着十一黄金周之后的市场销售淡季也即将过去。各大厂商都将集中在年底发布新品，以刺激年底的平板电视市场。根据我们与海尔市场部的相关人员的沟通了解到，海尔将于11月初，发布包括22英寸机型的“海尔时尚宝贝，我的M-TV”系列液晶电视以及涵盖32英寸和42英寸机型的模卡开放式流媒体电视。 
    东芝方面，也将于11月底发布全新的液晶电视新品。届时顶级的ZF500就将停产。且新发布的机型将继续填补现今CV500的空挡，而非一体机系列；三星方面，顶级的750系列已经现身卖场，这也是“3S”阵营里最先出招的品牌。750的上市将全面推动650的价格调整速度，从而顺理成章的使650这个三星力推的系列成为市场主力机型。目前比较“安静”的要属索尼了，从年初的V440、W380、J400上市之后，经历了五一和十一两大节日洗礼后，依旧还未有明显动作。不过我们已经获悉，索尼将于本月底推出新品，具体的机型请您随时关注我们万维家电网的跟踪报道。
    而之前索尼、三星推出的V440、A550系列机型，都有相应的降幅。鉴于V440的BRAVIA ENGINE 2图像引擎采用了价格相对便宜的泰鼎方案，我们有理由相信V440的价位还有一定的下降空间。
    等离子阵营中，长虹、海信动作不断。就连一直价格较为坚挺的松下，在新品PZ800上，都显得态度积极多了。新品上架不久就直降2000元，这在以前是不多见的。看来各厂商已经在暗中较劲年底市场了，这一年的销售计划将在明年的元旦和春节期间得到体现。 
    伴随着全新产品的不断推出，眼下的42英寸平板电视市场也在低价中前行。为新品让路则是目前的主旋律。今天，我们就一起来看看目前市场中已经跌破7000元的5款42英寸平板电视，为年底的选购做好准备。


