从轻薄到摄像 最吸引眼球的时尚液晶电视
    随着平板电视市场的竞争日益白热化，平板电视厂商除了纷纷调整产品的价格之外，还不断的开发出独具特色的产品来吸引消费者的眼球，如机身仅3、4毫米超薄的，可以直接摄像的、接上麦克风就能K歌的等等，这些产品不仅个性十足，在性能方面也都有不俗的表现，有些甚至超出了我们对普通电视机的理解，更像是能充分体现工业设计之美的艺术品。
　　回顾目前平板电视市场上的特色产品数不胜数，今天在这里，笔者特别就为网友们推荐几款在08年平板市场领域最具特色的产品，希望能给年末想购买平板电视的朋友带来帮助。

    直接拍照和摄像：TCL L52X9FRC(参数 图片 评论)
　　X9系列是TCL最新推出的一款主打高清影像互动的液晶电视，，不仅具备了当前尖端的倍频技术，流媒体播放技术，USB，可录技术，还配备了500万象素的高清电视摄像机，可以直接拍摄视频和照片。
　　在外观设计方面，TCL X9系列将所有多余的，与画面无关的功能及按钮全部隐藏或者取消，呈现在面前的只有一个面板和一块屏，非常简洁！当挂在墙上时就象是一幅画，没有按键、没有零碎版块的接缝、没有音箱、甚至连红外遥控信号的接收头都省略了。值得一提的是，TCL X9系列连遥控信号接收头都给取消了，这在彩电产品的设计上还属首次。









