关注度超高 5000元价位时尚洗衣机精选
    近期，洗衣机市场随着气温的下降逐渐变得很火热，很多家庭都想买一台洗衣机来解放双手，卖场上那么多品牌，每个品牌那么多产品，到底该买什么好呢？大家都关注哪些呢？今天小编就从价位的角度来给大家支几招。
    有关数据显示，4000-5000元价位洗衣机的关注度上升的最快，是目前各厂商主攻的方向，如果您的预算在5000元左右，那么就看看下面的文章吧，相信会对您选购洗衣机有一定的帮助。

    斜滚筒新品 松下大视窗
    这款大视窗系列中的一款中端价位的型号XQG52-V52GW，一起来感受一下高科技带来的魅力吧。
    外型上，依然是松下的斜滚筒设计，只是倾斜角度从20°变成了10°，再次出人意料地改变了人们对斜滚筒洗衣机即大又重的旧有认识，在实现小体积化节省空间的同时，还可嵌入式安装，与使用者的家居设计形成整体感，使高品质感与品位感完美结合。11°倾斜的上置式控制面板，更加人性化，方便操作。
    功能上，采用了松下创新的综合性的洗涤方式，高浓度泡沫洗+均匀喷淋洗+筒内循环搅拌洗+温水呵护洗，完美实现洗涤更干净，洗涤更有效。同时达到国家6A标准，品质值得信赖。另外，其高温除菌程序更是将健康洗涤进行到底。
    编辑点评：松下的斜滚筒大视窗系列上市以来就打破了高价坚冰，而这款XQG52-V52GW更是以4398元的中端价格高调上市。除了价格方面的优势，它超大的透明机门，观察洗涤状态一目了然。另外，能效比达到1级，比较节能。   松下 XQG52-V52GW  点击进入产品讨论区 
    [参考价格]  4398元    [推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店    [联系电话]  13521759996







