17日行情：经典32寸液晶电视跌破3000元
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
    进入11月，TCL岁末促销大战全面展开，其中K73系列32英寸液晶电视LCD32K73(参数 图片 评论)更是报出了2999元的超低价格，这也是32英寸液晶电视的历史新低，感兴趣的朋友不要错过。
　　TCL LCD32K73液晶电视采用黑色为主色调，银色的流线型镶边与其搭配，对比强烈，绚丽无比。底部横框被一条镜面装饰条分隔开来，创意新颖，显的前卫时尚、高贵大气，摆放在家里既可以收看电视节目还可以当作一件艺术品来装饰家居。
　　TCL LCD32K73液晶电视采用A级TV专用液晶屏，使分辨率达到1366*768，具有550nit的屏幕亮度，800:1对比度（动态对比度3000:1），178度的超广可视角度以及8ms快速反应时间，大大改善了色彩的停滞、拖尾现象，使色彩得到最真实自然的还原。 TCL LCD32K73液晶电视采用DDHDⅡ数字动态全高清芯片，具有超高色温显示技术和肤色动态补偿技术，配合TCL亮彩引擎带来鲜亮自然的画质，使电视画面清理亮丽，色彩更加饱和、鲜艳而真实。
　　TCL LCD32K73液晶电视在音响方面采用DDAS数字动态声谷系统，使声音真实还原。新增加的“音箱中内置高音单元的声透结构”和“改善平板电视机音质的声结构”两项专利技术更使声音洪亮饱满，纯正自然。
　　接口方面，TCL LCD32K73液晶电视拥有HDMI、DVI、YPbPr/YCbCr、VGA、PC、AV、S-端子、TV、USB等丰富的接口，满足了家庭生活中对于高清数字电视和影音娱乐的需求。
　　编辑点评：LCD32K73是TCL推出时间较长的一款产品，不过由于销量一直不错，所以没有停产。随着岁末TCL促销活动的开展，这款产品更是充当了小屏液晶电视价格先锋的角色，将售价降至2999元，创32英寸液晶电视新低，值得关注。


