实力不俗 最受消费者青睐液晶电视推荐
　　近期我们对家电市场进行了走访。根据对家电卖场的调查得知，最近的液晶电视的价格走势较节前出现了小部分下滑，市场关注的主流已经由之前超低价液晶备受关注转为向全高清机型受青睐。而在经销商处的促销力度也不小，LG、索尼、三星等品牌皆有降价。到底上周在北京市场，都有哪些平板电视在价格上出现降幅呢？我们就一起来看看。 
　　创维 42L01HF(参数 图片 评论)    
    42L01HF是创维最新推出的01系列42英寸全高清液晶电视，近期我们从北京国美了解到这跨产品正在进行促销活动，报价从7990元直降到了6990元，想买42英寸全高清液晶电视的朋友不要错过。
　　创维42L01HF液晶电视整体采用黑色外观的流线型设计，底部音响与创维酷开系列产品一样，继续采用弧形的微笑设计风格，很有个性。
　　创维42L01HF液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的IPS全高清液晶面板，拥有5000：1的动态对比度及4ms的响应时间。采用VII 第二代数字引擎，支持屏变科技，第三代六基色，支持SRS虚拟环绕，支持多种音效模式。
    接口方面，创维42L01HF拥有1组HDMI接口，2组AV端子，2组分量，1组D-SUB接口，还配有耳机插孔和1组USB接口，可以轻松实现多媒体连接，非常方便。
　　良钰点评：作为创维全高清液晶电视的全新产品，42L01HF的上市价格定位就很准确，实惠的价位使其拥有较高的关注度。经历了7、8月激烈的液晶价格拼杀之后，该机价格来到了6990元的价位，一举跌破7000元关口。劲爆的价格把人们的注意力再次从外资品牌中带回到了本土机型上。6990元的售价对于一款42英寸全高清液晶电视来说具有较高的性价比，感兴趣的朋友不要错过。
    创维 42L01HF　　    [参考价格]  6990元    [推荐商家]  北京国美电器


