对每一分钱负责 最受欢迎经典投影一览
    近段时间以来到处都在喊着“过冬”的口号，经济十分不景气。在这种情况之下，对于企业来说可能每花一分钱都要非常谨慎，买投影机就更得如此了。所以今天投影时代网就为各为近期打算购买投影机的网友挑选了几款极具性价比的投影机产品，供各位参考，希望能帮各位找到心仪的投影机产品。
    中端商务旗舰 东芝TLP-X200
    东芝TLP-X200采用了三片式0.63英寸LCD液晶板，配合独有的第五代自然色彩增益芯片，使画面更自然，物理分辨率为1024×768，亮度为3000流明，可以保证在各类商务会议场所投射出足够清晰、亮丽的大画面。
    TLP-X200作为一款商务投影机，功能和人性化设计非常重要，而这款投影机就为用户考虑到了每一个细节：自定义开机画面使用户通过控制“菜单”可以轻松设置企业自己的Logo标志, 在开机和无输入信号时显示该标志,充分体现企业形象。由于使用了全新技术的冷却系统，在任何断电的情况下也不会因高温而影响机器的性能和寿命，5秒钟快速关机实现即插即拔。该机具有智能信号搜索，可以快速准确地搜索出可用信号源,大大节省操作者的时间！ 该机灯泡更换面板设在投影机顶部，即使投影机是吊顶安装的，也非常方便灯泡的更换。同时该系列投影机还具有密码保护、画面放大、缩小及移动以及画面静止与Mute功能。
    另外值得一提的还有TLP-X200是全球第一款拥有声音提示功能的投影机，通过声音提示可以让所有用户在任何环境下都能轻松简单的使用投影机，声音提示有包括中文、广东话在内的27个版本。X200具有多画面投影功能，支持Windows操作系统, 一台PC最多支持4台投影机。该机配备了网络鼠标功能实现一个遥控三种功能, 激光教鞭,  遥控投影机和电脑。X200还内置Windows CE 6.0, 通过微软Windows® Vista操作系统连接 “网络投影机”，无需再另外安装驱动。
    接口方面，东芝TLP-X200除了提供RGB、S-视频、符合视频、音频、RS-232C等常见的接口外，其还配有USB接口, 只要插入USB记忆棒便可使用无PC演示，并且还配备了HDMI高清接口，可以方便用户接驳高清视频播放设备，极具发展前景。
    点评：东芝TLP-X200作为东芝此次中端商务机当中的一款旗舰产品，其各方面的设计都非常符合它的定位，性能表现出众、细节设计全面周到、接口配置也非常地丰富，完全满足商务演示的需求。


