一体机+左右时间 LG 47寸液晶猛降1000
　　前不久，本站给大家报道了LG 70系列47英寸数字电视一体机降到14999元的消息，近日，我们从北京市场获悉这款产品再次出现价格下调，降到了13999元，对于有意购买一体机和可录液晶电视的朋友可以去卖场看看。
　　LG 47LG70ED(参数 图片 评论)液晶电视在设计风格方面融入了清亮透彻、光滑、圆润的设计元素，整体线条流畅鲜明，机身侧面的利剑型红色侧边框使其看上去更加高雅。
　　LG 47LG70ED液晶电视采用物理分辨率高达1920×1080的全高清液晶面板，使得画面更加细腻。LG70全高清液晶电视内置160G超大硬盘，可以在收看节目时点击暂停将正在收看的节目内容录制到电视缓存中，然后进行观看，左右时间高达1小时，另外标清格式录制时间为39小时，高清录制时间高达15小时，通过USB接口还可以外置硬盘备份。
　　LG 47LG70ED液晶电视在机身侧面设置了1路USB2.0接口、1组AV输入及1路HDMI1.3输入，机身背部设置了2路HDMI1.3数字接口、2路色差分量＋音频、1路VGA输入及其它常用的音视频接口，完全可以满足一般家庭的使用，3路HDMI接口的配备，可以独立支持家庭影院、电脑、游戏机的使用。
　　编辑点评：70系列作为LG奥运前推出的一款主力产品，在规格上不仅采用了1920×1080的全高清液晶面板，配备了多路USB2.0、HDMI1.3数字接口，而且最大的特点是目前首款批量上市的数字电视一体机，把高频头机顶盒内置到电视机中，省去机顶盒以及插卡、拔卡等诸多麻烦，就可以观看高清数字节目，如目前可以看到的CCTV高清台。
LG 47LG70ED液晶电视     [参考价格]  13999元[推荐商家]  北京苏宁安贞店


