要的是超值 4000元级热门32寸电视导购
    席卷全球的美国金融风暴也悄悄接近了中国百姓生活，投资蒸发、减薪、裁员、物价上涨……，压力让中国老百姓人人自危，消费心理开始萎缩，大家也开始了将一块钱掰成两块花，而这样的结果则直接导致了家电产品消费严重萎缩。笔者获悉，今年下半年家电销售同比萎缩幅度已超过10%，而为了提升资金周转率，商家不敢停息的促销战正愈发显得惨烈。危机之下，更多消费者也打消了购买大尺寸的液晶电视，转向性价比更高的32英寸的液晶电视，而且眼睛也紧盯目前降价促销的热门产品。
　　索尼液晶电视KLV-32S400A(参数 图片 评论)　参考价格：4800元
　　KLV-32S400A是索尼的低端机型，采用的是BE2引擎，虽然分辨率仅为1366×768，屏幕也是台湾屏，但是DVD画质效果非常好，画面清晰透彻，色彩鲜艳，非常有质感，而且没有明显的拖尾现象。另外，这款还带有BRAVIA Sync影音同步功能及双画面等实用功能。
　　接口方面，32S400A除了配备各种常用的音视频接口外，还设计了3路HDMI接口。同时，它的兼容性也非常好，除可用作电视观看，也可以当作电脑的显示器使用。值得一提的是，S400A系列的最大卖点是外观，简约流畅的线条设计、圆滑的边角处理、加上高光材质，时尚高贵。目前，索尼KLV-32S400A促销价格仅为4800元，值得关注。


