低价抢市场 最实惠大屏等离子电视精选
    现在市场上的主流等离子电视都有哪些呢？我们又如何选购一台自己心仪的电视机？笔者特推荐了目前6款比较主流的等离子电视供大家挑选，希望你能找到一款最适合自己的。
    品牌型号：松下 50PZ80C
    参考售价：13500元
    松下 50PZ80C等离子电视采用了与42PV8C极为相似的外型设计，黑色超窄边框，卧式扬声器，屏幕下方增加的一条亮银色金属线给整体沉稳的外表下增添几分现代科技感，底座也是小巧的矩形设计，虽然简单但却很实用。
    性能方面：松下 50PZ80C等离子电视采用的是全新G11代等离子屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，同时电路部分升级到Vreal 3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和400Hz子场驱动技术。另外，这款电视还拥有FHD 950线动态清晰度、爱眼舒适度自动调整、高清信号色彩还原、X.V Colour色域标准、纯黑表现新预备放电控制等尖端技术，特别是VIERA Link功能，能够实现一个遥控器一键式简单操作，方便用户的使用。
    接口方面：松下 50PZ80C等离子电视配备有SD记忆插槽、分量视频接口、S-视频端子、复合视频端子、电脑输入、音频输入、光纤端子、耳机接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    点评：松下 50PZ80C等离子电视采用了松下最新的1920×1080高清分辨率的等离子屏幕，更加添加了屏幕自动调整功能，让你观赏更加舒适。另外，本款产品所搭配的其它特色功能，如松下的VIERA Link，可以使你的操作更加简单、舒适。如果你的个人资金允许的话，不妨多多关注本产品。
    结语：本文向大家推荐了6款适合摆放在客厅的等离子产品，等离子电视产品对于运动画面的表现能力是毋庸置疑的，如果你喜欢收看运动类的电视节目不妨多多关注市场上的主流等离子产品。等离子电视产品的缺点，相信也是广大消费者非常关注的问题，那就是等离子的“烧屏”问题，虽然现在的等离子屏生产线对于“烧屏”问题有了很好的技术改善。但是，我们也不能100%确保不会出现问题，想要购买的消费者还要多多考虑。在本文结束时，要特别提醒下，随着平板电视产品的寒冬到来，相信商家为了刺激电视市场，会不断的打出各种促销牌，有意在近期购买电视的朋友，不妨多多关注各类商场促销信息或者继续关注我们网站。


