欧式电膜式 先锋电暖炉CTB182仅598元
    先锋欧式电膜式电暖炉CTB182
　　电热膜电暖器是一种采用全透明高温电热膜为发热材料，在工艺上处于世界先进水平。采用热风道结构，传热方式为强化对流，热启动速度快，出风温度3分钟内可达100℃以上，但断电后则迅速冷却。由于电热膜加热时是自身无氧化，使用寿命可在10万小时，同时具有体积小，造型美观等特点，属于电暖器一族的换代产品。虹吸管热管暖风机这是今年新出现的一种电暖器，它采用“两相闭式热虹吸管”为热源，升温快，热效率高。工作时不发光、无明火、不怕水淋和水蒸汽腐蚀，适合普通房间和浴室使用，目前也是市场上比较高端的一系列产品。价格往往可以达到千元左右。


    先锋欧式电膜式电暖炉CTB182是一款辐射对流欧式取暖器，欧式外观，超薄设计，更节省使用空间，彰显高贵生活。
    双片电热膜发热，热效高。
    无明火，无噪音，无异味，无耗氧，耐高温，不氧化，使用寿命长
    优化热风道结构设计，自然强化对流
    红外线辐射加热更舒服
    无噪音宽电压运行、超低温启动
    热敏温控，精确调节室内温度
    配置先锋专用电源线，抗折叠，独有电源插头内架设计，安全可靠
    参考价格：598元
    购买地点：国美电器


