全高清硬屏搭载 东芝46寸液晶
　　随着IPS全高清硬屏搭载到46CV500C(参数 图片 评论)以来，其销量节节攀升，市场好评如潮，下面我们就来看下。
　　外观上采用的是哑光纯黑的材质，屏幕底部搭配的白色塑料材质，圆弧型的底座结实、平稳，整机外观器宇不凡。

　　性能上，东芝46CV500C液晶电视的暗夜精灵—暗场背光自动调校系统的采用，使暗色更纯，亮色更透，层次分明。FULL-HD(1920*1080）高清液晶屏，3D色彩管理系统加强了对黄、青、洋红等补偿色的控制，根据人体感官喜欢及影像的色彩环境进行调节。自然边缘优化系统完整处理主体边缘与背景之间的层次，呈现立体生动的影像。强力伽马优化模式的采用，再现极富立体感的影像，还有数字斜方向修正系统，消除锯齿，使动态影像流畅地重现。

　　在音响方面，全数字跟踪降噪系统可降低影像整体的噪波量。SRS WOW三维动态环境音效的配备，缔造超级影院音效。Jet Slit扬声器解决方案，实现传统电视音响质的飞跃。
　　接口方面，46CV500C液晶电视配备了2组AV视频端口、1组S视频端子、2组色差分量接口、1个VGA讯号接口以及3组HDMI1.3数字高清接口，另外,为了方便壁挂安装,侧面提供了丰富的接口,有HDMI,AV,S端子,耳机各一组,配置足以满足任何家庭的影音需求。
　　小编点评：东芝46CV500C液晶电视采用的暗场背光调校系统和3D色彩管理都是时下最先进的技术，全数字跟踪降噪系统令音质更佳，价格方面也很公道。
　　价格：9999元
　　地址：苏宁电器中山公园店


