省事就用它 最适合涮火锅的电磁炉一览
    进入到11月份以来，天气越来越冷，火锅就成了很多家庭聚会的选择。但是对于普通家庭来说，在家里做火锅不是一件容易的事情，那么怎样才能简单方便在家吃上火锅呢？一款电磁炉绝对是您的首选。下面笔者就来为大家推荐几款适合涮火锅的电磁炉产品，它具有火锅只能菜单，只需一键就可以搞定，赶紧来看看吧！ 

    苏泊尔SDHS08-210电磁炉
    苏泊尔SDHS08-210电磁炉外形设计时尚大胆，采用了镜面的式的外形，按键全部为轻触式，比较方面用户选择。
    这款电磁炉采用进口黑晶磁板，保证了电磁炉的使用寿命。并且它具有定时功能和过温保护功能，消费者可以设定时间进行做饭，不用担心过时问题。它采用人性化设计，定温定时定火力，“一键通”操作模式，方便快捷。
    编辑观点：苏泊尔SDHS08-210电磁炉毛重为4.5千克，具备爆炒、煎炸、煲汤、蒸煮、火锅等多种功能。另外随机赠送的有不锈钢汤锅＋铸铁炒锅，499元的价格可谓超值。
    苏泊尔SDHS08-210电磁炉
    [参考价格]499元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [卖场电话]83775993    [卖场地址]海淀区中关村东路118号 


