冬季更要小心 空调安全使用三大绝招
　　第一招：选择一个合适的电表。电表大小要适宜，电线安装要恰当。要根据空调器的额定电流选择输入电源线和安装电表□电源线选2.5毫米至3毫米最为合适，电表容量则按电流的1.5至2倍来选择。 
　　第二招：根据空调器安装的位置，需用电源插座配电时，选择一个品质优良的电源插座。值得一提的是，电源插座作为通用性的工具装置，一直被消费者们所忽略，其实不然， 
　　一个劣质的电源插座，不仅会影响到空调器的正常使用，更会造成该机的损坏，重则还会导致人身伤亡、火灾等重大事故。所以在电源插座选择时也应注意。市面上的空调专用插座鱼目混杂，质量参差不齐。目前，由可来博公司研发的可来博空调专用插座，赢得了不少消费者的欢迎。这种插座与原有普通插座所不同的是，它外壳材料选择了耐高温、高阻燃、高强度和高绝缘度的特殊工程塑料制造，使其具有更高的绝缘性和耐潮性。电路结构上，它选用了优质的磷青铜作为电极，而普通的插座选用的是普通黄铜电极。相对于普通黄铜电极而言，它的优点是插拔数万次不变形，能够使空调插头与插座可靠连接，大电流不易发热，不会发生虚接打火现象。再加上获得国家专利的防“误插”的通用孔型设计，更保证了供电的可靠性，这样就杜绝了烧毁压缩机、火灾现象的发生。 
　　第三招：在空调正常运作时，应该注意插头与插座一定要牢靠插好。尤其在压缩机启动和运转过程中，由于插接不牢会出现虚接打火现象，使压缩机因反复启动不能正常工作，而使电机过载易烧毁压缩机。对于空调器而言，两次启动之间应相隔3至5分钟。


