1080P已成主流 超值全高清液晶电视推荐
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
    随着科技的不断发展进步，人们对日常生活的必需品要求也越来越高。就像我们平常使用最多的家用电器“电视机”来说，从最开始的黑白电视，到后来的彩电，再到后来的液晶、等离子，可以看出来，高品质的生活已经越来越近。现在，液晶、等离子电视都已经支持到最高的1920*1080P分辨率，选购一台全高清的平板电视机，对我们来说已经不是奢求。笔者在本文内为大家推荐几款全高清的液晶电视产品，希望可以对近期购买全高清产品的消费者来说有所帮助。
    品牌型号：长虹LT42866FHD(参数 图片 评论)
    参考报价：6600元
    长虹 LT42866FHD液晶电视外观上以黑色为主色调，面板边框采用“高光、高亮、高黑”的PC+ABS材料，高贵而典雅，同时机身边缘的U型镶边设计，远远看上去就像一座冠军奖杯，于尊冠王的称号十分符合。性能上，长虹 LT42866FHD液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率、550cd/m2的亮度、5000：1的动态对比度以及178度的可视角度。另外，这款电视还内置长虹研发的“量子芯”芯片，通过数字运算及逻辑处理，使图象更为清晰流畅。同时，这款电视还采用了120Hz面板，有效解决了液晶电视运动画面拖尾和抖动现象的发生。
    接口方面：长虹 LT42866FHD液晶电视配备有AV接口、分量VPbPr输入接口、S-视频端子、有线电视RF接口、VGA接口、USB接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    音响方面：长虹 LT42866FHD液晶电视通过独特的声音增强技术、数字校正补偿技术，运用心理声学原理，智能检测音箱系统与听音环境的匹配程度，补偿不同距离、不同方位的环境误差，以D2Audio 高清声场扫描定位，使我们始终感受到最真实的声场定位。
    点评：长虹本款产品采用了1920*1080P的全高清液晶屏幕，更是支持长虹自主研发的“量子芯”技术，图像更加清晰流畅。6600元左右的售价，相信是普通家庭更容易接受的价格。如果你刚刚装修完房子，而手头又不是很富裕，那么选择本款超巨性价比的产品是个非常不错的选择。


