省去机顶盒 热门高清数字电视一体机
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    在08年奥运会之后，发射地面数字高清信号的城市规模会进一步扩大，目前高清数字电视一体机也非常受消费者关注，下面笔者就将为大家带来几款不错的产品，感兴趣的朋友可以关注下。
　　东芝 46ZF500C(参数 图片 评论)液晶电视
　　东芝的ZF500系列应该说是比较新款的了，而且又是高清晰地面数字电视一体机，市面上的这种机器还不多见，46ZF500C开价14500元，比之前略有小降。

　　东芝46ZF500C液晶电视外观采用了非常有特色的纤体炫彩边框，比以往的机型边框窄了不少，使得整体看上去屏幕显得尤其大，摒弃了所有繁缛的装饰，与凝练格调的外框和谐融于一身边框更丰富多彩，显得高贵不凡。

　　性能方面，东芝46ZF500C液晶电视是一台高清晰地面数字电视一体机，不需要再加装个机顶盒就能收看高清电视节目，采用了1920×1080、隔行扫描、图像宽高比为16：9的图像格式，图像的清晰度在水平和垂直两个方向，在家里就能体验梦幻般的影音效果。Meta Brain PRO100数字新头脑芯片可以控制画质的影像，更准确的描绘出有质感的影像。倍频瞬映PAL100Hz技术专门针对中国PAL制式节目信号源，缩短了每幅画面的显示间隔，使图像交替更加流畅。
　　暗夜精灵—暗场背光自动调校系统使暗色更纯，亮色更透，层次分明，xvYCC色域标准能及时捕捉生活细节，呈现自然界的丰富色彩，4：4：4彩色影像信号能让电视得到更高质量与色彩的画面效果。在播放电影时，Film Judder Canceller——电影颤动消减技术可达到平滑顺畅的图像，减少托影。

　　接口方面，东芝46ZF500C液晶电视的HDMI接口基本包含了时下所有电视的接口功能，还有组TV端子可以使用。
　　编辑点评：这台东芝的46ZF500C是目前最新的数字电视一体机，最大的好处就在于不需要外置个机顶盒就可收看高清节目，内配方面也是领先于其他主流品牌，ZF500C是东芝08年的主打高端产品，但其价格还是颇高了，14500元。
　　参考价格：14500元








