必备观影利器 大屏幕液晶电视极力推荐
　　进入年底，各影院全新上映了不少电影新作，其中最吸引人的当属我们期待已久的《007 大破量子危机》这部好莱坞大作。《007大破量子危机》是丹尼尔克雷格继《007大战皇家赌场》之后二度出演詹姆斯??邦德。在《量子危机》中，詹姆斯??邦德的历险故事紧接之前一集《皇家赌场》而继续。扣人心弦的故事情节、令人眼花缭乱的动作场景都吸引了不少朋友的关注。目前这部最新的好莱坞大作目前正在国内各大影院火热上映中。 
    不过对于没有时间去影院观看的观众来说，如何才能享受电影院般效果的《007 大破量子危机》这部好莱坞大作呢？成为了目前众多大片爱好者做难以解决的问题。
    其实不然，随着大屏幕平板电视的快速发展，如今其大屏幕平板电视的价格已经日趋平民化。据笔者近日了解到，目前TCL、康佳、海信、创维等品牌52英寸液晶电视的价格都已经将至万元之内。对于想享受大片震撼效果的朋友来说，是一个不小的惊喜。针对于此，笔者由一个很好的建议，看大片选购一款大屏幕液晶电视也是非常明智的选择。
    为此，在大屏幕液晶电视价格已经触底的形势之下，笔者特别为大家推荐几款目前几款性价比较高的大尺寸液晶电视，相信能够满足大家享受大片的需求，赶快一起来看看吧！


