全高清最低价 索尼40寸液晶仅售7200元
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
　　索尼BRAVIA于5月23日推出了全高清电视J400系列，这个系列是BRAVIA的小尺寸系列，共有32，40和46英寸三种型号。该系列黑、珍珠白、珠光红、三种绚丽色彩，更加切合时尚人群对高品质、个性化视听的需求。刚上市的40J400A售价为10499元，近日北京市场报价7200元，已经是40英寸全高清液晶电视的最低价位，相当值得关注。
　　在外观设计方面，此次的J400A系列与之前上市的V440A非常相似。标志性的“一线描画” 全新设计概念与高光的表面处理工艺相结合，在外观上抚平了金属线条的生硬感。而多种彩的机型搭配，使J400系列赋予了家居不一样的性格，或热烈奔放、或前卫酷足、或低调奢华，尽显主人的品位和个性。
　　J400的图像调节功能可以自动分析射频信号的高低，并调节至最佳水平，让电视信号的干扰不再闯进您的眼帘。不仅如此，J400系列采用与电影拍摄同步的每秒24帧播放帧数，让您在电视上读出电影胶片一般的质感与生动；
　　其他方面，40J400A同样配有S-Force Front Surround 前置虚拟环绕声系统，Cinema Mode 电影模式BRAVIA Sync同步功能，“一键连通”给您更便捷和舒适的家庭影院式享受……诸多人性化功能，让电视不再仅是一种电器或摆设，而成为家居生活中不可或缺的一部分，为您的家庭娱乐尽情喝彩。
　　良钰点评：不论是绚丽的外观，还是不俗的画面表现，抑或体贴的人性化功能设计，索尼BRAVIA家族新品J400A系列都切合了时尚人群对高品质、个性化视听的需求。J400系列因其短小精悍、外表不俗的卖点，逐渐成为打造个人专属视听空间的必备，是不少年轻人士的性格之选。时尚的J400与V440系列的区别主要在于，V440搭载了WCG-CCFL亮艳色彩背光源，而J400并未使用。(WCG-CCFL：索尼在液晶电视机背光源部件上，添加新的物质“磷”，在保持红/绿/蓝三色平衡的基础上，拓宽了色彩领域，使得BRAVIA液晶电视机的色彩表现更加宽广、饱和、亮艳)
索尼 KLV-40J400A   　　 
[参考价格]  7200元[推荐商家]  世纪电器网[联系方式]  010-51268180　400-672-9876 021-31269886 0755-61672167


