追求极品画质 高人气顶级液晶电视点评
    家电线上团购第二期：液 晶电视、手机低价抢购
　　对于平板电视这样高端的显示设备来说，核心显示技术的运用尤为重要。尤其是在人们对画质需求越来越高的趋势之下，画质效果的好与坏直接关系到消费者观看电视节目的心情。因此，各彩电企业为了全面满足大众消费者对高画质平板电视产品的需求，纷纷推出尖端顶级产品。一时间，整个平板电视市场掀起了一股全高清顶级画质选购热潮。 
    针对于此，为了让更多的消费者对高画质顶级产品有更为详细和深刻的了解，笔者特别为大家推荐几款目前非常顶级，而且在消费者心目中口碑较好的国际领先彩电企业液晶电视产品，希望近期打算选购的朋友不要错过。
　　尽显完美画质 TCL高清影像互动电视L52X9FRC(参数 图片 评论)
　　参考价：20999元
    在平板电视严重同质化的大环境下，TCL高清影像互动电视L52X9FRC的问世不仅意味着液晶电视一个全新品类的诞生，也预示着平板电视行业即将进入全新的“互动体验时代”。据近日笔者从卖场了解到，此款电视作为“冬季攻势”促销中的一款顶级主流机型，20999元的价格绝对值得推荐和选购。
    外观设计上，TCL高清影像互动电视L52X9FRC突出了简洁时尚的理念，采用黑色金属拉丝屏幕边框，质感十足；面板与机壳的无缝嵌入式对接，消费者在正面看不到一颗螺丝钉。屏幕下方的托盘式底座也经过了精心设计，以在上面放置DC，DV，移动硬盘等一些移动娱乐设备。另外，“TCL”LOGO在开机时会闪烁白色光芒，人性化的设计增加了与消费者的互动，电视正常开机后会自动熄灭，不影响用户观看电视。
    性能方面，TCL高清影像互动电视L52X9FRC采用FULL HD全高清液晶屏，其拥有的自然光技术，可以有效降低液晶电视能耗达50%，并有效保护眼睛，缓解视觉疲劳；120Hz倍频技术能有效处理拖尾现象，提高动态清晰度。
    此外，作为高清影像互动电视，L52X9FRC增置了一个电视高清摄像机插槽，插上配套的电视高清摄像机之后就可以实现自拍功能，可以即时在电视上播放出来，也可以录制成节目存储，娱乐功能非常强大。
    接口方面，L52X9FRC接口区分为位于机身背部右侧主接口和前置流媒体接口区，共有3路HDMI、2路VGA、2路USB2.0等接口，扩展性非常强大。前置的HDMI、VGA、USB2.0等接口可以方便地与托盘上的移动娱乐设备相连接。


