松下便携投影机PT-UX71 刷新价7999元
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
　　松下作为IT界的龙头老大，他的每一个产品都备受人们的关注和喜爱，而现在市场价格激烈的竞争促使松下也对其产品的价格一降再降。目前松下PT-UX71投影机仅售7999元。相信这个价格使外观简洁优雅的松下PT-UX71带来更多青睐它的用户。 

　　    从外观上看，松下PT-UX71投影机只有57厘米的厚度，非常轻薄。由于采用的是银色外壳，更是为其增添了一种素洁的感觉。
    在性能上，采用LCD显示技术的松下PT-UX71投影机具有2000流明的亮度，采用了0.6"透镜阵列MLAx3技术类型。标称光亮度均匀值达到90%，标准分辨率为1024*768，最高分辨率可达1280*1024，十分超值。 在接口方面上，松下PT-UX71投影机视频输入、S-视频输入、音频输入、RGB输入接口，在输出接口上音频输出、RGB、串口都十分齐全。
松下PT－UX71特点：第二代强光感应技术：可提升投影效果的亮度感直接断电保护 便捷的换灯操作 便捷的激光笔遥控器 多功能端口设计防盗设计 兼容性HDTV 兼容sRGB颜色系统 图像模式选择 黑板模式 快门功能 17种菜单语言    型号：松下 PT-UX71投影机促销价：7999元联系电话：010-51287588地址：北京市海淀区上地信息路33号尚清园6层


