便宜不少 美的电磁炉SH2141-8特价热销
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    黑红配曾经引来一片跟风潮流，美的电磁炉SH2141-8则是其中经典一款。机身采用金属冷光耐磨喷漆，不沾油污清洁更轻松。


    独有文火慢炖功能，“文武双全”节能高效，采用独特的“高频分时电路控制技术”彻底解决老式电磁炉在低功率煮煮停停的困扰，实现低功率持续加热，加热过程中不糊底、不溢锅，节能40%。专利聚能环设计，有效防止磁力线扩散，流发超高能量，形成高功率聚能武火，给您带来完美的烹饪效果。
    专利聚能百芯线盘，每股线有102根进口铜线做成，这样的好处就是，柔韧性好，并且加热时均匀，火力集中更节能。     2100W超高火力，满足煎、炒、烹、炸多种烹饪要求，提供你9大烹饪功能、10档火力调节，防滑大按键设计，一键搞定。另有24小时预约，3小时定时，轻松烹饪无需看管。
参考价格：758元
    小编点评：这款电磁炉不管是设计上还是功能上都可以说是美的的经典之作，特别是它的文火功能更是美的引以为傲的技术核心，不仅仅填补了电磁炉不能慢炖的空白，更是解决了为了调节火力不断开关电磁炉的苦恼。消费者不要妨过。


