智能洗护 惠而浦高端洗衣机降价促销
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
    如今，各大卖场和家电厂商都在大力促销以刺激潜在消费者消费。实体卖场如此，网络商城更甚，今天这款惠而浦WI5077TRS(参数 图片 评论)，在国美网上商城的售价为2090元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，该款机器，没有什么特别之处，采用了白电惯用的白色机身，蓝色的操作面板，显得整洁大方。LCD超大显示屏，一目了然，操作方便。箱体采用8道喷涂工艺，具有超强抗腐蚀能力。
    功能上，这款WI5077TRS最大的特点就是其第六感智能洗护功能，该技术是惠而浦特有的一想智能感应技术，它能够在您选定织物类型及相应程序后，自动安排最佳洗涤强度，温度，水位和时间，不但使得水电消耗最小化、同时确保达到最满意的洗涤效果。是惠而浦高端产品的标志。
    在降低磨损方面，也有出色表现。它的三维立体水流，避免缠绕，加倍呵护您的娇柔衣物。另外，它的羊毛洗程序，通过国际羊毛局认证。
    编辑点评：这款惠而浦WI5077TRS采用了第六感智能洗护程序，让您洗衣更加轻松。5kg的洗涤容量，足以满足一家三口的日常洗涤需要，能效比达到1级，目前在国美网上商城购买还有100元的优惠，售价仅为2090元，感兴趣的朋友现在可以考虑出手了。
惠而浦WI5077TRS  
[参考价格]  2090元[推荐商家]  国美网上商城


