25日行情：40寸外资液晶电视跌破6000元
    三星的低端新品LA40A350C1(参数 图片 评论)的价格刚上市就不是很高，经过了一段市场反应后，这款电视的价格再次爆出新低。在大中电器中塔店店庆促销之时，一度报出了6983元的卖场最低报价。目前该机价位在经销商处仅5980元，并且是3系列机型中唯一采用了三星面板的产品，非常值得推荐选购。
    三星LA40A350C1液晶电视采用黑色亚克力材质，并使用了钢琴漆的表面处理工艺，使得电视外观的光泽度较为出色，隐藏式音箱的设计凸显机身线条设计的一体性，整机外观时尚、简洁。
　　三星LA40A350C1液晶电视在性能上分辨率为1366×768，采用了S-PVA的面板，超级靓彩技术和数码自然引擎是应用在高端产品中的主要技术在这款液晶电视上也得到了很好的应用。采用了SRS TruSurround XT专业环绕立体声音响隐藏于纤巧身材之下，输出功率为10W×2。
　　三星LA40A350C1液晶电视接口分散在机身侧面和机身背部，具有3个1.3版HDMI端子，可同时连接三个高清播放设备。3个HDMI端子中的2个安排在了机身的背部，1个安排在了机身的侧面。1组PC输入，2组分量输入，1组AV输入，1组音频输出，2组HDMI接口，1组ANT输入接口安排在了机身的背部。侧面则安排了1个HDMI输入，1组S-VIDIO，1组AV输入，1组耳机接口。
    良钰点评：三星LA40A350C1液晶电视在配置和外观工艺上较前者R8都有所加强。在某种意义上说，3、5、6系列是三星针对市场需求，在产品定位和产品配置上全面更新的一代产品。尽管低端的3系列产品仍非全高清的产品，但是3个1.3版HDMI接口的配备确是可圈可点的。在设备的拓展性上，新产品大大强调了家用娱乐的重要性。
    三星 LA40A350C1
    [参考价格]  5980元     [推荐商家]  世纪电器网    [联系方式]  400-672-9876、010-51268180、021-31269886
    文章引自万维家电网


