关注度最高 超实惠42寸平板电视大搜罗
    对于工薪家族的我们来说，花小钱办大事是大家最希望的。但是，怎样选择一款超高性价比的产品呢？相信大家有时候也是不知道如何下手。今天，笔者就像大家介绍几款超巨性价比的平板电视产品，供大家做个参考。
    品牌型号：海信TLM42P69GP(参数 图片 评论)
    参考报价：7600元
    海信 TLM42P69GP液晶电视外观采用了比较稳重的黑色为主色调，超窄的高亮边框，同时机身的四个角采用了圆滑过度，使整机看起来更显柔美，而在卧式音箱与下边框之间嵌入了一条亮银色的装饰条，避免了黑色的单调感。
    性能方面：海信 TLM42P69GP液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率，10000:1的动态对比度，800cd/m2的屏幕亮度，4ms的急速响应时间以及178度的超宽视角，同时该机更具有120Hz倍帧技术，配合4ms的响应时间，使我们在看大片的时候不必再担心拖尾现象的发生。另外，这款电视还搭载有第二代MEMC平稳技术，能够有效的解决由于带宽不够导致的1080P格式直线无法实现的技术问题，使动感影像表现得更加平稳流畅。而光感变频能够根据室内的明暗变化自动调节屏幕的亮度，不仅可以省电，还能够有效保护观看者的眼睛健康。
    接口方面：海信 TLM42P69GP液晶电视配备有1组VGA电脑接口、3组AV视频接口、1组S-视频端子、2组分量端子、2组USB接口、1个耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，而且HDMI接口为最新的1.3版兼容性更好。音响上，这款电视采用了TruSurround WOW环绕技术，能够带给我们全方位的生动体验。
    点评：海信 TLM42P69GP同样采用了1920*1080的高清液晶面板，另外本款电视的动态对比度、屏幕亮度、响应时间表现也非常出色，本机还具有120Hz倍帧技术，可以有效解决画面失真、拖尾的现象。本机的光感频变技术可以根据室内的光线进行自动化调节，可以更好的起到保护眼睛的效果。


