捂紧钱包渡危机 千元价位洗衣机大盘点
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    最近，很多人都把这次的全球性金融危机形容成金融海啸了，可想而知，它给人们的生活带来了很大的改变。更有经济学家提出，捂紧钱袋子是度过危机最好的办法。但是洗衣机这种减少人们劳动强度的家用电器实在是不能节省。今天，小编就给大家推荐几款1000-2000元价位的洗衣机，感兴趣的朋友一起来看看吧。

    外观上，这款小天鹅XQB50-1508G跟其它白电的外观基本一样，纯白色的直线造型、蓝色透明的顶盖，带有倾斜角度的操作面板，方便站立操作。
    功能上，该款产品最显著的特点就是它的360度立体段差喷瀑水流，它在全面提高洗净度的同时减少了衣物变形的几率。另外，它的人工智能洗涤，在洗净的同时加倍呵护您娇柔的衣物。
    在洗涤程序的设置上，设有标准、浸泡、快速、童装、搅拌洗、牛仔、羊毛、自洁八种程序互相切换，满足各种衣物的洗涤需求。同时特设净洗程序，通过高浓度洗涤液强力浸泡、中浓度渗透、揉搓和普通浓度疏松洗涤等四个步骤、真正达到深层洁净效果。
    此外，在该款在细节设计上也有不俗的表现，剩余时间显示功能，启动洗衣程序后，剩余时间的灯自动亮起，使洗衣过程一目了然，方便掌控时间。24小时预约功能，日常衣物随洗就晾，防止衣物起皱，省时又省电，生活节奏轻松掌控。
    编辑点评：这款小天鹅喷瀑系列XQB50－1508G，外观上没有什么特别之处，该款产品最大的卖点就是它的高洗净度和低磨损，这样，就可以将所有的衣物全都交给洗衣机了。另外，在细节设计上，该款洗衣机也表现的很出色。
    小天鹅 XQB50-1508G
    [参考价格]  1850元    [推荐商家]  北京国美鹏润马甸桥店







