受金融危机重挫 海尔热水器暴跌200
    海尔旗下针对小户型家庭推出的智能电热水器受到不少消费者的关注，笔者从卖场了解到齐下一款款50升容量的型号在年底再次降价此消，目前售价仅为1899元，值得大家关注。
    海尔 FCD－JTHMG50热水器具有远程控制功能，通过因特网、手机短信和移动/固定电话等网络，主人可以在任何时间、任何地点远程操作家里的热水器。它还能够根据用户上一周的用水习惯自动提前加热，对于洗浴时间规律的用户来说，这项功能非常适用，只要选择这个工作模式，就可以享受节能洗浴，无需进行其它节能设置 
　　这款热水器采用人性化设计，时尚更方便：独有高科技触摸式按键，品位更高，无线遥控技术，让机器安装不再受高度限制 ，安全预警技术，时刻监测用电环境，发现问题即时提醒。防电墙技术，专门针对中国普遍存在的接地不可靠、装修接错线等环境漏电问题设计的防电墙技术，杜绝正、逆向漏电。
　　海尔 FCD－JTHMG50热水器还具有双重智能技术：断电记忆，不用担心突然停电的问题，机器会将您之前设置的参数自动保存，在下次开机时仍保持原有设计，无需重新设置，方便简单。智能加热，能够根据用户上一周的用水习惯自动提前加热，对于洗浴时间规律的用户来说，这项功能非常适用，只要选择这个工作模式，就可以享受节能洗浴，无需进行其它节能设置 
　　编辑观点：它采用了人性化设计，独有高科技触摸式按键，品位更高，无线遥控技术，让机器安装不再受高度限制。高档触摸屏，更显时尚；科技蓝屏设计，更显科技实力。 其45度人性化操控视角：更适合人的视觉习惯，可实现半隐藏安装，更可释放您的洗浴空间，令您的浴室装修更完美，可以让您看得更舒服，洗得更舒适。
海尔 FCD－JTHMG50热水器 
[参考价格]1899元[销售卖场]北京国美电器大钟寺店[卖场电话]010-62115273[产品报价]查看热水器报价[卖场地址]北三环西路31号北楼 


