主流机型大盘点 热销硬屏液晶电视推荐
    作为液晶电视的基础部件的液晶面板，一直是消费者和业内人士关注的焦点。屏幕按显示技术可分为硬屏和软屏。软屏主要指VA类面板，硬屏则是大家所熟知的IPS面板了。目前使用两种面板的厂商阵营主要包括：IPS硬屏生产厂家：LPL(LG、飞利浦尽管已经大部分撤资，但是在高端产品中仍采用S-IPS面板)，IPS阿尔法（松下、东芝(日立已经撤资)；VA类面板生产厂家：夏普，三星，S-LCD(索尼和三星的合资公司)，台湾屏（友达、奇美、中华映管等）。
　　软硬屏谁是主流
    三星Samsung电子的PVA（Patterned Vertical Alignment）技术属于VA技术的范畴，它是MVA技术的继承者和发展者。其综合素质已经全面超过后者，而改良型的S-PVA已经可以和P-MVA并驾齐驱，获得极宽的可视角度和越来越快的响应时间。
    PVA采用透明的ITO电极代替MVA中的液晶层凸起物，透明电极可以获得更好的开口率，最大限度减少背光源的浪费。三星主推的PVA模式广视角技术，由于其强大的产能和稳定的质量控制体系，被日美厂商广泛采用。目前PVA技术广泛应用于中高端液晶显示器或者液晶电视中。VA类面板也属于软屏，用手轻轻划会出现类似的水纹。
    而另一大技术分支就是被俗称为硬屏的IPS面板。该面板之前由飞利浦和LG共同投资生产(LPL)，之后由于飞利浦方面转型，将研发方向投向医疗、照明等领域，从而撤资IPS生产线。现在基本由LG一家在独撑，并正式更名为LG Display(LGD)。
    IPS面板最大的特点就是它的两极都在同一个面上，而不象其它液晶模式的电极是在上下两面，立体排列。不过，由于电极在同一平面上，不管在何种状态下液晶分子始终都与屏幕平行，会使开口率降低，减少透光率，所以IPS应用在LCD TV上会需要更多的背光灯。在一定程度上，耗电量要大些。此外还有一种S-IPS面板属于IPS的改良型。
　　硬屏并非绝对出色
    目前，硬屏主要代表厂商是LG-飞利浦，LG、东芝、日立等厂商的液晶电视大多采用硬屏。TN、PVA、MVA、CPA等面板属于软屏，主要代表厂商是三星、夏普。硬屏并不能改变液晶面的基本物理性能。在同一场合，使用同一信号源，对比观看两款不同的液晶电视，如果画质有明显的差别，那么关键的问题应在液晶面板的等级与核心驱动的性能，而不在屏幕的软硬。因此，硬屏和软屏的合理解释，只在厂家的生产工艺特色，尽管各有不同，但也是万变不离其宗。实事求是地就屏幕材质来说，硬屏和软屏面同样脆弱，怕接触尖锐物，不堪重力撞击。 
　　硬屏的工艺要求很高，倘若采用的保护膜透光性能不够好，就会直接影响画面的色彩效果。不过，硬屏和软屏的物理性能都是一样的，只要不用重力撞击或用尖锐器物刻划，都不容易损伤。家电行业的专家认为，无论是硬屏还是软屏，都不可能决定液晶电视产品质量，也不应成为消费者选购取舍的惟一标准。 
　　总结：硬屏与软屏虽然在制作工艺上有一定的区别，但在性能上并没有优劣之分。前者耐磨度高但存在易反光等问题，后者耐磨度低但不存在反光问题。世事无绝对，硬屏好、软屏差的理论可信度不高。目前市场采用硬屏的液晶电视稍占上风，国产品牌如长虹、海信、康佳都大量采购IPS面板，因此47英寸机型也相应较多。而软屏基本上由索尼、三星和夏普坚持采用，并且有同型号与台湾屏混用的情况。最后，我们就向您推荐几款IPS面板的液晶电视，希望您能喜欢。








