追求无止境 入门DVD影院升级高清案例
    因为拥有很多DVD收藏碟的原因，家庭影院的爱好者JACK一直在使用着这个720P影院。现在他终于受不住诱惑，准备逐渐升级他目前的影院，他的目标当然是目前流行的1080P的蓝光系统了。实在说，现在JACK的影院其实也是很优秀的了，不过发烧友对效果精益求精的追求是永远没有停止的，他原来的器材包括有松下PT-AE900投影机，一套B&W DM600系列音箱，型号选择了DM603 S3为前置音箱，LCR60 S3为前中置音箱，B&W DM602 S2为环绕音箱，还有选择了雅马哈 YST-SW320为低音炮。再有就是一台5.1声道的NAD T743功放和先锋DV-989AVi DVD碟机。
　　作为一个DVD升级改造的方案，不同的升级方法有很多的。现在JACK的思路就是：先升级音响部分，包括音箱和功放；再升级视频部分，包括投影机和播放器。因为现在的视频器材如投影机、平板电视，还有高清播放器在不断的降价，贬值很快，所以他觉得目前不适合马上升级换代，要等一段时间，等市场价格的沉淀。而音箱和功放产品相对来说比较保值，可以先来改造升级。故此JACK先为原来的5.1声道的音箱添加了一对后中置音箱B&W CC6 S2，变成次世代影院必备的7.1声道系统，再把5.1声道的NAD T743功放升级为次世代高清功放安桥TX-SR805。当蓝光视频器材的价格降下来后，JACK只要购入PS3和1080P的投影机就可以马上完成全高清的次世代蓝光影院了。


