价格便宜 超值中小型教育投影机逐个数
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    中国投影消费的最大份额始终被教育采购所占据，针对教育形式的不同，个大厂商也打造了不同性能的投影来迎合市场上不同的使用要求，教育投影机变化很大的一个特点就在于亮度的普遍提升，另外就是色彩与画质都有基本保障的品质，而投影功能则越趋丰富和实用。今日编辑为大家介绍几款适合小教室应用的投影机。
　　联想T068 （市场参考价格：6999元）
　　联想T068是一款拥有3000流明的主流教育投影机，可以在70平米左右的会议室或者教室使用 ，并且采用6段炫彩色轮技术，同时设计的上盖开启系统和“微尘过滤系统”，易于维护和保养，降低了系统的维护成本。 　　 　　联想T068采用了6段炫彩色轮技术，弥补了DLP在色彩表现方面的劣质，同时精心设计的上盖开启系统和“微尘过滤系统”，易于维护和保养，降低了系统的维护成本，另外，联想T068能够在70平米左右的会议室投射出十分清晰的画面，并且在色彩表现方面也不错。 
　　联想T068这款主流教育投影机，拥有3000流明的最高亮度，标准分辨率1024*768，对比度为2000：1，并且支持4：3和16：9两种画面比例，拥有梯形校正功能，可对画面进行±15度的超高数字垂直梯形修正，另外采用最新的6段炫彩色轮技术，投射出的画面细腻色彩鲜艳。 
　　联想T068在2.4米即可投出60英寸的画面，灯泡的使用寿命为3000小时。接口方面，具有两组D-sub接口，S-video与复合视频接口各一组，可满足商务会议的演示需要。


