特价仅1900元 TCL冷暖空调促销再降
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    相关媒体数据显示，今年10月空调销量291万台，与去年同比下降17.4%，但仍然高出06年，05年同期；另一方面，碍于明年空调能效等级标准的即将实施，不少空调开始甩货。日前，万维家电网从卖场了解到TCL KFRD-25GW/N3(参数 图片 评论)空调价格跌至1900元，但存货不多，对价格敏感的朋友不妨多留意一下。
    由于产品上市有一段时间了，因此在外观设计等方面表现比较简约，白色的面板中央配合深色的横条装饰，为产品增加了一些时尚。性能方面，TCL KFRD-25GW/N3使用了国际名牌高效压缩机，产品具备自动调节室温的功能、优化风道设计，出风顺畅，确保了运行时能够保持宁静。
　　TCL空调KFRD-25GW/N3是一款1匹冷暖空调，制冷、制热的适用面积为12-17平方米。这款产品的制冷功率为910瓦，制热功率为930+400瓦，非常适合卧室的使用。它的 室内机尺寸为710×240×180毫米，室外机尺寸760×560×260毫米。
　　编辑点评：TCL空调KFRD-25GW/N3是一款五级能效比的产品，虽然即将退市，但不错的价格还是为它吸引了不少消费者关注，1900元的非常超值，感兴趣的朋友一定要把把握时机出手了。  
TCL KFRD-25GW/N3空调　　[参考价格] 2198元[销售卖场] 北京苏宁电器联想桥店[卖场地址] 海淀区中关村东路118号 


