国美称获家电巨头声明继续支持
　　新浪科技讯11月24日消息，针对近日流传的国美电器董事局主席黄光裕遭调查的传言，国美集团表示，海尔、格兰仕、长虹、康佳、美的等家电业制造巨头均向国美电器发来声明：目前与国美电器的合作一切正常，他们将一如既往支持国美电器。
　　根据国美集团发来的说明，海尔集团副总裁周云杰已表示，海尔电器与国美电器建立的多年的深度战略合作伙伴关系，将有利于在国际金融风暴影响中国实体经济的时候，推进中国家电业的发展。
　　格兰仕集团总裁梁昭贤认为，格兰仕与国美电器多年来始终保持着紧密、良好的合作，今天的国美已是中国最大的家电连锁企业，双方将继续通力合作，为中国家电行业和社会做出更大贡献。
　　长虹公司副董事长林茂祥则表示，今天的国美电器已是中国最大的家电连锁企业，这是国美电器对中国家电行业和社会做出的重大贡献。长虹将继续深化与国美的合作关系，共同促进中国家电业的发展。
　　创维集团副总裁杨东文认为，创维集团和国美电器同是家电行业民族品牌的代表，创维集团任何时候都将一如既往地给予国美电器鼎力支持。2008年创维预计在国美电器的销售额将超过20亿元，比去年同期增长80%。
　　康佳集团多媒体总裁穆刚认为，国美电器是中国最大的家电连锁企业，也是康佳集团在中国最大的销售平台，2008年康佳在国美电器的销售实现大幅增长。国美对中国家电行业发展做出了积极贡献，康佳集团将继续与国美电器保持深入合作，共同发展。
　　美的制冷集团总裁方洪波表示，美的与国美电器始终保持着良好的战略合作伙伴关系，2008年美的系列产品在国美电器的销售比去年同期增长35%。国美电器是家电零售行业的第一品牌，美的将一如既往地给予国美电器鼎力支持。
　　同时，知情人士透露，在此关键时刻，国美也采用了签订大订单的方式拉拢家电厂商们。例如，2008年海尔集团与国美电器战略合作规模已超过100亿元。在国美电器成立22周年的大单采购会上，海尔集团刚刚与国美电器签订了2009年的第一笔32亿元订单。(康钊) 
    相关专题：
    传首富黄光裕被警方带走调查 权威人士证实 


