心动简约 LG 42寸液晶电视新品上市
　　看电影选平板电视，现在许多消费者的首选都会是FULL HD全高清产品，为了让激烈的运动画面更加清晰，那么需求中会加上100Hz/120Hz扫描技术，当然如果想具有影院般的精彩震撼，可以配备上24帧真实影院技术，可以支持24帧电影模式播放，让画面更加稳定清晰。
　　那么有没有一款产品能同时满足以上3个条件呢？FULL HD+100/120Hz+24帧真实影院技术。今天我们要给大家介绍的LG 42LG50YR(参数 图片 评论)液晶电视就是这样一款产品，这也是LG液晶电视中首款具有100Hz扫描和24帧真实影院技术的产品。
　　42LG50YR是LG 50Y系列中的一款42英寸产品，50Y系列还有一款47英寸机型，全部都配备了FULL HD全高清面板，相对于LG其它系列液晶电视来说，100Hz扫描和24帧真实影院技术是两项独有的技术特色，是一款针对中高端市场的产品。
　　由于近来50Y系列液晶电视的价格不断降低，加上产品独具的技术优势，其关注也大幅度提高。为了让网友们对这款产品有深一步的了解，万维家电网征集到了LG 50Y系列42英寸42LG50YR为大家做详细评测，如果网友们有哪些方面想要了解的可以在文章后面进行留言，我们将在后面的评测文章中为其解答。
　　今天在这里，我们来先抢先欣赏一下LG 42LG50YR液晶电视的开箱与附件部分。
·LG 42LG50YR液晶电视规格表
·LG 42LG50YR液晶电视开箱
·LG 42LG50YR液晶电视亮相
·LG 42LG50YR液晶电视附件介绍



