46寸炫金不到8000 TCL L46E77液晶首选
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
    TCL在07年国庆期间推出了定位高端市场的薄绝H78系列，与此同时还推出了主攻低端的炫金E77系列。近日，旗下炫金系列46英寸机型L46E77(参数 图片 评论)降幅明显。目前报价7990元，已经跌皮8000元大关，感兴趣的朋友不妨去卖场看看。
    TCL L46E77的外观设计依然出自全球著名的TCL倜傥工业设计团队之手，采用纯黑色为主色调，窄边框以及卧式音箱的设计体现了整体外观线条的简洁流畅。最大的亮点，也是炫金系列外观设计中的点睛之笔就在于机身下方的一指宽的金色装饰条，并且采用24K纯金镀制。不仅在视觉上给人一种醒目的感觉，更增添了几分金属质感，提升了产品的品味。
    TCL L46E77液晶电视拥有1366×768的分辨率、6000：1的对比度、500cd/m2的亮度（32英寸450cd/m2）和178度的可视角度。拥有TCL最新的DDHD3高清处理芯片，全面兼容1080p信号处理和120Hz倍频刷新，并具有画面边缘、景深、色彩的全方面优化技术，配合背光源智能调控全面实现优秀画质，更有节能和保护视力的优点。而DDAS数字动态声谷的加入，更为消费者带来专业级的音响享受。
    在接口方面，TCL L46E77液晶电视除配备了常用的音/视频接口外，还配备了2路4S－USB接口及1路HDMI接口，其中设置在机身侧面的USB接口能方便数码相机、MP4、移动硬盘、优盘、打印机等设备的链接，使电视轻松成为家庭娱乐的中心，满足一家人对数字生活的需要。
    良钰点评：出色的外观设计往往能够激起人们的购买欲，而炫金系列出众的外观设计简约中不失华贵，含蓄中不失奔放。在同档次的机型中，该机确实是少有的经典之作。42英寸是目前消费者首选的购机尺寸，加上其主流的参数性能和更趋“亲民”的价格，非常值得讲究性价比优势的朋友选购。
TCL L46E77   
[参考价格]  7990元[推荐商家]  北京国美电器首体店


