不再单调 八款彩色面板冰箱精选推荐
    如今，现代人对于生活质量的要求越来越高，冰箱已经不再是传统意义上的保存食物的场所，而逐渐演变成了展示主人品味，提供视觉审美的平台，冰箱的颜色也从单一的白色变成现在的五颜六色。

    这款冰箱中的“大家闺秀”，来自三星的BCD-230MKGF，这款产品目前在卖场上的关注度极高，感兴趣的朋友不妨关注一下吧。 
    外观上，这款三星三开门BCD-230MKGF冰箱整体采用了温馨的珍珠白为主色调，配以全新的水韵花纹设计，将柔美至极的东方神韵融入现代简约设计中，尽显您典雅脱俗的家居艺术品味。清晰明了的大屏幕中文显示，令操作更加简单便捷，各项温度数据一目了然。
    保鲜上，采用最近流行了光合保鲜技术，让果蔬在冰箱里继续光合作用，减少了呼吸作用对果蔬新鲜度的影响。另外，提供了更宽的变温空间，将变温室设定为10℃到-12℃，并分为六个不同的温区，保持视频完美色泽、口感与营养。
    在细节的设计上，该款产品也有独到之处，小编个人最喜欢的就是它的可拆卸门封，特有的可拆卸门封，方便清洗不留卫生死角。冰箱内部的循环风路主动渗透到冰箱各个角落，流动的冷气结合冷触媒等有效达到除臭功效，给食物新鲜存放空间。
    编辑点评：这款三星三开门BCD-230MKGF冰箱，外观上独特新颖，保鲜功能强劲，另外体贴的细节设计让您轻松享受高品质生活。目前，这款机器的售价为5499元，喜欢的朋友可以考虑出手了。
    [参考价格]  5499元    [推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店










