冰点价卖 飞利浦42寸全高清液晶破7000
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
　　随着液晶电视岁末促销的大力展开，飞利浦旗下5系列一款42英寸液晶电视42PFL5403近来也出现了大幅价格下调，从8490元直降到了6999元，突破7000元大关，值得关注。
　　飞利浦 42PFL5403液晶电视采用黑色高亮的镜面边框，边缘采用透明的有机玻璃体，窄边框的设计也符合现在的流行趋势。同时，42PFL5403/93在扬声器的处理上，也并没有采用常见的卧式或者边框式，而是隐藏在了电视内部，保证了整体设计风格的统一。
　　飞利浦42PFL5403/93液晶电视采用了42寸W-UXGA动态矩阵LPL面板，分辨率达到了1920x1080，支持来自所有信号源的1080p信号，包括最新的Blu-ray技术和先进的高清游戏控制台，为未来做好了充分的准备。另外，飞利浦42PFL5403/93液晶电视还具备了逐点高清二代技术，可获得出众的细节、层次和清晰度。
　　接口方面，飞利浦42PFL5403/93液晶电视在配备了S端子，AV接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入等常见接口外，还提供了3组HDMI高清接口，方便用户同时连接多个高清设备。
　　编辑点评：42PFL5403/93是飞利浦针对中端市场推出的一款全高清产品，透明边框的外观设计很有特色，采用LG屏，具备动态背光控制技术，节能方面比较不错。目前6999元的报价相对42英寸全高清液晶电视来说，具有较高的性价比，感兴趣的朋友不要错过。


