实惠之选 飞利浦47寸液晶不到7000
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
    进入11月份，平板电视市场不仅出现了许多新品，各个品牌的降价促销活动也是一个接一个。近日，笔者了解到一款飞利浦 47PFL3403液晶电视最新报价仅为6990元，首次跌破了七千元大关，该机除了没有采用全高清屏外其他方面的表现都很不错，目前的售价作为合资品牌的产品性价比很高。
    飞利浦 47PFL3403液晶电视外观上与以往产品有较大区别，虽然仍以简洁为主，但在机身四个角的处理上采用了圆滑过度，这样就给人十分柔和的感觉，也能更好的融入各种不同的家居环境中，而机身材料则采用了黑色高光烤漆，高贵典雅。

    性能方面：飞利浦 47PFL3403液晶电视采用的是LPL屏，拥有1366×768的高清分辨率，8000:1的动态对比度，550cd/m2的亮度，3ms的急速响应时间以及176度的可视宽度，尤其是3ms的响应时间，让我们在观看高速电影的时候不再担心画面拖尾现象的发生。另外，这款电视还搭载了数码晶彩技术，提供三种预设设置供，可选择三种肤色饱和度，使画质表现更为真实自然。
    接口方面：飞利浦 47PFL3403液晶电视配备有S-端子，AV接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入，USB接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    点评：飞利浦 47PFL3403液晶电视今年才推出的新品，由于主要面向低端市场，所以并没有采用全高清屏，不过对于普通家庭也是完全够用的，性能方面这款电视也都处在主流水平，目前的价格可以说十分超值，对于追求性价比是个不错的选择。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看！


