价格大崩盘 经典52寸液晶电视降价排行
　　11月份可是说是平板电视疯狂降价的一个月，在本次降价活动中，以52英寸最为明显，各大品牌的大尺寸液晶电视都有明显的让步行为。其中以TCL的52英寸全高清液晶电视最为明显，降到了9999元，是大尺寸液晶电视首次跌破万元。下面就来看看本次降价比较明显的5款52英寸液晶电视。 

　　只要9999元 TCL52英寸液晶超低价
    在11月份一款TCLL52M71F(参数 图片 评论)的价格狂降，从原来的13999元，降为现在的9999元。
    TCL L52M71F黑色的边框看起来非常庄重，而底边采用了弧形的金色的底边装饰，高贵气质尽显其中，对于大尺寸液晶电视来说更显张扬。TCL L52M71F液晶电视物理分辨率为1920×1080，拥有10000:1的动态对比度、4ms的响应时间、178度可视角度。
    TCL L52M71F除了配备了常用的音视频接口外，还配备了2路高清USB及1路HDMI接口，方面U盘、移动硬盘、MP3、相机等数码设备的连接，方面我们的日常生活。
    点评：作为一款大尺寸液晶电视来说，这款TCL大尺寸液晶电视还是很具有优势的，而且从就价格上来看，这款电视的优势还是非常明显的，是目前全高清52英寸液晶电视中的超低价格，是很多工薪阶层的不二选择。


