1000多元买大牌 卖场最划算热水器导购
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
    金融危机带来的影响越来越明显，很多有购买计划的消费者也都普遍采取了持币观望的态度，面对这样的市场状况，很多品牌都采取了降价策略，笔者今天为大家介绍的就是近期销售比较火爆的五款低价位电热水器，消费者只需要1000多元就可以买到的大品牌，有兴趣的朋友赶紧来关注一下： 



    西门子DG45101电热水器机身整体以乳白色为主，整体采用了独特外观设计，线条简约流畅，精致幽雅，装点您的个性空间。
    这款热水器采用电加热的方式，容积为45升，适合三口之家的使用。它的温度设定范围35-75℃，并且具有2.8米线控或本体控制，操作起来比较方便。
    西门子DG45101电热水器为机械控制方式，安装灵活，体积小巧，节省空间，可直接安装在水槽下或隐蔽安装于橱柜内。
    编辑观点：西门子DG45101电热水器具有高密度无氟聚氨酯，加厚设计，起到了保温的作用。此外它还具有LED灯，可以清楚的了解到热水器的运行状况。
    西门子DG45101电热水器
    [参考价格]1490元    [销售卖场]北京国美电器大钟寺店    [卖场电话]010-62115273    [卖场地址]北三环西路31号北楼 


