促销 松下双开门196L冰箱仅售2399元
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    近日，家电卖场的促销活动可谓你方唱罢我登场，各种名目繁多的促销活动让消费者应接不暇。今天，小编给大家介绍一款松下的对开门196L冰箱，这款松下NR-B20G1-H冰箱9月份的价格为2905元，现在卖场的价格仅为2399元，喜欢的朋友可以考虑出手了。
    外观上，银色的面板时尚大方、冰箱最上端LED显示屏可以清楚的显示出整个冰箱的运行状态，另外，它的噪声值只有37Db(A)，可谓超静音。
    功能方面，采用松下原配高效压缩机，制冷效果好。另外，电脑控制，精确方便。采用生物保鲜装置，保鲜效果更持久。另外，冷藏室中的钢化玻璃架，美观大方且极易清洗。
    另外，这款冰箱还配有速冻功能，帮您及时留住食物的新鲜美味；智能控制功能，免却您一切后顾之忧。
    编辑点评：这款松下双开门196L冰箱外观大方，采用松下原配高效压缩机，同时还设有多项人性化的细节设计，更重要的是，这款冰箱目前的售价仅为2399元，感兴趣的朋友就去卖场把它带回家吧。
松下 NR-B20G1-H  
[参考价格]  2399元[推荐商家]  北京国美鹏润马甸桥店


