最低仅3899 海尔宝蓝32寸液晶年底狂促
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    1月25日，海尔发布了旗下顶级全高清的宝蓝T系列液晶电视LR47/42T1，42英寸的LR42T1报价为9990元。而其高清机型L32R1(参数 图片 评论)也于近日降价1000元，目前报价3899元。 
    海尔L32R1采用黑色亚克力材质，高光黑色钢琴漆的涂层工艺，精致大气。卧式音箱与底部弧形机身线条相融合，底座为可以左右30度旋转的，整体外观风格和谐统一，叫人印象深刻。
    海尔L32R1具备1366×768的分辨率，6000:1的动态对比度以及4ms的快速响应时间。值得一提的是，海尔L32R1的整机功率为150W，处于较为偏低的功耗。对于家用用户而言是比较“贴心”的了。在显示性能方面，海尔L32R1使用了DSM超强睿驰3核芯引擎、养眼调色板，九段色彩调节 、真彩倍清 零偏色 、广色域纯色“保鲜”等专利技术。对于画质的提升以及观看感受都有不错的保证。
    L32R1液晶电视配备了HDMI接口、AV接口、RF射频端子、PC输入接口、分量等，基本可以满足一般家庭的数字娱乐需求。
    良钰点评：海尔在发布了全高清机型T系列之后，不仅丰富了产品线，也增加了产品的竞争力。全高清机型T系列上市之后，带动了宝蓝其他机型的价格下调，以增加吸引力。海尔L32R1的性能主流，外观设计倾向于三星的R系列机型，对于追逐流行的时尚人群有较大的吸引力。如果您感兴趣就亲自去卖场看看吧。
海尔 L32R1    
[参考价格]  3899元[推荐商家]  北京国美电器网上商城


