全高清狂促 康佳42寸液晶仅5190元
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
    伴随着各大卖场的彩电促销，部分国产品牌的低端入门级40英寸液晶电视价位已经从年初的9000元跌破6000元大关。近日，康佳一款42英寸全高清液晶电视就以5190元的价格出售，较为实惠，值得购买。 
    康佳LC42DS30D(参数 图片 评论)液晶电视采用时尚的黑色钢琴漆工艺，窄边框的时尚元素以及流畅的机身线条，叫人过目不忘。配合卧式音箱的设计，最大限度的突出屏幕在观看时的视觉比重。唯一遗憾的是，螺丝孔位的排布不是十分合理，在安装底座拧螺丝时，有叫人使不上劲的感觉。
    在性能方面，康佳LC42DS30D液晶电视拥有1920×1080的高清分辨率，16：9的屏幕比例；采用双核芯驱动，拥有250M多倍速处理，通过3D视频解码、3D逐行处理、3D降噪等一系列的数字运算，大大提升画面清晰度和立体感。
    康佳LC42DS30D液晶电视的接口上采用了支持双倍高清的1.3版本的HDMI接口，一条HDMI缆线的高清影视全面兼容的连接。此外，LC42DS30D液晶电视也具有YPbPr色差分量、VGA电脑接口、S端子等常用的输入输出连接。
    在声音效果方面，康佳LC42DS30D采用BBE(Barcus-Berry Electronice)高保真音效处理技术，使音乐节目中的高音更加清晰、自然、亮丽且富有细节表现力；使低音强劲、清晰并更富有节奏感，同时具备使一般逼真度的音响系统转化为高档H-FI系统的能力，数字音频清晰可辨。
    良钰点评：LC42DS30D采用了奇美生产的夏普ASV面板(不排除产品批次不同，导致面板不同)。很明显，这款康佳LC42DS30D液晶电视的市场定位就是工薪阶层的家用用户，刚上市的价格定的就比较贴近百姓。现在康佳公司已经将价格再次下调，正以5999元的价格出售这款42英寸的全高清机型，确实实惠到家了。
康佳 LC42DS30D     
[参考价格]  5190元[推荐商家]  北京苏宁电器


