只要3999元 康佳32寸新品液晶低价卖
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
　　LC32ES66(参数 图片 评论)是康佳在国庆前夕推出的一款高性价比产品，随着岁末液晶电视促销风暴的到来，这款产品的价格近来也出现了小幅下调，从4499元降到了3999元，一举突破了4000元大关，性价比毋庸置疑。
　　康佳LC32ES66液晶电视整体仍然采用的是黑色高光边框的设计，简洁、简约在这款产品上也得到了很大的体验，面板上除了康佳运动高清“i-sport”标识，康佳的LOGO及蓝色的圆形指示灯外，别无其它。
　　康佳LC32ES66液晶电视采用物理分辨率为1366×768的液晶面板，与66系列42英寸产品相比，省略了智慧引擎、运动引擎及四核驱动等技术，但同样具有时智能背光调节功能，可以自动调节背光灯亮度，令眼睛舒适、健康。
　　在接口方面，康佳LC32ES66液晶电视共拥有1路HDMI1.3输入、2组分量输入、1路VGA输入、3组AV输入及天线接口。虽然取消了S端子、USB数码接口等，但配备了HDMI1.3接口，可接通DVD、摄像机、电脑、数码相机等音、视频设备，满足现在的高清要求。
　　编辑点评：LC32ES66的推出为想购买超低价32英寸液晶电视的朋友提供了更多选择，经典翡翠的外观设计、智能背光调节功能的配备及搭载HDMI1.3高清接口，使得这款产品同样也具有较高的实用性，仅3999元的价格根据吸引力，感兴趣的朋友可以去卖场看看。


