第四种洗衣机 海尔双动力卖场热销
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    海尔双动力自上市以来，就以其超高的洗净度和强大的节水节电能力迅速占据了中高端市场，目前，在中国高端洗衣机用户当中，已经有超过半数在使用海尔“双动力”洗衣机。到底什么是“双动力”呢？
    小编今天就来给大家做个详细的介绍，“双动力”独创的盆形大波轮和特设的内桶搅拌叶，将搅拌式、滚筒式、波轮式三种洗衣机的优点集于一身。在洗涤衣物时，波轮和内桶双力驱动、双向旋转，产生强劲的“沸腾”水流，不仅洗得净、洗得快、不缠绕、低磨损，15分种就可以洗好大件衣物，而且省水50%、省时50%。 
    这款海尔双动力洗衣机—XQS55-728(参数 图片 评论)，外观上没有什么特别之处，采用极具科技感的银灰色设计，搭配顶部蓝色的操作面板，使得真个机器显得高雅大方。小编个人最喜欢的就是它超大的显示屏，可以清楚的显示出洗衣机的运行状态，让您轻松实现掌控时间。
    功能上，双动力技术产生的万向沸腾水流，穿透衣物纤维，彻底剥离污渍，洗净比达到1.05，比海尔普通洗衣机提高50%。衣物风干功能，内桶高速旋转时通过进风口吸入大量空气形成自然风，配合波轮的特设缓动程序抖散衣物，使之与自然风充分接触带走水分，疏松干燥衣物；同时根据衣物质地的不同，选择不同的风干时间，简单方便。
    在细节的设计上，该款洗衣机也为用户考虑的很周全，在洗衣过程中锁住按键，避免儿童误操作扰乱程序，保证洗衣机的正常工作和儿童的人身安全。
    编辑点评：这款世界上第四种洗衣机，海尔双动力XQS55-728，外观时尚且高雅大方，双动力的运用大大减少了衣物的磨损度，而且极大程度的节约了水电，同时彻底的提高了洗净度，感兴趣的朋友不妨去卖场看看吧。
海尔XQS55-728  
[参考价格]  2680元[推荐商家]  北京国美鹏润马甸桥店


