自然光照亮月底 TCL 42寸液晶降至7999
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    11月份这个平板市场的平淡期快要过去了，本月中旬我们刚了解到TCL L42E9FR(参数 图片 评论)液晶电视降至8999元，事隔一个月小编了解到TCL L42E9FR又出现了降价，目前售价7999元。 

　　TCL L42E9FR外观上的设计比较突出，虽然依然是黑色的主色调，但是在底边搭配了银色的装饰，而且轻微的弧度设计，看上去非常时尚，其底座还可以实现40度左右旋转，倍显高雅家居品味。


　　TCL L42E9FR拥有1920×1080的分辨率，亮度为500cd/m2，高达10000:1的对比度，4ms的响应时间，可以解决拖尾现象的产生。并且采用了DDHD3数字动态全高清芯片，亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)，并且配备了自然光技术，可以有效的降低功耗。
　　所谓自然光技术，就是是背光灯映射出来的图像更加贴近真实色彩，比较柔和，不刺眼，在正常收视条件下，该技术可根据不同画面信号的明暗对背光进行自动调节，相比普通平板功耗最高节能达50%。
　　TCL L42E9FR液晶电视首次采用了第四代可录技术，它最大的特点是不受时空限制：消费者只需要外接移动硬盘，存储量和回放时间长短都由自己做主。同时，E9悦然完全兼容目前所有的模拟电视信号，还支持更清晰的录制格式，如AV信号、S端子和数字机顶盒，尽享赛事录放乐趣。


　　接口方面TCL L42E9FR非常丰富，有2组HDMI、1组VGA、2组分量、1组S端子、2组AV接口以及1组TV接口。从接口的全面性上说，这款机器做到了满足各类用户需求。
　　编辑点评：全高清外加可录像功能，不足一万的价格可以说是性价比很高，另外，TCL为E9悦然的显示屏提供三年质保服务，提供了较为贴心的增值服务。一台机器集环保节能、全高清面板、可随心录制节目、自然光保护视力于一身，确实非常超值。


