在家爽看大片 超值全高清平板电视导购
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    时之第二十二部007“量子危机”上映，每两年一集的邦德也让目前萧条的电影市场有了一些起色，很多朋友都已经去电影院看过这部最新一集的007，虽然很多人都说金融市场的萧条使007都缩水了，但丹尼斯.克雷格塑造的新版邦德还是得到了不少人的赞许。
　　话说回来，其实现在很多人选择去电影院看电影无非是想感受那震撼的电影特效和身临其境的音响效果，不过如果每次都花上80到100元的去看的话我想这样也不是太划得来，而且现在工作都这么忙，也没有时间去电影院花上很多时间排队买票。这个时候在家看碟也不为 一种不错的选择，但有一个很重要的要素，那就是你需要一台大尺寸的全高清平板电视，这里的大尺寸虽然达不到电影院里巨幅幕布的效果，但在家里看的话也是足够了，下面就为大家介绍几款热门的大屏全高清平板电视。
　　创维 52L08RT-F液晶电视　　参考价格：9999元
　　在46、47寸的国产液晶电视里价格在万元以下的并不为奇，而创维这款52寸的全高清机型只售9999元我想肯定会让很多人大跌眼镜，如今液晶电视在大尺寸上已经和等离子电视的价格越来越近了。
　　外观上创维52L08RT-F变化不大，沿用了酷开系列的设计风格，大量的使用黑色作为主色调，并配以机身底部的银色装饰条来衬托出整机的时尚感。在性能上，创维这款电视配备了1920x1080的全高清液晶屏，并且搭载了超速数字驱动系统，这一技术可以有效的解决因响应时间过慢而导致运动画面出现的拖尾和残影现象，从而确保用户在观看告诉运动画面的时候能够保证画面的清晰流畅度。此外这款电视还安装了无线WIFI，可以通过它连接和任何拥有无线连接功能的设备，比如手机、电脑等，实现无线传输数据、共享资料等。
　　在接口方面，创维52L08RT-F配额别了HDMI、MINI-USB/USB、分量输入端口和VGA接口，总的来说还是比较全面的。
　　作为跌破万元的52寸全高清机型，创维这款电视虽然在配置上可能不能和夏普、索尼的产品相比，但是它的价格的确是它目前最大的优势，相信很多消费者在购买液晶电视的时候其实并不太在意拥有多少功能，只要他想买的产品够便宜、屏幕够大就可以了。


