钻石内桶 三星新款洗衣机热销
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
    最近有朋友想买波轮洗衣机，但是就怕太伤衣物，羊绒等轻柔的衣物还是得用手。今天，小编就为大家介绍一款三星新推出的波轮洗衣机，有了它，您就可以放心大胆的洗所有您认为必须手洗的轻柔、易变型衣物了，心动的朋友一起来看看吧。
    这款三星最近推出的钻石内桶波轮XQB60-G88A(参数 图片 评论)洗衣机，外观上采用黑色和银色的搭配，高雅且贵气十足，机身和顶盖的贵妃花纹也极具特色，气质典雅，给您现代化的生活带来一丝唐风古韵。另外，顶盖采用高品质的钢化玻璃视窗，耐磨、防划伤、抗重压，长期使用仍能保持高透明度。
    该款最大的卖点就是三星独有的钻石内桶设计，与传统内桶相比，钻石内桶减少了脱水孔的数量和大小，而且脱水空设计在内桶表面的凹处，在高速脱水时衣物表面不会因为脱水孔的挤压而变形，衣物磨损率降低达50%以上。
    在洗涤程序上，特设羊毛程序、桶清洁功能和风干功能；它的银离子健康系统，保证洗涤环境的洁净，让您可以轻松无忧洗涤所有衣物。
    编辑点评：这款三星钻石内桶XQB60-G88A外观高贵大方，钻石内桶的设计一改传统波轮高磨损的缺点。6KG的洗涤容量，足以应付被罩、窗帘等大型衣物。
三星 XQB60-G88A  
[参考价格]  2875元[推荐商家]  北京大中电器马甸桥店


