重磅炸弹 创维47寸全高清液晶破9000元
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
　　在42英寸全高清液晶电视最低跌破6000元之时，47英寸全高清液晶电视的价格也在大步下调。近日，我们从北京市场就了解到创维酷开28系列47英寸全高清液晶电视47L28RM-F(参数 图片 评论)的价格大破9000元，售价仅8999元，想购买超值超大屏液晶电视的朋友可以关注一下。
　　创维 47L28RM-F液晶电视采用简约的时尚外观设计，亮色的高光漆面边框，卧式超窄音响，以及那个著名的圆角菱形底座，共同烘托出高贵、富丽的旗舰本色。而其忧伤角“coocaa TV”的logo也展示出该系列支持real(.RM .RMVB)格式的特点。
　　创维 47L28RM-F液晶电视拥有1920×1080的分辨率，配备VII第二代数字引擎，独有的屏变科技，弥补了传统液晶图像过亮刺眼，有效地延长液晶电视的使用寿命，更缓解了由于长期观看液晶电视而引发的视觉疲劳等健康问题。
　　接口方面，创维 47L28RM-F液晶电视拥有HDMI高清晰多媒体端口、MINI-USB和USB的两组流媒体、两组色差分量输入、两路视频输入等，全面满足居家与乐的需求。此外，28RM系列液晶电视还具有酷影、酷K、酷乐、光感监测器。
　　编辑点评：47L28RM-F属于创维酷开28系列一款47英寸液晶电视，与网络紧密融合的特性是这款产品最大的特色。目前8999元的价格对于一款多功能的47英寸液晶电视来说具有较高的性价比，感兴趣的朋友不要错过。
创维 47L28RM-F　　　[参考价格]  8999元[推荐商家]  北京美乐科技有限公司[联系方式]  010-51268180　400-672-9876 


