R410新冷媒 大金变频空调淡季降价500
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
    比起海尔、海信、格力等空调产品，大金空调虽然在中国的推广力度一般，但出色的性能还是受到很多注重时尚的高端人士关注。日前，苏宁卖场正在对大金旗下一款型号为FTXS25FV2CW(参数 图片 评论)的空调进行促销，目前它的价格为4400元，比起上市初期价格下降了500元。 
　　外观方面，这款空调采用了高精度全平滑的面板设计，特别工艺制成的幻金蓝色水晶面板，晶莹剔透，蓝色中泛出若隐若现的金色光泽，更添尊贵质感。大金FTXS25FV2CW空调的外观虽说没有太多的装饰，但是平易近人的设计却吸引了众多消费者。
　　大金FTXS25FV2CW空调采用了R410A新冷媒不含氯元素，不会与臭氧层反应，故不会破坏臭氧层，有利生态环境的保护。R410A是目前为止国际公认的用来替代R22最合适的冷媒，并已在欧美、日本等国家得到普及。它采用了直流变速的先进技术，使用起来更节能。
　　编辑点评：大金FTXS25FV2CW空调无论是性能还是外观都表现的非常突出，虽说外观没有像其它品牌采用了一些花纹图案，但是它的时尚与高贵也得到了很好的体现。在性能方面表现的也很出色，它使用了全新的变频压缩机，节能效果突出，静音设计也很独特，能够有效的把噪音控制在22分贝以下。目前这款产品的价格为4400元，感兴趣的朋友可以到苏宁联想桥店进行体验。
大金FTXS25FV2CW空调　　
[参考价格]4400元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[销售人员]白玉刚[卖场电话]13241987715[卖场地址]海淀区中关村东路118号


