超保鲜智润冰箱 夏普263L三开门特价
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    今天，万维家电网给大家带来一款夏普三开门263L冰箱—BCD-263WPS，这款冰箱目前在卖场上特价销售，售价为8888元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，这款冰箱采用当今最流行的三开门设计，门板采用高级拉丝不锈钢制作，使之外形前卫时尚，触感平滑细腻。采用日本设计的LED面板，使冰箱外观更时尚，使用更方便。
    功能上，这款产品最大的卖点就是它新型复式冷却系统，此系统是比冷风式更进化的食品保存方式。这款冰箱另一个显著的特点就是它双重方式的抗菌冷藏，冷气室入口想冰箱内部送去除菌冷气，冷气室入口，去除冰箱内循环冷气的异味。
    另外，这款冰箱在细节的设计上，也有独到之处，专为爱喝红酒的人士准备了wine bar，冷藏库中恒温的15℃。实现贡酒最佳储存温度，保持最佳口感。另外，它适用于红酒保存的独立结构，有效防止温度变化和窜味。
    在内部结构的设计上，表现也很出色，集合日、欧优点的双重款式冷冻室，一起开门，可方便取出冰或冷冻食品，方便实用。
    编辑点评：这款夏普新款BCD-263WPS冰箱，外观时尚大气，采用新型复式冷却系统，在细节的设计上也有独到之处，现在卖场的特价为8888元，感兴趣的朋友一起去看看吧。
夏普 BCD-263WPS
[参考价格]  8888元[推荐商家]  北京国美鹏润马甸桥店


