底价曝光 华帝燃气灶实价仅1699元
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    众所周知，购买燃气灶最重要的一个因素就是它的安全性能，所以我们在选购灶具的时候不仅要价廉，还要物美。笔者今日在卖场就发现一款华帝JZ12T2 B0201X燃气灶收到了不少消费者的关注。目前他的标价为1978元，但是笔者经过一番了解后发现这款产品实价仅为1699元，比标价便宜近300元。
    JZ12T2 B0201X燃气灶是华帝主推的一款燃气灶，它采用了嵌入式的安装方式，机身材质采用了微晶玻璃，有着不错的安全性能，并且黑色的机身使其显得华丽高贵，清洗起来也显得很方便。
    这款燃气灶具有2个燃烧器，采用天然气等气源，具有电子脉冲点火的点火方式。值得一提的是它具有30度隐蔽式三防火孔和离子针熄火保护，用户不用担心燃气灶因为意外熄火而造型燃气泄漏，杜绝的安全隐患的发生。
    此外，华帝JZ12T2 B0201X燃气灶还具有低氮氧净燃技术，这在同类产品中也是绝无仅有的技术。
    编辑点评：这款燃气灶外形设计比较大气，灶头采用纯铜，导热性能良好，另外防滑铸铁锅支架也显得很人性化，不到2000元的价格也算合理。
华帝JZ12T2 B0201X燃气灶
[参考价格]1699元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955


