电视显示器二合一 2000元液晶电视推荐
　　自近期众多彩电企业展开平板电视“冬季攻势”促销以来，其产品价格就开始出现大幅度的下调。其中大部分52英寸液晶电视的价格已经跌破万元，47英寸液晶电视的价格也已经跌破6000元，40英寸液晶电视的价格也跌破了5000元以内。 
    与此同时，除了这些主流尺寸液晶电视降幅较大之外，卧室书房小尺寸液晶电视的价格也开始出现不小程度的下滑，部分22寸左右液晶电视价格更是跌入2000元以内，吸引了不少消费者的关注。
    对于小尺寸液晶电视产品来说，不仅价格便宜，而且其产品作为显示器用也是非常不错的选择，可以说是把TV+LCD的功能合二为一，节省了用户单独购买产品的投资，也减少了使用空间的占用，可谓是一举多得。
    为此，抢在“冬季攻势”促销阶段，笔者特别为大家推荐几款不足2000元的电视显示器合二为一的液晶电视，希望能为大家的选购带来一些帮助和建议。
　　低价新选择 康佳 LC22CS26(参数 图片 评论)液晶电视
　　参考价：1699元
    在外观方面，康佳LC22CS26液晶电视外形跟普通液晶显示器差不多，外观颜色以黑色为主色调，边框采用炫亮黑色材质，质感极佳；电视下方边框与音箱之间使用了一条银色拉丝条装饰，打破了黑色面板的单调，音箱下方同时也采用了一条银色镶边，非常时尚大气。
    在性能方面，康佳 LC22CS26液晶电视采用了6倍晶晰的液晶显示屏，在分辨率上达到了1680×1050，是普通20寸液晶电视640×480分辨率的6倍。目前市场上其他品牌产品的分辨率普遍在1024×768左右，如果显示屏的分辨率不够，当把电视作为显示器来使用时，电脑屏幕显示的文字就会模糊不清，效果惨不忍睹，而使用康佳 LC22CS26液晶平板作为电脑显示器时效果跟高档液晶显示器无差，甚至会好过一些普通品牌的高档液晶显示器效果。
    编辑点评：康佳LC22CS26液晶电视虽然是一款推出较早的产品，但是其出色的画质表现，适合了很多打算为卧室书房配备电视的消费者的胃口。同时其电视具备的双重功能，也吸引了不少消费者，希望近期选购的朋友不要错过。


