旗舰大跌价 TCL顶级52英寸液晶降5000
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
    在各平板厂商平板电视厂商押宝年底商机时，TCL也不甘落后，首当其冲就是将旗舰系列H78的52英寸机型L52H78F(参数 图片 评论)大降5000元，目前售价15999元，幅度之大可谓少见。喜欢的朋友不妨多多关注。 
    L52H78F的外观方面源于全球顶尖设计团队TIM-THOM的时尚力作，再一次捕获世人的目光：TCL L52H78F采用了顶级光滑材质，超薄的机壳和电源，前后壳U型分离设计使得电视机挂墙时机身更显极致尽薄。智能触摸式按键凸显整体外观的一体性。底座可以40度自由旋转，让电视可以时刻追随你的角度。
    在性能上，TCL L52H78F拥有全高清标准的1920×1080物理分辨率、10000：1的动态对比度、500流明的亮度、4毫秒的响应时间以及178度的可视角度。DDHD3数字动态全高清芯片的使用，可以有效提高快节奏画面的质量。冷屏技术的加入，可以使液晶屏的热量快速散发，从而延长1/3的寿命以及节能30%。
    接口方面，TCL L52H78F液晶电视具备2路USB接口，2路HDMI接口，VGA接口，S端子，3路AV端子（1侧2后），完全可以胜任日常的使用需求。
    音响方面，升级后的DDAS数字动态声谷，让音效的处理更至臻完美。独立的四驱音响可以让你轻松体验HI-FI音质。
    良钰点评：TCL L52H78F液晶电视不仅外观独特，而且在性能和技术方面都达到了非常高的标准，在产品做工上也是可以和国外品牌PK的，TCL一直在走高端、时尚路线从其产品定位以及设计方向上都可以看出。H78F薄绝系列是目前TCL旗下的顶级机型，其中也融入了更多的技术。外观的设计都围绕“薄”字展开，全高清1080P与120Hz倍频技术也是必不可少的。做为旗下顶级系列产品，15999元的价格十分实惠，比起其他外资品牌动辄3万元的顶级产品，L52H78F在外观和技术上都是较为合理地选择。
TCL L52H78F   
[参考价格]  15999元[推荐商家]  北京国美电器


