纯白色外观 三星对开门冰箱卖场热销
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    今天，小编给大家介绍一款三星对开门冰箱RS60NJSW，这款冰箱的售价为11900元，喜欢的朋友一起来看看吧。
    外观上，采用了白电一贯的设计风格，纯白色的外观配以三星精致的外观做工，显得高雅大气。LCD显示屏可以清楚的显示出冰箱的运行状态。
    这款三星RS60NJSW冰箱采用了双循环制冷系统，在双开门冰箱内部配备的两个独立蒸发器和一套精确的电子控制系统。冰箱内部的灵敏感温探头能够探测出各个间室对冷量的需求，通过电脑系统的精确控制实现对其单独制冷，提高制冷效率。由于采用了双循环制冷系统，冷冻室和冷藏室相互独立运行，确保了不同储存空间温度和湿度的相互独立，冷冻室鱼肉的气味不会混杂到冷藏室，同时冷藏部分的湿气也不会受冷冻室的影响快速散失，持久保持水果新鲜营养。
    编辑点评：这款三星对开门冰箱外观简洁大方且精致，内部采用了双循环制冷系统，这款冰箱的容积为550L。喜欢的朋友可以考虑出手了。
三星RS60NJSW冰箱 
[参考价格]  11900元[推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店


