突破底线 降价最猛的国产液晶电视导购
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    受着全球金融危机的影响，平板电视的行业也没能逃开其魔掌，基本无论合资还是国产品牌的销售额都不同程度的往下跌了不少。但是面对如此的窘境，合资品牌与国产品牌却持着2种不同的态度对抗着。
　　合资品牌中韩系品牌相对来说也是比较复杂的，1美元能兑换的韩币从今年1月份的942元涨到10月份的1292元，韩币整整贬值了37%，但是由于汇率差的影响，面板价格的降价空间还是非常大的，所以当LG和三星承受着液晶电视面板的大降价时，却享受着由于汇率差所带来的利益；而日系并没有因为此次金融危机而降低价格，索尼和夏普都坦然面对这次金融危机，反而把这次金融危机当作一个机遇，开始打入国内二、三级城市，为以后在国内长期作战埋伏笔，例如夏普上周在武汉成立分公司。  

　　反观国产品牌，也同时抓住这次不可多得机会，大肆降价，直接以价格优势取得消费者的民心。降价后，国产52寸液晶电视跌破1万元，国产32寸液晶电视平均单价已由原来的3999元降至2999元，42英寸全高清液晶也从原来的5999元降至4999元。的确销量也比十一提高了不少，这样的情况也让国产品牌的领导都感到满意。
　　如果照这样的大环境来看的话，平板电视的价格将一直低走到明年，由于面板价格一直在走低，加上金融危机，厂商手中应该还有很多库存，相信这样的低价格走势并不会那么快终止，接下来就让我们一起来看看几款低价的平板电视吧。









