自然光+可录 TCL 42寸液晶破8000元
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    L42E9FR(参数 图片 评论)是TCL今年主打E9悦然系列一款42英寸液晶电视，配备了FULL HD全高清液晶面板、TCL独有的自然光技术及录制功能。随着TCL平板电视冬季促销风暴的启动，这款产品的价格也出现下调，从8999元降到了7999元，对于想购买中高端42英寸全高清液晶电视的朋友来说，比较不错。
　　TCL L42E9FR液晶电视采用了温润的黑玉色，其月光银色弧线设计，集现代简约主义与古典雅趣于一身，其底座还可以实现40度左右旋转，倍显高雅家居品味。
　　TCL L42E9FR采用FULL HD全高清液晶电视面板，首次应用了“自然光”技术，在正常收视条件下，该技术可根据不同画面信号的明暗对背光进行自动调节，相比普通平板功耗最高节能达50%。
　　TCL L42E9FR液晶电视首次采用了第四代可录技术，它最大的特点是不受时空限制：消费者只需要外接移动硬盘，存储量和回放时间长短都由自己做主。同时，E9悦然完全兼容目前所有的模拟电视信号，还支持更清晰的录制格式，如AV信号、S端子和数字机顶盒，尽享赛事录放乐趣。
　　在接口方面，TCL L42E9FR液晶电视全部采用侧置式，一前一后，实际连接时非常方便。TCL L42E9FR液晶电视共设置了2路高清流媒体USB接口、2路HDMI数字影音接口、2组AV输入、1路S端子、1路VGA输入、1路天线输入及1路耳机接口。
    编辑点评：L42E9FR是一款全高清加可录功能的液晶电视，针对主流消费市场。靓丽的外观、自然光技术的应用都使其添色不少，另外，TCL为E9悦然的显示屏提供三年质保服务，提供了较为贴心的增值服务。在国产品牌中，TCL一直定位高端时尚路线，E9的上市迎合了年轻消费群体的需求和品味。
TCL L42E9FR   
[参考价格]  7999元[推荐商家]  北京大中友谊店


