炫彩冬季降价 索尼20寸液晶仅2999元
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
　  临近岁末，索尼的新品发布，对其旧款产品的冲击还是蛮大的，秋季风靡一时的卧室机型KLV-20S400A(参数 图片 评论)以其绚丽的色彩，一度成为了大众瞩目的焦点，目前这款机器正以2999元的低价出售。 
　　索尼KLV-20S400A共有五种颜色，银、绿、粉、蓝、橙，机身圆润精巧的设计，贴合家居整体效果，下部镂空的底座，方便我们随时随地随心的移动，机器面板白色+彩色的设计，好像机器是被糖纸包裹住一样，可爱又时尚。
　　索尼KLV-20S400A采用BRAVIA ENGINE2技术，是电视机呈现出更丰富严厉的色彩和清晰生动的画质，智能图像调节功能，分析我们所观看到的RF(射频)信号水平，然后通过智能信号水平，然后通过智能信号调压器系统会自动增强弱的RF信号至适宜的信号水平，降低杂质信号干扰，使图像画质提升。
　　音频方面，索尼KLV-20S400A沿用索尼的家庭影院环绕声技术，以两个扬声器就可以提供给我们5.1声道的环绕声效果。
　　接口方面，3个HDMI接口，支持1080p游戏机信号输入，让娱乐更贴近我们，其他各种接口其全，除了USB口的缺陷，基本满足大众需求。
　　编辑点评：小尺寸机型的瓶颈在于功能稍逊于大尺寸机型，但是轻巧可爱的外观，是大尺寸机器无法比拟的，除了USB接口的缺少，在性能方面，索尼KLV-20S400A还是做得不错，喜欢追求时尚的朋友，喜欢彩色的朋友不妨考虑下。


