全球同步 东芝ZV550液晶新品上市中
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
    之前，我们曾报道了东芝已经宣布旗下液晶电视品牌Regza在英国市场发布了ZV系列的全新高清液晶电视产品，其海外型号为ZV555D。近日我们从东芝获得确切消息，东芝也将于12月初，在大陆地区发售同样性能配备的ZV系列液晶电视，其国内型号将为ZV550。
    全新的ZV550的最大卖点就是被东芝成为“Resolution+”的超解像技术，也就是说内置了一个单核处理器(PS3上较为常见)用以改善图像边缘的锐化和图像整体细节，使得显示出的标清图像可以达到近乎高清品质的图像输出。通过扫描标清图像以提升到近乎于高清品质的感受，这意味着你可以充分发挥你现有的DVD收藏，以及那些没有高清频道的用户，同样可以享受到近乎高清品质的感官享受，这是一个很实用的技术。
    新推出的REGZA ZV550系列包括42英寸、46英寸和52英寸3款机型，集全高清10bit面板、100Hz刷新、超解像技术、基于USB的多媒体技术和高清地面数字电视接收于一体，可以说代表了2008年东芝睿智平板电视机的最高水准，超解像技术和基于USB的多媒体技术更是首次出现在东芝的“REGZA”系列中。尽管东芝REGZA在日本市场早已推出集成eSATA接口的机型，但是在中国市场，显然USB接口更受欢迎，通过“REGZA”ZV550，我们也看到了东芝本地化策略的灵活性。
    总结：作为东芝2008年度平板电视机的旗舰产品，“REGZA”ZV550不仅使Meta brain数字新头脑升级到了Pro 100版本，实现画质技术上的重大革新。之前的XF300同样选用的这款芯片。外观上也较以往风格做了较大改变，全新设计的方形底座相配钢琴烤漆外观，彰显沉稳气度。


