顶级性价比 最畅销全高清液晶电视推荐
    10月，42英寸全高清液晶电视经过猛烈的降价历史性的跌破了7000元大关，售价最低降到6999元，可这是全高清全线跌价的结束吗？如果你这样认为那可就错了。
　　刚刚进入11月，平板电视市场的价格战再次开打，并且这次较之十一黄金周期间要更加凶猛，不仅标志性的有52英寸全高清液晶电视跌破10000元大关，并且42英寸全高清液晶电视再次历史性的创造了5999元的超低价格，相隔时间仅仅不到一个月。
　　为了让网友们在这促销期间对超值全高清液晶电视有所了解，笔者今天就为大家整理出现了8款产品，像康佳、创维、长虹都有5999元的超低价42英寸产品，夏普46英寸全高清液晶也历史性的跌破了8000元大关，一起来看看吧。

    全高清新品仅5999元：康佳LC42DS66(参数 图片 评论)
　　康佳全新推出运动全高清液晶LC42DS66，特别针对中端消费额者打造，优异的性价比是这款机器的最大卖点。FULL-HD全高清的面板，无痕注塑的工艺，全面呵护的屏、芯片、色彩自检系统，成为岁末的性价比最高的42寸精品。
    采用全高清Full-HD高清晰度液晶面板，配合250MHz多倍速处理技术，实现业界顶级的1080P点对点显像，让运动画面更清晰自然，流畅稳定。同时智能背光调节更加令您眼睛舒适，健康。
    四核驱动，近乎100%的清晰度还原，呈现自然真实的画质与优美动听的音质，具有3D环绕空间定位技术采用先进的空间环绕技术打破常规双声道的声音体验，为您营造立体感的音乐空间；独创智能空间定位系统，能依据空间的大小设置不同的环绕区域。并且采用十段均衡影音调节，产生良好的增强型声音效果。根据播放内容的变化和喜好，可以自主调节适合家庭环境的的影音效果。
    编辑点评：经典的翡翠设计，采用当今生活新潮流理念设计——绿“领”时代。窄边框晶萤靓丽，逸韵精致的圆转角，流淌出清新、高雅、简约的新自然理念。








