32寸等离子暴跌 海尔P32R1仅2999元
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
　　P32R1(参数 图片 评论)是海尔最早推出的一款32英寸等离子电视，上周末，我们从北京大中电器友谊店了解到这款产品正参加促销活动，售价从4990元降到了2999元，且200台现货，千万别错过。
　　海尔P32R1等离子电视被命名为“宝蓝R”系列，外壳采用了“高温高压蒸汽膜一次成型”的技术，整体设计很强，彰显雍容华贵的气质。其左右15°内自由旋转式底座，可让你得到不同角度的视觉体验。
　　海尔P32R1等离子电视采用了LG的小尺寸等离子面板，分辨率为852×480，屏幕比例为16:9，具备“养眼调色板”技术，可以根据自己对色彩的需求调节色阶，对眼睛起到养护作用。
　　接口方面，海尔P32R1等离子电视具有HDMI端口、Ypbpr端口、AV端口、VGA端口和RF端口，可以满足一般家庭的影音娱乐需要。
　　良钰点评：虽然等离子业务不是海尔电视主做，但是对于这样一款售价颇为诱人的32英寸等离子电视，谁又能拒绝呢？仅2999元的报价一定会受到许多消费者的追捧，想购买小尺寸等离子电视的朋友非常值得考虑。852×480的分辨率对于普通电视信号的输出显然要比全高清分辨率的表现要好，失真更少。源于等离子电视无拖影的特性，使您在小尺寸就能体验酣畅的运动画面感受。对于普通家庭用户来说，海尔P32R1无疑是更为实用和务实的选择。


