特卖价直降600元 日立42寸等离子狂促中
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
　　P42E102C(参数 图片 评论)是日立在下半年推出了一款针对中端市场的超值42英寸等离子，近日我们从北京市场了解到这款产品正在进行特价促销活动，售价从6999元降到了6399元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　日立P42E102C等离子电视整体采用黑色的外观设计，圆润而富有光泽的薄型前框设计，镶嵌以棕银色装饰条，细光亮的PVC喇叭网造型及立体logo，使整体外观散发出时尚的气息。
　　日立P42E102C等离子电视采用日立富士通合资的等离子面板，长方形像素设计，物理分辨率为1024×1080，构成16：9的屏幕比例。与其它品牌不同的是，日立等离子电视采用交替发光原理，也就是说只能支持隔行扫描显示，对于连接PC方面的性能较弱，但这点可以看出这款电视更适合普通家庭做日常电视机使用，明确了产品的定位。
　　日立P42E102C等离子电视侧面按键和接口都设置在机身左侧，共配备了3路HDMI接口及其它常用的音视频接口，拥有更多的选择空间，丰富您的影音生活。
　　编辑点评：从日立P42E101C的热销，我们也可以看到日立P42E102C所拥有的市场一定也不会差，等离子电视动态清晰度的优异表现加上24P电影模式及3路HDMI接口的配备，对于观看高清大片来说，是一个很不错的选择。目前6390元的价格加上返?，非常值得关注。


