用着更放心 东芝TDP-XP2投影机促销
    东芝TDP-XP2采用了德仪最新的DLP显示技术，能提供2500流明标称亮度和2000：1的动态对比度，标准分辨率则是1024×768，能保证在中小会议室里投射出足够清晰的大画面。该机还应用了德州仪器的极致色彩技术，使得自身的色彩表现力得到了大幅提升，可以保证投射出来的大画面生动自然、栩栩如生。
    这款东芝TDP-XP2还搭载了一个200W的新型冷光源灯泡，使用寿命长达4000小时，可以有效降低用户的后期使用成本，而长寿也是东芝投影一贯的风格；该机还应用东芝独有的双通道立体散热技术，采用了立体逐层排风散热方式，使得投影机内部的气流循环非常有层次，清除了散热死角。进气孔与排风孔分布得更为合理，被动散热与主动散热相互照应，使得主机内的每个发热源都能得到应有的通风散热，可保证长时间的稳定工作，保证全天商务演示的需要。
    接口方面，东芝TDP-XP2拥有一组RGB、S-Video、复合-Video、RGB Audio以及一个RS-232C控制接口，可以基本满足商务用户的接驳需求，还内置2W扬声器，便于在没有扬声设备的演示环境使用。
    点评：东芝TDP-XP2投影机拥有出众的色彩表现、4000小时的超长灯泡寿命、出色的防尘散热设计、丰富的接口配置等等，看的出来东芝TDP-XP2在很多方面都做得让人感到非常贴心，而其仅为6900元的超低价格，诱惑力绝对非同一般。        推荐商家：   北京中电视讯科技有限公司    电　  话：   010-83336622 15810040181     传　  真： 　010-82621239      地　  址： 　北京市海淀区北四环西路 中科院大厦2层（201---208室） 


