告别电影院 时尚家居必备投影机揭秘
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    随着人们观念的更新，越来越多的家庭在选择家庭显示设备的时候抛弃了传统的电视等显示设备，开始考虑投影机。虽然在技术上（比如灯泡寿命）等方面发展的还不甚理想，但是凭借百?大画面显示的先天性优势，投影机已经获得了众多时尚一族的青睐。
　　据笔者观察，最近身边的很多朋友，特别是年轻一族，纷纷向笔者询问关于家居使用投影机的相关问题。这些朋友大多是电影发烧友，平时花在电影院的开销都不是一笔小数。但是在电影院只能是被动的接受，可以在家中选择合适的影片，通过快进、后退等方式欣赏某个经典片段，选择不同的观看方式也就成了这些朋友的梦想。
　　其实目前厂家也早就注意到这些用户的需要，从而研发了一些有针对性的产品。这些产品价格都较为低廉（4000元左右），和普通平板电视价位相差较小；具有一定的色彩显示能力，能够提供较为满意的显示效果；使用也很简单，普通用户也能实现快速上手；重量普遍在2千克左右，用户可以方便携带和朋友进行分享……
　　下面，笔者就为推荐几款合适的投影机，这些产品对于时尚一族来说较为实用，可以考虑。


