看电影最佳伴侣 高档次世代家庭影院
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    虽然说现在的大经济环境不是很好，但是国家已经明言要实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台更加有力的扩大国内需求措施，加快民生工程、基础设施、生态环境建设和灾后重建，提高城乡居民特别是低收入群体的收入水平，促进经济平稳较快增长。初步匡算，实施上述工程建设，到2010年底约需投资4万亿元。呵呵！作为一位普通的消费者，也作为一位家庭影院的爱好者和发烧友又怎样为拉动内需，扩大消费作出一点贡献呢？笔者认为组建一套家庭影院就已经是很大的贡献了。
    下面这个是发烧友张先生刚组建的一个高档的家庭影院，他给不断埋怨他乱花钱的老婆的说法就是：“别紧张！拉动内需嘛！”呵呵！当然，以上的只是烧友间的一点带玩笑的说话。这个影院的搭配确实不错，选购了SONY BRAVIA 52英寸Full HD液晶电视KDL-52W4000，一套德国Canton金榜的混合搭配音箱，分别是Karat 790 DC主音箱，Karat 755中置音箱，环绕音箱Ergo 601，还有低音炮Canton AS 225 SC。推动这套音箱的就是索尼的ES系列高清旗舰STR-DA5300ES家庭影院功放，音源方面当然就少不来目前的大热门索尼的PS3了，忘记了和大家说，张先生本身就是一个索饭，对索尼情有独钟，所以很多器材都是索尼的。


