淡季降价引关注 东芝46寸液晶跌近千元
　　自从上周索尼在北京发布了多系列数款液晶电视（数字电视一体机）新品之后，预示着09年必将是高清一体机一统天下的时代。作为在这领域的先行者——东芝，当然不能眼睁睁看着自己手中已经占据的江山被他人夺走，所以在目前市场不景气的情况下还再次降价，欲吸引广大消费者对产品的关注，其中一款46ZF500C(参数 图片 评论)数字一体机目前售价为14500元，感兴趣的话可以到各大家电卖场看看。
　　东芝ZF500系列是XF300系列的全新升级产品。因此，46ZF500C液晶电视在外观上延续了XF300C系列液晶电视的经典设计，分别有贵族黑、天使白、魅力红和梦幻蓝四种机身颜色选择，使其很好地融入家居环境。
　　性能方面，46ZF500C集齐了东芝近年来的各项顶尖技术，其中包括MetaBrainPro100数字新头脑芯片、倍频瞬映PAL100Hz技术、WCG广色域FULLHD液晶面板、全程10bit信号处理、暗夜精灵、5:5电影模式、NewJetSlit后置式扬声器系统等。所以，46ZF500C在色彩、层次以及亮度方面都做得十分出色，而且漏光也控制得比较到位。相比XF300系列，46ZF500C最大变化当然也是内置高清数字电视接收功能。而且与东芝52X3300C一样，46ZF500C同样提供两个天线接口、电子节目指南(EPG)、信息版(I-Plate)等实用功能。
　　接口方面，主接口区域拥有一组PC音频输入、两组色差输入、S端子及AV输入各一组、音视频输入各一组，当然还有有线电视天线、VGA PC接口、工程维修端口、两组HDMI输入，侧面板功能区包含有HDMI、S端子、AV输入各一组;功能按键上从上至下依次为：电源开关、频道导航组、音量调节组、菜单键及输入讯源选择键。
　　编辑点评：46ZF500C汇集了东芝电视的诸多顶尖技术和设计优势，在外观和性能上都有很高水平。相比之前推出的顶级XF300C系列液晶电视，最大不同之处就是一款全高清数字电视一体机产品，令它超出了旗航产品XF300C系列。而且目前售价在14500元，对于一款能接收到到高清信号的电视来说，还是蛮值得的。


