享受健康生活 杀菌功能电冰箱精选导购

　　夏普六开门冰箱SJ-HV50K-T
　　关键词：离子发生器 正负离子群
    这款夏普进口六开门冰箱SJ-HV50K-T标价直降800元，喜欢的朋友一起来看看吧。 
    外观上，采用了独特的钛金色，值得一提的是，它的“一门双开”专利设计，只需轻轻拉动把手，就能轻松地开门。无论空间怎么改变，都可以随意选择开门方向，使用随心、便捷。“一门双开”经18年考验的可靠结构，牢固安全。
    功能上，这款冰箱特设了智能切换室，温度可由约-17℃调节到约60℃，可根据不同的用途，调节温度。另外，它的高效解冻功能，利用温风，快速高效地解冻食物使其转变到不损害其鲜美成分地微冻结状态。
    在除菌、除味方面，也有出色的表现，由离子发生器释放出的正负离子群到冰箱内，对冰箱内的浮游细菌、霉菌等进行包围分解，有效抑制细菌的繁殖，确保食物更卫生食用更安心。“净离子群”有效分解、消除冰箱内的异味，防止食物互相串味保持食物的可口原味。
    小编个人最喜欢的是它的多功能储藏室，新型的竖式储藏方式，按食物自然生长地形态，能有效抑制食物老化及损伤。
    编辑点评：这款夏普SJ-HV50K-T六开门冰箱外观精致、“一门双开”的专利给这款冰箱增加了十足的科技感。功能的设置上，人性化十足，让您在享受健康生活的同时也享受了高科技带来的生活便利。现在更是直降800元，喜欢的朋友可以考虑出手了。








