首次降价 索尼20寸彩壳液晶暴降千元
　　您是否想拥有一个类似童话般的五彩世界？您是否也想把自己的房间变得更佳五彩斑斓？就在08年索尼发布的全新BRAVIA KLV-20S400A(参数 图片 评论)系列炫丽彩壳液晶电视目前传来了福音，原本牢牢锁定在3990元的价格，爆出了千元的降幅，目前售价在2990元，这无外乎是给了那些一直想打造清纯色彩家居的MM们一个很好的机会，懂得时尚的你还不快点行动？
　　索尼KLV-20S400A系列一改电视贯有的“黑色、沉稳”形象，让时尚达人们眼前一亮：多种色彩选择可以搭配不同风格的家居环境——“经典银”、“灵动绿”、“华丽粉”、“动感蓝”、“活力橙”，充分彰显主人的张扬个性，而短小精悍的身材更使其成为卧室、书房等小空间娱乐视听的利器。
　　在性能方面，索尼KLV-20S400A面板分辨率为1366×768，对比度达到1200：1，可视角度为上下/左右178度。同时，它内置了索尼BRAVIA ENGINE 2图像引擎技术，在图像降噪和动态画面方面的出色表现，赋予了索尼20S400A栩栩如生的画质。
　　另外，这款电视还配备了智能图像调节功能，可以将BRAVIA电视接收到的射频图像信号自动调节至最佳水平，让画面更加清晰真实，同时也体现了BRAVIA人性化的设计。
　　在音效方面，KLV-20S400A实用了索尼公司潜心研究出S-Force前置虚拟环绕声系统。并将这一高品质音频环绕声技术使用在索尼的BRAVIA液晶电视机的音响中。该系统利用人耳接收声音的惯性，以两个扬声器便提供给您5.1声道的环绕声效果。使您在观看电影、欣赏音乐和玩游戏时，获得引人入胜的娱乐体验。在接口上，KLV-20S400A具有3个HDMI接口和多种不同的数码媒体接口，便于用户同步连接多种影音设备。
　　编辑点评：索尼KLV-20S400A的推出，体现了索尼对未来液晶电视趋势的深刻洞悉和对消费潮流的准确把握。目前这款机型售价已经跌至2990元，非常值得入手，那还等什么？


