能省就省 卖场促销力度最大洗衣机盘点
    今年，由于各种不利因素影响，家电卖场的销售极其不景气。快到年终了，各大卖场、各商家都在绞尽脑汁想办法，希望可以最后一搏。于是各个家电卖场就都在打折促销以期望可以刺激消费者的购买欲。今天，小编就为大家汇总一下洗衣机方面的打折促销情况，想买洗衣机又持币待望的朋友一起来看看吧。
    这款海尔玫瑰丽人XQG52-Q1056(参数 图片 评论)G在国美网上商城的售价仅为3410元，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。 
    外观上，沿袭了海尔玫瑰丽人系列一贯的风格，简单的白色直线造型，给人清爽大方的感觉。薄是它的另外一个特点，5.2kg的洗涤容量仅有398mm的厚度，这下小居室的朋友也可以轻松选择滚筒洗衣机了。超大的显示屏，可以清楚的显示出洗衣机的运行状态，更彰显您的贵族气质。
    功能上，设有超轻柔、羊毛、轻柔等多项人性化的洗涤程序，让您可以轻松应对日常衣物的洗涤。同时29分钟特快洗功能也让您可以随意洗，轻松跟高昂的水电费“say goodbye”。同时泡沫自检功能，能够精确检测泡沫程度，不会出现漂不净或者漂过头的现象，节水节电并且能够有效保护衣物。
    另外，还特设了单独洗涤、漂洗、排水等功能；健康加热洗，让您做到洗衣无忧。1-5kg衣量自选功能，精确选择，有效节约。
    编辑点评：这款海尔玫瑰丽人XQG52-Q1056G外观简单时尚，洗涤功能强大，同时还设有多项人性化的细节设计，让您洗衣无后顾之忧。现在这款机器的价格更是超值，喜欢的朋友可以考虑出手了。
    点击进入产品讨论区
    [参考价格]  3410元    [推荐商家]  国美


