全高清直降3000 三星40寸液晶最热卖
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    三星在5月前推出了全新的全高清液晶电视系列。近日，三星的新品液晶电视已悄然上架。此次按系列划分陆续登场的3系列、5系列和6系列产品延续并升华了三星电视以往的高贵和奢华。目前全新的LA40A550P1R(参数 图片 评论)在国美正以超值价出售，报价为7999元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    在外观上，LA40A550P1R采用黑色高光材质，整机表面的光泽处理体现了较高的工艺水准。由于采用侧式音箱外观设计，因此边框看上去并非十分纤细，但看起来边框与音箱融合的较为自然、不生硬，比其他产品更加具有延展性。采用触摸式的按键设计，既保持了外观风格的整体性而且也十分实用。
    在图像性能及配置方面，LA40A550P拥有1920 x 1080的分辨率，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像；Full HD 的屏幕解析度展现了高清晰的逼真画质，超高的动态对比度。搭载超级靓彩技术以及DNIe数码自然引擎，令黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，即使画面暗部细节也同样纤毫毕现，赋予影像鲜明生动的质感。
    接口配备上，LA40A550P配备有USB接口和HDMI接口，方便消费者将电视与其他PC产品连接，带给用户全方位的影音娱乐享受。
    良钰点评：随着人们对生活品质追求的提高和“家电家居化”风潮的兴起，家电已经不仅仅是功能主义的一支独秀，电视产品已经真正融入到了客厅设计。作为此次发布产品中的中端产品，5系列融入了较强的艺术元素。550定位中低端，根据批次不同，采用了台湾和三星的不同面板，主要竞争对手就是索尼的V440系列。三星与索尼的市场霸主之争仍在继续，作为市场关注度最高的中端机型，LA40A550P自然被三星寄予厚望，喜欢的朋友不要错过。
三星 LA40A550P1R  
[参考价格]  7999元[推荐商家]  北京国美电器


