7000元起 家用720P高清投影机新品导购
    全高清时代虽已来临，但是面对1080P投影机高高的价格，以及尚未普及的片源与音响设备。对于入门级用户来说，购买一台性价比较高的720P投影机也是很好的选择。以下笔者介绍的投影机都是目前市场上最新推出的产品，而这些720P投影机为了从1080P投影市场争回一些份额，每一款都是各怀绝技，不是价格超低，就是拥有特别的功能，甚至还有独特的外观。笔者相信凭着这些差异化特征，这些新品一样会受到用户的青睐。
　　三菱HC1600 参考价格：7000元
　　行情追踪：三菱新推出的HC1600最大特点的售价非常便宜，7000元的售价令它成为目前市场上价格最低的高清投影机，相比其他品牌的高清720P投影机便宜近1500元左右。
　　产品特色：三菱HC1600虽然是HC1500的升级产品，不过外观设计依然沿袭HC1500的一贯保守风格、机身线条直来直去，镜头机身前端中置，散热窗对称的分散于镜头两侧，整个机身规规矩矩。
　　另外，如果仅看HC1600的参数配置，你会觉得HC1600除了将HC1500的1600流明提升到1700流明之外，其它性能与技术都是相同的，同样是720P信号格式和2500:1的对比度，同样是采用德州仪器最新DLP芯片、DDP3020TrueVision图像处理技术和极致色彩技术。甚至灯泡、镜头、1.2:1的变焦都是一模一样的，升级似乎在这款新品身上失去意义。
　　事实上，新旧两款机还是有着本质上的区别的，那就是色轮。HC1500具有4倍速7段色轮，而HC1600仅具有2倍速5段色轮。2倍速5段色轮的优势是在流明输出上面的明显增加。在为家庭影院用途进行较准之后，HC1500 测得660流明，而HC1600在其最佳校准后的模式下测得855流明。如果你是属于能看见彩虹效应的那一类人，比起HC1500，你在HC1600上看见彩虹会容易得多。不过对于那些对彩虹效应敏感的人而言，2倍速色轮可能会阻碍其在视频、体育节目以及游戏方面的应用。此外，HC1500和HC1600虽然都是使用"Sports"模式的gamma曲线变得更亮，但HC1600在所有可以相互比较的模式下保持了亮度的优势。 
　　在图像表现上，HC1600和爱普生的TW700表现较为接近，具有非常好的色彩平衡和灰度轨迹，特别对于摄影和静态内容来说很不错的表现。虽然不如一些1080P投影机那样准确，但它仍然提供了一个平衡而生动的图像，适合于视频游戏、电影或者欣赏摄影照片。最后在接口方面，HC1600搭载了HDMI和DVI接口，并且具有数字梯形校正功能。
　　点评：三菱HC1600是一台杀手级的投影机，它在7000元的价位上提供了可靠的性能，更特别强调了亮度的重要性。虽然对于其2倍速色轮，某些烧友会望而止步，但是对于许多在寻找一台不会超出预算的好机器的人来说，HC1600会是一个实在的选择。


