全高清再爆低价 海信40寸液晶破6000元
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    TLM40V69P(参数 图片 评论)是海信真＋天翼系列一款40英寸全高清液晶电视，从本站公布的40英寸液晶电视关注排行来看，关注度很高。并且在近期中国电子视像行业协会发布的“中国彩电行业推荐产品”中，该机也成为推荐产品。值得惊喜的是，先前这款产品价格出现下调，大降2100元，报价从8999元降到了6990元。而近期又再次降价1000元，以5990元的低价出售，非常值得关注。
　　海信真＋天翼系列液晶电视采用动感的时尚造型，面板采用高光工艺，极具质感。机身边缘采用了圆滑处理，使其更加优雅。天翼系列机身底部设计了蓝色的荧光效果，配备上无色透明了装饰条，更显时尚特色。
　　海信 TLM40V69P液晶电视采用分辨率为1920×1080的液晶屏，拥有1800：1的静态对比度、10000：1的动态对比度、800nits的亮度、4ms的响应时间以及178度的可视角度。同时基于120Hz、McFi技术，有效的改善了液晶电视播放运动画面出现的残影、拖尾等问题。
　　在接口方面，海信 TLM40V69P液晶电视除了拥有常用的视频/音频输入输出接口外，还拥有2路HDMI1.3接口，可以自由连接PS3、蓝光DVD、HD DVD 等高清设备的连接。
　　良钰点评：作为海信最新真＋天翼系列的一款产品，TLM40V69P在外观设计上也是独出心裁，机身底部设计了蓝色的荧光效果，很具有时尚感。从面板尺寸上来看，应为三星S-LCD半像素面板(产品批次不同，面板也会更换)。目前这款产品在卖场的价格仅5990元，感兴趣的朋友不要错过。
海信 TLM40V69P　　　
[参考价格]  5990元[推荐商家]  北京国美网上商城


