便宜实惠首选 超值火锅专用电磁炉推荐
    家电线上团购第二期：液晶电视、手机低价抢购
    进入到11月下旬，气温明显降了下来，很多家庭都喜欢围坐在一起涮火锅，所以一台电磁炉就成了您家中的必备厨房家电。那么什么样的电磁炉最适合涮火锅呢？笔者为大家搜罗了几款专门带有火锅功能的电磁炉产品，有兴趣的朋友不要错过哦！ 

    奔腾PC20C电磁炉
    奔腾PC20C电磁炉外形采用了黑色设计，显得稳重大方。面板采用至尊纯平设计，高贵黑晶面板，台嵌两用风格，现代都市新贵，厨房新选择。
    奔腾PC20C电磁炉具有数码显示功能，精确显示状态温度及火力，定时、预约一目了然。并且它还拥有2000w大功率，采用国际流行简约设计，操控简洁明了，采用了专业爆炒按键，更节能，更省时。
    编辑观点：值得一提的是奔腾PC20C电磁炉采用了大按钮人体工程学设计，按键方便舒适，它采用了定向导风系统，散热更强。最后它的能效比高达93.4%，节能效果还是不错的。 
    奔腾PC20C电磁炉
    [参考价格]319元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [卖场电话]82138955


