重庆彩电平均降价30%
　　本报讯 (记者 曹嘉智)昨天，东芝、长虹、飞利浦、康佳、创维、TCL、松下等20个彩电厂家老总会聚重庆，酝酿联手家电卖场展开今年以来力度最大的一次降价，平均降幅在30%左右，部分品牌降幅可达50%-60%。
　　彩电库存压力太大
　　“彩电库存已经达到今年以来的最高点了。”昨天举办的平板电视论坛期间，几家彩电厂家重庆公司负责人不约而同地诉苦。某日系品牌厂家老总透露，第三季度其利润大跌了40.5%。
　　“现在部分型号都是在亏起卖了，像32寸的液晶有些厂家都跌到了2999元，连成本价都不够。”昨天，主持论坛的苏宁电器重庆区总经理侯恩龙也坦言，今年是平板电视销售的拐点，以42寸全高清液晶为例，去年10月的售价就在1万元左右，而现在11月的最低售价还不到5000元，降幅创下了历年之最，远远超过了液晶面板等主件的同期降幅。尽管如此，消费者仍持币待购。
　　平板电视全线跳水
　　部分厂家提前打响了降价战。如TCL、海信的52寸液晶，原价1.2万-1.3万元，在苏宁、重百电器等卖场的售价降到了9999元。重庆创维人士则透露，除了其52英寸液晶本周会降到8999元应对价格战外，最近入渝的原价超过2万的55英寸全高清液晶也要降到9999元。
　　夏普、松下、飞利浦等洋品牌也打出了降价旗号。如某日系品牌的一款46寸液晶，最近就打算再降2000元至12000元左右。小尺寸液晶也加入了降价行列，如部分国产品牌32寸高清液晶本周就降到了3000元以下，而26寸液晶电视还将首次跌破2000元。 


