轻松享受居家影院 飞利浦流光溢彩电视
　　周末，喜欢慵懒的呆在家里，左手爆米花，右手橙子汁，轻松自在地品味自己喜欢的电影。不用大居室，没有宽屏幕，照样过我的电影达人生活，因为我拥有影院级的视听装备——飞利浦流光溢彩液晶电视。
　　流光溢彩是飞利浦独有的智能影院效果系统，它通过实时监测画面的微妙变化，驱动电视机两侧的LED智能灯光系统，根据屏幕内容变幻出绚丽多样的色彩与强度，并将屏幕画面的色彩延伸到电视屏幕之外，光彩流动四散，形成了更为宽广的视觉欣赏范围，即使家中没有影院的宽幅屏幕，也会令人遐想无限，回味无穷。
　　飞利浦流光溢彩的光线变化与屏幕内容变化高度同步，再加上飞利浦独有的逐点高清画质技术以及高清100Hz技术、高清数码自然动感技术，使画面的清晰度和流畅度大大提高，每一个细节都表现的淋漓尽致。
　　不仅如此，飞利浦流光溢彩的灯光强度始终保持在屏幕亮度的10%左右，能够营造出人眼最为舒适的观看状态，即使长时间观看也不会造成眼部疲劳。流光溢彩拥有简单易用的操作界面，您通过遥控器按键就可轻松控制流光溢彩开关。
　　现在在指定城市购买流光溢彩液晶电视还可以获得32”液晶电视或其他礼品等。拥有飞利浦流光溢彩，轻松打造属于你自己的居家影院。 


