一马当鲜 海尔三开门258L冰箱热销
    家电线上团购：参加特价液晶电视抢购活动
    最近，通过走访卖场了解到，三开门冰箱由于体积和价位均适中，受众的关注度明显提高。今天，万维家电网就为大家推荐一款海尔三开门热销冰箱，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    这款海尔三开门变频冰箱BCD-258WBCS TX，外观采用红色镜面彩晶外观、国际风尚设计，优雅卓然，让您可以尽情体验经典产品带来的精彩生活。另外，超大的液晶显示屏，同时显示多个温区的运行状况，触摸按键控制，新鲜轻松触动，让您正真体会到操纵的感官愉悦。
    功能上，这款产品最大的卖点就是它的保鲜技术。光波增鲜技术，模拟释放五种增鲜光波，让您冰箱里的蔬菜水果继续进行光合作用，养分不断增加、新鲜更多、口感更好。另外，独有的VC诱导保鲜功能，将果蔬释放的乙烯气体转化为二氧化碳与水，有效保持果蔬水分，有力的VC因子更可显著提高果蔬VC含量，，从根本上保障果蔬的新鲜。
    此外，拥有超大制冰量的半自动制冰系统、独立冷饮专室和保持冰箱合理的温、湿及运行状态，健康、纯净的储新空间，让您尽享无忧假日的假日功能更是让您可以轻松尽享优质生活。


