名牌加低价 夏普37寸液晶仅5280元
　　夏普作为液晶电视的龙头老大品牌，在市场平淡期做出表率，掀起降价小波浪，日前，小编了解到夏普今年三月份上市的机型LCD-37A33(参数 图片 评论)出现了降价，以5280的低价出售，值得关注。
　　外观方面，夏普LCD-37A33采用以黑色为主色调，配以窄边框与一抹银色的弧形装饰线，使得整机充满灵动与时尚之感。在材质的运用上，夏普体现了其国际大厂应具备的责任感，采用环保材料，减轻废弃物对环境的负担，可循环资源再利用。
　　在配置上，夏普LCD-37A33采用了原装夏普ASV液晶技术低反射超黑TFT液晶屏(官网标明)，拥有1366×768的分辨率以及智能亮度调节技术。由于市场定位不同，为了与高端机型区分开，37A33并未采用倍速ASV即120Hz插帧以及4波长背光技术。在寿命上，夏普LCD-37A33的标称值为60000小时。具体数字，还要视个人实际地使用情况而定。
　　接口部分，夏普LCD-37A33液晶电视拥有两个HDMI端口的配置。保障障碍传输数字视频和数字音频信号，同时具有PC输入端口，RS-232C端口等基本满足日常应用需要。
　　编辑点评：夏普LCD-37A33采用日本原装夏普ASV液晶技术低反射超黑TFT液晶屏是其最大卖点。而环保材料的引入，体现了夏普作为国际大厂所具备的责任感和环保意识。夏普LCD-37A33的促销价格为5280元，喜欢的朋友不要错过。


