降价连续不断 六款主流液晶电视全推荐
　　新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
　　伴随着平板电视价格的连续走低，众多打算年后选购一款主流平板电视的消费者在年前就开始张罗。据笔者了解到，自“冬季攻势”促销活动启动以来，康佳、TCL、长虹、创维等都相继推出了多款实惠精品。其中购买TCL液晶电视均可享受优惠，最高让利幅度达30%。 
    另外，在“冬季攻势”促销活动中，TCL、康佳、海信、创维等品牌旗下52英寸液晶电视的价格都跌破万元。这也是众多国产品牌首次将52寸全高清、超大屏幕的售价拉低至万元以内，创下行业之最。
    为此，在各彩电品牌“冬季攻势”促销的激烈竞争中，笔者特别挑选出六款主流热销液晶电视产品，希望能给大家的选购提供一些建议和帮助。
　　全新亮艳色彩背光源 TCL L52M71F(参数 图片 评论)液晶电视
　　参考价：9999元
    TCL L52M71F液晶电视作为首款破万的大尺寸产品，1920×1080的全高清物理分辨率、全新亮艳色彩背光源等显示技术都运用在了其中，各方面表现都非常优秀。而且自价格降至万元以来，一直备受大众消费者喜欢和选购。
    在外观方面，TCL L52M71F液晶电视设计以一条独特轻型弧线的概念，体现了其与众不同的构思，追求工艺细节与金属质感的巧妙结合，从而自然而然的给人带来一种声音与图像仿佛轻浮于空中的遐想。
    在性能方面，TCL L52M71F液晶电视达到1920×1080的全高清物理分辨率，拥有10000:1的动态对比度、4ms的响应时间、178度可视角度。同时此款电视还拥有全新亮艳色彩背光源、静画听音、背光自动调节、流媒体支持、画中画等功能。
    接口方面，TCL L52M71F液晶电视除了配备了常用的音视频接口外，还配备了2路高清USB及1路HDMI接口，方便U盘、移动硬盘、MP3、相机等数码设备的连接，完全满足了大众消费者的各种需求。


