到底谁更值 破万元52寸液晶电视大比拼
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢 
    按照行业惯例，国庆过后到年底前，往往是彩电市场淡季，各厂家鲜有大规模市场攻势。但今年国内各大彩电厂商，却从11月份开始纷纷发起让利促销活动。一时间，市面多款52寸超大屏幕液晶电视售价纷纷跌破万元，许多消费者都想趁此选购一台。
　　虽然都是52寸的超大屏幕液晶电视，虽然都卖9999元，但不同品牌拿出的促销机型存在很大差异，消费者选购时一定要细心比较，别光看外观不看配置，花钱买了一款淘汰机。
　　今天，在这里笔者就来给大家介绍一下几款降到10000元以下的52英寸FULL HD全高清液晶电视，供大家购彩电时参考。

    120HZ倍频+MEMC：TCL L52M71F(参数 图片 评论)
　　外观上，TCL L52M71F采用黑色的边框设计，看起来非常庄重。而底边采用了弧形的金色的底边装饰，对于大尺寸液晶电视来说视觉的跨度感更为明显。整体感觉十分大气且不失活泼。
　　性能方面，TCL L52M71F液晶电视具备1920×1080的物理分辨率，拥有10000:1的动态对比度、4ms的响应时间、178度的可视角度。集120HZ倍频与全高清MEMC技术于一体，专门消除运动画面的拖尾和抖动。
　　接口方面，TCL L52M71F除了配备了常用的音视频接口外，还配备了2路高清USB及1路HDMI接口，方面U盘、移动硬盘、MP3、相机等数码设备的连接。
　　编辑点评：TCL L52M71F液晶电视采用了倍频FULL HD全高清液晶面板，加上全高清MEMC技术，有效的去除拖尾现象，增加画面的清晰度，另外，底座拥有的左右45度自由旋转功能，使用户观看起来更加方便。目前这款产品在北京市场9999元的报价对于一款全高清52英寸液晶电视来说，具有较高的性价比，感兴趣的朋友不要错过。
    TCL L52M71F　    [参考价格]  9999元    [推荐商家]  北京国美、苏宁、大中各大卖场



