单身首选 卖场热销小容量洗衣机全搜罗
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
    随着气温越来越低，很多朋友都想买个洗衣机来解放双手。这可愁坏了一些单身的朋友们，一个人住，地方不是很大，而且也没有那么多要洗的衣服。现在卖场上主推的大容量又不适合自己。没关系，今天小编就给大家介绍几款小容量小体积的洗衣机给大家，感兴趣的朋友一起来看看吧。  
    玫瑰丽人超薄系列XQG52-Q1018(参数 图片 评论) 

    海尔推出的玫瑰丽人超薄系列很好的为大家解决了这个问题。机身只有40cm的海尔XQG52-Q1018却拥有5.2kg的洗涤容量，真正做到极限设计，减薄不减量。现在更是降价500元，感兴趣的朋友不妨去看看吧。 
    外观上，海尔XQG52-Q1018采用了银色设计，现代感十足。前置式的操作面板适合嵌入式装修风格，再加上超薄的机身，为你的居所节省更多写意空间。
        编辑点评：这款海尔XQG52-Q1018最大的卖点就是其极限超薄的40cm机身，很好的解决了居住空间小的问题。另外强大而实用的洗涤功能的设置，将您从繁重的家务劳动中解放出来。能效比达到一级，比较节能。
    海尔XQG52-Q1018
    [参考价格]  3380元    [推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店    [联系电话]  13521759996







