大牌降不停 东芝冰钻三开门冰箱热销
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
    今天，万维家电网了解到，东芝冰钻系列的一款三开门冰箱的售价为5480，比之间的6180足足降了700元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，这款东芝 GR-B265G3(参数 图片 评论)R冰箱整体采用了鲜艳的酒红色，钻石品质的钢化玻璃面板，时尚大方，坚固耐用，焕发高贵魅力。面板显示屏采用国际领先的多彩VFD自体发光显示技术，清晰无暗影，超大可视角，不仅能轻易掌握工作状态，更给家居增添一道美丽装饰品。小编个人比较喜欢的是它东芝独有的轻触电动门，任何时候只需轻轻一碰，轻松开门，让您彻底解放双手。
    在保鲜方面，采用最先进的三通阀，“三温三控三循环”真正做到让新鲜各就各位。电脑控制，冷藏、冷冻、冰温三个温区分开独立控制。各个温室温度独立，精确控制，给不同食物最佳的保鲜温度。
    另外，独立精确控温，高保湿变温冰温室，将温度精确控制在0～4℃，让食物拥有自己的VIP室。
    编辑点评：这款东芝三开门冰箱，外观独特、做工精细，在保鲜方面，先进的三通阀，确保新鲜各就各位。另外，在细节方面的设计，也有独到之处，可上下调节搁板，可拆洗门封条，防串味门搁架，贴心防滑抽屉，让您可以轻松享受新鲜生活。
东芝 GR-B265G3R  
[参考价格]  5480元[推荐商家]  世纪电器网[联系电话]  400-672-9876


