低价格也有高精彩 5000元液晶电视盘点
    品牌型号：创维 32L01HM(参数 图片 评论)
    参考报价：2999元
    创维 32L01HM液晶电视外观上采用流线形设计，整体以黑色为主色调，屏幕下方的卧式音箱采用了类似酷开系列弧线造型，犹如一微笑的人脸，底座是比较普通的方形设计，整体给人感觉显得沉稳大方。
    性能上，创维 32L01HM液晶电视采用16:9的宽屏设计，拥有1366×768的高清分辨率，5000:1的动态对比度以及4MS的的响应时间。另外，这款电视还搭载了第三代六基色图像处理技术、Ⅶ第二代数字引擎和屏变技术，画质表现更为出色。同时还支持手动背光调节以及画中画功能。
    音响方面：创维 32L01HM液晶电视使用的是SRS 3D虚拟环绕声系统，并同时支持多音效模式选择，让我们在看大片的时候感受到全方位的音质享受。
    接口方面：创维 32L01HM液晶电视配备有TV输入、AV端子（2组输入，1组输出）、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口、USB接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    点评：创维 32L01HM液晶采用1366*768分辨率的高清液晶面板，此面板符合国家的高清标准。本款电视搭载了创维的第三代六基色图像处理技术、Ⅶ第二代数字引擎和屏变技术，使画质显示更出色。另外，本款电视的各个接口也是非常齐全，方便大家和第三方的数码电子产品连接。2999元左右的售价，是非常值得大家心动的哦！


