冬季打扫更重要 高端吸尘器精选推荐
    团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢
    冬季到了，北方城市已经进入供暖期，居室虽然“温暖如夏”但是对我们的身体健康却在无形中造成的危胁。一般情况下，室内温度越高，空气就越干燥，相对湿度就越低。在冬季，适宜的室内相对湿度为30％－60％，而在供暖期大多数家庭的相对湿度仅在15％左右。这种相对湿度较低的干燥环境对身体健康是有相当危害的，在干燥环境中一些细菌病毒容易生长并随干燥的灰尘四处扩散；呼吸干燥空气可损伤呼吸道，引发哮喘、支气管炎、鼻窦炎、鼻出血、鼻腔咽喉干燥和嘴唇裂口等。因此在冬季注意房间的卫生就显得更加重要了。    平时打扫你用什么？可能不少朋友会回答扫帚和拖把，其实大错特错了，干燥的空气环境中使用这种传统清洁工具不仅达不到很好的清洁效果，往往还会将本来已经落在地面上的灰尘再度扬起，造成二次污染，加大吸入灰尘和细菌的机会。在此我推荐还在使用这些传统方法的朋友试用一下吸尘器。    吸尘器绝对不陌生，只是在不少消费者看来它是地毯的专属品，其实不然，吸尘器不仅可以对付地毯上的灰尘，在吸除其它材质地板上的灰尘时也有非常好的效果，另外，通过更换附件的方式还能轻松吸除床面、家具、墙角的灰尘和细菌。    东芝VC-T800C空气旋风型卧式吸尘器 





    这种旋风式吸尘器不仅不需要更换纸尘袋、与纸尘袋式吸尘器相比、即使是灰尘积满集尘杯吸力也不会减弱。VC-T800采用东芝独有空气动力技术（Aero technology）构造、从而大大减少了尘杯内的空气阻力。实现了顶级的吸入功率550w。
    抗菌小巧集尘杯设计可整件清洗的环保设计。简洁构造整体清洗OK。尘杯可简单拆卸、部件各部都可保持清洁、无凹凸部位可快速晾干。氟素涂层过滤器，过滤网有氟素涂层灰尘不易附着。粘在上边的灰尘用附带的尘刷就可清除干净。只需要将清理杆左右拔动即可。随着在过滤网上难以清理的污渍可以用小刷子简单的就清洁干净。
    空气涡轮地板刷，方便利用透过刷头骨架的光来抗菌。涡轮地刷可彻底吸起地毯中的灰尘，可擦拭木地板、石地板的表面。从透明罩透入的紫外线可防止细菌繁殖，使旋转刷具有抗菌功能。光触媒地板刷有效防止细菌的繁殖。附着在吸头上的细菌可以利用秀明刷头骨架的光来抗菌。地板刷有转动功能，墙角的灰尘也可以干净清理。擦抹地板刷，彻底擦抵不伤地板。外型采用薄型设计，空隙小的部件也可以顺畅进入。头部可转动的地板刷，调整手边把手吸头方向可调整，任何地言都可以清扫。
    附带的一键处处净吸头，高处、缝隙处、想打扫的地方只要一键打开随处都可打扫，即使是电视与AV电视的背面，以及徒手很难清扫的高处。
    手柄上的把手处的下方有缝隙吸头、可以很容易的就装好
    过滤系统构造 其他特点 手柄电子控制键，符合清扫地面吸力大小的调节键在手柄上、可通过此键来调节吸力大小。     LED尘满显示，明亮、易识别的LED灯会告知集满灰尘状况     柔软滑轮，缓和与地面接触时的声音、吸收冲击力,防止划伤地面。     扣锁式伸缩延长管，轻便、牢固，一键式伸缩自在     机型 VC-T800C     类型 空气旋风型卧式     吸入功率（W） 550     最大输入功率(W) 1500     地板刷 光抗菌涡轮刷     附带一键处处净吸头     吸力调控 手柄电子     尘满指示 LED灯     过滤系统 7重构造     过敏源过滤器     HEPA-CLEAN过滤器     附属品 缝隙吸头     过滤器清洁刷     伸缩延长管 带锁定键的伸缩延长管     柔和分散排气 ○     柔软滑轮 ○     机身颜色 透明灰     集尘容量(L) 0.7L     机身尺寸(mm)  (长×宽×高) 337×250×202     机身重量(kg) 3.5kg     电源线长度(m) 5m     参考价格:1469元


















