10日行情：IPS屏47寸液晶电视报新低价
    47L01HF(参数 图片 评论)是创维在今年强势推出的一款全高清液晶电视，属于入门级产品，随着卖场之间的岁末促销大战进一步展开，这款产品的价格也一路下调，降到了6999元的新低点，对于一看47英寸全高清液晶电视来说，值得关注。
　　创维47L01HF液晶电视整体采用黑色外观的流线型设计，底部音响与创维酷开系列产品一样，继续采用弧形的微笑设计风格，很有个性。
　　创维47L01HF液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的IPS全高清液晶面板，拥有5000：1的动态对比度及4ms的响应时间。采用VII 第二代数字引擎，支持屏变科技，第三代六基色，支持SRS虚拟环绕，支持多种音效模式。
    接口方面，创维47L01HF拥有1组HDMI接口，2组AV端子，2组分量，1组D-SUB接口，还配有耳机插孔和1组USB接口，可以轻松实现多媒体连接，非常方便。
　　编辑点评：创维47L01HF液晶电视时尚的外观非常适合放置于客厅和卧室，其画质提升技术也充分保证了观看运动画质的清晰流畅。只要6999元的售价对于一款47英寸全高清液晶电视来说具有较高的性价比，感兴趣的朋友不要错过。
    创维 47L01HF　    [参考价格]  6999元    [推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店
    文章引自万维家电网


