可播高清RM 长虹47寸新品电视上市破万
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢 
　　710系列是长虹年底推出的一款可播放RM/RMVB格式网络电影的新品液晶电视，目前47英寸LT47710FHD(参数 图片 评论)已经登陆卖场，并且12月已经从10999元的上市价格降到了9999元，突破10000元大关，感兴趣的朋友不可错过。
　　长虹LT42710FHD液晶电视的线条非常流畅，黑色高光面板的采用增加了产品的时尚感。在LOGO下方，长虹LT42710FHD液晶电视还设计了一个条形的蓝色背光灯显示，在电视关闭或开启式，它都会进行闪烁提示。 
　　长虹LT42710FHD液晶电视配备物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，配以量子芯处理技术，能完美支持现有的任意视频内容的显示需求。特有的量子芯处理技术的采用，以每秒千亿的高速运算结合全高清面板来实现高品质影像的完美演绎。
　　长虹LT42710FHD液晶电视的主要接口也设置在机身背部的凹槽中，拥有两路HDMI1.3接口、1路VGA输入+VGA音频输入、1组分量输入、1组AV输入、1路S端子、1组AV输出及天线接口，对于普通家庭的使用来说，都可以满足。
　　作为长虹TV2.0时代的产品，长虹LT42710FHD液晶电视不仅支持RM/RMVB格式网络电影播放功能，并且可以呈现1280*720P高清网络电影，全面淘汰1024*576的低级技术，使得影片效果更加精彩与震撼。
　　编辑点评：710系列作为一款主要针对中低端市场的产品，但功能方面具有一定优势，支持高清RM影片格式就是其亮点所在，总体来看价格也比较适中，目前47英寸的上市价格已经突破10000元，感兴趣的朋友不要错过。。


