如此低价 日立50寸等离子只卖7990
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢
    随着日立Wooo系列超薄液晶电视的推出，大多数人感觉它好像要开始主攻液晶电视了，其实非也。日立在等离子这块也并未放弃，前不久就发布了一款A102系列等离子电视，日前这款P50A102C(参数 图片 评论)等离子在价格方面有所松动，目前报价为7990元。　　 
　　日立P50A102C的外观设计体现了日立的一贯传统，薄薄的边框圆润而富有光泽，而其宽厚的设计无碍于突出50寸的超大屏幕，为消费者带来最优的视觉效果也增添了整部电视的厚重之感。立体的日立LOGO，加上棕银色的装饰条，更为P50A102C增添了精致高雅的时尚气息。　　
　　日立P50A102C分辨率为1280×1080，由于垂直方向为1080像素，与高清电视信号（1080i）一致，清晰度高达720电视线以上，而高亮度、精黑等离子屏图像通透性更强，实现精细质感图像。升级的数字影像处理技术（Picture Master）通过高级动态对比度、3D色彩调配和动态增强，搭配Deep Color技术和x.v.Color技术，呈现色彩丰富细腻、细致逼真的画面。　　
　　接口方面，P50A102C包括4组AV输入(1组侧置)，3组HDMI输入(1组侧置)，D-Sub输入等常用的输入端口，以及1组AV输出端口，以上接口都非常实用，对于家庭的高清影视和娱乐都能够很好地满足。　　
　　编辑点评：继Wooo系列超薄液晶系列的推出，日立P50A102C再次体现了日立强大的研究实力。总体上，日立P50A102C外观表现中规中矩，秉承了日立一贯的传统;画质表现上堪称优异，黑色深层次的表现出色，图像通透有纵深感，彩色画面生动自然。目前其7990元的价格确实非常便宜，喜欢等离子的用户值得关注一下。


