直降300 小天鹅水魔方系列洗衣机热销
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖 
    今天，小编在卖场上发现一款小天鹅水魔方系列洗衣机XQB52-2028CL正在进行降价促销活动。标价直降300元，售价仅为2298元。
    外观上，这款小天鹅水魔方XQB52-2028CL没有什么特别之处，沿袭了小天鹅波轮洗衣机一贯的中规中矩的简单风格，纯白色的直线造型加上淡黄色的操作面板，使整个机器显得即高雅又清新。采用430BA不锈钢材质内桶，结实耐用。
    在保护衣物方面，该款洗衣机有出色的表现，水魔方科技，衣物不缠绕、洗净度更高；无孔内桶技术，避免高速脱水时衣物变形；另外，采用了搅拌洗，这样羊绒、真丝等高档衣物就可以无忧洗涤了。
    该款洗衣机还设有自洁洗功能，能够有效减少霉菌孳生、去除异味更健康。同时，24小时预约功能，可以有效避开用水用电高峰期，另外，对于电费分时计费的地区有很大的帮助。
    编辑点评：这款小天鹅水魔方XQB52-2028CL虽然在外观上没有什么独到之处，但是其强大的洗护功能足以让您对它刮目相看，同时在节水节能方面也有出色表现。现在更是直降标价300元，喜欢的朋友可以考虑出手了。
小天鹅 XQB52-2028CL
[参考价格]  2298元[推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店[联系电话]  13521759996


