净享豪华生活 LG对开门冰箱卖场热销
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢
    今天，万维家电网给大家推荐一款LG豪华对开门冰箱—GR-B2074FBC，这款冰箱目前的售价为7080元，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
    外观上，虽然没有什么特别之处，但是其纯白色的简洁外观和精良的做工，还是让广大消费者感受到了LG“美学家电”的理念。
    功能上，这款冰箱采用360度循环制冷系统，冷气不仅只从后壁送出，侧面也设有送风口，冷气流动自由；同时前后同时的送风系统，使冷却速度加快；另外，通过冷藏和冷冻室两处除臭系统，把异味彻底清除干净，使食物更加新鲜。
    在保鲜方面，这款LG豪华对开门GR-B2074FBC也有不俗的表现。魔术保鲜盒、光合维他灯和智能变温室仿佛三重保护膜，通过物理、化学和生物学的作用，给食物提供最全面的保护，让新鲜更持久。
    编辑点评：这款LG豪华对开门冰箱—GR-B2074FBC，外观简约却不简单；功能上，给食品有效提供强大而稳定的保鲜环境，让新鲜更持久。这款冰箱的容积为549L，其中冷藏室容积为352L、冷冻室容积为197L，比较适合人口较多的家庭使用。
LG GR-B2074FBC冰箱
[参考价格]  7080元


