低利润促销 近期降价最猛液晶电视TOP5
    在元旦春节临近之时，家电卖场平板电视专柜继续保持着火爆的场面，特别是随着圣诞节的到来，各大家电卖场都开始进行派送礼品的大型活动。笔者在走访几家卖场也看到，几乎所有的彩电品牌都推出了大力度的促销活动，比如有一款合资品牌52英寸液晶电视不仅猛降6000元，而且还赠送一些小礼品，实惠进一步升级。
　　今天在这里，我们再次对上周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门液晶电视排行TOP5，到底谁是今天的冠军呢？让我们一起来看看吧。

    直降4000元：夏普 46GE50A
　　46GE50A是夏普在国庆前夕推出的一款高端产品，是GX3大屏液晶电视的升级产品。进入12月，我们从北京国美卖场得知这款产品的售价出现大幅下调，从17999元猛降到了13999元，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
　　46GE50A依然采用夏普液晶电视一直以来的黑色超薄边框加银灰色包边的外观设计风格，与苏宁特供的GX50最大的不同在音响外观设计上，夏普46GE50A采用两条外凸的弧形设计，而GX50系列只有一条，但相对较宽。
　　夏普46GE50A采用日本原装ASV屏，具有1920×1080的物理分辨率，还配备了100/120Hz扫描技术及10bit驱动的液晶面板技术，在动态画面的表现上，进一步进行了升级。
　　接口方面，夏普LCD-46GE5A提供了双HDMI接口以及双分量接口，提供VGA输入、复合端子AV以及S端子，同时还提供了比较受关注的光纤，接口非常的全面。
　　编辑点评：LCD-46GE5A是继夏普GX3系列之后推出的又一款中高端产品，相对于GX3系列来说，增加了10bit面板驱动和倍速扫描技术，对于色彩和响应时间的提升效果明显。目前这款产品的价格出现4000元的首次下调，感兴趣的朋友可以关注一下。





