出货超液晶 卖场热门等离子电视大搜罗
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
    近期，全球权威的市场调查公司DisplaySearch发布了2008年第三季全球电视调查报告，报告显示在第三季度晶电视出货量为2676万台，今年第三季度较去年同期增长32%，但增幅和之前相比已经放缓了很多，而第三季度等离子电视出货量达379万台，较去年同期增长37%，并且出货量在近两个季度已经超过了液晶电视。
　　从DisplaySearch公布的数据来看，目前液晶电视市场已经处于一个相对饱和的状态，而且究极其中一个重要的原因就是，等离子面板的价格比液晶面板更加便宜，像42寸的液晶面板的价格为385美元，而同等尺寸的等离子面板只有280美元，面板价格方面的差异也导致了等离子电视整机方面的价格优势，这也是目前等离子电视目前出货量增大的另一个原因。
　　虽然目前平板市场上占据主导地位的还是液晶电视，而且在卖场里销售人员的导购也更倾向于液晶电视，对于等离子电视的介绍寥寥无几，这也导致了在消费者的印象当中液晶电视要更好于等离子电视，其实等离子电视有着液晶电视无可比拟的一些有点，下面就像大家详细介绍一下。
　　画面动态清晰度更高
　　如今人们对收看体育比赛，如足球、赛车等高速运动的图像动态清晰度要求越来越高，虽然有些液晶电视在响应时间上已经达到了3ms的速度，而且厂商也通过一些技术来进行近一步的修正以真正实现无拖尾效果，但是在表现高速的动态画面方面仍然不及等离子电视。在表现激烈快速的动作画面，等离子电视动态图像清晰度始终保持在较高的水平方向上小幅波动，相反，液晶电视的动态清晰度指标值随着画面运动速度的加快而逐渐下降。
　　更环保、节能
　　根据实验表明，等离子电视比液晶电视引发的眼部干燥和视疲劳现象轻，观看者视觉感受相对比较舒服，更有利于保护眼部的健康，尤其显示屏幕越大，人眼主观感受会越舒服。而且等离子的发光是动态能耗，根据画面的实际情况来改变功耗，因次同样尺寸的等离子就要比其他的显示器材省电，电视的寿命也更长。
　　在环保方面，很多厂商已经在自己的产品里使用了无毒材料，如松下在等离子电视显示器材料和添加剂的无害化方面下工夫，全面废止了对环境有害的铅的使用，而国产品牌长虹所用的PC+ABS无毒材料、海信的光感变频技术，也无不体现出绿色环保的概念。
　　价格优势
　　同等尺寸的液晶电视和等离子电视相比，等离子电视的价格要比液晶电视便宜，而且在大尺寸的等离子电视方面，价格优势则更为明显一些，如果抛开品牌、外观等因素，等离子电视的确要比液晶电视更具性价比。
　　除了这些优势，等离子电视也有自己的一些缺点，比如长时间的播放一幅静态的画面后会再播放其他画面会留下该图片的影子，俗称“鬼影”，其实消费者在平时的实用当中尽量保持不要长时间播放静态画面也可以解决。


