42寸FHD逼近5000 康佳液晶电视热促中
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
　　LC42DS66(参数 图片 评论)是康佳针对中端消费额者在国庆期间推出的一款42英寸全高清液晶电视，高性价比是这款产品的最大卖点。进入12月，笔者得知这款产品再次出现价格下调，从6999元降到了5499元，逼近5000元大关，对于想购买超低价大屏幕全高清液晶电视的朋友来说，是一个不错的消息。
    康佳LC42DS66采用全高清Full-HD高清晰度液晶面板，配合250MHz多倍速处理技术，实现业界顶级的1080P点对点显像，让运动画面更清晰自然，流畅稳定。同时智能背光调节更加令您眼睛舒适，健康。
    四核驱动，近乎100%的清晰度还原，呈现自然真实的画质与优美动听的音质，具有3D环绕空间定位技术采用先进的空间环绕技术打破常规双声道的声音体验，为您营造立体感的音乐空间；独创智能空间定位系统，能依据空间的大小设置不同的环绕区域。并且采用十段均衡影音调节，产生良好的增强型声音效果。根据播放内容的变化和喜好，可以自主调节适合家庭环境的的影音效果。
    编辑点评：康佳全新推出运动全高清液晶LC42DS66，特别针对中端消费额者打造，FULL-HD全高清的面板，无痕注塑的工艺，全面呵护的屏、芯片、色彩自检系统以及优异的性价比都是这款机器值得推荐之处。
康佳 LC42DS66　　[参考价格]  5499元[推荐商家]  北京康佳分公司[联系方式]  010-67308629-126[联系地址]  北京市朝阳区农光南里1号龙辉大厦12层


