重磅机型出炉 近期新品平板电视逐一评
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
    在10月，许多平板电视厂商都推出了很有特色的产品，如TCL的高清互动娱乐电视X9系列、内置3000余歌曲的创维L02系列、夏普 GX50系列等等。
　　11月，平板电视厂商再次大力，夏普、索尼、三星的重磅产品相续出现，让众网友再一次大饱眼福，并且针对11月液晶电视低价风暴，许多平板电视厂商还推出了超低价的液晶电视新品，如康佳一款32寸液晶电视上市价格就只有2988元，破历史新低。
　　接下来，笔者就为大家盘点一下11月份最新上市的液晶电视，对于想购买新品液晶电视的朋友不要错过。

    索尼：3大系列9款液晶电视新品
　　11月中旬，索尼在北京发布了3大系列9款液晶电视新品：包括BRAVIA顶级新旗舰X4500系列，全球刷新率最高的Z4500系列和全新升级的V4800系列。其中，动态丽彩LED背光源和Motionflow 200Hz 四倍速驱动两项技术成为最大亮点。
    全新旗舰液晶电视X4500系列
　　X4500系列是索尼新一代旗舰产品，配备全球领先的动态丽彩LED背光源技术，可大幅提升画面动态对比度，色域范围更为宽广，效果远远超出传统的CCFL背光源技术。作为“下一代背光源”的 LED技术还有节能、环保、使用寿命长等诸多优势。该技术在索尼55寸KDL-55X4500(参数 图片 评论)系列的应用，意味着LED开始加速其普及之路。
　　图像处理引擎一直以来是索尼BRAVIA电视高品质画面表现的强大动力引擎，更是索尼电视超强画面处理能力的集中体现。此次新品搭配全新顶级图像处理引擎BRAVIA ENGINE 2 Pro，采用升级DRC-MF 3.0数码精密显像技术，带来更清晰分明的细节、优越的对比度和饱满的色彩，再次体现了索尼电视打造“最佳画质”的品牌精神。而索尼独有的Motionflow 100Hz Pro双倍速驱动动态影像技术，在不产生视觉屏闪的前提下使影像动作加倍流畅清晰。
　　除去在外观上延承X系列的 “透明悬浮造型” ，X4500系列还加入了 “一线描画”的设计理念。铂金银色、深邃黑色、典雅棕色、贵族金色、宝石红色，X4500系列除了标准的铂金银外，还可以有四种扬声器色彩可供选择，满足不同家居的风格。
    主力高端机型Z4500系列液晶电视
　　索尼在此次推出的全新主力高端液晶电视Z4500系列中采用了Motionflow 200Hz四倍速驱动技术，它打破了目前主流的100Hz技术，创造了液晶电视刷新率的新高。Motionflow 200Hz四倍速驱动技术通过对初始画面进行提升清晰度处理，再在原有图像之间插入3帧补偿画面的方式，全面有效减弱液晶固有的拖尾现象，带来前所未有的精彩运动画面和流畅的临场体验。它的问世意味着索尼带领液晶电视进入了“高速处理”时代。
　　索尼Z4500系列 有KDL-52Z4500、KDL-46Z4500和KDL-40Z4500三款机型供消费者选择。
    全新升级V4800系列液晶电视
　　V4800系列是索尼此次推出的具有优秀画质的中端系列产品，满足广大消费者对高清画质的需求，有52英寸的KDL-52V4800和46英寸的KDL-46V4800两种机型。
　　在V4800系列产品中，索尼首次在中端机型中运用之前只有在高端系列中才会应用的Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，智能分析移动画面，实现双倍速刷新频率，极大程度减少拖影，带来更加出众的运动画面。Motionflow 100Hz双倍速驱动技术在索尼BRAVIA V4800系列的应用，标志着双倍速刷新技术在液晶电视的普及，使运动画面更为清晰的液晶电视真正走入千家万户。






