日韩系也实惠 近期降幅最大冰箱全搜罗
    最近，受世界经济的大环境影响，家电价格全部下调，虽然有调查说白电的降价应该是在明年，但是现在也有很多产品都在进行打折促销活动。连一向给人高价影响的日韩系品牌也不例外。

    LG GR-H2273KTG(参数 图片 评论)
    关键词：直降4580元 对开门设计
    这款LG GR-H2273KTG外观上，采用科技感十足的钛/银色设计，对开门设计显得豪华大方，彰显您的贵族气质。橙色的LCD触摸显示屏，方便快捷并且枯燥的厨房生活增添一抹亮色。
    独特的轻触式吧台，轻触式按键，在您双手同时拿食物的情况下也可以轻轻一触，即可快速柔和的打开，使用更加轻松便捷。另外LG独有的豪华双吧台设计，无须打开冷冻室门，即可取出冰块及冰激凌，不仅有效节能，而且使用更加方便。
    编辑点评：这款LG GR-H2273KTG外观设计豪华大方，且独特的双吧台设计，有效的弥补的对开门冰箱的不足。现在更是直降小5K，喜欢的朋友可以考虑出手了。
    GR-H2273KTG
    [参考价格]  12220元    [推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店








