顶级机型也得降 夏普46寸液晶跌1000
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢
　　夏普的RX系列一直是顶尖机型，在市面所有的液晶中傲视群雄，有独霸一方的资本，小编今天要说的是其中较大尺寸的LCD-46RX1(参数 图片 评论)，其价格最近虽然没有大降，但是早晚的事了。
　　夏普LCD-46RX1集合了“ASV液晶面板”等诸多顶尖技术，他超薄的外观和轻巧的机身，完全改变了人们心目中大尺寸电视笨重、老土的影响。机身钢琴黑和银色框架的完美搭配，呈现出高贵不凡的品质感。夏普LCD-46RX1不仅仅是家里的一见摆设，其专用的壁挂件，可提供更为自由的观看角度，成为房间内一件充满艺术气息的装饰品。

　　夏普LCD-46RX1实现了3000：1的对比度，提升了黑色表现力，使影像更加生动精彩，接近与真实。LCD-46RX1采用了Full-Hd水平1920×1080原生物理分辨率，可呈现2倍于普通高清的超精细画面。

　　接口方面，HDMI接口，S端子，AV接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入等完全适合家庭用户需要。
　　小编点评：虽说是夏普液晶中最顶尖的机型，但其过高的价格一直是阻碍它成为最畅销的平板电视，此次虽然又是小降，但价格还是不能另大多数人接受，姑且先等等看吧。
　　价格：21000元
　　地址：国美徐家汇店


