让您称心如意 十大最受关注投影机盘点
　　老百姓买东西图的就是经济实惠，不过现在的商家可都是狡猾的不得了，往往买回来的东西不是贵了，就是质量不达标，如果是一些零零碎碎的小东西也就算了，要是换成投影这种贵重的物品可就麻烦了。普通老百姓挣钱都不容易，再加上受金融危机的影响更是不易，所以对于近期有意向购买投影机的朋友们千万不要盲目的去买，平时一定要多留意一下投影机的市场行情，不至于买回来之后再后悔。接下来就为各位带来本周的投影机十大热点行情点评，朋友们可以多留意一下。 
　　第十名：日立HCP-75X投影机 　　参考价格：5400元
    日立HCP-75X是一款便携式商务投影机，它采用的是3LCD技术，亮度为2000流明，对比度为500：1，提供标准XGA分辨率投射。HCP-75X所配镜头是比较优秀的，可在1.8米的短距离投射出60英寸的画面，满足了小型会议室条件的使用。同时，该机配有160W UHB灯泡，使用寿命为2000小时。同时该机还拥有先进的逐行扫描、日立平衡伽马校正、顶部换灯、快速开关机、黑白板功能、PIN锁保护等众多实用功能设计。
价格点评：75X的升级版都只售5099元了，这个价格可能还有点水分。


