流行最前沿 夏普三开门263L冰箱热销
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢 
    万维家电网在卖场了解到，目前三开门冰箱由于价格、价位适中，在卖场比较受欢迎。今天，给大家推荐一款夏普三开门冰箱BCD-263WPW，喜欢的朋友一起来看看吧。
    外观上，采用白电最流行的造型设计，纯白色外观简洁大方。采用日本设计的LED面板，使冰箱外观更时尚，使用更方便。263L的容量也比较适合三口之家的使用，600*655*1670mm的体积也比较适中，适合居住面积不是很大的家庭使用。
    保鲜方面，采用新型的的复式冷却系统，是比传统的风冷式更进化保鲜模式。另外，采用双重方式的抗菌冷藏，在冷藏室入口向冰箱内部送去除菌冷气；在冷藏室出口，去除冰箱内循环冷气的异味，是保鲜更长久。净离子群主动出击，能有效分解冰箱内的有害物质。
    冷藏室结合了日式和欧式冷藏室的有点于一身，同时还配有自动制冰系统，在罐子内注入水即可简单制冰，拥有制冰盘清洁功能可安心使用冰块。
    编辑点评：这款夏普三开门冰箱BCD-263WPW，外观简洁大方且时尚感十足，保鲜功能强大且冷藏室设计科学，结合了日式和欧式冷藏室的优势于一身。263L的容积比较适合三口之家的使用，能效比达到一级，比较节能。
夏普 BCD-263WPW
[参考价格]  7888元[推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店


