劲爆超值价 三星5.5kg波轮洗衣机热销
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
    今天，小编给大家带来一款三星波轮洗衣机，这款XQB55-T86A(参数 图片 评论)在卖场上的标价为2488，在国美网上商城的价格为2190元，足足降了近300元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，这款XQB55-T86A延续了三星一贯精良外观的传统，汽车用钢化玻璃，真正做到透明玻璃视窗，坚固美观。最优化上盖的折叠2：8比例，操作键也布局在最舒适的45度角，让您洗衣也轻松。
    功能上，该款机器最大的卖点就是它的银离子健康洗涤系统，内设（含纯度 99.99％银片）银离子发生器，在洗涤过程中电解释放出 4 千亿个溶于冷水的银离子，对衣物进行杀菌和抑菌，其杀菌和抑菌率均能达到 99.9％以上。
    另外，在洗衣机的智能化方面，该款也有出色的表现，内置强大的电脑芯片使洗衣机更具智能性，能自动根据衣物的种类和重量提供更佳的洗涤模式。
    该款洗衣机还设有衣雾净喷雾系统、DIY自由编程模式、桶清洁、3-18小时的预约时间、洗涤剂用量显示 、自动断电等程序，真正帮您解除洗衣的所有后顾之忧。
    编辑点评：这款三星XQB55-T86A外观上精致美观，洗涤功能强大且实用，另外银离子健康洗涤系统保证全家的健康，现在在国美网上商城购买更是有近300元的降价，喜欢的朋友可以考虑出手了。
三星 XQB55-T86A
[参考价格]  2190元[推荐商家]  苏宁网上商城


