再现高降幅 高销量大屏幕液晶电视盘点
　　家电线上团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
　　超大屏幕全高清是多数购买电视的消费者的梦想，但碍于高昂的价格往往望而止步。这样一个梦想如今却可以实现了，随着切割工艺的改进，面板价格的下跌，46英寸液晶电视仅为8千元出头，52英寸更是跌破万元。以下小编特意选择了近期降幅较大，性价比非常高的多款46-52英寸的液晶电视供大家参考。不过，还是需要提醒各位消费者，观看距离才是选择液晶电视的首要因素，全高清46-52英寸液晶电视最适合的观看距离是3.5-4米，消费者要根据自己的实际需求购买。　 
　　三星46英寸全高清液晶电视LA46A550P1R(参数 图片 评论)
　　参考价格：8999元
　　5系列的三星LA46A550P1RR是一款上半年上市定位中端市场的液晶电视，同时也是一款非常厚道的机型，不仅8999元的价格厚道，外观与配备同样厚道。
　　作为一款中低端机型，LA46A550P1R没有过多追求外观上的标新立异，而是采用了简约风格设计，黑色高光材质、触摸按键和隐藏式音箱令整机看起来清爽朴素。
　　性能上，LA46A550P1R拥有1920×1080的全高清分辨率，采用的是台湾屏，搭载了超级靓彩技术、数码自然引擎、运动优化技术、色彩优化技术、数码降噪技术等。画质表现在全高清液晶电视中属于中等水平，画面质感不错，色彩通透艳丽，亮度较好。而且该机还可以通过游戏、电影、运动模式自动调节电视的显示效果，实用性较好。不足的是，有线效果方面表现一般。
　　此外，这款电视匹配了3组HDMI接口和USB 2.0 端口，方便消费者将电视与其他PC产品连接。


