惊爆价 松下斜滚筒经典机型狂降380
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢
    斜式滚筒一经上市，就以其新颖的外型和功能上的强大优势迅速奠定了自己在高端滚筒机的优势地位。松下从之前的经典系列到现在的大视窗系列，一直致力于斜式滚筒洗衣机的研发，已成为行业的佼佼者。
    今天，万维家电网就给大家推荐一款松下经典滚筒系列中的明星产品—XQG60-V62NW(参数 图片 评论)，这款产品之前的卖场报价为4208元，现在这款产品又狂降380元，售价仅为3828元，感兴趣的朋友不妨来看一下吧。
    外观上，斜式外观，取放不弯腰，有效的减轻了腰部的负担，方便孕妇和老人使用。按键式开门，轻按即开，让您操作更加方便快捷。荷兰进口材质门封圈,密封性良好,耐磨损,耐老化。同时可在洗涤过程中随时添加衣物，解除您的后顾之忧。
    在洗涤程序上，该款设有大物、化纤、羊毛、棉强洗等9个程序选择。另外，可根据不同的衣物面料来选择冷水到90℃的温度，同时还可以根据衣物的多少来选择少量、标准、高三个级别，真正做到因“衣”制宜。
    编辑点评：松下的这款经典滚筒XQG60-V62NW，银色外观高雅大方，洗涤功能强大，在一些细节方面的设计上，虽然比不上松下新近推出的大视窗系列，但是其6.0kg的洗涤容量足以轻松应付大件衣物和人口众多家庭衣物的洗涤，而大视窗5.2kg的洗涤容量有些时候不免显得无能为力。现在这款机器更是直降380元，喜欢的朋友可以考虑出手了。
松下 XQG60-V62NW  
[参考价格]  3828元[推荐商家]  世纪电器网[联系方式]  010-51268180　400-672-9876 021-31269886 0755-61672167


