高级衣物放心洗 最热销滚筒洗衣机推荐
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢 
    滚筒洗衣机在设计时模仿了棒槌击打衣物原理，利用电动机的机械做功使滚筒旋转，衣物在滚筒中不断地被提升摔下，再提升再摔下，做重复运动，加上洗衣粉和水的共同作用使衣物洗涤干净；特别是其加热功能，在冬天里显得尤为重要，因为洗衣粉中酶要在一定温度下才能充分溶解的，而波轮达不到这样的效果。

    海尔玫瑰丽人XQG52-Q1056G
    这款海尔玫瑰丽人XQG52-Q1056G(参数 图片 评论)在国美网上商城的售价仅为3410元，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。 
    外观上，沿袭了海尔玫瑰丽人系列一贯的风格，简单的白色直线造型，给人清爽大方的感觉。薄是它的另外一个特点，5.2kg的洗涤容量仅有398mm的厚度，这下小居室的朋友也可以轻松选择滚筒洗衣机了。超大的显示屏，可以清楚的显示出洗衣机的运行状态，更彰显您的贵族气质。
    功能上，设有超轻柔、羊毛、轻柔等多项人性化的洗涤程序，让您可以轻松应对日常衣物的洗涤。同时29分钟特快洗功能也让您可以随意洗，轻松跟高昂的水电费“say goodbye”。同时泡沫自检功能，能够精确检测泡沫程度，不会出现漂不净或者漂过头的现象，节水节电并且能够有效保护衣物。
    另外，还特设了单独洗涤、漂洗、排水等功能；健康加热洗，让您做到洗衣无忧。1-5kg衣量自选功能，精确选择，有效节约。
    编辑点评：这款海尔玫瑰丽人XQG52-Q1056G外观简单时尚，洗涤功能强大，同时还设有多项人性化的细节设计，让您洗衣无后顾之忧。现在这款机器的价格更是超值，喜欢的朋友可以考虑出手了。
    [参考价格]  3410元    [推荐商家]  国美







