10Bit色彩提升 创维42寸液晶不到6000
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢
　　国产低端液晶电视市场竞争一直很激烈，针对这种情况创维在L01系列之后又推出了L32系列主攻低端市场，进入12月份后，笔者了解到一款L32系列的42L32HF(参数 图片 评论)液晶电视价格由原来的7990元调整为5990元，相比上个月便宜了近2000元，对于普通家庭是个很不错的选择。
　　创维 42L32HF液晶电视外观上采用了全新的设计，整体以黑色为主色调，高亮的面板边框，卧式一体化音箱，长方形的底座，而该机外观上最大的亮点还要在于屏幕底边与卧式音箱之间的一条金色装饰条，使外观整体给人感觉更有档次。

　　性能方面：创维 42L32HF液晶电视采用的是IPS硬屏技术，拥有1366×768的物理分辨率，另外，该机在图象处理上可以说十分强大，搭载了120HZ智能倍频技术、10Bit色彩提升技术、第Ⅲ代六基色技术、屏变科技/屏稳技术MEMC技术、第Ⅱ代数字引擎等，尤其是120HZ倍频技术与10Bit色彩提升技术，能够使电视对动态画面的处理更好，有效消除了拖尾和残影现象的发生，同时色彩的艳丽度上也得到一定提升。
　　接口方面：创维 42L32HF液晶电视配备有RF电视接口、AV接口、分量视频端子、D-Sub接口、VGA电脑接口、耳机接口以及2路HDMI数字高清接口，对于一般家庭的数码娱乐生活完全能够满足。
　　点评：创维 42L32HF液晶电视除了没有配备全高清屏外，其他性能方面的表现还是很不错的，特别是120Hz智能倍频技术及10Bit色彩提升的运用，使得运动画面的表现更为出色，同时该机屏幕采用的是IPS硬屏技术，能够有效防止屏幕因外力冲击而造成的损坏，对于有小孩的家庭是个不错的选择。感兴趣的朋友可以到北京苏宁电器看看!


