9日行情：新品42寸液晶电视直降2000元
    42L32HF(参数 图片 评论)是创维在08年年底推出的一款超值42英寸液晶电视，它的上市为创维在42英寸中低端液晶电视市场的竞争增加了优胜率。12月，我们从北京市场了解到这款产品再次出现了价格下调，大降2000从7999元降到了5999元，突破6000元大关，对于想购买超值42英寸液晶电视的朋友来说，值得关注。
　　创维42L32HF液晶电视的屏幕边框采用黑色高亮材料，边框与底部之间装饰了一条黄色的装饰线条，是整体外观上的一大亮点，增加了其产品的时尚性。
　　创维42L32HF液晶电视采用物理分辨率为1366×768的IPS液晶面板，并非全高清液晶面板，想购买FHLL HD全高清液晶电视的朋友需要注意一下。创维42L32HF液晶电视在画质处理方面采用了120Hz智能倍频技术及10Bit色彩提升技术，有效解决因响应时间过慢而导致运动画面出现的拖尾和残影现象，色彩表现不错。
　　在接口方面，创维42L32HF液晶电视配备了2路HDMI1.3接口、2组分量、1路VGA电脑接口及AV输入接口。值得注意的是，42L32HF并没有像创维酷开液晶电视一样配备USB接口，因此想通过电视观看网络大片，需要连接电脑实现。另外，创维42L32HF液晶电视还拥有画中画功能。
　　编辑点评：创维42L32HF液晶电视在外观和功能技术方面特点突出，如120Hz智能倍频技术及10Bit色彩提升等技术的配备，使得一款仅5999元的42英寸液晶电视性价比十足，当时分辨率与USB接口的问题，对其有要求的朋友也需要注意一下。


