大牌特卖 美的177L冰箱仅售1598元
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
    最近，到商场去看到最都的就是打折、促销的牌子，面对越来越严重的经济危机，各商家也都使尽浑身解数，以期待可以刺激潜在消费者的购买欲望。今天，小编就给大家介绍一款美的174L冰箱—BCD－177FM，这款冰箱目前在国美网上商城的售价为1598元，比市场指导价足足低了501元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，这款美的BCD－177FM冰箱没有什么特别之处，采用了白电产品常用的银灰色面板，极易与其它家具相搭配。另外，采用时尚宽门设计，取放食物方便。内部采用整体透明内饰，让您可以对整个冰箱内部一览无余，就连最里面的食物也可以轻易发现。
    这款冰箱的容积为177L，冷藏室容积为60L，冷冻室容积为117L，比较适合刚刚组建小家庭的80后使用。这款冰箱24小时的耗电量为0.67kw，比较节能。
    编辑点评：这款美的BCD－177FM冰箱，银色外观高雅大方且极易搭配其它家具，采用了宽门和透明内饰设计，使整个冰箱看起来宽敞明亮。能效等级为2级，比较节能。目前的价格为1598元，十分超值，持币待望的朋友可以考虑出手了。
美的BCD－177FM  
[参考价格]  1598元[推荐商家]  国美网上商城


