突破底线价位 最具性价比52寸液晶电视
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢
    金融危机，这个不愿被提起的名词，再一次席卷了整个世界。在这个大环境下，各个行业如履薄冰的生存着，平板电视可以说是重灾区。在11月中旬，相比以往12月的年终促销战悄然打响，TCL、海信、创维相继宣布对旗下的平板电视进行大幅降价，尤其是标志性的52英寸液晶电视。像是说好的一样，统一把原先14000多元的价格调整到了9999元，这一历史性的变化引来了无数消费者的关注，面对这样突破用户心理底线的价位，大多数人都准备出击了。

　　由TCL率先发动的此次价格战，在全国范围内展开了声势浩大的促销活动，平均降价幅度达到了30%。随后，海信打出了“平板普及、海信先行”的促销口号，纷纷效仿TCL把52英寸液晶电视下调到9999元。小编通过卖场的销售人员了解到，最近国产品牌的电视销量明显好转。尽管此次降价目标是年底市场，但有业内人士认为，国产品牌此次降价，也是在借金融危机之机，欲夺回被合资、外资品牌占据的市场份额。在1997年爆发的金融风暴中，以长虹为代表的国产彩电企业，与外资品牌打响一场彩电显像管价格战，最后，国产彩电成功收复失地。
　　面对此情此景，合资品牌可谓是大伤元气，已有不少外资品牌在激烈价格战中难以为继，三洋更是被松下收购自此退出一线品牌市场，小编估计，所有外资厂家中，日子尚好过的恐怕只有夏普一家。好了好了，看了那么多可怕的消息，接下来让我们看下几款降价幅度比较厉害的52英寸液晶电视吧。








