夏新电子公告称今年仍将亏损可能暂停上市
　　新浪科技讯 12月8日消息，夏新电子于7日晚间发布公告称，由于历史包袱十分沉重，预计2008年仍将为亏损；同时，其发布风险预警：如果确实为亏损，公司股票将被暂停上市。但业内人士同时也指出，暂停上市并非退市，若暂停上市后第一个半年度盈利，将可申请恢复上市。
　　08年度预计仍将亏损
　　夏新电子的公告称，2008年1月1日至2008年12月31日期间，虽然公司下半年的亏损幅度有所降低，但由于历史包袱十分沉重，公司仍处于资不抵债的状况，对公司恢复正常经营造成较大压力，因此，预计2008年度的累计净利润仍为亏损。
　　公告称，如本公司2008年度经营业绩为亏损，根据《上海证券交易所股票上市规则》的规定，公司股票将被暂停上市。董事会提醒广大投资者注意投资风险。
　　历史包袱沉重为主要原因
　　根据财报，夏新电子上半年实现销售收入11.65 亿元，较上年同期的15.37 亿元，减少3.72亿元；实现毛利4596 万元，较上年同期的9455万元减少4859万元。
　　但是，夏新电子也指出，主要是由于“历史包袱十分沉重“这一原因。去年年底，卢振宇上任以来，采取了一系列措施来恢复经营，意图重振雄风。但夏新电子上半年财报也指出，“上半年夏新电子主要是因为资金短缺，新产品推出停顿，生产计划无法完成，加上处理库存带来的压力等诸多因素的影响，导致夏新净亏损4.04亿元”。
　　据悉，在卢振宇上任之前，由于夏新同时出击手机、笔记本电脑、液晶电视三条战线，员工多达上万人，在三条战线全面亏损的情况下，积重难返，留下了巨大的债务包袱。之后卢振宇采取了请求实际控股股东CEC资金输血支持、裁撤笔记本电脑、液晶电视两个业务、回归手机主业等一系列措施，甚至出售上海研发大楼、8处房产等，但仍然难在一年内消化掉巨大的历史包袱，扭亏仍需要更长的时间。
　　暂停上市并非退市
　　虽然夏新电子提醒其将暂停上市，但是，根据证监会出台的退市办法，公司连续3年亏损股票即暂停上市，暂停上市后第一个半年度如果盈利，可按照办法规定的程序申请恢复上市。
　　同时，夏新电子在经营方面并未停止步伐，针对赖以复兴的手机业务，夏新电子总裁卢振宇声称将主打中高端手机市场，全力革新渠道，并且积极争取与运营商定制渠道的合作机会。与此同时，夏新电子还将全力拓展海外市场，预计到今年底实现100万部高端3G手机的海外出口。 
　　从实际情况来看，夏新电子已与李嘉诚旗下的香港电信运营商和记黄埔合作，为和黄推自有品牌的首款定制互联网通话手机INQ。同时，夏新电子已从以前只做GSM手机，开始转而同时进军CDMA手机领域，并在今年中国电信CDMA手机招标中获得不小份额；另外，夏新电子已推出3款TD手机，拟在2009年翻身，因此，说夏新电子将退市还为时尚早。(康钊) 
    相关报道：
    夏新电子暂停上市或成定局
    夏新成46件诉讼案被告：暂停上市几成定局
    CEC称正在积极帮助解决夏新电子困难


