家电升级指南 8000元价位卫浴电器推荐
    不知不觉已经进入12月份了，随着新年的不断临近，很多家庭都想趁着年底之前进行一番装修，说到装修，各种电器也该升级换代了，那么卫浴电器我们该怎样选择呢？今天笔者就来为大家介绍一下8000元卫浴电器套餐，想要购买的朋友不妨来参考一下。 

    海尔洗衣机XQSB70-828 参考价格：6288元
　　在外观方面，海尔XQSB70-828洗衣机采用了流线型的设计，色彩方面采用了蓝与银灰的搭配，显得非常时尚。
　　此外， 海尔XQSB70-828采用了不锈钢内桶，盆形大波轮，快速洗涤，并且拥有7公斤的洗涤及脱水容量，对于绝大多数的家庭的洗涤要求均可以满足。
　　编辑点评：这款波轮洗衣机的最大特色就是应用了“洗净即停”技术，洗涤过程更加方便快捷，可以大大节省您的时间。目前，这款洗衣机的售价是6288元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    海尔洗衣机XQSB70-828
    [参考价格]6288元    [推荐商家]北京国美电器北太平庄商城    [联系方式]010-62071734    [商家地址]海淀区北三环中路乙40号 北太平庄路口西300米路南





