高关注度 荣事达节水精洗洗衣机
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
    今天，万维家电网为大家带来一款在万维家电网数据库中网友关注度很高的一款产品—荣事达节水精洗系列XQB50-812G，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，这款XQB50-812G采用独特的月光白设计风格，配以淡紫色的透明盖，简洁大方且极具家的温馨感。箱体采用渗锌钢板多层喷塑箱体，易清洁不易生锈；采用螺旋凸筋不锈钢内桶、魔力S波轮，结实耐用且大大提高了洗净度。
    功能上，这款荣事达节水精洗XQB50-812G采用了360?立体水流，漂洗彻底且省水。15－45L水位选择，让您可以有多少衣物放多少水，减少浪费。另外，柔脱水设计，减少衣物磨损度，有效呵护您娇柔衣物。
    在细节上，该款产品也有不俗的表现，智能模糊控制、自设定、运动浸泡和洁桶功能，解除所有洗衣后顾之忧。
    编辑点评：这款荣事达XQB50-812G外观温馨大方，洗涤功能强大，且在节水方面表现出色，感兴趣的朋友不妨去卖场看看吧。
荣事达XQB50-812G  
[参考价格]  1498元[推荐商家]  北京大中电器马甸桥店


