价格谷底 西门子245升冰箱狂降千元
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
    今天，小编给大家介绍一款价格非常实惠的三开门冰箱，西门子KK25F56TI，这款冰箱从最开始5790涨到十月份的6290，再降到现在的5125元，可谓一波三折，价格似乎也降到谷底了，喜欢的朋友现在可以考虑出手了。
    外观上，沿袭了西门子一贯的简洁设计，白色面板时尚大方且易与其它家具相搭配。面板上的液晶显示屏，让您可以轻松了解运行状况。这款三开门冰箱的容积达到了245L，完全能够满足三口之家的日常生活需要。
    功能上，采用三循环的制冷系统，可以在最快的时间内使储藏室达到预设的温度，而且智能的电脑控温也很准确，使用起来非常方便。另外，零度生物保鲜室的设计非常人性化，可以有效的保证蔬菜水果的新鲜，保住养分不被流失。
    编辑点评：这款西门子三开门KK25F56TI冰箱，外观简洁时尚；制冷迅速、人性化的零度生物保鲜室更是将食物留在最新鲜的时刻。现在的售价为5125元，貌似谷底，喜欢的朋友不要错过哦。
西门子KK25F56TI  
[参考价格]  5125元[推荐商家]  苏宁网上商城


