华帝吸油烟机CXW-200-E04PZ特价3280元
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢
    吸油烟机“是否易清洗”一直是消费者选择吸油烟机时关注的焦点，也是各厂家炒作的焦点之一。易拆洗、免拆洗、自动洗的概念此起彼伏，吸油烟机的清洗问题受到了前所未有的关注。究竟易拆洗、免拆洗、自动洗吸油烟机有着怎样的区别、消费者购买时该如何分辨选购？


    第二代为免拆洗。特点是在进风口添加了一层滤油网，采用导油设计，能够过滤一定的油烟，但因烟机结构的原因，消费者不易拆洗，长期使用没有清洗后，油烟还是会黏附在吸油烟机内部，成为滋生细菌的温床。
    第三代为自动清洗。特点是运用自动控制的高压旋喷清洗系统对吸油烟机的风轮及风柜内壁进行彻底的清洗，在配置好清洗溶剂后只需轻轻按下清洗键，便能自动完成烟机的清洗，非常方便；还可在清洗溶剂加入消毒液，在清洗的同时进行消毒杀菌，清洗干净、彻底。
    在中式烹饪油烟较多的环境下，仅靠滤油网过滤油烟是不彻底的，仍会有约70%的油烟进入吸油烟机内部，虽然大部分被排出，但还是有一部分黏附在吸油烟机内部，势必会产生积油，如果长期不进行清洗，会导致吸力下降，极易损坏电机，因而免拆洗不等于可以永久免拆洗。此外，机体内的清洗几乎是不可完成的任务。目前“自动清洗”是最实用有效的解决方案，避免了频繁拆洗对吸油烟机带来的损伤，也可以清洗到难以清洗的油烟机内部。
    华帝首创的“自动清洗”吸油烟机是在传统基础上增设了清洗泵，这极大地提升了清洗溶剂的喷射压力，再加上“弱档”工作状态下风轮的旋转，形式华帝特有的“高压旋喷”技术，在高压旋喷作用下清洗溶剂与风轮、风柜内侧面发生高速旋流摩擦，使油污彻底分解，并通过导油管排出机外。整个过程你只需要轻轻按一下清洗键，轻松简单，不需要任何的拆卸，就能让吸油烟机洁净如新。
1、 本款产品外观为高级汽车挡风磨砂玻璃面板,一体成型外观.玻璃边缘采用钻石加工工艺打磨而成,手工细腻精致.流线型设计,高贵典雅,品质与设计均是上乘之作。
2、无缝一体内腔配合“汰洁网”合金太空材质制作,耐高温，抗变型，表面光滑，导油快不易沾油,绝对无滴漏;清洁打理更方便。
3、超大集烟腔，一体成型，有效笼烟。进风口采用顶吸式设计，具有较大的集烟缓冲区，日常生活中可做为空气交换机使用，油烟吸排效果更加出众。
4、第二代自动清洗功能，内部自动清洁，高压旋喷技术,一键清芯,彻底解决油烟机清洗困难的烦恼，贴心又省心，还您健康厨房生活感受。
5、全树脂集油盒设计，易清洗，耐高温，不变型，随机赠送一次性集油盒，有效避免油盒受热变型和难以清洗的常见隐患。
6、日本进口NSK滚珠静音轴承，带来超静音享受，“三防”电机保护功能，防过流，防过压，防过热，使用更安心，更放心。
7、双侧各有一个2W的LED冷光无影灯，使用寿命十万小时以上，同时满足了节能与光线不足条件下烹饪的双重要求。
主要性能参数：
使用电源：220V~/50HZ；
排风量：14.5+10%；
最大风压：≥320Pa;
额定电机输入功率：200W；
照明功率：≤2W+2W；
噪声：≤54DB；
外型尺寸：900×500×582(MM)；



