全高清+可录 TCL 46寸液晶狂降8000元
　　TCL推出的拥有自然光技术的产品除了E9FR系列之外，还有E9系列、全模式数字一体机系列、X9系列等等，都全面将自然光技术应用其中，表现出了高画质、高性能、高性价比的优秀特点。其中，E9FR是全高清可录系列。近日，TCL悦然系列的L46E9FR(参数 图片 评论)直降8000元以8999元的促销价格出售，十分超值。
　　TCL L46E9FR液晶电视采用了温润的黑玉色，其月光银色弧线设计，集现代简约主义与古典雅趣于一身，其底座还可以实现40度左右旋转，倍显高雅家居品味。
　　TCL L46E9FR采用FULL HD全高清液晶电视面板，首次应用了“自然光”技术，在正常收视条件下，该技术可根据不同画面信号的明暗对背光进行自动调节，相比普通平板功耗最高节能达50%。L46E9FR的图像驱动IC则是选用了Genesis的芯片方案，在芯片领域，Genesis和飞利浦的芯片方案由于各具自身的技术优势，同属于高端产品。Genesis最大的技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术，目前东芝和夏普都在采用Genesis芯片方案。
　　TCL L46E9FR液晶电视首次采用了第四代可录技术，它最大的特点是不受时空限制：消费者只需要外接移动硬盘，存储量和回放时间长短都由自己做主。同时，E9悦然完全兼容目前所有的模拟电视信号，还支持更清晰的录制格式，如AV信号、S端子和数字机顶盒，尽享赛事录放乐趣。
　　接口方面，该机配备了3组HDMI接口，满足一般家庭对于影音的视听需求。
　　点评：L46E9FR是TCL针对五一市场推出的一款全高清加可录功能的液晶电视，针对主流消费市场。靓丽的外观、自然光技术的应用都使其添色不少，另外，TCL为E9悦然的显示屏提供三年质保服务，提供了较为贴心的增值服务。目前该系列46英寸的机型只比42英寸机型贵1000元，非常超值，显然大尺寸的L46E9FR更值得选购。在国产品牌中，TCL一直定位高端时尚路线，E9的上市迎合了年轻消费群体的需求和品味。


