32寸全面下跌 低价国产小尺寸液晶电视
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢
    近期，在平板电视领域最大的新闻就是国产32英寸液晶电视纷纷跌破3000元，创历史新低。 一个月内千元的下调对于价格本身就不高的32英寸液晶电视来说可谓是重措之举，价格为何下降如此凶猛？厂商降价目的何在？带着种种疑问，笔者开始探索32英寸液晶电视的降价之谜。
    在了解降价原因前，笔者先搜索了近期降到3000元以下的产品，我们来一起关注下：
    长虹LT32700(参数 图片 评论)液晶电视2999元
    长虹LT32700液晶电视是笔者较为熟悉的产品，长虹9.17日在IT168举办的五十周年有奖征文活动中的一等奖就是这款价值3999元的液晶电视，到活动结束11.7日奖品寄出时价格就降到3499元，而现在不到20天的时间这款产品又跌到了2999元，笔者庆幸还好奖品及时寄出，不然网友肯定说奖品价值缩水严重了。
    长虹LT32700拥有黑色的外观，在屏幕边缘采用了银色的线条装饰，整体看起来非常大方，贴合目前的装修设计风格。长虹LT32700采用了LPL的液晶屏幕，1366×768的物理分辨率，6000:1的动态对比度、500cd/m2的亮度、6ms的响应时间以及178度的超宽视角。长虹 LT32700使用了长虹公司独有的“量子芯”技术。
    接口方面，长虹LT32700配备了丰富的接口配置；并为工程机软件升级预留了RS232接口，LT32700拥有S端子，AV接口，VGA接口，分量视频接口，USB接口等常见接口和HDMI接口。
    点评：这款产品是07年底上市的，除在外观上有了突破外，其量子芯极速处理器的使用可以说是它的最大卖点。丰富的接口能满足一般家庭的需要，非常适合于卧室的选择。


