冲刺万元关 夏普46寸液晶迎圣诞狂降
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢
　　42GE50A是夏普在国庆前夕推出的一款高端产品，是GX3大屏液晶电视的升级产品。进入12月，我们从北京国美卖场得知这款产品的售价出现大幅下调，从13999元降到了12999元，感兴趣的朋友可以去卖场看看。 
　　42GE5A依然采用夏普液晶电视一直以来的黑色超薄边框加银灰色包边的外观设计风格，与苏宁特供的GX50最大的不同在音响外观设计上，夏普42GE5A采用两条外凸的弧形设计，而GX50系列只有一条，但相对较宽。
　　夏普42GE5A采用日本原装ASV屏，具有1920×1080的物理分辨率，还配备了100/120Hz扫描技术及10bit驱动的液晶面板技术，在动态画面的表现上，进一步进行了升级。
　　接口方面，夏普LCD-42GE5A提供了双HDMI接口以及双分量接口，提供VGA输入、复合端子AV以及S端子，同时还提供了比较受关注的光纤，接口非常的全面。
　　编辑点评：LCD-42GE50A是继夏普GX3系列之后推出的又一款中高端产品，相对于GX3系列来说，增加了10bit面板驱动和倍速扫描技术，对于色彩和响应时间的提升效果明显。目前这款产品的价格出现1000元的首次下调，感兴趣的朋友可以关注一下。


