完美视觉享受 特价大屏全高清电视推荐
    现在很多人选择去电影院看电影无非是想感受那震撼的电影特效和身临其境的音响效果，不过如果每次都花上80到100元的去看的话我想这样也不是太划得来，而且现在工作都这么忙，也没有时间去电影院花上很多时间排队买票。这个时候在家看碟也不为 一种不错的选择，但有一个很重要的要素，那就是你需要一台大尺寸的全高清平板电视，这里的大尺寸虽然达不到电影院里巨幅幕布的效果，但在家里看的话也是足够了，下面就为大家介绍几款热门的大屏全高清平板电视。
    飞利浦 52PFL8803D/93(参数 图片 评论)　　参考价格：25900元
　　飞利浦52PFL8803D/93也是一台内置了数字调谐器可接收高清信号的液晶电视，飞利浦在奥运开幕前上市旨在奥运期间能都带动这一系列产品的销售，经过2个多余的市场洗礼，这款产品的价格从上市之初的三万多元降到了25900元。
　　外观上，飞利浦这款产品仍然走的是欧式风格，黑色的抛光面板加透明的有机玻璃外框，虽然没有采用窄框设计，但总体上感觉还是非常时尚，和家居的融合度也非常高。飞利浦52PFL8803D/93配备了1920x1080全高清分辨率的液晶面板，飞利浦独有的“逐点高清3代”、“双通道流光溢彩”、“100Hz LCD”技术，出色的技术也保证了画质的质量，其内置的数字调谐器也为用户省去了购买数字机顶盒的费用，也保证了电视的整体性美观。在音响效果方面，飞利浦52PFL8803D/93采用了集成式wOOx扬声器，可产生深沉强劲的低音效果，wOOx技术通过捕捉和增强低频音效来营造出众的低音效果，使低音和音响体验显著改善。
　　作为飞利浦首款数字一体机的产品，其售价也是的确让人有些望而却步，不过在配置方面的确实达到了飞利浦产品线里的最高端，相信这款产品还是会受到很多高端用户的关注和追捧的。


