80后用户首选 三星入门级两开门冰箱
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
    小编身边很多80后的朋友们经常抱怨，想买个小容量的冰箱自己用，可就是没有合适的。不是价位太高就是山寨机，今天，小编就给大家推荐一款三星的入门级两开门冰箱，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，这款三星BCD-198NKMS(参数 图片 评论)冰箱采用全白色的设计，简洁大方，且550*1533*619mm的体积也很好的解决了居住空间小的问题。另外，它冷藏室的容积为123L、冷冻室容积为75L，足够刚组建的两口之家使用。
    功能上，虽然这款冰箱号称“入门级”产品，但是在保鲜方面却丝毫不差，采用仿自然的光合保鲜，让食物新鲜更长久。另外，采用环戊烷发泡剂，隔热效果良好。
    在节能方面，24小时的耗电量仅为0.59kwh，能效等级达到1级，比较节能。
    编辑点评：这款三星BCD-198NKMS，外观小巧但不失大气，最主要的特点就是经济实惠，非常适合单身的朋友和刚组建小家庭的80后们使用，喜欢的朋友就去卖场看看吧。
[参考价格]  2150元[推荐商家]  北京国美鹏润马甸桥店


