特假促销 松下42寸等离子仅售6999元
　　继PZ700C宣布停产后，松下PZ80C便作为PZ800C的经济版在市场上高调亮相，以非常高的性价比冲刺了全高清等离子市场。其中，TH-42PZ80C(参数 图片 评论)作为松下PZ80C系列在42寸的主推机型，近日在商家世纪电器网爆出6999元的超低价，直探业内底线，非常值得考虑。
　　松下 TH-42PZ80C采用与PV8系列相类似的外观设计，典雅的纯黑色调配以直线条形式边框风格，简约大气中又凸显别致，无论与时尚型、浪漫型，还是朴素型家居搭配，均显和谐。
　　目前大部分消费者买电视最关心的就是屏的问题。松下42PZ80C不仅拥有1920×1080的全高清物理分辨率，还使用了松下最新的G11等离子屏幕，该屏幕秉承着自发光的优势，而且几乎没有视角问题，画面鲜艳锐利。据世纪电器网的专家介绍，42PZ80C具有松下针对整个8系列所设计的“纯黑表现新预备放电控制”技术，黑色表现更加出色，带给你更加出色的视觉体验;其还将电路部分升级到Vreal PRO3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和400Hz子场驱动技术，实现稳定流畅的动态画面;特色的爱眼技术，使电视画面达到人体工学的视觉舒适度，呵护双眼。同时，42PZ80C全程采用无铅屏幕+无铅焊接技术，科学环保，倍受业内外人士青睐。
　　接口方面，松下42PZ80C拥有2组HDMI接口，轻松实现液晶电视电视与PS3、高清播放器、流媒体播放器、xbox及HTPC等完美组合;S端子、分量、D-SUB等常用接口也一应俱全，完全可以满足家庭的日常需求。
　　小编点评：松下PZ80C便作为PZ800C的经济版，虽然缩减了24P影院模式，并将PZ800C的480Hz的子场驱动稍减到400Hz，但其仍保留了G11等离子屏幕和“纯黑表现新预备放电控制”技术，这样既使整体成本得到合理控制，又使产品性能保持在相当不错的水平。更值得一提的是，12月4日—12月11日期间，商家世纪电器网推出松下电器专场特卖，此款售价竟打到6999元的惊人地步，而且还有加够其他产品立减100元的诱人优惠，非常值得关注。
　　商家名称：世纪电器网
　　联系电话：400-672-9876
　　010-51268180(北京)
　　021-31269886(上海)
　　0755-61672167(深圳)


