顶级950旗舰驾到 三星55寸液晶露真容
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
    据境外媒体报道，三星发布了55英寸液晶电视LN55A950。该机型属于三星旗下顶级产品线950系列。顶级的LN55A950拥有精美的外观设计工艺，采用被三星成为幻彩晶红的“Touch of Color”, 双重注塑工艺的亮点就在于，电视机机身色彩完全是材质本身的特性，而并非是通过后期喷色而成的，因此透明材质和亮丽的色彩自然融合为一体。并且，LA52A650A1R所呈现的亮度和色彩会随着环境的光线以及位置变化而变化。
    Samsung LN55A950最大的亮点在于，采用了三星第二代液晶背光源技术，该项技术将背光灯划分为复数区域只供应必要的光，可以显著减少耗电量同时体现无限的明暗比实现纯黑画质的背光灯(Local Dimming)技术。同时，具备令人惊讶的1,000,000:1动态对比度。通过调整屏幕不同区域的亮度，演绎更丰富的图像细节和黑色纯度。
    性能表现方面，三星LN55A950拥有1080p全高清输出标准。120Hz倍频功能同样是旗舰机必不可少的技术指标，有效改善动态连续画面所带来的拖影问题。除了LED背光源之外，三星LN55A950使用了三星超精细黑水晶面板，在有效提升色彩和对比度的同时，减少了屏幕表面的光线反射问题，使您观看节目不再刺眼。
    Samsung LN55A950是一款优秀的机型，极致的色彩、极佳的分辨率、令人注目的黑色纯度以及画面阴影细节，都是堪称向“梦幻液晶”挑战的典范。如果有机会亲自领略LN55A950的风采，其他液晶电视将不会在您考虑范围之内。


