寒冬腊月冰点价 三星40寸液晶破7000元
　　寒冬腊月，节日气氛越来越浓，清仓甩货的时间到了，不少朋友已经觉得家中的电视太小，或者不够清晰了吧，目前三星的550系列出现了降价，三星LA40A550P1R(参数 图片 评论)正以6890元的低价出售，感觉合适的朋友不妨看下。
　　三星LA40A550P1R打着“经典 高清”的旗号，上市后一直销量不错，相对于6系列来看，5系列的外观更中规中距，并没有6系列产品那么光彩绚丽的颜色，但是整体的简约效果显得非常高贵，通体黑色的高光设计使其看起来大方得体，与家居形成良好的整体协调性。
　　三星LA40A550P1R拥有1920*1080的分辨率，Wide Color Enhancer2超级靓彩技术，可以使画面色彩更加逼真，主要是使红绿蓝三原色更接近真实，这样使得整体的色彩更加饱满明艳，生动鲜活。
　　三星LA40A550P1R延续了三系列产品的体育模式，开启体育模式后可以有效的消除快速运动画面的抖动和拖尾现象，对于观看奥运会比赛来说再合适不过了。
　　接口方面，三星LA40A550P1R拥有3个HDMI1.3接口，可以同时连接多个高清设备，USB2.0接口等，基本满足各类用户的需求。
　　编辑点评：三星的5系列，是介于3系的低端产品和6系的高端产品之间的，比较适合普通家庭来用，价格和性能方面都是很合适，目前6890元的价格是比较诱惑的，喜欢的话，可以去卖场看看。


