优势依然明显 廉价720P家用投影机推荐
　　随着家用投影市场的不断发展和市场需求的不断变化，就目前来看各大投影厂商都在大力推广娱乐和1080P投影机，720P机器已经很少有厂商在推了。这其中的具体原因我们先撇开不管，其实720P机器在市面上的关注度还是非常高的，毕竟无论是从色彩还是价格方面它们还是具有一定的优势的，而且市面上还是有相当一部分的消费者是非常看好720P投影机的。那接下来投影时代网就为各位一直追随720P机的朋友们推荐几款质优价廉的机器，喜欢的朋友可以多关注一下。 
　　让你心动 明基W500投影机　　参考价格：6888元
    明基W500投影机是一款质优价廉的典型机，该机的整体性能表现非常不错，而且许多消费者都非常看好这款机器。但是该机的价格却仅为低廉的6888元，这在720P机器当中可谓是最低价了。
    明基 W500投影机采用了分辨率为1280×720的3LCD液晶芯片，不但支持HDTV信号，并具备了HQV影像处理芯片和高对比动态光圈调整功能，能够对画面进行优化。并且该机搭配了动态Iris光学系统，对比度可达5000:1，采用了140W投影灯泡，亮度为1100 ANSI流明。
    同时，明基 W500投影机搭载了Benq独特的Senseye技术，通过色彩管理引擎、对比强化引擎、锐利度强化引擎三大强化技术，确保高分辨率影像呈现得更丰富、更清晰。另外，W500还采用MDDF技术，可有效消除锯齿现象，还具有色彩修正基数。
    明基W500采用了1.2倍光学镜头，具有水平和垂直镜头移动功能，预设了家庭影院模式、标准模式和照片模式三种用户模式，具有水平和垂直方向的2D梯形校正功能。同时由于W500还采用了优秀的散热设计，使机器的工作噪音达到了超低的27分贝。
    在接口方面，W500投影机除了HDMI以外，还具备D-sub计算机接口、色差接口、AV接口、S-video接口等常用接口，能完全满足家庭各种视频连接需求。尤其是HDMI接口，方便用户连接各种视频设备，同时还可以方便的连接如PS3等游戏设备。
    点评：明基W500投影机自上市至今在市面上一直都比较活跃，而且其价格也在不断下调，可以说在市面上也是极具竟争力的一款投影机。而其目前仅为6888元的价格让它的性价比再次得到提升，喜欢这款机器的朋友可千万不要错过机会呀。


