大众入门型投影机富可视X6只卖3200元
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖     
　　现在市场中低价投影机很多，一两千块钱的产品真的不少。但是这些机器说的好听是大众入门机，说难听点就是作坊货，顶多唬人罢了，谁用谁知道。还有一些比较正规的低端投影机，3000多块钱的价格，质量也还可以，就是性能啥的欠缺一点，头脑一热买来用，发现其实也就是那么回事儿，和想象的震撼效果大相径庭。

    富可视是一款家庭商务两用的高性能DLP投影机。它采用全新设计的外壳，显示引擎也经过重新布局，体积比上同类产品缩小不少，符合小型化潮流。和富可视其他投影机一样，X6采用DLP技术，亮度2500流明，对比度为2000：1，标准分辨率为SVGA水平的800*600。
    镜头方面，富可视X6可以在1.49-10米的距离内投射出0.85--6.31米的画面，变焦镜头使用很方便，优于使用定焦镜头的同类产品。由于定位入门级用户，富可视X6接口方面比较简单，具有RCA×1、S-Video×1、Audio×1、15pin HD15×1等输入接口，简单而实用。
    富可视X6产品采用230W灯泡，标准模式下寿命达到了2000小时，省电模式可达4000小时左右。
总结起来，富可视X6主要有以下几个特点：
1、体积小型化：X6投影机相比过去的产品，体积缩小了1/3，适合携带和挂装。2、亮度有所提高：X6投影机2500 ISO流明的亮度，接近中档机，在明亮的场合也可以使用3、可分离面板：X6投影机遥控器用磁铁吸附在投影机上，需要的话还可以把遥控器拿走，避免投影机被随意乱动。这种人性化设计在低价位投影机上是首次采用。4、变焦镜头：X6投影机配备了变焦镜头，虽然焦段不是很大，但比定焦的方便很多。5、极致色彩技术：X6投影机内置TI极致色彩技术，红色和黄色的还原比以往的DLP投影机有很大提高。采用这种技术后，富可视X6非常适于播放动态画面。6、额外的一点是，X6投影机是2年质量保证，灯泡可以质保半年，服务没有打折扣。
    综合看起来，富可视X6除了分辨率略低外，其余性能基本达到了主流投影机应有的指标，投影效果远非同价位的抵挡机可以比拟，3200的价位也没话可说。


