降价1000元 TCL 46寸新品全高清大降
　　目前的平板电视已经进入了超薄时代，各厂家的产品都在努力将窄薄做到极致。TCL也在今年冬天推出了新品M9系列，此系列产品正好赶上TCL冬季新品促销。这款TCL L46M9FR(参数 图片 评论) 的售价从原来的10999元，降为现在的9999元。
　　TCL L46M9FR采用了窄边框设计风格，变宽仅为0.5英寸宽。黑色的窄边框可以更让收看更加有电影院的效果。底边采用了银色装饰，烘托了整体气氛。TCL L46M9FR拥有FULL HD的液晶面板，分辨率达到了1920×1080，并采用XWCG CCFL广色域背光源，以及TCL自创的自然光技术和录像功能，适合家庭娱乐的需要。
　　接口方面，TCL L46M9FR提供了2组HDMI接口、1组VGA接口、1组分量接口以及两组复合视频接口。基本上可以满足家庭的多媒体连接需要。
　　点评：此款电视是新品，不过新品就经历了降价的消息，对很多消费来说还是很值得关注的。而且这款电视拥有FULL HD的液晶面板，在性能和外观上都表现突出，喜欢的朋友不妨关注一下，值得一提的上市，此系列是苏宁包销机型，所以只能在苏宁看到货。


