淡季老机再次降 夏普37寸液晶跌破8000
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
　　随着夏普新品的发布，较老的机型已经逐渐开始下架促销了，日前笔者从卖场得知，一款尺寸相对较小的37GX3液晶电视售价已经降至7600元，相比上市价格，已经有不少的降幅了，消费者们值得关注一下。
　　外观方面，夏普37GX3最大的特点就是采用雅致、轻盈、超薄的机身设计，通过高度的垂直统合设计，实现了轻薄设计理念。与以往机型相比，相同画面尺寸但体积却节省40%左右，重量也轻10KG左右，在同一个空间里能放置比以往大1-2寸的电视。　　
　　夏普37GX3液晶电视的外观秉承了夏普高端液晶电视的一贯风格，依然采用主设计师喜多俊之先生的设计。采用全合金金属机身，日本漆器工艺亚光涂料环保自然。采用目前主流的下置式音响设计。结合自然，传统，平衡，和谐。在时尚中融合传统。另外，37GX3与以往机型相比，相同画面尺寸但体积却节省40%左右，重量也轻10KG左右。在同一个空间里能放置比以往大1-2寸的大画面液晶电视。　　
　　性能方面，夏普37GX3液晶电视采用自己制造生产的第八代液晶ASV面板，分辨率为1920×1080，可以呈现无与伦比的超精细画面。另外，37GX3首先保留特有纯黑技术,提高了黑色的表现力，让您欣赏到更丰富的图像和逼真的画面内容。即使在明亮的房间观看也能再现纯正的黑色和绚丽光辉的色彩。它也应用了高端的四波长背光，运用波长切割技术在光的三原色中添加[深红]，能够表现自然的红色，呈现更为丰富的具有透明感健康肤色等中间色彩，真实地再现鲜艳鲜活的自然色彩。　　
　　音效方面，夏普37GX3的扬声器采用高开口率的金属网罩，失真小，音质更加自然。独立的立体声音响系统设计，有效地抑制了共振对音质的影响，原音再现更真切。夏普37GX3液晶电视采用目前3 HDMI端子成为平板电视的主流配置，考虑到以后多种高清设备的连接，数字电视，次世代DVD，高清游戏机。在机身左侧同时设置有按键部分和快捷端子连接部分。按键包括电源，菜单，音量按键，频道按键。快捷端子包括S端子，AV端子，HDMI，耳机端子。　　
　　编辑点评：这款37GX3电视的性能及整体外观都非常不错的，在夏普的产品中属于中高端产品，在上市期间已经赢得了很多消费者的认可，而且从目前7600元的价格来看，虽然已经有了不少的降价，但和其他同尺寸电视相比还是属于偏高的，但是还是非常值得购买。


