简约时尚 热门数字电视一体机精选推荐
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
    2008年是中国数字电视产业具有里程碑意义的一年，特别是地面数字电视信号开通和地面数字电视产品持续热销，让中国的地面数字电视产业实现了从无到有的飞跃。可以说，地面数字电视是08年中国电视领域中那道最为靓丽的风景。

　　随着北京奥运的举行，无限高清信号逐渐普及起来，这样一来数字一体机也跟着热销了。那么什么是数字一体机呢？数字电视一体机就是内置数字高频头、数字芯片，可以将数字信号电视节目的接收、解码与显示融为一体，彻底抛弃传统的机顶盒，可以直接接收和解码数字电视信号，同时还可以接收模拟信号的电视节目的电视。  
　　据专家介绍，地面数字电视也叫数字电视一体机，是数字电视领域的最新产物，也是当今电视科技应用的最高代表。它与普通电视机最大的区别在于可以通过无线的方式，接收、播放高清数字电视信号，使消费者在很大程度上摆脱了有线电视与付费收视服务的制约。尽管我国高清数字电视国家标准尚未出台，使得高清数字电视一体机市场波澜不惊，但在国产品牌观望的同时，外资企业正在加紧市场推广。  









