问鼎高端市场 主流旗舰级液晶电视推荐
　　家电线上团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
　　从目前的平板电视行情来看，虽然目前国内的平板电视市场的销量大部分都集中在中低端机型，但购买力强劲的人士也还是有些的，高端市场不容众厂商忽视，毕竟高端产品的利润率要远高于中低端产品。这类旗舰平板在画面表现能力上的确是无庸置疑的，但是其昂贵的价格还是不能使它们成为这个平板电视市场的主流型号。接下来就让我们看看市面上各品牌的旗舰产品吧。
　　互动娱乐 TCL L52X9FRC(参数 图片 评论)
　　外观方面，TCL L52X9FRC液晶电视的边框采用黑色拉丝金属材质，四角采用圆弧设计，时尚感毕现。底座被设计为数码娱乐地盘，采用了高光喷油材质，在安全美观的同时又耐刮耐磨，实用性极强。
　　性能方面，L52X9FRC液晶电视是TCL的最新上市的旗舰级平板电视，除了具备大屏，全高清，100/120Hz倍频技术，第四代可录，USB，流媒体视频播放等目前炙热可手的平板电视关键字之外，还配备了电视高清摄像机，可以摄制录像，还附带着TCL的得意专利技术——节能护眼的自然光技术。L52X9FRC堪称为“高清影像互动电视”互动娱乐之王，率先开启了“高清音影互动电视”的新时代，将“用”字的境界走到了平板电视的最前沿。 
　　接口方面，3组HDMI全高清接口，2组VGA输入端子，2组USB2.0输入端子，1组耳机输入端子。
　　小编点评：此次的L52X9FRC液晶电视最大的亮点在于高清摄像功能，对比度方面更是达到了20000：1，非常适合观看高速运动画面，场频突破了60HZ的局限达到了120HZ，完美表现全高清画面。这款L52X9FRC的上市必将掀起一场数字娱乐电视的风暴。
　　价格：20990元


