几乎零利润 卖场超低价平板电视大汇总
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢
    这场全球性的的金融危机可谓来势汹汹，许多行业都受到了不同程度的影响，许多企业都出现了裁员降薪等现象，这样一来就使得许多消费者购买能力下降，这对于想在岁末为家添置一台平板电视的朋友来说，是个非常头疼的事情。
    值得庆幸的是，随着岁末的到来，平板电视市场的促销旋风猛烈袭来，无论国美、苏宁等家电卖场，还是平板电视厂商都开始推出了一系列的产品优惠活动，并且很多产品的价格都创造了历史最低价，如TCL近期一款52英寸液晶电视L52M71F(参数 图片 评论)目前售价仅为9999元，这也是首次有52英寸全高清液晶电视售价拉低至万元以内，非常具有诱惑力。同时，现在中国平板电视市场竞争日益激烈，各个厂商会时不时的推出一些超低利润机型，这种电视，我们姑且叫它“零利润”电视。
    “零利润”电视就是那种进货价与销售价相差不大的产品。不少消费者认为只有2999元、3999元等超低价平板电视是零利润产品。的确如此，大多数超低价平板电视的进货价非常接近实际销售价格。但发展到今天并非仅仅超低价机型的利润低，还有其他种类的机型也很接近零利润。这种电视产品的使命就是，更大份额的占据市场，从而进一步拼掉竞争对手，为自己在市场中挣得更大的生存空间。
    到底都有哪些机型能够当此大任呢？我们就来一起看看吧。


