惊爆价 松下斜滚筒洗衣机降530
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢 
    之前给大家介绍过松下的α系列斜滚筒洗衣机—XQG72-VD72ZS(参数 图片 评论)，这款机器在九月份的售价为7798元，现在更是再度降价530元，只售7268元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，整体采用银灰色流线型设计，高雅大方。倾斜滚筒，方便衣物的取放，有效减轻腰部负担，特备适合孕妇和老年人使用。
    另外，这款松下XQG72-VD72ZS在健康洗涤方面，也有出色表现。采用了由松下全球首创的光动银除菌技术，引领了健康洗衣新潮流。
    洗涤方式上，全新的a阿尔法洗涤方式，实现了传统摔打洗涤方式与左右抛洗相结合，使洗净均匀度提升38%;独创a阿尔法烘干方式，在烘干时能够轻柔地抖散衣物，使衣物达到受热均匀，蓬松自然的烘干效果。
    编辑点评：这款松下α系列斜滚筒洗衣机—XQG72-VD72ZS，外观时尚大方且能够有效减轻腰部负担。采用业内最新的变频电机，有效延长使用寿命；健康洗涤方面也有不俗表现。现在，更是有530元的优惠，无论是最求时尚的80后小家庭还是重视实惠的三口之家都是不错的选择。
松下 XQG72-VD72ZS  
[参考价格]  7268元[推荐商家]  世纪电器网[联系电话]  400-672-9876


