搬北海道雪屋回家 东芝330L冰箱降5000
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢
    万维家电网给大家介绍一款东芝新冰典系列多开门冰箱GR-L42FC(参数 图片 评论)，这款冰箱目前在苏宁联想桥卖场标价直降5090元，售价为12900元，喜欢的朋友一起来看看吧。
    外观上，采用科技感十足的银色，简单大方且紧跟潮流。门体采用东芝首创的电动轻触门技术，无论任何时候只需轻轻一碰，即可轻松开门，让您彻底解放双手。内部的可拆洗设计，小到搁板搁架达到抽屉，全部可以轻松拆洗，方便实用。
    在保鲜方面，这款冰箱表现出色。北海道人们把食物藏在雪屋里，食物便可保存长达半年之久，同时可保持味道鲜美。经研究表明，这是由于北海道雪屋的温度是恒定的+3℃。东芝把这个发现运用到冰箱上，研发了东芝特有的“恒温+3℃室”，帮您把北海道雪屋搬回家。还采用了东芝特有的温湿冷气，食物不干燥、不结冰。
    在制冷方面，采用双制冷系统，以保证各个温区的恒定温度。冷藏系统共冷藏、果蔬室专用；而冷冻系统则供温切、制冰、冷冻室专用。同时提供自动制冰功能，让您可以轻松净享清凉生活。
    编辑点评：这款东芝新冰典系列GR-L42FC，外观简约不简单。在保鲜方面性能出色，同时还采用了进口的电脑版、液晶显示器、变频压缩机等主要零部件，有效延长了冰箱的寿命。330L的足以满足多口之家的日常生活需求。
东芝 GR-L42FC  
[参考价格]  12900元[推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店


