大会议室专设 明基MP724商务投影上市
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
　　明基MP724是明基商务MP7系列的重要产品，主要定位是大型会议室和部分教育等场合的应用，所以在提供了主流性能之外，高亮度成为该投影机的主要特点。而且为了方便使用，还提供了多种人性化的功能，最大限度的节约办公时间和维护成本。
　　外观方面，MP724采用了纯黑色的外观，整机看来很简洁干练，散热口装在侧面，将热风向上排出，防止对周围的人产生影响。MP724的外形尺寸为325x95x254mm，重量约为3.4公斤，可以采用多种安装方式，当然吊装会更方便使用。

　　MP724采用的是德州仪器的DLP芯片技术，配合5段RYGCBW色轮及极致色彩技术，除了锐利的文本效果外，还可以提供非常鲜亮的色彩效果，多种情景模式和3D色彩管理将会让使用更加便捷。由于使用了Unishape技术的灯泡(280瓦、2000小时/经济模式下3000小时)，MP724的亮度达到了3500 ANSI流明，这款投影机的对比度为2800：1，配合XGA的主流分辨率，性能表现值得肯定。
　　此外，这两款投影机在接口方面也很齐备。提供了包括HDMI1.3、RGB、DVI-I、 S端子、USB以及色差等接口功能，另外还提供了音频音效和视频接口，使用非常方便。
　　总体而言，MP724是非常称职的，而快速冷却、自动关闭和密码保护等功能也为其增色不少，多种情景效果和对苹果机的兼容也体现了它的人性化设计的细致全面。
参考价格：9999元北京代理：北京博飞电子技术有限责任公司地    址：北京海淀区知春路111号理想大厦1902室产品咨询：010-5179 6551     13146634125


