超豪华组合 7.1声道全高清蓝光家庭影院
    老编对小编我说：“帮忙推荐一个7.1声道的豪华影院。”笔者就在想：豪华影院以前也推荐过几个，大概是十来万的。但是很多朋友说，十来万的哪里算豪华，人家一对音箱都十几万，当时小编我只是咋咋舌头。后来随着见识越来越广，真发现动辄几十万的豪华组合也不是凤毛麟角，N多高端烧友家里就是如此，甚至有烧友动其一生的精力和积蓄来达到自己心目中的理想境界。要知道怎么才是真正的豪华影院，我们下面来看看就知道了！
　　这个影院的视频部分倒是没有什么太抢眼的，是近日笔者强烈推荐的索尼1080PSXRD投影机VPL-HW10和索尼蓝光播放机BDP-S350的组合，不过他的投影幕值得注意，因为这款STEWART Studiotek 130 G3投影幕比投影机加上播放器的价格还要昂贵，令人汗颜。而音响部分就更加牛了，采用的是B&W品牌的高端组合，特别是主音箱B&W 802D，价值12万，而配套的还有昂贵的B&W HTM3S中置音箱，Anthony Gallo Reference AV后中置音箱，JBL CONTROL 25AV环绕音箱，最后还有B&W ASW 855顶级低音炮，超级豪华。而功放方面采用马兰士AV8003/MM8003分体AV高清旗舰，不仅完全对应最新的HD音频格式，而且还采用与纯音频同等的方式，以最大限度提取最新HD音频格式的信息。另外，其也充实了基于DLNA的网络功能。可高画质、高音质地播放DLNA服务器内保存的动画文件和音乐文件，不是一般的强悍。


