全自动除尘功能 美的天静星空调热销
    先来看看外观方面。美的KFR-26GW/DY-P(E2)空调采用双温显示耐候ABS材料，配备新型覆膜工艺 “蝶恋花”画面，整体比较美观。
    “滤尘网自动除尘”功能是产品的最大卖点，产品具备三大功能组合：滤尘网自动除尘（滤尘网自动清洁）、智能清洁（蒸发器自动清洁） 与高集度滤尘网(滤尘能力提高78.6%) 。当空调室内机安装了活动的高密度滤尘网，配合固定的扫尘及吸尘装置，当空调运行累积到一定的时间时(30小时），滤尘网来回运动，紧跟着扫尘机构将滤尘网上的灰尘扫下，再由吸尘装置将灰尘吸走并通过换气管道排出室外，从而实现自动除尘。
　　美的KFR-26GW/DY-P(E2)空调采用了新一代黄金亲水图层，具有超强的排油污以及排尘能力，在制冷或抽湿的模式下，快速流动的冷凝水将蒸发器上的灰尘、油污带走。停机时，空气清洁系统将蒸发器上的水份吹干，从而实现智能清洁、智能干燥。
　　编辑点评：美的KFR-26GW/DY-P(E2)空调是一款主打自动清洗功能的产品，使得这款产品使用起来更智能，为消费者提供了更大的方便。这款产品在在外观的设计上也是别具匠心，无论是从选材到图案都散发着时尚魅力，使得它在众款产品中表现的非常抢眼。目前这款产品的价格为3898元，感兴趣的朋友了可以到苏宁联想桥店进行体验。
    美的KFR-26GW/DY-P(E2)空调
    [参考价格] 3898    [销售卖场] 北京苏宁电器联想桥店    [销售人员] 方先生    [卖场电话] 83252276    [卖场地址] 海淀区中关村东路118号


