降价风暴再起 近期值得出手的电视盘点
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢
    关注平板电视的朋友都知道，近一个月来其价格已经到了历史的最低点，平板电视的普及一时得到了良好的发展。国产品牌方面，32英寸的产品已跌破3000元，42英寸的产品跌破5000元，47英寸的产品跌破6000元，52英寸的产品跌破万元。据国美透露，年底将会联合长虹、TCL、创维和康佳四大国产品牌再次进行降价促销，预计价格还会有更低的突破。
　　外资品牌方面，11月份是外资新品集中上市的时间，新品的推出迫使一些老型号的产品面临停产，据笔者了解，松下42PV8C等离子、夏普 GX3系列液晶、东芝 ZF500系列地面数字一体机、LG 60系列液晶、索尼X300系列液晶均已停产，目前正在进行库存清理，价格也比以往便宜很多。
　　老产品的退市、液晶面板价格的走低以及岁末库存的清理，让平板市场的降价风暴提前来袭，降价成为近期平板市场最热门的话题。各厂商和电器商城都想利用超低价格刺激消费者购买欲望，促销手段正在五花八门的进行中，面对如此众多的低价平板电视怎能不心动?下面我们来盘点一下近期值得出手的平板电视。


