狂降400元 海尔215L冰箱仅售2599元
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
    今天，小编给大家介绍一款海尔215L冰箱—BCD-215KADZ，目前这款冰箱的售价为2599元，比8月份的报价足足低了400元，喜欢的朋友一起来看看吧。
    外观上，采用高贵典雅的银灰色面板，简洁大方且不失稳重。另外，这款BCD-215KADZ使用了双门封的设计，使得密封更出色，这款产品它采用了直冷的制冷方式，容积为215升，冷藏室为137升，冷冻室为78升。
    这款海尔冰箱BCD-215KADZ有双循环系统，保证储存物的新鲜。它还采用了自动低温补偿技术，起到一定的保鲜作用。另外，使用了全优化的制冷系统设计，达到欧洲A++级能耗标准，节能更环保，轻松享受美味。
    另外超微孔发泡，高效保温更省电。采用高密度超微孔发泡技术，高效驻冷，强化保温，将日常能耗降到最低。超高效压缩机，迅速制冷高能效。
    编辑点评：这款海尔215L双开门冰箱外观简洁大方且不失稳重，采用双循环系统，保鲜性能出色。另外，双门封的设计，使得密封更出色。同时，在节能方面表现得也十分出色。现在更是直降400元，喜欢的朋友就赶紧把它带回家吧。
海尔BCD-215KADZ  
[参考价格]  2599元[推荐商家]  北京国美鹏润马甸桥店


