超薄外观 6kg大容量Candy洗衣机图赏
    洗涤容量超大，机身体积小，衣物洗的干净又不打结，取放衣物腰不用太弯而更方便，这不正是人们连做梦都想要的滚筒洗衣机么？可是由于技术的限制，洗涤容量大体积就自然大，想要取放衣物不弯腰那好象也很难才能做得到。一直都没有一款滚筒洗衣机能满足人们这么多的要求，不要灰心，来自意大利的家电巨头Candy满足您这一切的需要。今天给大家介绍一款时尚、高端的Candy超薄滚筒GO4 1260HD(参数 图片 评论)，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，40cm的超薄机身设计，这款6kg洗涤容量的洗衣机占地面积仅为0.24平方米，为您节省了很多写意的生活空间。
    功能上，特设中途加衣功能，在洗涤过程中可以随时打开机门添加衣物，使用更方便。29分快洗程序，在洗衣全程不省略任何一个洗衣步骤，并且可以把水温加热到50度左右从而保证洗净度，只需29分钟，随换随洗同时跟高昂的水费“say goodbye”。先进的全能洗功能，可以把不同布料的衣物混合洗涤，不同颜色的衣服一次洗干净。值得一提的是超净洗涤功能，体现对人体皮肤的呵护，特别推荐用于婴儿衣物和皮肤过敏的人群衣物的洗涤。
    采用先进的SAS监控检测系统：泡沫自动检测、衣物自动平衡检测、衣物量自动检测。先进的全程监控保护系统，在洗衣全过程进行监控、调整、保护，以免意外事故的发生。
    喜欢的朋友还在等什么，赶快去大中电器清河店感受一下它的独特魅力吧。


