人气持续升温 最受买家青睐的液晶电视
　　家电线上团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖
　　从11月初到现在，不断有彩电厂商或家电卖场发布平板电视降价“宣言”，将32英寸到52英寸液晶电视的售价拉到了历史最低价，同样这也使得消费者对液晶电视的关注力度加大，彩电商家的销量也在稳步提高。那么目前平板电视市场上这些高性价比的产品又是哪些呢？哪款产品又将成为销量王呢？今天我们就一起来看看吧。 
　　飞利浦47PFL3403 
   飞利浦 47PFL3403液晶电视外观上与以往产品有较大区别，虽然仍以简洁为主，但在机身四个角的处理上采用了圆滑过度，这样就给人十分柔和的感觉，也能更好的融入各种不同的家居环境中，而机身材料则采用了黑色高光烤漆，高贵典雅。
    性能方面：飞利浦 47PFL3403液晶电视采用的是LPL屏，拥有1366×768的高清分辨率，8000:1的动态对比度，550cd/m2的亮度，3ms的急速响应时间以及176度的可视宽度，尤其是3ms的响应时间，让我们在观看高速电影的时候不再担心画面拖尾现象的发生。另外，这款电视还搭载了数码晶彩技术，提供三种预设设置供，可选择三种肤色饱和度，使画质表现更为自然真实。
    接口方面：飞利浦 47PFL3403液晶电视配备有S-端子，AV接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入，USB接口以及目前主流的HDMI数字高清接口等，对于一般家庭的日常使用不成问题。音响上，这款电视采用了IncredibleSurround超宽环绕立体声系统，能给我们带来真实的临场享受。
    编辑点评：飞利浦 47PFL3403液晶电视定位于低端市场，所以并没有采用全高清屏，但功能和配置仍然保持在目前主流水平，而且全新设计的外观也为这款产品增色不少，非常适合对性能要求不高，但讲究实用的消费者选购。


