优惠4000元 TCL 46寸液晶电视狂促
    新浪家电团购第三期：电视、手机、豆浆机特卖 
　　TCLX9系列液晶电视是TCL最新推出的旗舰级产品，同时作为全球首台高清影像互动电视，配备了全新理念的“高清影像互动”功能，是在国内平板市场中具有划时代意义的一款液晶电视，更可以称为全新的家庭影音娱乐中心代表作。TCL X9系列高清影像互动电视的推出使消费者真正成为了家庭娱乐的主导者，也将消费者的家庭影音体验提升至了一个前所未有的高度。
　　TCL L46X9FRC(参数 图片 评论)液晶电视的前壳面板采用金属拉丝质感，而且第一次实现了金属面板和机壳的无缝对接，完全不用一颗螺丝钉，看上去浑然天成。前面板设计犹如一幅画框，所有与画面无关的功能及按钮全部取消，就连红外线的遥控装置都被很巧妙的隐藏起来，让消费者不受干扰地观看电视。同时，X9前面板的黑色金属材质彰显时尚典雅气质，高光注塑和烫印工艺带来丝滑手感，配合触摸式感应按键，让消费者拥有时尚前沿的高科技体验。独特的背光LOGO功能会在电源接通时渐渐亮起柔和的白色背光，提醒消费者电视工作正常，图像出现后LOGO也渐渐淡去，不干扰消费者观看。
　　X9系列高清影像互动电视在技术上进行了多处创新性的设计，是TCL单款专利最多的产品。甚至对于某些已经成为液晶电视“标配”的技术，TCL也进行了升级。据介绍，X9的数字随机录放系统，不仅能够实现节目的录制、暂停和回放，更为重要的是，它还可以外接移动式硬盘，而目前市场上的液晶电视的“可录功能”普遍采取内置存储的方式，存在不易维修、不易扩展等诸多限制。
　　在电视的影像处理配置方面，这款液晶电视搭载TCL研发的120HZ图像倍频处理技术，在FULL HD全高清格式下将场频由60HZ提升到120HZ，从而克服了运动画面中的模糊和拖尾，实现了平滑流畅的全高清画面播放。
　　同时TCL L46X9FRC液晶电视更采用自然光技术，它最多能降低液晶电视能耗50%，真正实现了绿色节能环保，与此同时，自然光技术还能提升色彩层次，实现了自然光下的视觉感受，还原逼真自然的色彩效果，有效缓解长期观看电视带来的视觉疲劳，健康护眼。
　　此外，X9将底座设计成了数码娱乐托盘，配合上前置流媒体接口的设计，非常的人性化。前置流媒体接口共有一组VGA、一组HDMI、1组USB、一组U-P接口和一组VGA音频接口，可以方便接驳各种高清播放设备；数码娱乐托盘采用高光喷油工艺，在保证光滑质感的同时，提高耐刮耐划性能，消费者可以放心地将设备摆放上去，不用担心刮花的问题，而且不会轻易掉下来。
　　在接口方面，这款产品配备了旗舰级别的配置，一切常备接口一个不少，主要接口部分位于电视后方，向侧方开启，十分方便接驳各种高清播放设备。在后部的接口部分，共设有两组HDMI接口、一组VGA接口、一组色差接口、两组AV接口、一组耳机输出、一组无线音频输出、一组SPDIF OUT同轴输出端口以及一组RF射频接口。
　　编辑点评：这一系列电视在不久前上市的时候就引起了业内的普遍关注，同时也获得了许多消费者的广泛喜爱。这款46英寸的产品近期也加入TCL开展的“冬季攻势”活动中，同样进行了促销优惠，降价幅度达到4000元，现在的价格是16990元，在这个价位上也是物有所值的，喜欢的朋友们千万不要错过了。


