家电促销战再起 近期特价平板电视汇总
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢 
    最近一段时间，平板电视持续大跳水之势，主要原因是面板价格下调，32寸、52寸液晶电视纷纷爆新低，分别突破三千元、一万元。在同等尺寸的平板电视中，由于等离子面板的价格低于液晶面板，42寸等离子电视的市场价格如今低于该尺寸的液晶电视近千元。上周平板市场各大品牌电视价格下调幅度虽然不如前期，但我们明显看到了面板价格下降引起的平板电视价格之争。下面就一起来看看上周平板电视跳水榜。
　　低价来袭 创维32L01HM(参数 图片 评论)液晶 2999元
　　随着前段时间国产品牌52?液晶电视纷纷跳水跌破万元以后，近日，国产32?液晶电视开始了新一轮的低价风暴，其中一款创维 32L01HM液晶电视目前的最新报价已经跌破了三千元，目前仅2999元的售价十分超值。
　　创维 32L01HM液晶电视外观上采用流线形设计，整体以黑色为主色调，屏幕下方的卧式音箱采用了类似酷开系列弧线造型，犹如一微笑的人脸，底座是比较普通的方形设计，整体给人感觉显得沉稳大方。
　　性能方面：创维 32L01HM液晶电视采用16:9的宽屏设计，拥有1366×768的高清分辨率，5000:1的动态对比度以及4MS的的响应时间。另外，这款电视还搭载了第三代六基色图像处理技术、Ⅶ第二代数字引擎和屏变技术，画质表现更为出色。同时还支持手动背光调节以及画中画功能。
　　接口方面：创维 32L01HM液晶电视配备有TV输入、AV端子(2组输入，1组输出)、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口、USB接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　音响方面：创维 32L01HM液晶电视使用的是SRS 3D虚拟环绕声系统，并同时支持多音效模式选择，让我们在看大片的时候感受到全方位的音质享受。
　　点评：创维 32L01HM液晶电视是创维08年推出面向低端市场的一款产品，而价格上经过几次调整后目前的售价可以说已经基本接近底线，性能上这款电视也都保持在主流水平，接口也很丰富，目前价格可以说是一个非常好的购买时机。


