大屏幕配PS3 中烧级1080P蓝光高清影院
    随着高清电影越来越疯狂的普及，越来越多的烧友也迷上了此道。要享受全高清冲击，首要就是高清视频的画质表现，拥有丰富的细节表现，只要显示设备足够优秀，画面表现力甚至比电影院还要好。所以今天我们继续来介绍1080P的影院，不过这个影院也只是在视频上实现全高清罢了，在音频上还没有普及次世代的需求，所以不能很好的对Dolby Digtal Plus、TrueHD、DTS-HD等7.1声道环绕立体声进行实时硬件解码，不能完美对应BD、HD DVD等次世代影碟，实在有点遗憾。
　　不过功放还是支持7.1声道的，采用的是哈曼卡顿Harman Kardon AVR 7300功放，配套的播放器是Harman Kardon DVD 47碟机，另外还有发烧必备的索尼PS3。而音箱方面是一套德国金榜新版Ergo系列音箱，分别是选择了Ergo 609DC做主音箱，Ergo 602做环绕音箱，还有Ergo 605 CM做中置音箱，低音炮配的是美国骄阳Sunfire HRS-12。最后，投影机方面采用的是明基的一款颇受关注的全高清投影机W5000，其注重平衡超级性能和理想价位，对于发烧友来说是一个很好的选择。


