松下50寸等离子跌破万 50PV80C降3000
    新浪家电团购第五期：经典液晶电视、手机低价抢
　　TH-50PV80C(参数 图片 评论)是松下今年新推出的V系列一款50英寸等离子电视。近日，我们得知这款产品的价格在经销商的促销中爆出了9660元的震撼价，经过了7系列的卧薪尝胆，全新8系列产品的成本得到了很好的控制，这也为松下08年热卖等离子电视扫除了顾虑。实惠的售价前所未有，喜欢这款等离子电视的朋友莫失良机。
　　松下全新V系列的外观与同期发布的Z系列还是有所区别的。尽管整体还是黑色的色调，多采用直线条形式的边框风格，使得整体看上去非常简约大气，但是底边的设计就看出与Z系列的差别了，V系列产品只在底边增加了一条银色亮线，而并非Z系列的弧形突起过渡。由此看出，松下在高中低端产品的划分不仅体现在性能配备上，外观也是如此。
　　松下TH-50PV80C等离子电视是50PV70C的升级版，拥有1366×768的分辨率，使用了最新的G11等离子屏幕。松下第11代等离子屏幕依然秉承着自发光的优势，几乎没有视角问题，画面表现一直鲜艳锐利。电路部分升级到Vreal 3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和400Hz子场驱动技术(在1秒钟内进行了400次的子场放电。可以有效抑制图像的抖动，实现稳定流畅的动态画面)。同时，50PV80C的动态清晰度达到了850电视线，并且具有爱眼技术、无铅屏幕+无铅焊接技术、强化屏、24P功能。
　　接口方面，松下50PV80C拥有3组HDMI接口，而且基本的电视接口配备的都非常丰富，S端子、分量、D-SUB接口一应俱全，可以满足消费者对于高清设备的要求。
　　良钰点评：松下的V系列产品线中，先前只发布了两款产品，分别是50英寸的50PV80C以及42英寸的42PV8C。50PV80C从产品命名上沿用前作“7”系列机型。虽然此款等离子电视不是全高清的产品，但是全新的8系列机型依旧值得人们寄予期望，承载着松下竞争奥运平板大战的新系列产品，50PV80C在技术含量上丝毫不敢马虎。面板也已经改用最新的G11线生产，电路部分升级到Vreal 3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和400Hz子场驱动技术。秉承等离子电视的显示特性，大尺寸的50PV80C在画面的通透性上要比42英寸有更好地表现。忠于等离子电视的朋友千万不要错过。
松下 TH-50PV80C
[参考价格]  9660元[推荐商家]  世纪电器网[联系方式]  010-51268180　400-672-9876 021-31269886 0755-61672167


