降400 三星超薄5.2kg洗衣机受关注
    新浪家电团购第五期：经典液晶电视、手机低价抢
    目前，各大卖场实体店由于各种促销活动，使家电市场惊现年末黄金月，而网络卖场也不甘示弱，纷纷推出特价机型、购物送好礼等优惠活动。
    今天，万维家电网就给大家推荐一款三星40cm超薄滚筒洗衣机，这款机器日前卖场的标价为3188元，而国美网上商城的价位为2770，足足低了418元，喜欢的朋友不妨一起来看看吧。
    功能上，这款三星WF-C963R还可以根据所洗衣量的多少来调节水位和洗涤时间。加上单独洗涤，单独漂洗，单独排水，单独脱水一分为四的功能，都可单独运行，给用户提供更多的自由的选择空间。
    另外，这款机器采用强大的电脑芯片控制，使洗衣机更智能，能自动根据衣物的种类和重量提供最佳的洗涤模式；完全免去您每次费心设定洗涤方式、洗涤时间等的麻烦。同时，对于较脏的衣物，它还设有预洗功能，该程序会先放入少量的洗衣粉，进行快速洗涤，脱水排水后，再放入全部的洗衣粉，进入正式的洗涤程序。
    编辑点评：这款三星40cm超薄的WF-C963R，外观简洁大方，功能实用且在细节设计上有出色表现。最值得一提的就是它的40cm的厚度，比较适合我国城市居民居住空间小的问题。现在这款洗衣机更是直降400元，喜欢的朋友可以考虑出手了。
三星WF-C963R  
[参考价格]  2770元[推荐商家]  国美网上商城


