打造舒适生活 靓丽时尚家电套餐精选
    最恨被人夸奖成熟；不喜欢西藏、丽江，但喜欢香港；有一辆很少骑但是很贵的单车；为接到正装出席的请柬而苦恼；可以没有电视机，但一定要有微波炉；如果戴眼镜，一定是扁平黑框的。



　　索尼（中国）有限公司在北京发布了2008年冬季三大系列六款BRAVIA全高清液晶电视新品，包括顶级旗舰X4500系列、刷新频率最快的Z4500系列和全新升级的V4800系列。多项领先画质处理技术在液晶电视新品中的应用，实现了产品在画质方面突破性的跨越发展。而这三大系列中的X4500系列产品也是索尼紧跟夏普推近LED背光产品之后的LED背光技术产品。
　　X4500系列是索尼新一代旗舰产品，配备全球领先的动态丽彩LED背光源技术，可大幅提升画面动态对比度，色域范围更为宽广，效果远远超出传统的CCFL背光源技术。作为“下一代背光源”的 LED技术还有节能、环保、使用寿命长等诸多优势。该技术在索尼55寸KDL-55X4500系列的应用，意味着LED开始加速其普及之路。

　　图像处理引擎一直以来是索尼BRAVIA电视高品质画面表现的强大动力引擎，更是索尼电视超强画面处理能力的集中体现。此次新品搭配全新顶级图像处理引擎BRAVIA ENGINE 2 Pro，采用升级DRC-MF 3.0数码精密显像技术，带来更清晰分明的细节、优越的对比度和饱满的色彩，再次体现了索尼电视打造“最佳画质”的品牌精神。而索尼独有的Motionflow 100Hz Pro双倍速驱动动态影像技术，在不产生视觉屏闪的前提下使影像动作加倍流畅清晰。
　　在外观设计的上面，索尼X4500也是十分的出色，除去在外观上延承X系列的 “透明悬浮造型” ，X4500系列还加入了 “一线描画”的设计理念。铂金银色、深邃黑色、典雅棕色、贵族金色、宝石红色，X4500系列除了标准的铂金银外，还可以有四种扬声器色彩可供选择，满足不同家居的风格。
　　在音效方面，索尼X4500液晶电视采用了心S-Force前置环绕声系统，以两个侧置扬声器提供5.1声道的虚拟环绕声效果，高品质的音响效果也为X4500增色不少。
　　编辑点评：这一系列产品是索尼的新品LED背光技术产品，其与夏普的XS1A系列产品一起构成了现在国内平板市场中的LED高端产品阵线，而这种创新技术的产品的价格都是比较昂贵的，像索尼的这款产品的价格就接近五万元，绝对是款奢侈品。
















