劲爆 TCL薄绝46寸液晶电视仅7998
    新浪家电团购第五期：经典液晶电视、手机低价抢
    自TCL今年11月全面展开“冬季攻势”促销以来，可谓惊喜不断。首先是52英寸全高清液晶电视售价降至万元，紧接着就是32英寸液晶电视降至3000元以内。而得益于这种疯狂的促销势头，近日TCL旗下46英寸液晶电视也开始爆出惊人的价格，其中TCL薄绝H78系列一款46英寸L46H78F(参数 图片 评论)液晶电视的价格也首次降至8000元以内，仅售7998元，希望喜欢此款电视的朋友不要错过机会。

    在外观工艺设计上，TCL L46H78F液晶电视主打就是——“超薄”，其外形出自TCL多媒体倜傥全球工业设计团队之手，采用时尚前卫的U型分离设计，使机身更显纤薄灵巧。另外，整机面板采用高光高亮的光滑材质，触摸式按钮，隐藏式接口与音箱设计等，而这些全新设计也体现出了此款电视“技精于薄”艺术特色。

　　TCL L46H78F液晶电视拥有1920*1080的超高分辨率、10000：1的对比度、500nits的亮度、4ms的响应时间及178度的可视角度。全高清MEMC技术的应用，使其在FULL HD全高清格式下将场频由60HZ提升到120HZ，不仅有效克服图像高速运动中的模糊和拖尾。

　　接口方面，TCL L46H78F液晶电视的主要接口都设计在了与底座垂直的电视底部，包括2组HDMI、2组USB接口、1路色差加音频输入、1组VGA输入、1组S视频输入、1组AV输入、TV输入、耳机输出、CVBS输出等，轻松满足家庭娱乐生活的需要。 

　　音响方面，TCL  L46H78F液晶电视采用了DDAS动态声谷系统，独特的4路CLASS-D功率放大器，分别配备独立高音、中音、低音和重音音箱，每种频率声音可以独立发生，使音响系统具有专业级的享受。 

　　编辑点评：综合看来，TCL L46H78F液晶电视在外观上大气、时尚，而且拥有近于高端的参数配置，从视觉效果上达到了全高清的效果，更是有效的克服了画面拖尾的现象。L46H78F液晶电视作为TCL此次46英寸促销产品中的一款主要机型，目前不足8000元的市场报价，绝对具有不小的吸引力。
TCL L46H78F     
[参考价格]  7998元[推荐商家]  北京国美电器北太平庄店[卖场电话]  010-62071730[卖场地址]  海淀区北三环中路乙40号 北太平庄路口西300米路南


