年终再度调价 三菱重工旗舰空调促销
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢
　　近期，卖场促销不断，众多合资产品也加入到打折促销的队伍中来，因此也吸引了众多消费者前来购买。今天笔者就为大家推荐一款三菱重工LA51H空调，目前又直降700元，现售6130元。
　　三菱重工LA51H空调使用了目前最为流行的压缩机设计，使用起来性能非常出色，而且寿命更持久。这款产品还采用了EEV冷媒控制技术，使得制冷效果更出色，节能节能效果也很明显。
　　三菱重工LA51H空调是一款2匹的壁挂空调，它制冷、制热的适用面积分别为22-36和20-36平方米。它的制冷功率为1700瓦，制热功率为1490瓦，性能非常出色，适合一般家庭的客厅使用。它室内机的尺寸为318×1098×248毫米，室外机的尺寸为640×850×290毫米。
　　编辑点评：三菱重工的空调产品目前在国内市场占据的份额很高，而且在性能方面可以说是合资品牌中前三位的品牌。今天为大家推荐的这款产品整体性能表现的比较出色，新冷媒方面表现的十分突出。目前这款产品的价格又下调了500元，仅为6330元，感兴趣的朋友可以到苏宁电器联想桥店进行体验。
三菱 LA-LA51H空调　　[参考价格]6130元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[销售人员]颜晶[卖场电话]13691424564[卖场地址]海淀区中关村东路118号 


