创新模式节水节电 三洋6kg波轮洗衣机
    新浪家电团购第五期：经典液晶电视、手机低价抢
    今天，万维家电网给大家推荐一款三洋魔术洗系列中的一款明星产品—XQB60-S809J(参数 图片 评论)，这款波轮洗衣机目前在国美马甸鹏润店在搞促销活动，售价为2598元，感兴趣的朋友不妨去卖场看看吧。
    这款三洋波轮洗衣机在外观上没有什么特别之处，还是一贯的白色箱体配深灰色透明顶盖，上置式的倾斜操作面板符合人体工学原理，方便操作。
    功能上，这款洗衣机最值得一提的就是它的悬浮搓揉洗功能，波轮旋转产生离心水流，松散分离衣物；内桶旋转产生的向心水流，使衣物远离桶壁，再加上立体喷射水流从桶底喷出，使衣物悬浮在水中洗涤，有效的减少了衣物与衣物、衣物与桶壁、波轮之间的磨损。
    此外，还有模糊控制、变速洗、运动浸泡等多种洗涤程序设置，彻底解决您洗衣过程中遇到的所有问题，将您的洗衣工作变成像度假一样轻松。
    编辑点评：这款三洋魔术洗系列波轮洗衣机XQB60-S809J，采用三洋所特有的悬浮搓揉功能，有效减少摩擦；并且独特的变容洗、二步净程序，大大提高了洗净度且有效节约水电和时间。另外6.0kg的洗涤容量，足以应付窗帘等大型物品，2598元的价位也比较实惠。


