年底狂降 本周降价洗衣机大盘点
    今年的促销活动远远没有停止，今天，小编就给大家汇总了几款本周降价热销洗衣机，有购买欲望的朋友不妨一起来看看吧。

关键词：直逼3000 购物返?
    这款博世特快18′系列中的经典机型WAG16060TI，外观上，白色直线造型简洁大方且极易搭配，出于成本的考虑，该款机型没有配备显示屏，但是其操作面板上的指示灯同样可以清楚的显示出机器的运行状况。
    功能上，它18分钟的快洗功能，让您可以轻松做到随换随洗且丝毫不用担心高昂的水电费。同时，还设有8个针对不同面料的快洗程序，让您轻松应对所有待洗衣物。
    此外，还有衣量自检、泡沫自检、故障自检和智能不平衡检测四大自检系统，帮您解除洗衣的所有后顾之忧。同时还带有电脑变速洗、超净节能拍档等多项人性化细节设计，让您洗衣如同休闲。
    编辑点评：这款博世特快18′系列WAG16060TI，外观上简洁大方，洗涤功能强大且特快的18分钟快洗程序让您可以不必担心高昂的水电费而随换随洗。5.2kg的洗涤容量足以满足三口之家的洗涤需要。现在3100的价格再加上900元的返?活动，更是零利润出售，感兴趣的朋友赶快去卖场看看吧。
博世 WAG16060TI  
[参考价格]  3780元[推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店


