节能贴心 海尔金橄榄215L冰箱不到3000
    新浪家电团购第五期：经典液晶电视、手机低价抢
    今天，万维家电网给大家推荐一款海尔金橄榄节能系列冰箱BCD-215KC F，这款冰箱目前卖场上的价格为2849元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，酒红色的彩晶面板高雅大方，配以金橄榄花纹，符合中国人的审美传统更象征着奥运的胜利，可谓寓意深刻。该款产品采用双开门方式，整体容积为215L，冷藏室容积为137L，冷冻室容积为78L，比较适合刚组建小家庭或者家里人数比较少的朋友们选购。
    保鲜方面，冷藏室独具VC保鲜功能，持久释放维生素，不断向果蔬增加营养，使新鲜加倍新鲜；另外，采用独有的角蒸发器专利技术，立体制冷，制冷速度更快保鲜效果更好。
    在细节设计方面，该款也有独到之处，双宽设计，满足不同地区不同电压的要求，让冰箱任何时刻都可以正常运行，比较适合电压不稳定的地区使用；同时具有自动低温补偿功能，无需手动调节冰箱在任何季节都能正常工作。
    在节能方面，采用了最优化的系统匹配，使冰箱达到欧洲A++级节能，耗电少，噪音小。
    编辑点评：这款海尔金橄榄系列BCD-215KC F，总容积为215L，比较适合人数较少的家庭使用。采用独特的VC保鲜功能，令食物新鲜更长久。在细节方面上，双宽设计、角蒸发器专利、内冷藏式制冷等功能，有效制冷且更加节能。
海尔BCD-215KC F  
[参考价格]  2849元[推荐商家]  家电中国


