备受关注 卖场最抢手的液晶电视大盘点
    抢在年末，众多彩电企业加大了“冬季攻势”促销的力度，52英寸液晶电视最高降价达到了4000元，一度将大屏液晶电视的选购推向了一个新的高潮。
    笔者特别推荐几款一周来非常热销和备受关注的大屏主流液晶电视，以便消费者在选购时参考。
    一线描外观设计 索尼KLV-46V440A(参数 图片 评论)液晶电视 

    参考价：11999元
    索尼KLV-46V440A液晶电视是一款定位中端范畴的大屏幕产品，同时也是索尼今年主推的一款。此款电视最大特色在于拥有全高清的分辨率、一线描外观设计和第二代BRAIVA ENGINE图像引擎技术，整体表现相当出色。同时，本周打出11999元的价格也是非常具有诱惑力的。
    索尼KLV-46V440A液晶电视在外观上采用了一线描画的设计理念，所谓一线描画理念，就是通过最简单的线条实现一款简洁、突出画质重点的设计理念。同时也首次使用了旋转底座，一改索尼以往固定式底座的不便，不过可旋转角度仍然不高，但也为日常使用提供了不少帮助。 
    索尼KLV-46V440A液晶电视面板为1920×1080分辨率，并且采用S-PVA液晶面板。在图像处理引擎方面采用了BRAVIA ENGINE 2引擎，是索尼第二代BRAIVA ENGINE图像引擎中的入门技术，目前索尼还是没有让中端机型支持到Motionflow 100Hz技术和动态响应平滑增强技术，但机器提供了两项新技术，分别是智能图像调节技术和BRAVIA Sync功能。此外，还拥有3D数码降噪和双画面等功能。
    伴音方面，索尼KLV-46V440A液晶电视采用Surround三维环绕声系统，采用智能音量控制，整体声音效果非常出色。
    接口方面，索尼KLV-46V440A液晶电视一共拥有3路HDMI接口、1路电脑接口+音频输入、1路天线输入端子(VHF/UHF)、1路S视频输入端子、3组AV视频输入端子、2组 Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子及其它的监视器、音频输入输出端子等，普通家庭应该可以满足了。


