卖场大扫荡 超值平板电视圣诞选购指南
    圣诞节马上就要到了，相信大家都早已盘算和安排好自己的“节目”。在这温馨且幸福的时刻，多新奇与惊喜的举动都显得那么应景。正在交往的情侣们会因为在平安夜的约会中找到彼此吐露真情的最好时机，有时感情的流露除了人为的因素，外部环境和情景的渲染也是十分重要的。相信到时影院、KTV、商场里、餐厅里到处都会充满了相聚的喜庆。
    圣诞节是外国人的节日，近几年由于年轻人思想的开放以及文化的互相交流，使得圣诞节成为了城市里年情人的必过的节日。虽然过圣诞节的方法有许多种，但是如果能避开纷纷嚷嚷的人群，与自己最心爱的另一半甜蜜的在家里一起度过，那将是多么温馨的事啊。把平日因为工作繁忙落下的经典影片收集起来，躲开外面的喧嚣与寒冷，在两人共进完浪漫的晚餐之后，依偎在一起看看大片也不失为一个Good idea!
    今天，我们就向您推荐几款较为超值的液晶电视，以便帮助您在观看时不留下遗憾。
    海尔 L40R1(参数 图片 评论)
    “宝蓝”是海尔目前正在热卖的一系列液晶电视，近日，我们从海尔市场部得到消息，“宝蓝”系列40英寸的L40R1报价出现下调。年底促销期间降为4990元，非常超值，值得关注。
　　海尔 L40R1液晶电视整体以黑色为主，面板边框采用的是超窄的黑色高光材料，卧式音箱下端才用了弧度设计，再配合宽大的椭圆形底座，美感不错。
　　海尔 L40R1液晶电视采用的S-PVA的液晶屏幕，拥有1366×768的分辨率、6000:1的动态对比度、1000nits的亮度及4ms的响应时间。另外，120帧数码自然动感技术的应用，有效的提高了画面的刷新率，使图质量得到进一步提升。
　　接口方面，海尔 L40R1液晶电视配备了AV输入输出接口、RGB端口、VGA接口、S-端子、1YPbPr分量端子以及HDMI数字高清端子，对于一般家庭的数码娱乐生活完全可以满足。
　　良钰点评：L40R1的外壳采用了一次成型的模具打造，不易损坏。整体外观与三星R8系列有些相似，亚克力材质的使用突出了外观的时尚感。性能和接口方面，都是目前主流水平。40/42英寸全高清电视的不断热卖，无疑给高清的L40R1带来了不小压力，降价在所难免。4990元的价格，还是相当到位的，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
    海尔 L40R1　    [参考价格]  4990元    [推荐商家]  北京国美电器


