价格不足2000元 卖场超低价洗衣机搜罗
    据ZDC报告显示，所有价位洗衣机关注度中，1000-2000元价位的洗衣机，关注度最高，达到37.9%。
    这类价位的洗衣机普遍功能齐全、洗涤容量适中，比较适合刚组建家庭的80后们和刚不如社会的白领使用。
    LG双力神波轮洗衣机XQB60-88SF(参数 图片 评论) 

    外观上，这款LG双力神XQB60-88SF波轮洗衣机没有什么特别之处，跟其它的白电一样，采用了全白色直线外观，顶部深蓝色透明盖显得高雅大气，配以LG一贯的精致外观工艺，简洁而不简单。操作面板上超大的显示屏，让您可以清楚的了解整个洗衣过程，轻松掌控洗衣时间。
    功能上，这款LG双力神采用了先进的转桶式洗涤衣物原理，在运行时内桶和波轮相互反方向旋转而产生的强劲的双向揉搓摩擦水流，就像妈妈的双手一样，既温柔又能对衣物进行充分揉搓，令洗涤的衣物更为清洁，而且能有效地打散衣物，防止缠绕，减低衣物的损伤。
    在细节的设计上，该款更是有出色表现，洁桶功能为您的健康保驾护航；18小时的预约功能，可以有效利用峰谷电，对与电价分段计费地区的朋友们，可谓是福音。
    编辑点评：这款LG双力神XQB60-88SF外观简洁大方且做工精细，而且采用先进的转桶式洗涤原理，有效降低了衣物的磨损率。而且在细节方面，18小时的预约、洁桶、风干等功能，解除您洗衣的后顾之忧。喜欢的朋友可以考虑出手了。
    LG XQB60-88SF
    [参考价格]  1990元    [推荐商家]  北京国美鹏润马甸桥店







