数字电视将成主流 东芝46寸液晶12990元
    新浪家电团购第六期：42寸液晶4999元 蒸汽清洁机210元 
　　随着首次高清奥运转播，大大推动了平板电视普及。笔者走访国美、苏宁等大型家电卖场后发现，市场中各品牌、具备高清显示功能的液晶电视产品倍受消费者的欢迎，销路很好。特别是刚刚问世，可以接收并播放高清数字电的数字电视一体机产品，尤为受到青睐。今天为大家介绍的这款是东芝的46XV500C(参数 图片 评论)。
　　外光方面，东芝46XV500C数字电视一体机延续了ZF500C的设计风格，正面视觉效果一流；但机身厚度也依旧维持ZF500C的水平，侧面看去显得比较厚重。46XV500C的边框与ZF500C相比要宽一些特别是底边。同时东芝46XV500C机身设计也非常讨巧，精致的亮银色音箱与底边框呈现出良好的层次感，反光材料的底座也与机身设计相得益彰，更加突显了超窄边框的特点。
　　性能方面，东芝46XV500C数字电视一体机采用16:9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率，另外，这款电视搭载了与X3300C系列一样的Meta Brain PRO超强数字新头脑芯片，集结了多项表现“东芝影像”的技术，更加高品味地描绘出具有“质感”的影像；同时，暗场背光自动调校系统、3D色彩管理系统、自动边缘优化系统、亮度/对比度动态优化系统、数字斜方向修正系统、全自动跟踪降噪系统等多项技术的运用，使画质表现超乎想象。
　　接口方面，采用了目前主流的3个HDMI 1.3版本连接端子。一组分量端子，一组VGA端子连接电脑，三组AV端子，还有光纤输出端子连接解码功放。
　　小编点评：XV500作为东芝全面推广数字电视一体机的中坚力量，起到了承上启下作用，高端有ZF500C和X3300，在中端有XV500将整个数字电视一体机产品线拉开。外观设计延续了ZF500C的整体设计风格。处理器方面使用Meta Brain PRO，比较遗憾的是没有使用100赫兹技术，在色彩方面也没有支持X，V，COLOR技术，但是经过测试后的表现已经能够满足我们我们欣赏高画质视频需要。
　　价格：12990元
　　地址：国美和平公园店


