银离子除菌 松下三门冰箱卖场热销
    新浪家电团购第五期：经典液晶电视、手机低价抢
    三开门冰箱由于容积、价格适中，一直受到消费者的高度关注。今天，万维家电网给大家介绍一款松下三开门254L冰箱，这款冰箱目前在国美网上商城的售价为5240元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，这款松下NR-C25VP2(参数 图片 评论)-W没有什么特别之处，隐藏式门把手，流畅的外观，体现着日系品牌一贯精良外观的传统。254L的总容积，比较适合三口之家的使用，经济实惠。其中冷藏室容积为183L，冷冻室容积为71L，额定耗电量为0.71kwh每天，能耗等级为1级。
    功能上，该款冰箱采用光动银抑菌装置，冷藏室顶部配置了先进的光动银抑菌装置，银离子在LED光的激活下，发挥抑菌威力，营造清新自然的保鲜环境；光动银活力抑菌，光动银离子对大肠杆菌有很好的抑菌性，通过LED光线的催化作用，它们表现得更加活跃，成为尽职尽责的抑菌卫士。
    保鲜方面，采用别具智慧的双冷智控技术，冷藏室制冷缩水，蔬果长久保持鲜嫩、脆爽。冷冻室风冷无霜，有效保持肉类的鲜嫩营养。另外，采用进口松下直流变频压缩机V-Engine，与松下以往产品相比，节能低耗、静音降噪，冷冻速度快，保鲜效果好。
    编辑点评：这款松下三开门NR-C25VP2-W，外观流畅。杀菌抑菌功能方面表现出色，采用双冷智控技术保鲜。现在这款冰箱的售价为5240元，喜欢的朋友不妨去卖场感受一下吧。
松下NR-C25VP2-W  
[参考价格]  5240元[推荐商家]  国美网上商城


