预算低也不怕 最超值国产42寸电视推荐
    如今的5000元已能购买一款42英寸的液晶电视，对于消费者来说可谓是实惠到家。如果近期正好你有购买液晶电视的预算，不妨了解一下笔者介绍的几款产品，相信会对你的购买有所帮助的。
    海信TLM4236P(参数 图片 评论)液晶电视
　　参考价格：5990元
　　海信TLM4236P液晶电视简洁明快的外观设计，以黑色为主打色调，高亮黑的烤漆超窄边框，高亮黑卧式音箱，高亮黑的矩形底座。整体看起来高雅、唯美，没有多余的修饰，给人以眼前一亮的感觉。
　　海信TLM4236P液晶电视采用FULL-HD级、ASV液晶面板，1920×1080的分辨率，800cd/m2的亮度，8000:1的动态对比度，4ms的极速响应时间以及178度的超宽可视角，属于高级别配置。拥有海信独特的亮彩魔镜功能，可以自动感应输入的信号强弱，根据强弱将影响画质最关键的亮度、色度、对比度、清晰度、色温等进行分析，得到更好的画面效果。完美解决了动态影像边缘的模糊问题，保障了运动画面清晰凌厉，显著提升了运动影像的流畅性，解决了屏幕抖动问题。
　　接口方面，此款配备有1路TV输入、2路AV输入、1路S端子输入、2路HDMI输入、2路色差分量输入、1路VGA　输入、2路USB输入、5路音频输入、1路AV输出、1路音频输出和1路耳机输出接口，相当齐全，可以满足您全方位的需求。
　　音效方面，此款内置有输出功率为2×8W的扬声器，拥有第二代DSP音效处理和声音解码系统，五段式均衡器，四种声音模式，从而实现了SRS-TSXT音响效果。
　　点评：海信TLM4236P液晶电视，其外观设计和性能方面都有卓越表现，从参数来看完全符合高级别产品的配置，具有与外资品牌抗衡的能力。其独有的亮彩魔镜功能，完美再现清晰亮丽的画质。
　　写在最后，以上就是今天笔者为大家推荐的五千元级别的产品，随着元旦的临近，促销战会越来越激烈，接下来我们继续为大家推荐其他价格级别的产品，总之，就是想让大家用最低的价格购买到满意的产品!


