破冰价促销 LG 32寸液晶仅售3459元
    新浪家电团购第五期：经典液晶电视、手机低价抢
　　31系列是LG在国庆前夕针对液晶电视入门级市场推出的一款产品。在12月，本周给网友们报道了这款产品最低售价降到3999元的消息，近日我们再次得知这款产品又跳水550元，售价3459元，直逼3000元大关，感兴趣的朋友不要错过。
　　LG 32LG31RC液晶电视在外观方面中规中距，与50系列有几分相似，整体采用黑色高光材质，底座采用了半弧型设计，隐藏式音箱的使用使得变宽更加窄小，符合目前轻薄化的趋势。
     LG 32LG31RC液晶电视拥有1366*768的分辨率，16：9的屏幕比例，500cd/m2的亮度，10000：1的动态对比度以及178度的可视角度，8ms响应时间。
    由于LG 32LG31RC液晶电视定位于中低端，所以接口方面特色不多，属于中规中矩的类型性，侧面接口简单，没有配置HDMI接口，背板部分拥有2组HDMI接口和大多数常用的VGA、分量色差等接口，满足一般正常使用需求没有问题。
　　编辑点评：作为一款价格逼近3000元大关的LG 32英寸液晶电视，32LG31RC体现出来高性价比，性能、接口、音响等方面虽然表现得中规中距，但对于普通家庭来非常实用，想购买超值32英寸液晶电视的朋友不要错过。


