躺在床上看大片 超实惠的卧室液晶电视
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢
    前日，北京迎来了今冬的第一场雪，气温也一步步跌进冰点，这也最直接的告诉我们寒冬来喽。在这充满寒意的冬季，观赏电视节目将不再那般惬意，尤其是对没有配备集中供暖的南方家庭而言，即便有电暖气的陪伴，也免不了睡觉时因为手脚冰冷而迟迟无法入睡。这个冬季，你准备怎么看电视？依旧蜷缩在客厅的沙发上，让寒冷与你陪伴？还是换个方式，到卧室去吧！依偎在温暖柔软的被窝里看电视将令整个冬季都充斥融融暖意。
    随着生活水平的提高，已经有越来越多的家庭专门为卧室选购电视了。即使家里已经有一台了，追求物质享受的时尚人们也不会放弃这个机会来体现自己对生活独特的理解以及品味。家，始终是我们最为贴心的避风港，而卧室则是最为温馨的港湾。辛苦了一天的上班族们，如果能在饭后躺在床上与自己的爱人或伴侣在床上互相依偎着观看电视节目，那将是多门惬意和幸福的事啊。事业的奔波为了什么，不就是此时此刻的温存么。
    从住房结构上来说，卧室的面积往往相对较小一些。因此卧室对电视有着自己的要求。据统计，对于大多数主流商品房的卧室设计，最适合的电视尺寸应该是30英寸左右。当然，如果您的卧室面积较大，37英寸的液晶电视也不为过。下面小编我就向您推荐5款与卧室相搭配较好的液晶电视，希望能为您的购机起到帮助作用。


