超薄机身 长虹47寸液晶首降千元
    新浪家电团购第五期：经典液晶电视、手机低价抢    
　　长虹 LT47710FHD(参数 图片 评论)液晶电视是本月月初才上市的新品，这款产品主要是替代原来的700系列面向中低端市场，不过随着年低促销活动的火热进行，这款电视在上市不到半个月价格就由原来的9990元调整为8990元，作为一款上市不久的新品目前的价格还是很值得考虑的。
　　长虹 LT47710FHD液晶电视外观上采用了稳重的黑色为主色调，高光的前面板边框质感十足，同时这款电视还采用了超薄的机身设计，整体厚度仅为8.5厘米，而该机的底座是宽大的长方形设计，给人感觉十分稳重。
　　性能方面：长虹 LT47710FHD液晶电视采用16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率以及178度的超宽视。另外，这款电视同样搭载了长虹独有的“量子芯”技术，使得对画面的处理更快速，图象色彩更丰富，画面效果更细;同时，该机的一大特色就是全面支持高清RM/RMVB格式的视频，使得画质较以往产品有了很大提高，画面更具震撼力，对于喜欢从网上下载电影的朋友是个很不错的选择。
　　接口方面：长虹 LT47710FHD液晶电视配备有1路VGA输入、1个音频输入、1组分量输入、2组AV输入、2个S-视频端子、1组AV输出、1个天线接口、2个USB接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：长虹 LT47710FHD液晶电视采用了全新的外观设计，更符合现代人的审美观，同时这款电视同样搭载了长虹独有的“量子芯”技术，在画质方面的表现得到了保证;另外这款电视还支持TV2.0技术，能够直接播放网上下载的RM/RMVB格式的视频，十分实用。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


