超稳硬屏 LG 52寸液晶仅14990元
    新浪家电团购第五期：经典液晶电视、手机低价抢
　　50FR系列是LG本年度面向中低端市场的一个系列，该系列产品不仅拥有时尚超薄的机身设计，同时还采用了显示效果出色的IPS超稳硬屏，而随着年底价格大战的开始，这款电视在近日又有了1000元的下调，目前的最新售价为14990元。
　　LG 52LG50FR(参数 图片 评论)液晶电视外观采用了超薄设计，机身厚度仅为89毫米，边框黑色的亚克力材质，看上去很有质感，半圆形的开关，在开机时还会透出蓝色的光芒，另外这款电视机身底座还可以左右旋转20度，方便多角度的观看需求。
　　性能方面：LG 52LG50FR液晶电视采用的是IPS超稳硬屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，450尼特的亮度，10000:1的动态对比度，6毫秒的响应时间以及176度的可视角度。另外，这款电视还搭载了08版的XD引擎，该引擎采用世界著名的图像核心IC制造商Genesis的芯片方案，使得画质表现比以往产品更优秀，而且这个方案的产品也更容易实现点对点显示。
　　接口方面：LG 52LG50FR液晶电视配备有1个USB2.0接口、1组TV端子、1组S-端子、1组D-Sub接口、2组AV接口、2组分量视频端子以及3组HDMI数字高清接口(1组侧置)，其中HDMI接口采用的是1.3版本，兼容性得到很大提高。
　　点评：LG 52LG50FR液晶电视随着定位于中低端市场，但该机依然搭载了08最新版的版的XD引擎，使得处理速度大为提高，保证了画质的优秀表现;另外这款电视还采用了时下流行的超薄设计，机身整体厚度仅为89毫米，即美观又能够节省摆放的空间。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


