新品仅售5999 TCL 40寸液晶疯狂促销
　　是否总觉得自己高雅别致的厅堂缺少一款高档时尚的液晶电视，而购买一款高档时尚的液晶电视往往又要花费上万呢?这样想你就错了。藉着近段时间平板电视疯狂促销之机，笔者发现有一款液晶电视绝对适合追求时尚而有精打细算的你，它就是TCL最新推出的M9系列旗下40寸液晶电视L40M9FR(参数 图片 评论)，下面我们详细向您介绍一下。
　　当您第一眼看到L40M9FR液晶电视时，你就会被“她”吸引，她是如些惊艳，让人无不对它仅为0.5英寸的超细边框赞叹不已!酷黑高亮的华丽机身造型超凡脱俗，先进的双面高光注塑工艺将黑色经典完美演绎的同时机壳还不易沾染灰尘，而且更强的硬度还可以有效避免划伤。值得一提的是其底座还可以实现40度旋转，让你多角度享受高清视觉乐趣。
　　如此高超的设计工艺自然是出自全球著名工业设计团队——TCL多媒体倜傥全球工业设计团队之手。这次他们创新地将“边框越细画面的视界感受越大”这一视知觉原理与工业设计巧妙结合起来，设计出这款边框不足0.5英寸的液晶电视。相同尺寸当中，超窄边框绝对能带给用户相当于更大尺寸的视觉冲击!
　　不仅外观让人爱不释手，L40M9FR的画面品质也令人惊叹。L40M9FR采用FULL HD全高清液晶电视面板，并应用了“自然光”技术。这一技术采用动态对比跟踪系统，大大增强了画面对比度。分辨率达到1920×1080，亮度500cd/m2，动态对比高达20000：1，因此画面更清澈，尤其看电影夜景的时候，画面不发朦发灰。同时在正常收视条件下，该技术还可根据不同画面信号的明暗对背光进行自动调节，相比普通平板功耗最高节能达50%，大大延长背光灯管的使用寿命。而且这种人造“自然光”技术在物理特性上与自然界的光源极为相似。经专家多次实验证明，采用了自然光技术的液晶电视在观看2小时故事片眼睛基本无任何不适和疲劳感，而不采用自然光技术的液晶电视在看电视时其眨眼率和疲劳感是看电视前的1.3倍。画面自然，节能护眼无疑就是这款液晶电视画面的最大卖点。
　　TCL L40M9F液晶电视除了拥有极致超细的边框工艺设计、优秀的节能环保表现及顶级的屏幕显示技术之外，在其他功能上也是创新独到的。例如它应用了第四代可录技术：您只需要外接移动硬盘，存储量和回放时间长短都由自己做主。同时，它还完全兼容目前所有的模拟电视信号，还支持更清晰的录制格式，如AV信号、S端子和数字机顶盒，尽享节目录放乐趣。
　　点评：当时上市价9999元， TCL L40M9FR已引起不少轰动， 较高的价位依然难以阻挡其成为热门的潮流液晶新品之一。而现在促销之风方兴未艾，TCL L40M9FR更一举降至5999元!时尚窄框、画面一流再加节能护眼，如此高性价比的液晶电视肯定会引发行内高档液晶电视价格的一场革命。


