狂降800 博世5.2kg滚筒洗衣机只卖4000
    新浪家电团购第五期：经典液晶电视、手机低价抢
    相信之前，大家了解的博世洗衣机都是其15′和18′系列的快洗洗衣机，今天这款WFD51029TI(参数 图片 评论)，来自博世随心洗系列。目前这款机器在卖场标价直降800元，售价为4190元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，采用了博世产品中比较独特的灰色磨砂面板，区别于博世以往的纯白色直线造型。灰色显得稳重大气，且易于与其它家具相搭配。位于操作面板左侧的LED显示屏和指示灯，可以清楚的显示出机器的运行状态，让您可以轻松掌控洗衣时间。
    功能上，分为智动档和手动档两类，适合您不同的洗涤需要。分别配备了快洗、车饰、户外装、羊毛、丝绸等不同的洗涤程序，真正可以做到因“衣”制宜。
    除此之外，还设有泡沫自检和衣量自检系统，彻底解除您洗涤过程中的后顾之忧。同时还设有童锁、结束蜂鸣功能，在洗净衣物的同时彻底保证您家人的安全。
    编辑点评：这款博世WFD51029TI外观采用独特的灰色磨砂面板，稳重大气。功能上，根据不同面料的衣物，配备了不同的洗涤程序。现在，这款机器还有800元的降幅，喜欢的朋友可以考虑出手了。
博世WFD51029TI  
[参考价格]  4190元[推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店[联系电话]  13693583127[销售人员]  金女士


