历史性低价 夏普46寸液晶仅售7741元
    新浪家电团购第六期：42寸液晶4999元 蒸汽清洁机210元
　　46寸作为平板领域的主流尺寸之一，一直很受消费者关注。夏普作为液晶行业的引领者，在这么重要的尺寸领域更是丝毫不会怠慢。当前这场价格战中，经销商世纪电器网大方地打出夏普 46A63仅售7741元的崩盘价，令消费者惊喜不已。
　　夏普LCD-46A63(参数 图片 评论)采用了简洁流线型的外观设计，纯黑的底色点缀一抹银白色的弧形装饰线，大气中不乏时尚；黑色环保材质的机身，厚度仅为8.4cm，工艺精细。无论与客厅搭配，还是会议室选用，均是良好选择。

　　常言道，机器好不好，用了才知道。LCD-46A63虽然是夏普定位中端市场的主推产品，但其性能相当过硬。当前，液晶电视的面板问题已成为广大消费者关注的焦点。在这方面，LCD-46A63做得是相当出色，其采用了夏普第八代1080P液晶面板，物理分辨率为1920×1080，全高清显示画面，图像逼真细腻。据世纪电器网专业人士介绍，此款主要卖点还包括：智能亮度调节可根据房间的亮度，自动调节背景灯的明亮度至最佳状态，不仅令画面更加清晰，而且还可以保护观赏者的眼睛；立体环绕音频性能，带给你完美的视听享受。
　　接口方面，夏普 LCD-46A63配有HDMI接口、S端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口和TV输入等等，一应俱全，不仅可以实现电视与电脑的连接，还可以实现电视与DVD、PS3、高清播放器、流媒体播放器、xbox及HTPC等完美组合，使视频和音频均能达到最佳效果。
　　小编点评：LCD-46A63基本满足了现在的家庭需要，在观看高清数字节目方面尤为突出，1920*1080的分辨率对于目前来说足够了，画面的清晰度与细腻的表现力可见一斑。
　　价格：7741元 商家名称：世纪电器网全国总站联系电话：400-672-9876          010-51268180(北京)          021-31269886(上海)          0755-61672167(深圳)


