一键就搞定 适合送爸妈的十款电磁炉
    进入到冬季天气越来越冷，很多家庭都喜欢聚在一起吃涮锅肉，传统的燃气灶就没有办法满足我们的要求了，所以电磁炉成了人们的热门首选。那么马上就要年底了，我们该送一款什么样的电磁炉给爸妈呢？笔者为大家整理了十款具有代表性的电磁炉产品，想要购买的朋友不妨参考一下。 

    富士宝 IH-S2031C电磁炉 
    富士宝 IH-S2031C电磁炉外形设计采用了银黑相结合的传统设计，比较中规中矩，但比较容易被消费者所接受。在机身正面有富士宝的标志，十分醒目。
    这款电磁炉具有富士宝独创“防磁墙”技术，健康防辐射，高效节能。它具有创新使用“PIDT”技术，引领行业技术革命，独特的左右贯通弧形散热设计，保证电磁炉高效率工作。
    富士宝 IH-S2031C电磁炉具有6段火力调节，99分钟定时功能，并且具有两位数码显示，十分方便。
    编辑观点：这款电磁炉的温度调节：80℃～280℃，对于一般家庭来说容易满足，并且它具有爆炒、煎炒、煮粥、煲汤、蒸炖、热奶、火锅多种功能，配合随机赠送的汤锅+炒锅，满足用户多种需求。
    富士宝 IH-S2031C电磁炉
    [参考价格]299元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [卖场电话]82138955


