一降再降 康佳42寸液晶直逼最低价
    新浪家电团购第五期：经典液晶电视、手机低价抢
　　康佳 42DS30D液晶电视是康佳针对低端全高清市场推出的一款产品，虽然定位于低端，但该机在性能上的表现还是比较让人满意的，近日，笔者了解到这款电视再次报出新低价，目前仅4990元的售价无疑是这个级别产品中性价比最高的一款，作为全高清入门级产品是个很不错的选择。
　　康佳 42DS30D液晶电视以运动为卖点，所以在外观的上采用了流线型设计，同时这款电视的机身也十分简洁，黑色烤漆的面板边框，小巧的V型底座，卧式一体式音箱，整体没有一丝多余色彩。
　　性能方面：康佳 42DS30D液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率，2000：1的对比度、400nits的亮度、6.5ms的响应时间以及178度的可视角度。另外，这款电视还拥有VPU、VPU双核芯驱动技术，使对图象的处理速度大大提升，即使观看高速运动的画面我们不必担心拖尾现象的发生。其他功能上这款电视还拥有Smart-CCFL智能背光调节系统，它可以根据周围环境的情况自主调节背光的亮度，不仅节能，还能够有效保护观看者的眼睛健康。
　　接口方面：康佳 42DS30D液晶电视配备有2组YPbPr接口、1组VGA接口、2组S端子、2组AV输入、耳机接口、音频输出以及HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：康佳 42DS30D液晶电视性能方面基本保持在目前的主流水平，接口的设置也很齐全，而这款电视最大的卖点还在于采用了FULL HD级别的全高清屏，作为一款售价如此低的产品已经实属难得，整体上可以说十分超值。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


