狂降2000 松下V系426L冰箱卖场热销
    新浪家电团购第五期：经典液晶电视、手机低价抢
    之前，只是听说过银离子在洗衣机中的应用，如三星洗衣机的银离子抗菌设计。现在，这款松下V系冰箱也采用银离子作为抑菌装置，让我们一起来了解一下吧。
    外观上，这款松下NR-F532TT-X5沿袭了日韩系一贯创新的设计风格，时尚的琉璃红面板，在门体的设计上，该款也有独到之处，3：7“黄金比例”对开门设计，存取食物方便，避免了同时开启两扇箱门，造成冷藏室内不必要的冷气流失；左侧小门，只开左侧小门即可取用调料、香料等小件物品，果酱瓶等中等大小物品可放置在下层；右侧大门，开右侧大门就能轻松拿取常用物品和较大的盘子，每天饮用的饮料放置在容易存取的瓶架上。
    在抑菌方面，光动银抑菌装置，冷藏室顶部配置了先进的光动银抑菌装置，银离子在LED光的激活下，发挥抑菌威力，营造清新自然的保鲜环境；光动银活力抑菌，光动银离子对大肠杆菌有很好的抑菌性，通过LED光线的催化作用，它们表现得更加活跃，成为尽职尽责的抑菌卫士。
    在保鲜方面，特配的智能切换室，灵活设定为冰鲜、微冻、冷冻三种模式，适合储藏饮料、乳制品等，营造有利于美食的保鲜环境。果蔬室的生物保鲜装置，含有香草成分的保鲜装置能够阻止乙烯气体的产生，令食物保持新鲜，毫不费事。


