价格战正式开演 卖场特价平板电视汇总
    过完国庆，年底的脚步就越来越临近。这寒冷的12月，却是平板电视一年中最火热的时候。前一周由于面板价格的下调，使得平板电视的价格纷纷下降，而上周则是正式拉开平板降价的序幕。各大厂商抓紧12月的几个星期狂打价格战，都想在08年底赢得满堂彩，平板市场上促销活动花样百出，跳水幅度也较前期大。而网络销售形式正悄悄潜入这场轰轰烈烈的硝烟之中。上周都有哪些品牌进入跳水榜呢?一起来看看。
　　引领时尚 日立32寸超薄液晶 5990元
　　在五一后期上市的日立Wooo系列凭借超薄的机身设计相信一定给很多消费者留下了深刻的印象，不过高昂的价格也使许多人望而却步，而在上市几个月后笔者了解到这个系列的32?机型 UT32-MH08C(参数 图片 评论)液晶电视已经降到了5990元，相比上市时接近万元的售价可以说平易近人许多。
　　日立 UT32-MH08C液晶电视外观采用了超薄的设计理念，机身整体厚度仅为3.5厘米，可以说创造了一个业内之最，而面板边框使用的是透明材料，给人感觉犹如一见艺术品般晶莹剔透，另外，这款电视还拥有黑、白、红、兰四种颜色选择，更符合年轻一族追求个性的需要。
　　日立 UT32-MH08C液晶电视采用了特殊的超薄液晶面板，拥有1366×768的高清分辨率，另外，这款电视还搭载了100/120倍速变频、全高清数字影像处理技术和FRC动画专家技术，特别是100/120倍速变频技术，能够有效防止高速运动画面产生的拖尾现象，同时，这款电视高开口率的液晶屏加上超广视角，使得在各个角度都能观看到最真实的画面。
　　日立 UT32-MH08C液晶电视为了保持背部的简洁性，只设置了电源接口、VGA接口和一个HDMI数字高清接口，不过该机附带的(Media Station)媒体中心上接口则非常丰富，包括HDMI接口、分量视频端子、USB2.0接口、有线接口、AV接口等，用户使用时只需要把设备连接到媒体中心即可，非常方便。
　　点评：日立 UT32-MH08C液晶电视仅3.5厘米的超薄机身无疑具有很强的视觉冲击力，同时也可以说是最大的卖点之一，不过这款电视在画质方面的表现同样值得称道，相比其他产品图象的显示效果更为细腻逼真，目前仅5990元的售价对于追求个性的消费者是个很不错的选择。


