彻底崩盘 夏普46寸液晶仅售9899
　　夏普GX3系列一直面向中高端客户群体，产品线中仅次于旗舰RX1系列。然而最近为了让路RX1系列，GX3系列价格开始下调，小编得到消息，最近世纪电器网夏普LCD-46GX3(参数 图片 评论)价格再一次调整，并且跌破万元，仅售9899元，低于万元的46寸中高端液晶电视，非常值得考虑。
　　夏普 LCD-46GX3最大的特点就是采用雅致、轻盈、超薄的机身设计。运用了高度的垂直统合设计理念，实现了压倒性的轻薄设计，最薄处仅为8.1cm。与以往机型相比，相同画面尺寸但体积却节省40%左右，重量也轻10KG左右，在同一个空间里能放置比以往大1-2寸的电视。边框纤细全画面设计，展现前所未有的大画面。全新GX系列采用经典的窄边框及机身轻薄设计，使其实现了大画面液晶电视节省空间的设置，轻松享受全画面的震撼效果。
　　性能方面：夏普46GX3采用日本原装第八代液晶面板，轻松达到Full HD显示能力，1920×1080分辨率是高端品质的保证。虽然遗憾的是由于定位设计的原因，46GX3没有装载100Hz倍频技术，不过这丝毫不影响其画面质量。新面板有效的提高了黑色的表现力，即使在明亮的房间观看也能再现纯正的黑色和绚丽光辉的色彩。同时应用了高端的四波长背光，通过运用波长切割技术在光的三原色中额外添加了“深红”，能够表现更加自然的红色，呈现更为丰富的具有透明感健康肤色等中间色彩，真实地再现自然色彩。另外，MPD多元素技术使46GX3的水平及垂直视角达到176度，无论从哪个角度都能欣赏到美丽图像，即便在极大角度观看，屏幕也没有任何失真。
　　音效方面：夏普46GX3的扬声器采用高开口率的金属网罩，失真小，音质更加自然。卧式音箱部分采用了外凸的弧形设计，把采用超窄边框的的屏幕衬托得更加突出。独立的立体声音响系统设计，有效地抑制了共振对音质的影响，原音再现更真切。
　　接口方面：夏普 46GX3液晶电视配备有3组AV接口、1组D-SUB电脑输入、2组色差分量、1个S-端子输入、1个耳机接口以及3组HDMI高清数字接口，完全可以满足一般家庭的日常使用，另外，数字光纤音频输出的加入，可以方便音乐发烧友连接高端音响的需要。
　　小编点评：46GX3不愧为液晶之父夏普08年得重头产品，其图像色彩、可视角度等方面表现等方面无可挑剔，可以说是目前液晶电视顶级水准，也赢得了很多消费者的认可。而且世纪电器网的报价仅为9899元，低于万元的46寸中高端液晶电视。非常好的性价比，有兴趣的朋友可别错过哦!


