18日行情：韩系42寸液晶电视疯狂促销
    LG的50系列是LG全新产品阵营中最为热销的一个系列，主打中端市场。50系列中主力机型42LG50FR(参数 图片 评论)自然更是备受关注。而50系列中的另一中高端分支以“YR”结尾的机型，却融入了更多的卖点，是追求性能与价格统一的朋友地首选。近日，42LG50YR(参数 图片 评论)在国美已经跌破9000元以8890元的低价热销，感兴趣的朋友一定不要错过。 
    在外观设计上，LG 42LG50YR体现了中高端机型的较高做工。采用黑色亚克力材质，表面光泽感不错。简约流畅的外观线条，看上去很舒服。半圆形的开关，在开机时还会透出蓝色的光芒，既美观又神秘。机身底座可以旋转20度，方便多角度的观看需求。在音箱的设计上，你看不到LG 42LG50YR的音箱位置，因为它采用全新边框扬声器系统，将音箱与机身融为了一体。与42LG50FR不同的是，42LG50YR在机身底部采用了酒红色的颜色装饰，显出丝丝神秘感与独特品味。
     LG 42LG50YR拥有1920×1080的全高清分辨率以178度的可视角度。搭载08版XD引擎，该引擎采用世界著名的图像核心IC制造商Genesis的芯片方案。Genesis芯片技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术。目前东芝和夏普都在采用Genesis芯片方案，LG就是Genesis的忠实用户。而令人口诛笔伐的点对点显示问题在LG 42LG50YR身上就不会出现，LG 42LG50YR支持点对点扫描，充分发挥1920×1080的像素优势。
    同时，42LG50YR还支持100Hz扫描功能。在国内50Hz的PAL播放制式下，可以提供高达100Hz的双倍刷新频率，拖影问题完全被抛在脑后，精彩连贯的运动画面呈现眼前。加上全新引入的24帧真实影院模式，可以支持24帧的电影播放。提供更为完美的影院观看效果。
    在音响的配备方面，LG 42LG50YR支持SRS TSXT环绕立体声，并且在声音模式上支持SRS TSXT,清亮,标准,音乐,影院,运动,游戏,用户设定8种模式。带给您置身其中、身临其境的视听享受。
    接口方面，LG 42LG50YR配备了3组HDMI 1.3版接口(1组侧置)，2组AV输入(1组侧置)，1组RF输入接口以及2组分量输入等常用接口，方便家庭设备的互相接驳。
    良钰点评：LG的50YR系列的市场定位在50FR之上，是真正意义上的中高端机型。LG 42LG50YR凭借出色的外观设计和质感表现，完美诠释了美学家电的概念。纤薄的机身和灵智的外表使得LG 42LG50YR很容易与您的居室相搭配，备显档次。全新边框扬声器系统的引入，打破传统音箱设计理念。在保证外观完整性的同时，又带给消费者较为逼真的视听享受。比起之前上市的42LG50FR，42LG50YR加入了对24帧真实影院功能的支持以及100Hz的刷新频率。在价格上，42LG50YR已经比同期上市的索尼40V440A便宜，而40V440A并不具备100Hz倍频功能。喜欢这款LG 42LG50YR的朋友赶紧出手吧。
    LG 42LG50YR    [参考价格]  8890元    [推荐商家]  国美电器
    文章引自万维家电网


