绚丽外观 博世双开门冰箱卖场热销
    今天，给大家介绍一款博世双开门冰箱KKE25681TI(参数 图片 评论)，这款冰箱目前在国美网上商城的售价为4090元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，这款博世KKE25681TI采用了红色面板，并且不同与以往韩系品牌采用的低调的酒红色，而是大胆的运用了热情似火的鲜红色面板，相信把它放在您的家里，无论多寒冷的冬日，您也会感受到它的热情。另外，采用普罗米把手，时尚且实用。
    功能上，采用“组合独立式”的双循环制冷系统，制冷更迅速、保鲜更持久。该款冰箱还带有冷藏关闭功能，在您不用冷藏室的时候，可以单独关闭它，即环保又节约。同时，设有冷冻室超温报警系统，随时帮您检测冷冻室状态，您就可以安心享受新鲜生活了。
    除此之外，还设有动态冷却、宽气温带设置、旋转制冰器等贴心的细节设计，让您可以轻松享受美好生活。
    编辑点评：这款博世KKE25681TI外观大胆采用红色面板，拥有20kg的超强冷冻能力，在保鲜方面的表现也丝毫不逊色。这款冰箱的容积为254L，比较适合三口之家的使用。
博世 KKE25681TI  
[参考价格]  5390元[推荐商家]  国美网上商城


