总有一款适合你 年底最受关注投影搜罗
    又到年底了，投影机市场又逐渐地热了起来，特别是家用领域，因为有许多朋友都会在年底的时候购买一款自己喜欢的投影机产品，趁着假期好好地犒劳一下了自己。众商家也都抓住时机大搞降价促销活动，从市面上可以看出无论是娱乐机还是1080P机都表现出了十足的活力， 很好地激起了消费者们购买的欲望。接下来投影时代网就为各位搜罗了几款市面上比较活跃的投影机产品，包括有娱乐级和1080P级机器，相信总有一款是适合您的。
    KTV行业首选 东芝TDP-SP1投影机
    东芝TDP-SP1是一款定位于KTV行业市场的娱乐投影机，该机不仅外观招人喜欢，其性能方面的表现更是被许多KTV行业人士所追捧。再加上东芝的品牌影响力，让SP1成为KTV行业首选的投影机产品。
    东芝TDP-SP1采用DLP显示技术，搭载了单片0.55英寸DMD芯片，标准分辨率为800×600，能为大家提供2200流明的标称亮度和2000：1的动态对比度，配置主流化。由于应用了TI的极致色彩技术，该机能运用高达6种颜色处理更明亮逼真、更具震撼力的色彩，弥补了DLP投影机在色彩表现力方面的不足，使得投射出的大画面更具色彩表现力。
    人性化设计方面，东芝TDP-SP1支持包括梯形校正、图像静止、画面冻结等在内的实用功能，能让用户开机后迅速看到呈现在大屏上的优质画面，为大家节省很多宝贵的时间；该机还应用了一款新型的180W冷光源灯泡，使用寿命长达4000小时，这也就为大伙儿节省了很多后期使用成本。
    接口方面，东芝TDP-SP1配备有包括VGA输入：迷你D-Sub 15针、S-Video、复合视频RCA、RGB Audio：Stereo Mini jack、VGA输出：迷你D-Sub 15针、音频Stereo Mini jack、RS-232C在内的实用端口，能为用户接驳其它设备提供较大的方便。
    点评：东芝TDP-SP1外观时尚、体积小巧轻便、色彩逼真、性能强劲等等都是该机的卖点，作为一款定位于娱乐市场的投影机，SP1在市场上的竟争力绝对是非同一般。


