卖场促销不断 最实惠国产液晶电视搜罗
    TCL、海信的50英寸的液晶电视都降到了9999元这一历史最低价格，可见金融风暴确实把国产厂商们都逼疯了。国产品牌在本次的价格竞争中逐渐占到了上风，开始了抢班夺权。TCL的多媒体中国业务中心总经理韩青表示，彩电厂家必须严防再次走入“价格战怪圈”，同时保证彩电产品的本质,提升国产液晶电视的市场竞争力。其实，消费者心里大多都是越降越不敢买，卖场的行为只能说是哀兵出战，有勇无谋。好吧，现在让我们来看看本次最具竞争力的几款国产液晶电视吧。
    长虹 LT32900(参数 图片 评论)
　　长虹LT32900的外观采用了黑色高光高亮技术，全身前、后、底座全部采用世界百强企业提供全球新潮流“黑钻”PMMA材料，完全免除喷涂工序，达到了高光、高黑、高亮浑然一体，整体晶莹润泽高贵卓立。

　　性能方面，长虹LT32900采用了1366*768P的全高清分辨率，而且搭载了量子芯技术，数字影像轮廓识别系统和5区全色域提升技术，MEMC运动估算及补偿技术，使运动画面无拖影，展现真实清晰画面。
　　在音响方面，采用D2AUDIO全数字高清音响处理系统，并并配置隐藏式峰室音响，获得360度的视听震撼体验。
　　接口方面，2组HDMI接口，1组AV输入，1组S端子，1组RF接口后置，1组PC接口后置，2组USB接口侧置，1组AV输出，满足了家庭的日常需要。
　　价格：5990元









