性能超外资 最热销国产小容量冰箱搜罗
    最近，很多想买冰箱的朋友都跟小编说，买冰箱的时候，虽然很想买那种豪华的对开门冰箱，但是迫于价位和居住条件的限制，最终还是考虑买小容积的双开门或者三开门冰箱。

    海尔三开门变频冰箱BCD-258WBCS TX
    这款海尔三开门变频冰箱BCD-258WBCS TX，外观采用红色镜面彩晶外观、国际风尚设计，优雅卓然，让您可以尽情体验经典产品带来的精彩生活。另外，超大的液晶显示屏，同时显示多个温区的运行状况，触摸按键控制，新鲜轻松触动，让您正真体会到操纵的感官愉悦。
    功能上，这款产品最大的卖点就是它的保鲜技术。光波增鲜技术，模拟释放五种增鲜光波，让您冰箱里的蔬菜水果继续进行光合作用，养分不断增加、新鲜更多、口感更好。另外，独有的VC诱导保鲜功能，将果蔬释放的乙烯气体转化为二氧化碳与水，有效保持果蔬水分，有力的VC因子更可显著提高果蔬VC含量，，从根本上保障果蔬的新鲜。
    此外，拥有超大制冰量的半自动制冰系统、独立冷饮专室和保持冰箱合理的温、湿及运行状态，健康、纯净的储新空间，让您尽享无忧假日的假日功能更是让您可以轻松尽享优质生活。
   海尔 BCD-258WBCS TX
    [参考价格]  7380元    [推荐商家]  北京大中电器马甸桥店







