降800促销明基MP624商用投影只卖6500
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢
　　商用领域一直以来是明基投影机的强项，历年来明基针对商务市场是推出多款有影响力的产品。今年自然也不例外，据悉，明基将推出一款3000流明普及型商务投影机MP624。这款投影机集高亮、便携于一身，适用于多种应用环境，而富有竞争力的价格优势，更为广大企业用户带来了商务应用方面更为理想的解决方案。 

　　MP624在外观上同样继承了明基商务投影机简约典雅的一贯设计风格，采用个性的深色“钢琴镜面烤漆”外观工艺面板、多采用犀利的直线造型、多层次机构，与之前的明基产品方方正正相比，在机身的前部增加一个切面，解决了主风道的散热问题，增强了此款投影机空气流动的环境。配合小巧的机身、平滑细腻的表面，充满科技时尚色彩！     明基MP624将被命名为“科普”的商务数码投影机，采用了BenQ最新黄金色轮VI代技术，色彩更加饱和、真实，栩栩如生的色彩画面全方位满足您的视觉新感受。内建八种情景预设模式，能让您依据不同场合，快速调整至最佳应用模式，无论是商务简报、电影放映、或电动游戏等，BenQ MP624 都能提供最佳影像效果，让您轻松完成多媒体绝佳显示效果。同时，MP624投影机除了3000流明的高亮度外，还具有HDMI(1.3版本）高清数字接口、26db超静音设计、XGA(1024x768)真实分辨，DLP?数字光学处理技术，BenQ独特的IV代黄金色轮6节点黄金比例技术，极致色彩技术，2000:1超高对比，4000小时超长效灯泡寿命(经济模式)等技术特点。这些在接口、色彩、噪音等方面的优秀表现使其也非常适合那些对性能要求较高的高端应用领域的使用。例如建筑、服装、广告等对色彩、画面表现力有较高要求的设计行业等。 
　　点评：  BenQ MP624投影机兼具最佳色彩表现和轻巧便携的性能，并且价格适中，对广大中小企业用户来说，完全能够承受得起。3000流明商务机种，更好的显示效果，更出众的性能，更人性化的设计，为商务应用提供了更好的选择，必将成为商务投影机主流规格。
产品名称：明基MP624北京代理：北京博飞电子技术有限责任公司地    址：北京海淀区知春路111号理想大厦1902室产品咨询：010-5179 6551  


