最高降4000 周末超值液晶电视随心挑
    另外，据笔者刚刚了解到，作为“冬季攻势”促销的发起者，TCL在本周还将旗下46寸大屏幕规格的5大系列液晶电视进行全线促销！由此，抢在本周末来临之际，笔者特别推荐几款一周来非常热销和备受关注的大屏主流液晶电视，以便消费者在选购时参考。
大屏幕破万元机型 康佳LC52DT08DC(参数 图片 评论)液晶电视
参考价：9999元
    LC52DT08DC液晶电视是康佳今年针对奥运赛事推出的一款爱运动珍藏版系列产品，作为康佳顶级奥运珍藏版产品，LC52DT08DC液晶电视经过4年打造的奥运精品，其集众多业界首创集一身，无论从芯片处理速度、屏幕配置、外观工艺，还是多媒体性能方面，都处于行业顶级水准，是一款顶级之作。
    在外观上，康佳LC52DT08DC液晶电视采用国际领先的“无痕注塑”工艺，实现了彩电产品外壳向高光泽、耐刮痕、免喷涂的跨越，并且以“镶嵌式前置安装工艺”实现1.5英寸窄边框，视野更宽广，视觉享受更真实，绝对是追求品质的消费者选购大客厅液晶的首选产品。
    在配置上，LC52DT08DC两大主要硬件芯片和屏幕都是顶级水平。其芯片运算速度高达1GHz，不但有利于消除运动画面容易出现的拖尾、抖动和残影现象，更能满足消费者高数据传输以及最新的高清数字信号传输要求。在屏幕配置方面，i-sport08珍藏版率先采用全高清IPS硬屏，该屏在全高清动态画面显示以及可视角度、抗划伤等物理属性等方面，均优于传统液晶屏幕。
    在多媒体方面，康佳LC52DT08DC液晶电视不仅配置多达17种接口，囊括了几乎所有目前应用最为广泛的文件格式，而且为了应对接口软件的快速升级，08 系列还首次植入升级通道，消费者可以随时对接口进行升级。
    另外，在音响方面，康佳LC52DT08DC液晶电视采用了“独立反射音响系统”，打破平板电视声音回放的软肋，为数字时代高清音频奠定了技术基础。


