屡遭抢购 不容错过的超值液晶电视一览
    步入年关，人们购买家电的欲望也开始急剧高涨。而对于目前火热的平板电视产品来说，更是一度成为了消费者选购的热点。为了迎合消费者的需求，众多彩电企业也开始全面加大平板电视促销的力度，无论是大尺寸液晶电视，还是中小尺寸液晶电视，价格都已经跌入历史最低价。为此，笔者特别为大家推荐几款一周来比较热销的液晶电视产品，希望能对大家的选购带来一些帮助和建议。
    首款3000元以内机型 厦华LC-32HU25(参数 图片 评论)E30液晶电视 

    参考价：2999元
    厦华LC-32HU25E30液晶电视为厦华悬浮系列产品，主要表现在上下边框是采用透明边缘，音箱被分别安排在左右两侧，和悬浮边框搭配起来犹如镶嵌其中的镜框，显得时尚典雅。
    厦华LC-32HU25E30液晶电视拥有1366×768的分辨率，可输出480i/p、576i/p、720p、1080i/p画面，拥有600cd/m2的亮度，1200:1的对比度，6.5ms的响应时间以及超宽视角。采用全能微晶、小角度边缘平滑技术。拥有3D数字图像处理，3D运动图像精算，3D图像降噪等技术，而且还增加了图像缩放引擎、动态亮度控制DLC以及微晶双核六色画面改良技术，在画面在颜色表现方面更加突出。
    接口方面，厦华LC-32HU25E30液晶电视拥有1组HDMI、1组D-Sub、2组Y PbPr/Y CbCr、2组AV in、1组AV out、1组S端子、1组RS232、1组耳机插孔，与之前相比增加了1路分量以及1组RS232远程控制接口，一般家庭的需要都可以满足。
    编辑点评：此次冬季攻势促销中，厦华LC-32HU25E30液晶电视以2999元的实惠价格成为了众多消费者关注的焦点，这也是国内品牌32英寸液晶电视首次跌破3000元。据笔者了解到，此款电视首次跌破3000元，不仅在销量上创历史新高，同时也使得32英寸液晶电视快速进入了卧室书房。


