位居销量榜前列 冬季明星家电产品盘点
    随着元旦的临近，08年逐渐步入尾声，全国家电巨头在纷纷鼓足力量对各自家电产品进行打折促销同时，也为很多消费者购买自己心仪的商品提供了时机。在这里，编者根据近期国美、苏宁等各大家电卖场所提供的销量统计数据，以及来自于消费者的产品反馈和产品性价比等信息，对连续一段时间来荣登销量榜首位的“明星”家电产品进行盘点，为大家即将进行的家电采购计划提供参考和建议：
    空调：奥克斯SF “清静能”空调    推荐理由：外观上，奥克斯SF“清静能”空调继承了奥克斯空调所特有的清新典雅的气质，以其时尚优雅的外表，备受市场的欢迎，占据了奥克斯空调销售量的50%以上。
    功能上，一键舒眠设定、Hi-tech内外双静音功能，让您享受适宜温度同时，全方位的保证您的睡眠质量；同时，自动水洗、健康负离子、银卫士杀菌网等健康功能，不仅为您的生活提供便利，更关注您的身体健康，全面升级您的冬日“暖居生活”。    而自其上市以来，奥克斯SF“清静能”空调便以其特有的人性化健康功能、以及快速的制冷制热效果迅速占据了冬季空调市场的制高点，从而成为了冬日空调明星，在国美、苏宁等各大卖场，甚至经常出现脱销的局面。    编辑点评：这款奥克斯SF “清静能”空调外观典雅时尚，全面考虑空调的健康性能，同时还拥有多项人性化的细节设计。这款空调属于三级能效比，节能效果显著，和传统五级能效比的空调相比，节能32%。目前价格在三千元以内，且功能比较全面


