50寸逼近8000 日立等离子电视狂促中
    新浪家电团购第五期：经典液晶电视、手机低价抢
　　随着岁末液晶电视阵营促销活动的开始，使得等离子厂商也开始跟进推出许多特价产品。近日，我们就从国美卖场了解到日立A系列50英寸等离子电视P50A102C(参数 图片 评论)的价格出现下调，从刚刚跌破10000元的9499元直降到了8499元，逼近8000元大关，对于想购买超大屏平板电视的朋友来说，是个不错的选择。 
　　日立P50A102C的外观设计体现了日立的一贯传统，薄薄的边框圆润而富有光泽，而其宽厚的设计无碍于突出50寸的超大屏幕，为消费者带来最优的视觉效果也增添了整部电视的厚重之感。
　　日立P50A102C分辨率为1280×1080，由于垂直方向为1080像素，与高清电视信号（1080i）一致，清晰度高达720电视线以上，而高亮度、精黑等离子屏图像通透性更强，实现精细质感图像。升级的数字影像处理技术（Picture Master）通过高级动态对比度、3D色彩调配和动态增强，搭配Deep Color技术和x.v.Color技术，呈现色彩丰富细腻、细致逼真的画面。　　
　　接口方面，P50A102C包括4组AV输入(1组侧置)，3组HDMI输入(1组侧置)，D-Sub输入等常用的输入端口，以及1组AV输出端口，以上接口都非常实用，对于家庭的高清影视和娱乐都能够很好地满足。　　
　　编辑点评：日立P50A102C等离子电视在外观方面表现中规中矩，秉承了日立一贯的传统。黑色深层次的表现出色，图像通透有纵深感，彩色画面生动自然。目前其8499元的价格对于想购买超大屏平板电视的朋友来说，值得关注。


