高档衣物回家洗 三星滚筒洗衣机热销
    新浪家电团购第六期：42寸液晶4999元 蒸汽清洁机210元
    一条西装裤子要二十元、一个外套要三十、一件小西服要二十五... ...这样“触目惊心”的价格表贴在洗衣店的门口，平时不觉得什么，可现在这金融危机闹得这么严重，这一身衣服洗下来也得小一百了，着实是让人心疼。没关系，小编今天就给您支个招，让您可以告别洗衣店，高档衣服照样回家洗。
    把高档衣服拿回家洗，秘密就是—三星WD7602R8W(参数 图片 评论)洗衣机，这款机器目前在上海国美电器的售价为4217元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，这款三星WD7602R8W没有辜负大家对韩系品牌一贯的期望，纯白色的面板、简洁时尚的造型，无一不透露出您独特的品味。右侧操作面板上清晰的文字提示和显示屏，还有色彩鲜艳的指示灯，让您在夜晚也可以轻易操作。
    功能上，最值得一提的就是它的变频烘干功能，有了它就可以更有效的保护衣物，在烘干过程中，变频加温，防止衣物过度加热后的变形和损伤，更安全，更省心。同时它的防皱功能也很贴心，在洗衣机最后一次脱水之后，洗衣机会自动左右晃动内筒，充分抖散衣物，防止衣物产生褶皱。
    该款是获得国际羊毛局许可认证的聪明的洗衣机，实现真正的衣物保护。羊毛程序可以对WOOL损伤降低到最低，在家里也可以轻松洗涤羊毛衣物。防止WOOL高级材料的萎缩，衣物始终保持高档且崭新的感觉。
    同时，还设有3~19小时的预约功能，让您无论合适何地，都可以将衣物随心洗。在洗涤程序上，设有强力洗、标准洗、羊毛洗等多种洗涤程序，真正做到因“衣”制宜。
    编辑点评：这款三星WD7602R8W，外观时尚简洁，强大的变频烘干功能和衣物防皱功能，让您可以省下高昂的洗衣费，将高档衣物放心拿回家洗。6kg的洗涤容量，足以应付床单、被罩等大家衣物的洗涤，4k多的价位稍显高昂，但其强大的功能也是不容小视的。
三星WD7602R8W  
[参考价格]  4217元[推荐商家]  上海国美电器


