全高清最低价 海信42寸液晶疯降3000元
　　TLM4236P(参数 图片 评论)是海信推出了一款42英寸天香系列液晶电视，配备了FULL HD全高清液晶屏，自上市之后因在同尺寸中具有非常诱人的价格一直受到消费者的关注。近日，我们再次从北京市场了解到这款产品在7990元的特价上再次出现下调3000元，降到了4990元，感兴趣的朋友不要错过。 
　　海信 TLM4236P液晶电视整机为黑色罩光，设计简约、时尚。配以FULL-HD级高分辨率TFT专业液晶屏，分辨率高达1920×1080，可以点对点表现1080P的高清画质。
　　海信 TLM4236P液晶电视还拥有8000：1的动态对比度、4ms的响应时间以及178度的可视角度，属于目前主流配置。光感变频背光系统的应用，不仅可以自动感应外界光线，提高收看舒适度，还可自动检测信号强弱，根据画面场景亮暗变化进行数字分析，进行精确背光调节。
    配以FULL-HD级分辨率专业液晶屏幕，可以点对点的显示1080P信号。同时，具备光感变频、SRS TSXT 、 1.3版本HDMI接口、画中画、双流媒体等功能，属于性价比极强且性能高的产品。
　　良钰点评：海信 TLM4236P拥有第二代DSP音效处理和声音解码系统，从而实现SRS-TSXT音效效果。TLM4236P在海信的液晶电视产品中定位中低端，是一款彻头彻尾的为了迎合全高清潮流而打造的一款全高清机型，4990元的售价非常有优势。接口上配备了最为先进的HDMI1.3版本，还具备两路USB2.0接口，具备更广的应用性。
海信 TLM4236P　　　[参考价格]  4990元[推荐商家]  国美电器网上商城


