32寸仅2690元 降幅最大的液晶电视Top5
    圣诞和双节即将临近，平板电视厂商和商家都开始针对这些节日推出一些的优惠促销活动，买电视送礼品成为最流行的促销措施之一。另外，在促销活动中，部分产品的价格得到了进一步下调，如32寸液晶电视最低就降到了2699元，非常具有价格优势。
　　今天在这里，我们再次对上周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门液晶电视排行TOP5，到底谁是今天的冠军呢？让我们一起来看看吧。

    比3000元还低300元：长虹LT32700(参数 图片 评论)
　　LT32700是长虹700系列一款32英寸液晶电视，随着岁末许多新品的上市，这款产品开始底价促销，近日最低售价降到了2699元，比之前许多跌破3000元的32英寸液晶电视还要便宜300元，颇具诱惑力，感兴趣的朋友千万不要错过。 
　　长虹LT32700液晶电视采用全黑的外观设计风格，表面经过精细工艺处理，亮洁平整、质感十足。超窄边框的融入，是当今最为流行的时尚设计元素。劲冠700系列使用别致的U形奖杯造型槽的声场定位技术，可以增强环绕音效。给您带来看得“真”，听得“切”的完美视听体验。

　　长虹 LT32700拥有1366×768的物理分辨率，500nits的亮度、6000:1的动态对比度及6ms的响应时间，长虹 LT32700液晶电视搭载了长虹力推的“量子芯”技术，通过千亿次/秒的计算速度，“量子芯”能够对图像的色彩、轮廓和暗景等进行量子10位精微迭加处理，而且其动态处理后的图像画面响应时间也大大提高。

　　音效方面，长虹 LT32700的喇叭部分刻意加大，内置大功率音箱，让消费者在拥有高清晰液晶电视的同时也拥有具有专业效果的音响，轻松达到家庭影院的效果。另外，该机的使用寿命标称为50000小时。

　　接口方面，长虹 LT32700拥有AV接口、S接口、1个YPbPr接口、1个YPC接口、一个RF接口、一个HDMI接口，并另外提供了一个USB接口，丰富的接口配置充分的满足了家庭的正常使用。 

　　编辑点评：长虹LT32700液晶除在外观上有了突破外，其量子芯极速处理器的使用可以说是它的最大卖点。全新系列搭载高端技术，这也是面对众多外资品牌的强大攻势，长虹给出的有力回击。现在2699元左右的售价已经相当实惠，支持国货的朋友可以出手了。
    长虹 LT32700　
    [参考价格]  2699元    [推荐商家]  京东商城




