卖场优惠不断 近期特价平板电视大盘点
    受金融危机的影响，液晶厂商为了回笼资金，纷纷下调价格，随之前一周平板市场价格战全面铺开，上周连新品也开始降价。32寸液晶电视最低价格还不到两千七，国产42寸液晶电视价格不到五千，当然新上市的平板电视也不能坐视不管，一上来就频繁下调价格，紧追跳水潮流。上周到底有哪些平板电视进入跳水榜单呢，一起来看看。
　　32寸超低价 创维32L01HM(参数 图片 评论)仅售2688元
　　随着前段时间国产品牌52?液晶电视纷纷跳水跌破万元，近日，国产32?液晶电视开始了新一轮的低价风暴，小编看到其中一款创维 32L01HM液晶电视目前在世纪电器网最新报价又一次向下冲击，目前仅2688元的售价十分超值。
　　创维 32L01HM液晶电视外观上采用流线形设计，整体以黑色为主色调，屏幕下方的卧式音箱采用了类似酷开系列弧线造型，犹如一微笑的人脸，底座是比较普通的方形设计，整体给人感觉显得沉稳大方。
　　性能方面：创维 32L01HM液晶电视采用16:9的宽屏设计，拥有1366×768的高清分辨率，5000:1的动态对比度以及4MS的的响应时间。另外，这款电视还搭载了第三代六基色图像处理技术、Ⅶ第二代数字引擎和屏变技术，画质表现更为出色。同时还支持手动背光调节以及画中画功能。
　　接口方面：创维 32L01HM液晶电视配备有TV输入、AV端子(2组输入，1组输出)、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口、USB接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　音响方面：创维 32L01HM液晶电视使用的是SRS 3D虚拟环绕声系统，并同时支持多音效模式选择，让我们在看大片的时候感受到全方位的音质享受。
　　点评：创维 32L01HM液晶电视是创维08年推出面向低端市场的一款产品，而价格上经过几次调整后目前的售价可以说已经基本接近底线，性能上这款电视也都保持在主流水平，接口也很丰富，目前价格可以说是一个非常好的购买时机。


