降降更健康 三星40寸液晶电视
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢
　　三星的A610系列虽然不如老大哥A650拥有黑水晶面板和100Hz智能动感技术，但也采用了比较潮尚的幻彩晶虹外观，在这方面领先了不少机器。

　　从外观上来说，三星40A610A3R液晶电视首创地先进“双重注塑”技术（简称 TOC 技术）引入电视制造领域，开创出前所未有的幻彩晶虹外观设计，电视边框彻底摆脱以往单一沉闷，从此变得像水晶般晶莹，如彩虹般瑰丽。半透明边框呈黑红渐变色调，搭配其晶莹剔透的整体外观造型，整机看上去超凡脱俗。

　　三星40A610A3R液晶电视采用了FULL-HD 1080P的全高清画质，1920*1080超高分辨率，扫描图像清晰流畅，画面舒适自然。独有的数码自然引擎，画面栩栩如生地展现眼前，运动优化技术让疾速运动的画面同样自然清晰；色彩优化技术进一步提高画面对比度，让画面呈现层次丰富的暗部色彩；数码降噪技术将画面轮廓及细节进一步锐化，令影像更加清晰逼真。更有3种模式可供选择，无论是体育、电影还是游戏，都游刃有余。

　　接口方面，侧置的1组HDMI接口、1组AV端子、S端子，1个耳机接口，后置的有2组HDMI接口，1组AV端子，1组PC输入，2组分量端子。
　　小编点评：此次的降价战中三星品牌旗下的液晶电视没有过多的参与，价格也只是有点小降而已，未免让广大消费者失望了，不过并不影响其一贯的好品质。
　　价格：9999元
　　地址：苏宁电器中山公园店


