超高性能 08年最受企业关注商务投影机
    随着商务应用的多源化，对于投影设备的性能和应用需求也在不断的变化，根据应用需求的变化，各大厂商也推出了不同性能和参数的投影机来迎合市场需求，现在市场上的商务投影机可谓是琳琅满目，功能各异，品牌繁多，在如此众多的商务投影机里，比如评选几款今年最佳或者是性价比最高投影，可能很难有一个结果，笔者根据自身对市场的了解，为大家介绍一下今年市场最受关注的商务投影都有哪些。 
　　NEC NP60+（市场参考价：9280元）
　　NEC NP60+是一款便携商务投影机,采用了0.55英寸DLP芯片，并且拥有3000流明的高亮度,最高分辨率1600×1200，能展现清晰细腻的图像，最高1600:1的对比度，使光影层次细节表现突出，同时NEC NP60+拥有1.6公斤超轻便携机身，让移动办公更轻松，可以满足商务用户对演示和便携性的需求。
　　NEC NP60+机身小巧紧凑仅重1.6公斤，外观时尚典雅沿用了NEC贯用色调通体呈乳白色，另外上下壳全部采用镁合金。同时配合高性能、稳定耐用、易于携带等优点，得到了商务用户的一致好评，目前这款投影“新蛋网”正在促销价格仅为9280元非常便宜，感兴趣的朋友可以了解一下。
          性能方面，NEC NP60+采用了0.55英寸DLP芯片，并且拥有3000流明的高亮度,最高分辨率1600×1200，能展现清晰细腻的图像，最高1600:1的对比度，同时NEC NP60+拥有1.6公斤超轻便携机身，。NEC NP60+这款产品沿用了NEC贯用色调-通体呈乳白色。外形方面，上下壳全部采用镁合金。
　　其它方面，NEC NP60+最突出的特点是采用了“新冷却系统”，通过使用冷却泵替代了原有的风扇散热，加快空气流通速度，达到快速散热，大大延长灯泡寿命，而NEC NP60+能够做到体积小巧而且散热快也是有赖于这个系统。另外，自动对焦功能、快速开机、自动搜索信号源等自动化功能是NEC NP60的又一大创新，它从按下电源到投射出画面的时间仅有14秒，这一技术属于业内领先水平。
         接口方面，NEC NP60+只提供了一个VGA、一个S端子、一个复合视频接口和一个PC串行控制接口，虽然并不丰富但足以满足商务演示需求。
　　编辑点评：这款NEC NP60+便携商务投影机，外观小巧容易携带，合金外壳时尚耐用，同时冷却系统的特殊设计也让后期使用投入更为理想化。


