小尺寸狂跳水 超低价32寸液晶电视搜罗
    这个寒冬，家电行业怎么过？仿佛一瞬间，业界对于全球经济衰退而导致的国内消费市场疲软的现象恐慌不已，往年的这个时候，本来正是各大厂商发布新品、宣扬骄人业绩、盘点过完展示来年雄心伟略的时候，但今年，什么都没有了。以往风光无限的合资品牌在下半年相继传出了许多不利消息，夏普、三星被迫关闭了生产工厂，索尼、佳能大幅度的裁员，日立和松下的业绩也滑坡了，而且美国和日本的几大家电连锁企业倒闭的倒闭，破产的破产，这所有的坏消息都预示着明年的日子将会更难过。

　　反观国内的家电企业，日子还是照样过，至今没有听说哪家企业因为金融危机而裁员或者减产。格兰仕俞尧昌同志在广州讲得好,家电企业年年讲过冬,真的冬天到了反而不会觉得寒冷。何以能做到这一点,窃以为至少有两点原因:首先是跨国公司全球生产、销售、研发,战线拉得太长且错综复杂,一旦某个环节出事,势必引发多米诺骨牌效应,唯有降薪、减产、裁员。而国内的企业与合资品牌相比都是小投资，见到势头不对便可转移焦点，另寻他路，也不会把老本都亏光了。
　　在这一形势下，许多厂商都瞄准了32英寸液晶电视这块还未被开垦的土地，价格一路从5000元下跌到4000甚至3000元。消费者也许是厌倦了大屏幕的电视，或许是再想买一台小的放在书房卧室，便都把目光聚焦到了32英寸的电视身上。小编在于一些卖场的销售攀谈中了解到，价格与性能的完美搭配，使得这类尺寸的电视销量节节攀升，并且有赶上40、47英寸这类王牌电视的可能，今天小编就搜罗了一些目前比较值得选购的32英寸电视，希望大家看了之后能够有个了解。












