高亮就是王道 高端商务投影机精品导购
    随着社会和经济的发展，国内举办高端商务会议的频率也是越来越多，相对于一些大场面的商务会议低端和低亮的商务投影都很难胜任，在这种大型商务会议中高亮就是王道，但是想在琳琅满目的高亮商务投影中，选择一款性价比高的投影就成为了一个问题，下面，笔者就为大家推荐几款高亮商务投影，以便大家选择，相信其中总有一款能够真正适合您。 
　　富可视IN36C 商务投影（市场参考价：11000元）
　　富可视IN36C是2007年上市的一款商务旗舰机，其凭借出色的性能和人性化的接口设计等，销量一直不错，受到商务人士的青睐。
　　外形上，富可视IN36C整体为黑色，正面配以银色，非常符合现代商务办公使用，而且手感不错，气质高雅，充分彰显出商务人士品味。三围尺寸为264×218×74mm，整机重仅2.36kg，相当于14寸笔记本的重量，便携性表现不错。
　　性能上，富可视IN36C采用了0.7英寸单片DLP芯片，它的标称亮度为4000 ANSI流明，标准分辨率为1024×768，对比度为2000：1，适合投影一些精细度需要高并且色彩比较丰富的图像，同时它配有无线遥控器，方便了用户的操作。富可视IN36C采用的是一枚变焦比为1.2：1的投影镜头，能够投射出0.82米到6.71米的画面，它的标称光亮度均匀值为90%，画面亮度基本一致。投影画面的尺寸一般在1.49--10米之间，并具有梯形校正功能，可以进行-25度至+30度的调整。
　　接口方面，富可视 IN36C的输入端子有M1、RCA×1、S-Video×1、Audio×1、15pin HD15×1、DVI×1(需使用M1转DVI线缆)，输出端子有VGA monitor out (15-pin D-Sub)，3.5mm mini-jack (audio)，不同接口采用了不同的颜色标示，用户可以轻松准确连接投影机。
　　作为07年才上市的一款旗舰级商务投影机，富可视IN36C高达4000流明的亮度保证了这款头经济即使在明亮的环境里也能投射出清晰鲜艳的影像，所以这款集高亮度、便携性、易用性等三大特点为一身，对于商务人士比较实用，适合选购。


