42寸仅4990元 降价超猛的平板电视一览
    今年11月初，TCL率先发动了大屏幕液晶电视的一轮全国范围降价行动，康佳、海信、创维、长虹等其他中国彩电企业迅速跟进，然而外资品牌这次却“意外”地只对个别产品价格进行了小幅下调。以52寸液晶电视为例，当时国产品牌仅售9999元，而外资平板52寸液晶的平均价格依然在15000元左右。
    这一轮下来，国产、外资彩电彻底来了个角色大互换——据奥维咨询公司提供的最新数据，中国彩电阵营在一二级市场的整体占有率自2006年5月后首次回到50%以上。
    “在这场大降价的背后，是全球液晶面板价格今年7月后的大跌价”，市场调查机构Displaysearch中国首席代表张兵告诉记者，从今年7月开始，由于金融危机导致供求关系的变化，2007年风光无限的液晶面板巨头盈利大幅下降，限产裁员都不能改变面板滞销的情况，于是面板降价就成为必然。
    面板价格的下跌，势必导致液晶电视产品的价格调整。眼下，海信TLM4236P(参数 图片 评论)的报价为4990元，一举跌破了5000元大关。而率先大调价的TCL，也将旗下众多液晶电视型号进行了大调价。新品E9悦然系列(拥有自然光背光系统以及可录功能)的42英寸机型L42E9FR(参数 图片 评论)调为7990元，46英寸机型L46E9FR(参数 图片 评论)调整为8990元，并其46寸价格只比42寸价格多1000元，这在以前是不敢想象的。拼价格的激烈程度由此可见一般。年底的价格大战，已经提前打响了。下面，我们就一起来看看近期的平板电视市场都有哪些超值机型有较大的价格变动吧。
    TCL L42E9FR
    TCL推出的拥有自然光技术的产品除了E9FR系列之外，还有E9系列、全模式数字一体机系列、X9系列等等，都全面将自然光技术应用其中，表现出了高画质、高性能、高性价比的优秀特点。其中，E9FR是全高清可录系列。近日，TCL悦然系列的42英寸机型L42E9FR直降8000元以7999元的促销价格出售，十分超值。
    TCL L42E9FR液晶电视采用了温润的黑玉色，其月光银色弧线设计，集现代简约主义与古典雅趣于一身，其底座还可以实现40度左右旋转，倍显高雅家居品味。
　　TCL L42E9FR采用FULL HD全高清液晶电视面板，首次应用了“自然光”技术，在正常收视条件下，该技术可根据不同画面信号的明暗对背光进行自动调节，相比普通平板功耗最高节能达50%。L42E9FR的图像驱动IC则是选用了Genesis的芯片方案，在芯片领域，Genesis和飞利浦的芯片方案由于各具自身的技术优势，同属于高端产品。Genesis最大的技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术，目前东芝和夏普都在采用Genesis芯片方案。
　　TCL L42E9FR液晶电视首次采用了第四代可录技术，它最大的特点是不受时空限制：消费者只需要外接移动硬盘，存储量和回放时间长短都由自己做主。同时，E9悦然完全兼容目前所有的模拟电视信号，还支持更清晰的录制格式，如AV信号、S端子和数字机顶盒，尽享赛事录放乐趣。
    良钰点评：L42E9FR是TCL针对五一市场推出的一款全高清加可录功能的液晶电视，针对主流消费市场。靓丽的外观、自然光技术的应用都使其添色不少，另外，TCL为E9悦然的显示屏提供三年质保服务，提供了较为贴心的增值服务。在国产品牌中，TCL一直定位高端时尚路线，E9的上市迎合了年轻消费群体的需求和品味。
    TCL L42E9FR
    [参考价格]  7999元    [推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店


