低价搞定1080P 最超值42寸液晶电视推荐
    随着我们平板电视技术和市场的不断发展，电视机的屏幕不断增大，清晰度不断增高，以至目前40英寸以上的大屏幕、全高清液晶电视已经逐渐成为平板电视市场的主流产品。从卖场目前销售的产品也可以看出，商家都将40～42英寸电视作为强力推广的产品，折扣相对来说也优惠许多。 
    最低售价仅4999元：康佳LC42DS30D(参数 图片 评论) 


　　康佳 LC42DS30D液晶电视整体以黑色为主，设计比较简洁。底座采用了时下流行的回旋镖形状，并且可以做灵活的左右旋转，有效的增加了电视的观看角度。
　　康佳 LC42DS30D液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的高清液晶面板，拥有2000：1的对比度、400nits的亮度、6.5ms的响应时间及178度的可视角度。采用的VPU、VPU双核芯驱动，可以有效的提升画面的清晰度和立体感。
　　接口方面，康佳 LC42DS30D除了拥有AV端子、YPbPr色差分量、S端子等常用音视频接口外，还有1路VGA和2路1.3版本的HDMI高清接口，完全可以满足普通家庭的需要。
　　编辑点评：从产品的规格和价格可以看出LC42DS30D是今年康佳42寸液晶电视当中具有较高性价比的一款产品，适合追求经济型的用户购买。1.3版本的HDMI接口也加强了与HD设备连接的速率。
    康佳 LC42DS30D　    [参考价格]  4990元    [推荐商家]  北京康佳分公司    [联系方式]  010-67308629-126    [联系地址]  北京市朝阳区农光南里1号龙辉大厦12层







