仅售5999元  TCL经典窄边液晶超值卖
    新浪家电团购第六期：42寸液晶4999元 蒸汽清洁机210元
　　TCL最近在平板市场上的新品非常多，之前推出了E9自然光系列产品，而后X9高清影像互动电视系列震撼了中国平板市场，而TCL又在不久前再接再厉推出了符合市场潮流的“经典窄边”设计的M9系列液晶电视，将TCL的产品线再度扩大。
　　TCL M9系列液晶电视在制造过程中，为保证全新设计理念在产品上的高品质实现，TCL创新性地对传统设计思路进行颠覆，将液晶电视的边框大幅缩小到1.2CM，并凭借独特的艺术型设计和优异的品质，迅速成为行业热销产品。这次小编在卖场看到了这款经典窄边的M9系列产品，TCL L40M9FR(参数 图片 评论)液晶电视。
　　TCL L40M9FR液晶电视在外观设计上采用双面高光注塑材质，同时“无边界、窄边框”的设计拥有其不足0.5英寸的边框，给电视带来了影院般的享受。同时这款产品外观最大的特点就是那条银白色的腰带，此外，这款电视的底座还可以左右30度旋转，这样不仅可以改变用户的观看视野，同时还可以方便用户在电视放置桌面时接插各种信号源线。

　　TCL L40M9FR液晶电视同样拥有自然光专利技术，对比度达到了业界最高的20000：1，是一般液晶电视的3倍，这对于实际画面清晰度表现来说，起着决定性的作用。同时这款产品还应用了FULL HD的液晶面板和XWCG CCFL广色域背光源技术，能够使整款电视的色彩表现更加出色，体现高清视界的不一样精彩。
　　在音响方面，这款液晶电视采用了DDAS数字动态声谷技术，7大自助专利让完美音效更加出色，同时配合环境校音系统，随时呈现歌剧院般的动人音效。
　　在接口方面，TCL L40M9FR液晶电视配备了2组HDMI数字高清接口、1组TV端子、1组AV端子、1组S端子、1组分量端子、1组D-Sub接口、1组耳机接口和两组USB接口，整体接口配备非常齐全，从HDMI接口到USB接口全部具备，完全可以满足家庭高清播放的各种需要。
　　编辑点评：这款液晶电视是TCL迎合时尚潮流的窄边设计，在外观方面十分出色，而在性能方面也是非常的出色，应用了自然光技术、广色域背光源技术配合全高清的液晶面板让整款电视的色彩表现更加出色，同时这款产品更具有可录功能，更为这款产品增值不少，现在这款产品在卖场的价格更是5999元，非常值得选购。


