破5000再降190元 索尼32寸液晶狂促
    新浪家电团购第五期：经典液晶电视、手机低价抢
　　近两个月以来，许多品牌32英寸液晶电视都创造历史最低价，索尼近期也有一款32英寸液晶电视KLV-32S400A(参数 图片 评论)在北京市场跌破5000元大关，并且近期购买还将直降190元，感兴趣的朋友不要错过。 
　　索尼KLV-32S400A液晶电视整体色调以黑色为主，前面板采用高光材质，容易搭配房间的大众装饰。另外，从边角处还可以看到索尼KLV-32S400A液晶电视作了一个弧形设计，看上去更具灵动性。
　　索尼KLV-32S400A液晶电视采用物理分辨率为1366×768的液晶面板，采用了索尼BRAVIA ENGINE 2图像引擎技术，在图像降噪和动态画面方面表现更加出色。另外，这款产品还拥有智能图像调节、光感器-背光自动调节功能、BRAVIA Sync影音同步功能及双画面等功能，增加了产品的实用性。
　　在接口方面，索尼KLV-32S400A液晶电视除了配备各种常用的音视频接口外，还设计了3路HDMI接口，更加方便了各类高清音视频设备的互连。
　　编辑点评：从价格和尺寸可以看出，32S400A是索尼针对中国市场推出了一款入门级小尺寸液晶电视，3路HDMI接口的配备、双画面，图像冻洁等功能配备，又增加了这款产品在功能方面的表现，值得关注。


