低预算采购指南 适合工薪族的超值空调
    进入冬季以来，大部分地区尤其是南方地区气温忽冷忽热，温度的巨大差异让人吃不准，但气温的下降却是人人都能感受得到的，因此都想开下空调暖和暖和，但此时却发觉家中的古董空调因为年久失修开始罢工了，不得不在购置一台，小编就先为大家说下如何保养空调。

　　如果空调长时间不使用的话，应清洗过滤网，以免灰尘堆积影响下次使用。如果过滤网积污过多，则可用水或中性洗涤剂洗刷，但不得用50℃以上的热水或洗衣粉、汽油、香蕉水等强碱、酸性液体清洗，以免变形。清洁面板时注意不要太用力，脏污较重可以使用由水稀释的中性洗涤剂，先拧出布中的水，再进行擦拭，清洗完后彻底擦干净机壳上的洗涤剂。了解了以上的步骤，大家是不是都应该赶紧去清洗下家中的空调的那？
　　如果觉得太麻烦，想再买一台的话，不妨先看下选购的攻略哦。首先要看房型选机型，如果房型是四四方方的，噪音较小的分体壁挂型空调当然是最佳的选择；如果房间被拉成了长条状，就应该考虑让风力更强、送风更均匀的柜机一显身手了。外观和内部的组建检查也是必不可少的，还应注意外部的电源接口是否破损，售后服务怎么样。小编今天为大家着重介绍的几款空调基本能满足绝大多数消费者的胃口，看好了哦。









