真正全高清 最具人气32寸液晶电视盘点
　　08年眼看就要过去了，在年底来临之际，我们也特别将今年一些最热门的精品32英寸液晶电视做了汇总。今年对于小尺寸平板电视市场而言，最大的喜讯莫过于32英寸的1080p液晶电视终于上市。 
　　随着液晶面板切割工艺的提升，中等尺寸的面板成本越来越低。近两年来，42英寸甚至更大尺寸的液晶电视售价极具下滑，而32英寸整好到达了一个谷底价格。经常关注我们的网友也都了解到了，目前32英寸液晶电视的崩盘价格为2599元，从今年的形势来看，40～42英寸的电视甚至抢夺了32英寸电视的过去的价格位置，而32英寸只好被迫选择更低的售价来进行销售，　　
　　那么下面就来看看今年都有哪些精品32英寸液晶电视。
    首款32"1080p液晶电视——三星 LA32A550P1R液晶电视
　　从去年开始，32英寸1080p液晶电视的传言就开始漫天飞舞，直到今年，三星终于在众望所归之下，于今年初第一个上市了国内的32英寸FULL HD液晶电视，型号为LA32A55OP1R，型号打破三星以往的规律，不知道这是意味着什么。虽然索尼也发布了一款型号为32J400A的全高清液晶电视（后面会介绍到），但就上市速度来看，三星还是抢了一个先。三星的32A55OP1R当时的上市价格为9499元，和普通1366×768分辨率的产品相比价位高了不少，不过毕竟物以稀为贵。
　　后来经过了一年的降价洗礼，目前这款机器降价了近一半，目前售价只有5360元，好了，说了这么多，先来看看这款机器的介绍吧。


