经典机型狂降 主流大屏幕液晶电视精选
    新浪家电团购第四期：加湿器、液晶电视、手机低价抢
    在各彩电品牌“冬季攻势”促销的激烈竞争中，笔者特别挑选出六款主流热销液晶电视产品，希望能给大家的选购提供一些建议和帮助。
    10-bit高清晰度液晶面板 索尼KLV-46J400A(参数 图片 评论)液晶电视 

    参考价：10990元
    索尼KLV-46J400A液晶电视作为一款大尺寸主流产品，虽然整体定位不高，但是从综合画质表现来看，还是非常不错的。同时不足1万2的价格也具备了非常高的性价比表现，是一款值得近期关注的产品。
    在外观设计上，索尼KLV-46J400A液晶电视采用和V440系列相同的式样，也就是大家熟悉的“一线描画”。可能由于上市的时间较短，46J400A还没有红色与白色外观的产品上市，现在市场上仅有黑色外壳的产品。当然，稳重的黑色外壳，同样彰显您的个性品位。
    在性能上，索尼KLV-46J400A液晶电视采用了三星10-bit高清晰度液晶Pva面板，分辨率为1920×1080，搭载了BRAVIA ENGINE2图像处理引擎技术，如同动力澎湃的跑车发动机，赋予电视机高画质，使电视机呈现出丰富艳丽的色彩和清晰生动的画质。 
    同时，KLV-46J400A液晶电视还拥有智能图像调节功能，分析您所观看到的RF(射频)信号水平，然后通过智能信号调压器系统会自动增强弱的RF(射频)信号至适宜的信号水平，降低杂质信号干扰，使图像画质提升。值得一提的是，索尼46J400A能够达到每秒24帧，电影是以每秒24帧数来拍摄的，通过连接支持24帧播放的BRAVIA液晶电视机，可享受到仿佛置身于剧院般的影视体验。索尼46J400A还内置了光感器，可以根据室内光线亮暗的变化，自动调整电视机的亮度，提高画面的观赏舒适度。定时器功能会自动地关闭或者打开电视机，方便省心。
    在音效上，索尼KLV-46J400A液晶电视拥有索尼公司潜心研究出S-Force前置虚拟环绕声系统，它利用人耳接收声音的惯性，以两个扬声器便提供给您5.1声道的环绕声效果，使您在观看电影、欣赏音乐和玩游戏时，获得引人入胜的娱乐体验。
    在接口方面，索尼KLV-46J400A液晶电视拥有HDMI、VGA、AV、S端子、分量视频输入等常用接口，3组HDMI中有1组置于机身左侧快捷接口区，此区域也配置1组AV端子、3.5mm耳机接口和专用的USB升级维修口，为消费者接驳临时的设备提供了极大方便。


