直降9000元 索尼46寸液晶电视狂促
    新浪家电团购第六期：42寸液晶4999元 蒸汽清洁机210元 
　　KLV-46X300A(参数 图片 评论)是索尼X300系列一款46英寸全高清液晶电视，随着索尼顶级新品的不断上市，这款产品的价格出现大幅下调。近日，我们就从北京大中卖场了解到索尼 KLV-46X300A的售价从28990元猛降到了19990元，直降9000元，值得关注。
　　外观上，索尼 KLV-46X300A采用了黑色的外观设计，配合相框式的透明边框和悬浮式机身显得时尚典雅，突出体现了索尼精湛的设计和做工。

　　参数方面，索尼 KLV-46X300A液晶电视拥有1920×1080的分辨率，1300:1的屏幕分辨率，8ms的反应时间。另外，这款电视还搭载了3D数码梳状滤波器，能够保证画面的锐利度和清醒流畅，同时其他技术方面还运用了WCG-CCFL 亮艳色彩背光源、BRAVIA ENGINE PRO 图像处理引擎等，这些技术都充分提高了画面的质量。 

　　音响方面：索尼 KLV-46X300A液晶电视采用的是 S-Force Front Surround 前置虚拟环绕声系统，运用这项技术可以很好的模拟出声音的环绕效果，使观看大片的时候有身临其境的感觉。 

　　编辑点评：索尼 KLV-46X300A液晶电视做为索尼上一代旗舰产品，无论在外形还是性能上都采用了索尼最尖端的技术，其画面细腻，耐人寻味，相信势必会受到影音发烧友的喜爱。 
索尼 KLV-46X300A     
[参考价格]  19990元[推荐商家]  北京大中电器马甸店


