领鲜登场 西门子生物保鲜冰箱7898元
    新浪家电团购第六期：42寸液晶4999元 蒸汽清洁机210元 
    今天，给大家带来一款西门子三门零度生物保鲜冰箱，这款冰箱目前在大中卖场的售价为7898元，感兴趣的朋友不要错过哦。
    外观上，这款西门子KK27F78TI(参数 图片 评论)一改往日西门子简约的设计理念，采用独特的冰海蓝面板，使整个机器看起来清新宜人。上方的LED显示屏，清楚的显示出冰箱的运行状态，让您可以做到“了若指掌”。这款三门冰箱的总容积为265L，比较适合三口之家的使用。
    功能上，最值得一提的就是它的零度生物保鲜功能，使食物在零度不结冰的状态下保存更长久，口感更新鲜。除此之外，还采用独立三循环制冷、双动态冷却和硅滤膜保湿等创新科技，让冰箱的保鲜性能有了进一步的提高。
    同时，在人性化设计上，该款也有出色表现，内部采用玻璃搁盘，安全防溢；顶部照明灯，有效节省空间，有了它，就连放在最里面的食物都可以一目了然；门体采用的可拆卸封条，极易清洗。
    编辑点评：这款西门子零度生物保鲜冰箱KK27F78TI，外观独特且清爽，功能上，采用零度生物保鲜技术，将食物最新鲜的一刻无限延长，同时还设有多种人性化细节设计。感兴趣的朋友不妨去卖场看看吧。
西门子KK27F78TI  
[参考价格]  7898元[推荐商家]  北京大中电器马甸桥店


