价格抢滩奏效 超值国产全高清电视点评
    今年春节早到，众多厂家早已把“算盘”打响。从11月开始，国内彩电企业就开始全面发起降价促销。其中，52寸液晶电视价格降至1万元以内，42寸全高清液晶电视售价仅4999元，32英寸液晶电视跌破3000元大关。
　　在平板价格持续走低情况下，42以上大屏幕液晶电视的需求也节节攀升。针对各大平板企业近期销售结构，有权威机构数据显示，国产品牌在高端大屏的占有率不断提升。在国内彩电厂家11月“价格抢滩”过后，国产品牌企业高端份额提升显著，过往国外品牌大屏彩电垄断不再。今天，笔者在这里就为大家盘点一下目前市场上最热门的国产大屏幕全高清液晶电视，一起来看看吧。

    42寸全高清突破5K：创维 42L01HF(参数 图片 评论)
　　创维42L01HF液晶电视整体采用黑色外观的流线型设计，底部音响与创维酷开系列产品一样，继续采用弧形的微笑设计风格，很有个性。
　　创维42L01HF液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的IPS全高清液晶面板，拥有5000：1的动态对比度及4ms的响应时间。采用VII 第二代数字引擎，支持屏变科技，第三代六基色，支持SRS虚拟环绕，支持多种音效模式。
    接口方面，创维42L01HF拥有1组HDMI接口，2组AV端子，2组分量，1组D-SUB接口，还配有耳机插孔和1组USB接口，可以轻松实现多媒体连接，非常方便。
　　编辑点评：作为创维一款针对中低端市场的全高清液晶电视，42L01HF在功能与外观方面都中规中矩，历来促销期间也都充当了价格杀手的角色。进入12月份，这款产品的价格降到了4999元，性价比进一步提升，感兴趣的朋友不要错过。
    创维 42L01HF　　    [参考价格]  4999元    [推荐商家]  创维彩电官方旗舰店    [联系电话]  400-6788-400





