逼近6000再送电烤箱 LG 42寸液晶狂促
    新浪家电团购第五期：经典液晶电视、手机低价抢
　　42LG31FR(参数 图片 评论)是LG国庆期间冲击超低价42英寸全高清液晶电视市场推出的一款产品。近期，我们北京市场了解到这款产品从7990元直降到了6300元，并且购买时还赠送支架和电烤箱一台，对于岁末想购买大屏FULL HD全高清液晶电视的朋友来说，是一个不错的消息。
　　LG 42LG31FR液晶电视在外观方面中规中距，与50系列有几分相似，整体采用黑色高光材质，底座采用了半弧型设计，隐藏式音箱的使用使得变宽更加窄小，符合目前轻薄化的趋势。
　　LG 42LG31FR液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，配合08版XD引擎，图像处理技术与LG同系列的50FR近似，只是没有采用倍速扫描有些遗憾。
    由于LG 42LG31FR液晶电视定位于中低端，所以接口方面特色不多，属于中规中矩的类型性，侧面接口简单，没有配置HDMI接口，背板部分拥有2组HDMI接口和大多数常用的VGA、分量色差等接口，满足一般正常使用需求没有问题。
　　编辑点评：42LG31FR是LG在国庆期间推出的又一入门级的重磅产品，配备了全高清液晶面板和08版XD引擎，使其显示效果方面有所保障。目前6300元的价格相对于42英寸全高清液晶电视来说，具有较高的性价比，近期购买还有电烤箱赠送，感兴趣的朋友不要错过。


