热卖到缺货 屡遭消费者抢购的超值电视
    2008年岁末，由于受到全球金融危机的影响，液晶电视的价格出现了大幅跳水，再加上家电卖场各类促销活动的刺激，液晶电视市场迎来了岁末热销高潮，许多消费者也一直关注市场动态，抓住机会，再近期选购自己喜欢的液晶电视。
　　由于近两个月以来，液晶面板的售价不断下滑，液晶电视的成本也随之降低，这使得液晶电视市场出现了售价暴跌的局面，众多液晶电视成为了超值机型，并且在消费者的抢购过程中，出现了从热销到断货的状态。今天，在这里笔者就给网友们曝料近期最热销的液晶电视，希望能为您岁末液晶电视的选购带来帮助。

    2999元极限价卖：创维 32L01HM(参数 图片 评论)
　　创维32L01HM液晶电视整体采用黑色材质的流线型设计，与早期相比，采用了窄边框设计，面板下方的卧室音箱上依然装饰有弧形微笑曲线。矩形底座显得沉稳大方。 
    创维32L01HM液晶电视物理分辨率为1366×768，拥有5000:1的动态对比度和4ms的响应时间。采用VII 第二代数字引擎，可以还原图像的真实色彩。还支持屏变科技，防眩光，不刺眼，悉心呵护眼睛健康。其拥有的屏稳技术可以使画面不抖动，运动场景清晰流畅。还拥有第三代六基色以及画中画等功能。
    音响方面，创维32L01HM液晶电视支持SRS虚拟环绕，可以支持多种音效模式，能带来更加真实自然的音质感受。
    接口方面，创维32L01HM提供了常用的HDMI，AV，分量，D-SUB接口，还配有耳机插孔和USB接口，可以轻松实现多媒体连接，满足消费者的日常需要。
    编辑点评：创维32L01HM液晶电视时尚的外观非常适合放置于小面积客厅和卧室，其画质提升技术也充分保证了观看运动画质的清晰流畅。想选购32英寸平板电视的消费者不妨关注一下这款产品，多到卖场了解一下。










