最受网友关注 东芝新冰典GR-L40C冰箱
    新浪家电团购第五期：经典液晶电视、手机低价抢
    今天，万维家电网给大家带来一款东芝新冰典系列冰箱GR-L40C(参数 图片 评论)，这款冰箱目前在万维家电网产品库东芝冰箱中，最受网友关注，现在，一起来看看这款冰箱的独特之处吧。
    外观上，采用东芝首创的电动轻触门技术，无论任何时候只需轻轻一碰，即可轻松开门，让您彻底解放双手。电脑板、液晶显示器、变频压缩机等重要部件，全部采用原装进口产品，功能卓越。另外，内部的可拆洗设计，小到搁板搁架大到抽屉，全部可以轻松拆洗，方便实用。
    保鲜方面，东芝人研究了北海道人们把食物藏在雪屋里，食物可保存长达半年之久，同时可保持味道鲜美的现象之后，将研究结果运用到冰箱上，发明了东芝特有的“恒温+3℃室”，帮您把北海道雪屋搬回家。同时这款冰箱还采用了东芝特有的温湿冷气，食物不干燥、不结冰。
    这款东芝GR-L40C冰箱将纳米光等离子引擎和制冷技术的完美结合，等离子引擎等离子的蜂窝状触媒强效分解乙烯,等离子放电后产生负离子和臭氧抑菌除异味。另外，它还特设蔬菜室，拥有冷藏室、冷冻室、制冰室等五大空间，有效的降食物分门别类的储藏。
    编辑点评：这款东芝新冰典系列冰箱GR-L40C，外观上采用了东芝首创的电动轻触门，方便、实用。同时在保鲜方面，将北海道特有的“恒温+3℃”运用到冰箱中，让保鲜更加持久。这款冰箱的容积为295L，足以满足一家三口的使用需求。
东芝 GR-L40C  
 


