回归本位 超高洗净比滚筒洗衣机精选
    现今，人们对于洗衣机附加功能的要求越来越多，诸如自动抖散、蒸汽除味等，而往往忽视了洗衣机最本质的功能，就是“洗衣服”。
    在08年众多的洗衣机新品中，小天鹅可谓异军突起，其衣诺系列以1.18超高的洗净比，成就了滚筒行业的一个传奇。
    国家规定的滚筒洗净比一级标准为1.03，而市场上大多数滚筒洗净比在0.9左右徘徊，很多滚筒洗衣机生产企业受限于技术水平，对消费者真正的需求——洗净度“视而不见”，转而推出各种概念进行炒作。


    小天鹅衣诺纤薄系列XQG60-1096CS(参数 图片 评论)
    这款小天鹅新上市的衣诺纤薄系列中的一款热卖产品-XQG60-1096CS，外观上，延续了小天鹅一贯的简单设计风格，银色的整体机身颜色显得极富时代感，让您也可以不动声色做回“潮人”。超大的LCD显示屏，可以清楚的显示机器的运行状态。470mm的厚度，终结“滚筒，爱你在心口难开”的尴尬时代。
    编辑点评：这款小天鹅衣诺新品出了上述的介绍的功能外，还带有即时添衣、上扬式开门、防烫罩等多项体贴的细节设计，箱体、外筒、门玻璃等高强度的顶级部件，真正做到品质有保证。这款机器的能效比达到一级，比较节能，喜欢的朋友就赶快出手吧。   
    小天鹅 XQG60-1096CS
    [参考价格]  3999元    [推荐商家]  北京大中电器马甸桥店







