将降价进行到底 超便宜吸油烟机全推荐
    相信关注家电产品的朋友都了解到了，元旦期间各大卖场都有了大范围的降价活动，其中以液晶电视和厨卫产品降幅和关注度最大，笔者今天为大家介绍的就是近期比较超值的油烟机产品，如果您还没有出手的话，可以来参考一下。

    老板CXW-185-3238中式油烟机
    老板CXW-185-3238中式油烟机机身整体采用了金属烤漆工艺处理，耐磨耐划不变色，机身具有简约、自然、清新的外观，适合简洁式厨房。琴键式的开关对于用户来说，操作简单安全，功能实用。
    这款油烟机采用了日本NSK进口电机轴承，相对来说净音效果比较不错。另外它的电源为220V~/50Hz，最大排风量达到14m3/mm，运行时的噪音小于65分贝，最大达到315Pa的风压，另外它的电机输入功率为200W，对于大众家庭来说都能接受。 
    编辑点评：老板CXW-185-3238中式油烟机采用一体成型集烟腔技术，油烟接触面全无缝隙，清洁更方便。2000元的价格也是它的一大卖点。
    老板CXW-185-3238中式油烟机
    [参考价格]1998元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [卖场电话]82138955





