不再高贵 破万元超大屏幕平板电视盘点
    从11月份开始，多款52英寸液晶电视开始全面突破10000元大关，这也突破了许多想在岁末选购超大屏幕平板电视消费者的心里防线。
　　50寸以上平板电视的最低价格又是多少呢？50寸以上液晶电视和等离子电视的价格差距大嘛？面对这些问题，笔者今天在这里就为网友们搜罗了目前市场上10000元以下的平板电视。从价格上我们可以看到，等离子电视的价格相对于液晶电视来说，还是具有一定的优势，但已经不像两年前那么明显。

    50寸平板逼近8K：日立P50A102C
　　日立P50A102C的外观设计体现了日立的一贯传统，薄薄的边框圆润而富有光泽，而其宽厚的设计无碍于突出50寸的超大屏幕，为消费者带来最优的视觉效果也增添了整部电视的厚重之感。
　　日立P50A102C分辨率为1280×1080，由于垂直方向为1080像素，与高清电视信号（1080i）一致，清晰度高达720电视线以上，而高亮度、精黑等离子屏图像通透性更强，实现精细质感图像。升级的数字影像处理技术（Picture Master）通过高级动态对比度、3D色彩调配和动态增强，搭配Deep Color技术和x.v.Color技术，呈现色彩丰富细腻、细致逼真的画面。　　
　　接口方面，P50A102C包括4组AV输入(1组侧置)，3组HDMI输入(1组侧置)，D-Sub输入等常用的输入端口，以及1组AV输出端口，以上接口都非常实用，对于家庭的高清影视和娱乐都能够很好地满足。　　
　　编辑点评：日立P50A102C等离子电视在外观方面表现中规中矩，秉承了日立一贯的传统。黑色深层次的表现出色，图像通透有纵深感，彩色画面生动自然。目前其8499元的价格对于想购买超大屏平板电视的朋友来说，值得关注。







