三星温馨送大礼 46寸液晶直降7000元
    迎新年团购盛宴：液晶电视、电烤箱低价抢 
    在国庆过后，三星电子初定于10月底隆重推出750系列液晶电视。新品将全面取代650的旗舰机型地位，并融入三星最多技术卖点和科技元素。就在11月，顶级的750系列已经现身北京市场。目前该系列46英寸机型的售价为18999元，直降了7000元。为了更好的回馈与服务于广大的消费者，三星将在近期推出“三星温馨好礼相送 高清享受迎新春”的优惠活动，为消费者送上寒冬腊月的体贴和温暖，感兴趣的朋友千万不要错过。
    此次推出的LA46A750R1F液晶电视依旧延续了三星独有的“幻彩晶红”的华丽外观设计风格，使用了业界独有的“双重注塑”技术。这种技术突破性地实现了透明和非透明色彩的自然融合，具有极佳的色彩表现力和质感。双重注塑工艺的亮点就在于，电视机机身色彩完全是材质本身的特性，而并非是通过后期喷色而成的，因此透明材质和亮丽的色彩自然融合为一体。750的外观在650系列的经典设计基础上，做了外观的进一步升级。机身更加纤薄，线条更为流畅。
    作为高端机的象征，三星LA46A750R1F液晶电视同样融入了100Hz智能动感技术(即插帧技术)，将PAL制式的50Hz场频自动提升至100Hz输出，有效消除画面的拖影和抖动现象。除此以外，LA52A750R1F同样是一款数字电视一体机。内置了机顶盒，可以免费接受高清信号。
    接口部分，750系列做了升级。Wiselink Pro超级智能连接功能升级了视频文件的播放功能；USB接口可提供480Mbps的传输速度。
    在观看模式地体现上，750系列液晶电视同样没有忽视，特有多种娱乐模式分为体育、电影和游戏，您尽可以根据自己的喜好体验各种模式所给您带来的全新影音感受。新添趣味百科功能，革命性地创新功能让三星 7 系列液晶电视不仅仅是一台电视更是一台“数字百科全书”，让您更加方便快捷的获取多种多样的娱乐内容：例如欣赏名家油画，学习美食烹饪，练习瑜伽健身等等。配备内置式闪存记忆棒方便您获取和观赏内容，为您带来超越以往的视听体验，引领我们尽情享受数字电视的美好未来。
    750系列的另一亮点就是首次使用的DLNA技术，通过该技术可将电视与电脑连接成智能网络，通过遥控器就能轻松调阅电脑上的大量信息。体现了科技与华丽的完美结合。
    良钰点评：全新的750系列液晶电视，传承了前作650系列的经典外观设计。三星750系列将包括有40、46和52英寸三种规格。此次750系列的全面上市也将650从旗舰的宝座上拉了下来，从而更加速促进650系列机型的价格下调，这对于有购买需求的消费者是有积极意义的。我们有理由相信，年底的电视促销大战一定会更为激烈，谁能领跑市场，我们拭目以待。
三星 LA46A750R1F  
[参考价格]  18999元[推荐商家]  北京国美电器


