独特设计风格 外观最出众液晶电视推荐
　　TCL L42E9FQ液晶电视 
　　TCL DTL42E9FQ液晶电视是最近才推出的一款机型，该机除了性能优秀，外观时尚外，最大的特点就是全模式数字一体机。   

　　TCL DTL42E9FQ以黑色为主，边框是高贵的钢琴漆，超窄设计，下置音箱弧线处理，较为窄小，并不会影响整体的和谐，衔接处装饰着一条银线，再配合蓝色的电源灯，十分新超时尚。底座可左右40度旋转，方面不同角度观看。
　　TCL DTL42E9FQ拥有FULL HD的液晶面板，分辨率达到了1920×1080，动态对比度为15000:1，亮度500cd/?，响应速度为4ms。采用DDHD3数字动态全高清芯片，亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)，新蓝晶彩屏技术，可以接收有线数字高清信号，无线地面数字高清信号，有线数字标清信号，无线地面数字标清信号，模拟信号。
　　接口方面，TCL DTL42E9FQ拥有2组HDMI接口，1路VGA接口，2组USB接口以及一组同轴输出端口，在接口方面非常全面，可以满足家庭的日常多媒体需要。
　　编辑点评：这款机型外观时尚功能先进，因为采用了自然光技术，功耗大大减少，注重环保。值得一提的是它还是一款全模式的高清数字一体机，各种高清信号都可接受。
　　参考价格：10999元











