圣诞千元促销 松下50寸等离子热卖
    新浪家电团购第六期：42寸液晶4999元 蒸汽清洁机210元
　　TH-50PZ80C(参数 图片 评论)是松下Z系列一款50英寸全高清等离子电视作为PZ800C系列的简化版而推出，主要为了对抗市场中的低价全高清液晶电视。近日，我们从北京市场了解到这款产品为迎圣诞出现千元价格下调，从13999元降到了12999元，值得关注。 
　　松下TH-50PZ80C等离子电视整体采用黑色的主色调，多采用直线条形式的边框风格，使得整体看上去非常简约大气，但是底边的设计就看出与800系列的差别了，80系列产品只在底边增加了一条银色亮线，而并非800系列的弧形突起过渡。
　　松下TH-50PZ80C等离子电视采用的是全新G11代等离子屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，同时电路部分升级到Vreal 3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和400Hz子场驱动技术。
　　接口方面，松下TH-50PZ80C等离子电视配备有SD记忆插槽、分量视频接口、S-视频端子、复合视频端子、电脑输入、音频输入、光纤端子、耳机接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　编辑点评：作为一款对抗市场中低价全高清液晶电视的等离子电视，12999元的售价对于52英寸全高清液晶电视有很好的冲击力。相对于PZ880系列等离子来说，松下TH-50PZ80C在功能只缩减了24P影院模式和400HZ子场驱动，但价格更加实惠，感兴趣的朋友可以去卖场看看。


