低价机型受宠 新年热销平板电视全搜罗
    元旦期间是一年之中购买平板电视的最佳时机之一，特别是经过了国庆后的低价冲击后，今年的元旦卖场中少不了火爆的促销，人气还是非常不错的。

　　元旦的市场比较火爆，相比之下，低价的机型更是受到消费者的欢迎。大部分消费者还是集中在了32寸/40寸/42寸这几个尺寸之中，的确这些尺寸的产品目前还是拥有着很高的性价比。下面我们就来回顾下卖场中的一些热销机型，感兴趣的朋友可以参考下。
　　外型不错 TCL L32E9(参数 图片 评论)液晶电视
　　TCL在国内液晶市场的销量一直处于领先，小编本周在国美看到的这款L32E9的报价再次让消费者满意，下面让我们一起来看下吧。
　　外观方面，TCL L32E9液晶电视采用了全高亮的光滑材质，时尚感、温馨感毕现。夜光杯的造型，新月形蓝光，醇酒红装饰带机身，四角采用了圆滑处理，教之前的L32E9的直角死板风格来说更典雅。

　　性能方面，TCL L32E9液晶电视采用了自然光的先进技术，普通液晶电视由于背光源恒定，不仅造成能源浪费，更会对人眼构成危害。TCL自主研发的自然光技术，融合圆偏振光、动态背光两大尖端科技，从节能、护眼、画质提升等多方面成功破解这一世界难题。舒适护眼功能将液晶屏发出的线偏振光转化为最接近自然光的圆偏振光，减少液晶屏光线对人眼的刺激。屏幕宽高比为16:9，物理分辨率为1366×768，动态对比度为15000:1，亮度cd/m2：500，响应速度为4ms。DDAS数字动态声谷，环境校音系统，纯数字功放，更有来电通，智能触摸按键，集线器以及童锁功能，全面考虑家庭用户使用因素。
　　接口方面，TCL L32E9液晶电视搭载了2路高清流媒体USB接口，1路HDMI数字影音快线，1路VGA输入接口，1路无线音频输出端口和SPDIF OUT同轴输出端口。
　　参考价格：3999元









