降价机型预测 年末最畅销液晶电视盘点
　　能够得到大多数人认可的东西，总是没错的。因此，许多人在购买液晶电视拿不定主意时，自然而然就会将目光聚集在那些很多人都购买的畅销品上。在畅销排行榜上，精品也是不断。当然，这里面最受青睐的还是那些降价幅度较大的产品，这也是多少受消费者消费心态所致。其实，只要是细心的消费者，都可以发现，液晶电视畅销榜有时候和降价榜总是那么吻合。所以，下面我们为大家介绍的畅销液晶电视，年底继续将热卖进行到底。 
    成本价极度诱惑：创维32L01HM(参数 图片 评论)
　　创维32L01HM液晶电视整体采用黑色材质的流线型设计，与早期相比，采用了窄边框设计，面板下方的卧室音箱上依然装饰有弧形微笑曲线。矩形底座显得沉稳大方。 
    创维32L01HM液晶电视物理分辨率为1366×768，拥有5000:1的动态对比度和4ms的响应时间。采用VII 第二代数字引擎，可以还原图像的真实色彩。还支持屏变科技，防眩光，不刺眼，悉心呵护眼睛健康。其拥有的屏稳技术可以使画面不抖动，运动场景清晰流畅。还拥有第三代六基色以及画中画等功能。
    音响方面，创维32L01HM液晶电视支持SRS虚拟环绕，可以支持多种音效模式，能带来更加真实自然的音质感受。
    接口方面，创维32L01HM提供了常用的HDMI，AV，分量，D-SUB接口，还配有耳机插孔和USB接口，可以轻松实现多媒体连接，满足消费者的日常需要。
    编辑点评：创维32L01HM液晶电视时尚的外观非常适合放置于小面积客厅和卧室，其画质提升技术也充分保证了观看运动画质的清晰流畅。想选购32英寸平板电视的消费者不妨关注一下这款产品，多到卖场了解一下。


