狂降400 松下6kg波轮洗衣机低价出售
    迎新年团购盛宴：液晶电视、电烤箱低价抢
    今天，给大家介绍一款性价比极高的波轮洗衣机，这款松下XQB60-P600U(参数 图片 评论)目前直降400元，仅售1488元，近期考虑买洗衣机的朋友不妨关注一下。
    外观上，没有什么独特之处，采用了传统的白色直线造型，上置式的倾斜操作面板，方便站立操作，有效减轻腰部负担。内桶采用不锈钢材质，结实耐用且有效提高了洗净度。
    功能上，采用人工智能模糊控制，多种洗涤程序的选择，让您可以轻松面对各种面料的衣物。同时还贴心的设计了桶干燥功能，有效防止霉菌依附。
    除此之外，采用松下TMM旋回式塑封电机，高效节能噪音低。同时，还设有剩余时间显示，洗衣更方便。
    编辑点评：这款松下XQB60-P600U拥有6.0kg的洗涤容量，足以满足三口之家的洗涤需要，让您在对付大家衣物的时候也显得游刃有余。现在1488元的价格更是前所未有的，喜欢的朋友可以考虑出手了。
松下XQB60-P600U  
[参考价格]  1488元[推荐商家]  世纪电器网[联系电话]  400-672-9876


