ST夏新重组猜想纷繁：中电集团或将接手
　　今天的*ST夏新(600057，SH)，似乎已走到了生死边缘。继1个月前公告宣布扭亏无望之后，该公司又于近日被曝出其经过业务精简后剩余的、在去年年中还被寄予扭亏厚望的手机主业生产线和笔记本电脑代工生产线已经“无法进行生产”。
　　一旦连续3年亏损经财报确定，*ST夏新是将直接退市还是将迎来重组的曙光？
　　开源节流未改亏损
　　其实，在连年亏损和停产整顿的残酷现实定局之前，*ST夏新曾有过一番奋力的挣扎。2006年和2007年连续亏损后，*ST夏新在2008年做出了一系列开源节流的动作，如内部组织精简，裁撤分公司、设立区域营销中心，出售地方资产；还获得了实际控制人和大股东12.7亿元资金支持。
　　此外，在公司运营上，新总经理卢振宇上任之后，先后剥离了盲目扩张后开展的DVD、液晶电视和自有品牌的笔记本电脑业务；同时，该公司管理层也出现了较大变化，旨在提高董事会工作效率。
　　但是上述举措都没能改变*ST夏新的困局，*ST夏新去年三季报显示，前三季度共亏损约4.65亿元。而且，该公司近来还曾深陷46起诉讼 (仲裁)案件中，涉及本金达2996.94万元，多由逾期款项导致。
　　重组猜想纷繁
　　去年5月，*ST夏新已被实行退市风险警示的特别处理，而从当前形势看来，其连续三年亏损几成定局。《每日经济新闻》了解到，对于*ST夏新的未来命运，市场猜测存在几种可能：“直接退市”、“中移动借壳”和“引进重组方同时让渡股权抵债”。
　　去年12月，*ST夏新公司公告称“尚没有涉及夏新电子的重大资产重组、收购、发行股份等协议或意向需要披露”。有部分投资者据此指出，*ST夏新将“无法摆脱退市命运”。另一部分投资者则记得该公司董秘吕东在较早前接受媒体采访时说过，公司不排除有重组的可能。因此，*ST夏新先暂停上市，然后引进重组方，同时进行让渡股份抵债操作，“是*ST夏新获得新生的最好方法”。一些投资者甚至指出，一直有意回归A股市场的中国移动“可以借壳*ST夏新”。
　　对于上述猜想，*ST夏新方面未予置评。
　　中电集团接手？
　　去年9月上旬，*ST夏新公告宣布熊猫电子集团执行副总经理朱以明接替苏振明出任夏新电子董事长。日前，有接近*ST夏新的消息人士称，该公司重组“最大的可能是让中国电子信息产业集团(下称中电集团)旗下的其他企业来收购重组”。
　　据《每日经济新闻》了解，朱以明是作为夏新电子的实际控制人中电集团的高管兼任*ST夏新董事长的。根据*ST夏新2007年年报显示，朱以明历任中电集团财务部计划资金处副处长，融资投资处副处长、处长，财务部一处处长，财务与产权管理部副总经理。有业内人士据此分析，朱以明在当前阶段接管*ST夏新，与其财务背景有关。在出任董事长之前，朱以明已在*ST夏新担任了三届董事，他在危难之际接管*ST夏新，被业界看作中电集团可能对*ST夏新进行重组的伏笔。
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　相关报道：
　　夏新电子涨停3天澄清无重大重组协议披露
　　*ST夏新辞职独董：我是主动离开的
　　*ST夏新独董集体辞职引发市场猜测


