打造家庭影院 低价位娱乐型投影机导购
　　随着投影机的迅速发展，时下可是什么价位的投影机都有，最低的都已经跌至3000元左右，所以想要购买一台投影机绝对是没有问题的，而且以后的时间里您也可以利用周末的时间一起打游戏、看大片等，非常超值。接下来就为各位介绍几款非常超值的娱乐投影机产品，希望能为您提供帮助。 
　　KTV行业机 东芝TDP-SP1 　　参考价格：4200元
    东芝TDP-SP1投影机定位于KTV行业市场，东芝赋予了该机时尚活泼的外观以及尖端的产品品质，再加上神州数码全面持久的服务体系，让它成为KTV行业市场的首选择投影机产品，也受到许多入门级家庭用户的青睐。
    东芝TDP-SP1采用DLP显示技术，搭载了单片0.55英寸DMD芯片，标准分辨率为800×600，能为大家提供2200流明的标称亮度和2000：1的动态对比度，配置主流化。由于应用了TI的极致色彩技术，该机能运用高达6种颜色处理更明亮逼真、更具震撼力的色彩，弥补了DLP投影机在色彩表现力方面的不足，使得投射出的大画面更具色彩表现力。
    人性化设计方面，东芝TDP-SP1支持包括梯形校正、图像静止、画面冻结等在内的实用功能，能让用户开机后迅速看到呈现在大屏上的优质画面，为大家节省很多宝贵的时间；该机还应用了一款新型的180W冷光源灯泡，使用寿命长达4000小时，这也就为大伙儿节省了很多后期使用成本。
    接口方面，东芝TDP-SP1配备有包括VGA输入：迷你D-Sub 15针、S-Video、复合视频RCA、RGB Audio：Stereo Mini jack、VGA输出：迷你D-Sub 15针、音频Stereo Mini jack、RS-232C在内的实用端口，能为用户接驳其它设备提供较大的方便。
    点评：东芝TDP-SP1投影机不仅具有人性化的功能设计和丰富的产品扩展性，该机的机身还非常的便携，让用户可以随便移动到任何房间使用。而在消费者们最关心的价格问题上，该机的表现也非常令人满意，其市场参考价格仅为4200元，非常低廉。


