4日行情：经典42寸液晶电视超低价甩卖
    在厦华平板电视产品系列中，铂爵系列虽然不是高档产品，但是其系列整体画质表现还是非常不错的，而且其系列产品整体价格也非常实惠。元旦期间，厦华铂爵系列一款42英寸LC-42HK55(参数 图片 评论)液晶电视正在特价销售，售价从6999元降到了5999元，突破6000元大关，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    厦华LC-42HK55液晶电视在外观方面改变了以往薄大系列的传统外观，整体边框非常圆滑，质感强烈，突现出了一种时尚大气的外在美和曲线美。
    厦华LC-42HK55液晶电视拥有1920x1080的全高清分辨率、6000:1的动态对比度、1000nit的亮度以及4ms的极速响应时间。此外，LC-42HK55还采用了全能微晶、微晶双核六色、小角度边缘平滑技术、图像缩放引擎、3D动态逐行处理、3D梳状滤波器、3D动态降噪、动态亮度控制DLC等显示技术，使画质色彩得到了很大的提高。
    伴音方面，厦华液晶电视LC-42HK55采用了Class D数字功放系统，无论低音、中音还是高音都发挥的相当出色。接口方面，厦华LC-42HK55液晶电视配备了1组HDMI、1组D-Sub、2组Y PbPr/Y CbCr、2组AV in、1组AV out、1组S端子、1组RS232、1组耳机插孔，接口非常丰富，能够满足大众消费者的日常需求。
    编辑点评：厦华LC-42HK55液晶电视作为一款经济型产品，不仅具有纤薄的外观和全高清分辨率，在42英寸产品中，5999元的元旦促销价非常实惠，近期打算选购此款电视的朋友可以到北京马甸国美看看。


