各具特色 08年新品平板电视终极大盘点
    2008年的中国平板电视市场可谓群雄并起，从年初的奥运珍藏版电视到奥运的数字电视一体机产品，从电视的外部功能到电视的核心技术，从酷开到高清影像互动，从双120HZ+FHD技术到LED背光，各路平板电视豪强在奥运年的中国平板市场杀了个不亦乐乎。更不要说在市场中永恒不变的价格战，光是各个厂家推出的平板新品就让诸多消费者眼花缭乱目不暇接。
　　列位看官莫要着急，在这年终盘点之际，我们中国家电网数字家庭频道特意打造了“2008年平板电视新品终极盘点”以飨列位看官。
　　当然今年的新品平板电视很多，小编也不能为大家一一列出，这里选择了共十二家平板厂商的十二款新品为大家介绍，其中国产六家外资六家，每家厂商选择一款产品，排名不分先后。
    LG 47LG70ED(参数 图片 评论)液晶电视
　　LG之前推出了一款数字电视一体机70系列产品，这一系列产品不光可以接收地面数字信号，而且同样配备了LG一直以来的独特产品设计“左右时间”功能，同时配备了内置160G的硬盘，可以方便录制各种电视节目，是LG的一款高端产品。
　　LG 47LG70ED以黑色为主调，边框选用钢琴漆，超窄设计，机身的侧边框选择了红色。在设计风格方面融入了清亮透彻、光滑、圆润的设计元素，整体线条流畅鲜明，机身侧面的利剑型红色侧边框使其看上去更加高雅。同时采用了主流时尚的触摸式按键设计，更使整款电视的外观看起来浑然一体，黑色的边框配上卧式音箱，底边采用了银色亮线装饰，底座采用了半圆形设计风格更显时尚。 

　　LG 47LG70ED分辨率高达1920×1080，使得画面更加细腻。同时，由于其使用了IPS硬屏、08版XD引擎，拥有F-HD智能感应、扫描线加倍和3D数码降噪等功能，从而使画面更稳定、色彩还原更真实。而智能感应技术更可控制对比度、亮度、色彩、锐利度，在任何光线下都可以达到较好的图像质量。5ms的响应速度，动态对比度更是达到了10000：1，LG独有的边框扬声系统增强了观看时候的现场立体感，扩大最佳视听范围。 
　　接口方面，LG47LG70ED配有3组HDMI接口，可以更大限度的满足日常生活中对高清输入的需求。其他诸如USB接口，AV端子，S端子，色量分差等接口都一应俱全。 
　　编辑点评：这款液晶电视产品是LG出品的第一款数字电视一体机产品，产品更具有原装IPS硬屏、08版XD引擎等等技术强项，称得上是一款旗舰产品，就其可录功能来说，这款液晶电视的内置160G硬盘可以方便使用者录下很多自己喜爱的电视节目，同时LG的左右时间功能也是非常强劲的。最近这款液晶电视又进行了价格的调整，现在的参考价格是13990元，喜欢的朋友可以去看一下。




