想不到的低价 市场上最便宜投影机导购
    在今日投影设备已经成为商务、教育、培训、政府机构等场合必不可少的会议演示设备，投影厂商也针对不同领域研发了一系列的投影产品，在价格方面也是参差不齐，今日小编就为大家介绍几款市场上最便宜和最畅销的投影设备，给有购买投影设备的朋友进行一下参考。
　　纽曼NM-PT01 家用投影机（市场参考价：1999元）
　　相比NM-PH01A，这款纽曼NM-PT01完全采用全新的设计，虽然同采用单片LCD投影技术，但在规格方面有很大的提高，首先分辨率提升到了800×480，达到SVGA规格，亮度和对比度方面也有很大的提高，分别为1800流明和600：1，规格方面的提供可以更好的提升影像的显示效果。 
　　纽曼NM-PT01机身更加圆润，右侧有大面积的防尘过滤网，整机重量依旧不轻，达到了4.5公斤。机壳采用黑灰色搭配，是否美观就见人见智了。控制面板从机身侧面改到了顶面，共提供了7个控制按键，其中AV键用于快速切换至电视模式，由于该机功能非常简单，一般情况下直接使用遥控器即可。
　　纽曼NM-PT01同样将电源接口与电源开关设计在机身后方，并且采用后方散热方式，使用中风扇噪音没有太大改善，但依旧保证了不错的散热效果，关机后风扇需要继续工作几分钟，请不要着急关闭电源。纽曼NM-PT01仍然采用定焦镜头，但投影距离大幅缩短，投影4:3比例的80?画面仅需要2.62米，亮度的提升了保证了大画面的显示效果，如果有足够的空间完全可实现100?的超大画面，但仅限于观看电视节目，这款产品并不适合用来欣赏高清视频。
          在机身左侧同样设有散热隔栏，但热风主要吹向后方，接口全部集中在此，包括S-视频、D-sub、复合视频输入/输出、音频输入/输出以及RF电视接口，由于D-sub与RF电视接口距离过近，使用时无法同时接入。灯泡一定要在彻底冷却后才可更换，官方标称的平均寿命为6000小时，更换灯泡的费用也只有200元。
         纽曼NM-PT01内部的信号处理可能还不够优秀，显示画面出现的了轻微的杂讯在观看电视节目之余，纽曼NM-PT01还能满足用户大屏幕玩游戏的需要。


