元旦送好礼 最超值实用小家电产品推荐
    中国的元旦，据传说起于三皇五帝之一的颛顼，距今已有5000多年的历史。转眼元旦近在眼前，不少朋友选择家电产品作为馈赠亲朋好友的礼物。

    格兰仕电磁炉CH2119C


    机身外壳采用韩国进口ABS抗菌防霉塑料，卫生易洁。经广东省微生物中心检测，抗菌性高达99.89%。
    原装进口芯片，性能卓越。独家采用美国西门子、摩托罗拉、三星等进口芯片，采用模糊逻辑控制技术，真正实现程序化精细烹饪功能，工作性能超强稳定。进口韩国芯片，八位单片机，比比四运行速度快一倍。        独特的延寿风扇。英国进口霍尔无刷电机，六片立体加厚扇页，每分钟4000转，远远超过了其它产品广泛采用的七片平面扇页，每分钟2500转。风扇独家在机器内部设有吸风槽，风量大噪音小，使用寿命更长。
    格兰仕电磁炉CH2119C创新使用超大彩屏显示，火力一目了然。独有长达两小时的爆炒功能，全面超越电磁炉产品传统功能，轻松满足全家人的不同需求。预约定时双功能，烹饪无需看管。拥有1-240分钟定时，24小时预约功能，无需看管。多款智能菜单选择：火锅、烧烤、爆炒、炒菜、煮粥、蒸煮、煲汤、保温、4小时定时/24小时预约，70-270度九段温度选择，300W-2100W九段可控功率调节，特有“用电显示”功能。
    此外这款产品还提供了十重安全保护，使用安全有保障。特设无锅具警报、无锅具一分钟自动关机防干烧、过压、过流、过热、锅具检测、小物件不加热、两小时无人看管自动关机、安全童锁设计、低压保护十重安全设置。
    LED大屏幕显示。
    大线圈盘，2100W




