纯高清好享受 超值数字电视一体机导购
    平板电视被称为数字电视，然而长期以来却依然处在“模拟状态”。尽管液晶和等离子是数字显示技术，但由于有线电视为模拟信号，因此实际显示效果仍然不够理想。换一个通俗一点的解释，就好比你有一辆宝马跑车，却只装了一台桑塔纳的发动机。无论车（数字电视）再怎么优秀，从根源上却十分无力（模拟信号），造成巧妇难为无米之炊的状况。

　　我们先来看下什么叫做数字电视吧，数字电视是与模拟技术相对应，从技术特征讲是指电视节目的采集、制作、编辑、播出、传输、接收的全过程都采用数字技术。与原来的模拟电视相比，数字电视有高清晰的电视画面，可与DVD相媲美；有优质的音响效果，由于采用了数字技术，使得数字电视的伴音更趋逼真；有抗干扰功能，数字电视受其它电器的干扰很小，因此画面稳定；扩展功能多，可增加上网、点播等。因此，数字电视一体机就成为了平板电视更新换代的大方向了。
　　目前市面上的高清数字电视一体机虽然不多，基本一个品牌有一款，而且价格也是颇高，某些技术方面也没有跟上用户的要求，虽然如此，购买之后得到的便捷也是普通平板电视望尘莫及的，不仅能够正常当作数字高清电视使用，也可以接收数字信号，真正做到高清/全高清数字显示。小编在元旦后也就搜罗了一些数字电视一体机，喜欢的朋友可以看看哦。









