短小精悍 低价位小尺寸液晶电视大搜罗
    从小尺寸到大尺寸，伴随的是液晶电视技术的日渐成熟；而大尺寸到小尺寸的回归，流露的则是对个性的自我释放。在大屏幕、全高清液晶电视渐成气候的今天，小尺寸电视因其短小精悍、外表不俗逐渐成为打造个人专属视听空间的必备，成为不少年轻人士的性格之选。

    索尼 KLV-32J400A(参数 图片 评论)
    索尼BRAVIA于5月23日推出了全高清电视J400系列，这个系列是BRAVIA的小尺寸系列，共有32，40和46英寸三种型号，其中KLV-32J400A更是索尼推出的首款32寸小屏幕全高清液晶电视，黑、珍珠白、珠光红、三种绚丽色彩，更加切合时尚人群对高品质、个性化视听的需求。目前32J400A售价为6300元。
　　在外观设计方面，此次的J400A系列与之前上市的V440A非常相似。标志性的“一线描画” 全新设计概念与高光的表面处理工艺相结合，在外观上抚平了金属线条的生硬感。而多种彩的机型搭配，使J400系列赋予了家居不一样的性格，或热烈奔放、或前卫酷足、或低调奢华，尽显主人的品位和个性。
　　性能配备上，此次上市的J400系列全部采用1080全高清面板以及10bit面板驱动技术，覆盖32，40和46寸三种型号；其中，KLV-32J400A更是索尼推出的首款32寸小屏幕全高清液晶电视。拥有1920×1080的分辨率，350cd/m2的亮度以及178度的可视角度。通过运用索尼升级版图像引擎技术BRAVIA ENGINE 2，J400系列被赋予更为出色的降噪能力和更清晰的画面表现力，让你想要捕捉的每个细节在画面中生动再现。
　　J400的图像调节功能可以自动分析射频信号的高低，并调节至最佳水平，让电视信号的干扰不再闯进您的眼帘。不仅如此，J400系列采用与电影拍摄同步的每秒24帧播放帧数，让您在电视上读出电影胶片一般的质感与生动；
　　其他方面，32J400A同样配有S-Force Front Surround 前置虚拟环绕声系统，Cinema Mode 电影模式BRAVIA Sync同步功能，“一键连通”给您更便捷和舒适的家庭影院式享受……诸多人性化功能，让电视不再仅是一种电器或摆设，而成为家居生活中不可或缺的一部分，为您的家庭娱乐尽情喝彩。
    良钰点评：不论是绚丽的外观，还是不俗的画面表现，抑或体贴的人性化功能设计，索尼BRAVIA家族新品J400A系列都切合了时尚人群对高品质、个性化视听的需求。尽管6300元的价格对于一款32英寸的液晶电视来说，稍显昂贵。但它的上市，是索尼首款全高清的32英寸液晶电视，也是向小尺寸全高清市场投的试金石。反映了索尼较为敏锐的市场嗅觉。J400系列因其短小精悍、外表不俗的卖点，逐渐成为打造个人专属视听空间的必备，是不少年轻人士的性格之选。
    索尼 KLV-32J400A   
    [参考价格]  6300元    [推荐商家]  世纪电器网    [联系方式]  010-51268180　400-672-9876 021-31269886 0755-61672167





