大牌热销 海尔215L双开门冰箱再降120
    迎新年团购盛宴：液晶电视、电烤箱低价抢
    马上就要到09年，家电的促销和购买也到了高峰，各大卖场和厂商都在极力促销，力求可以在08年末创造一个销售小高潮。今天给大家介绍的这款机器在12月初的报价为2599元，现在在国美网上商城购买可以直降120元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，这款海尔BCD-215KADZ采用了极富科技感的银色设计，使用了双门封的设计，使得密封更出色，它采用直冷的制冷方式，容积为215升，冷藏室为137升，冷冻室为78升，足以满足三口之家的使用需要。
    功能上，这款海尔BCD-215KADZ采用双循环制冷系统，同时还采用了低温自动补偿技术，充分保障了食品的新鲜成都。另外超微孔发泡，高效保温更省电。采用高密度超微孔发泡技术，高效驻冷，强化保温，将日常能耗降到最低。超高效压缩机，迅速制冷高能效。
    除此之外，还采用了全优化的制冷系统设计，达到欧洲A++级能耗标准，节能更环保，轻松享受美味。
    编辑点评：这款海尔双开门冰箱BCD-215KADZ外观稳重大方，功能实用，同时达到了欧洲A++级能耗标准，现在更是有120元的降幅，喜欢的朋友不妨考虑一下吧。
海尔BCD-215KADZ  
[参考价格]  2479元[推荐商家]  国美网上商城


