清仓甩 三洋6kg波轮洗衣机仅售2038元
    迎新年团购盛宴：液晶电视、电烤箱低价抢 
    临近年底，各商家都卯足了劲想要增加销售额。今天，就给大家介绍一款三洋超音波系列6.0kg波轮洗衣机—XQB60-Y810J(参数 图片 评论)，目前苏宁网上商城的价格为2470元，促销价格为2038元，足足低了432元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，这款XQB60-Y810J表现得中规中矩，白色的直线造型加上深色的顶盖，时尚且稳重。上置式的操作面板，方便站立操作。
    功能上，这款产品最大的卖点就是采用了超音波技术，洗衣机发出的超音波，每秒震动20000次以上，震动产生的气泡在洗涤衣物纤维之间变成了缓冲器，大大减少了衣物之间的磨损。三洋超音波洗衣效率较以往的洗衣机大大提高，洗衣时间缩短三分之一。
    另外，它的悬浮搓揉洗有效的解决了波轮洗衣机磨损率大的问题。波轮旋转产生离心水流，松散分离衣物；内桶旋转产生的向心水流，使衣物远离桶壁，再加上立体喷射水流从桶底喷出，使衣物悬浮在水中洗涤，有效的减少了衣物与衣物、衣物与桶壁、波轮之间的磨损。
    同时，这款产品还设有模糊控制功能、5种全自动程序、自编程功能等细节设计，让您可以轻松解决所有洗衣过程中遇到的难题。
    编辑点评：这款波轮洗衣机的最大洗涤容量为6.0kg，足以应付大件衣物的清洗。功能上，采用了超音波技术，有效缩短洗涤时间；悬浮搓揉洗彻底的克服了波轮洗衣机磨损率大的问题。
三洋 XQB60-Y810J洗衣机
[参考价格]  2038元[推荐商家]  苏宁网上商城


