小尺寸成焦点 热销32寸液晶电视逐一评
    与往年不同的是，在现阶段国际金融风暴的影响之下，2009年被行业认为是机遇和挑战的并存。
　　小编在元旦时走访了一些卖场，人山人海的景象是“屡见不鲜”，一点也看不出金融危机的影响啊。但是，彩电价格比去年总体下跌了20%左右，可见商家是铁了心的降！降！降！元旦期间这样的价格战刺激了市场，对于元旦后的平板电视来说不一定是坏事，虽然价格可能有所上调，但总的购买力与购买空间还是非常充足的，小编因此也搜集了一些目前主流32英寸液晶供大家参考，希望能给那些即将购买的朋友带来帮助。
　　夏普 LCD-32D30(参数 图片 评论)

　　外观上来看，LCD-32D30采用的玫瑰红哑光设计，包裹液晶屏四周，对于喜爱红木的朋友来说，至少颜色上达标了。坚如磐石的底座，使整机凸现雍容华贵。

　　性能方面，1366*768的液晶分辨率作用于一台32英寸来说已经足够。先进的夏普ASV液晶技术搭载于LCD-32D30上，具有低反射超黑TFT液晶屏，在播放时，背景黑色更纯正，无暗红色差出现，在照明方面的影响可忽略不计。因此在明亮的房间内观看也不受光线反射影响，而且无论从哪个角度观看，颜色都鲜艳逼真。在音质方面，配备了两个直径6.5厘米的低音扬声器，和两个2.5厘米的高音扬声器，增强了高低音的扬声效果。同时采用SRS Trusurround XT技术，如临现场的环绕，清晰的声音再现。

　　接口方面，LCD-32D30配备了2个HDMI接口，能以数字形式无损耗高速传输大量高品质视频和环绕声音频信号；此外色差、S-Video、复合视频等常规接口也样样具备。
　　价格：5290元








