卧室精品 经济实惠小尺寸液晶电视搜罗
    根据科学测算，观众与电视机之间的最佳距离，大概是电视机尺寸的3倍左右。一般来说，普通家庭的卧室大多在15平米左右，需要容纳床、衣柜等家具，留给电视机的摆放空间并不多，这就决定了选择卧室液晶电视不能过分追求大尺寸。对于卧室来说，32英寸的液晶电视既能节约有限的空间，又能达到人眼的最佳观赏距离，是卧室液晶电视的首选尺寸。现在家庭的卧室其实都比较大，但放个40几英寸的电视就会显得不太搭调，因此32英寸的是最合适的了。

　　许多消费者在购买卧室液晶电视时，都将32英寸的视为客厅液晶电视的补充，对其性能并没有很高要求。其实，人们呆在卧室里的时间，较客厅还要长，尤其是冬天更是如此。所以，一定要重视卧室液晶电视的性能，对于亮度、对比度、响应时间、色彩等指标，都要看得清清楚楚，明明白白。还有点也很重要，就是节能性，如今人们家中的电器越来越多，全都用起来的话，耗电量十分惊人。在选购时一定要擦亮眼睛。
　　在生活水平不断上升之时，消费者对于居室的品味也更加看重。作为比较私密的卧室，一定要精益求精的打造，不可忽视，小编就收集了目前比较经济的32英寸小液晶，不妨一起来看看。









