价格再创新低 新年超实惠液晶电视推荐
　　在液晶电视当中，目前46/47英寸新品几乎全部采用全高清液晶面板，特别是随着上游面板价格不断下调，许多全高清46/47英寸全高清液晶电视的价格已经跌破八千、七千元大关。下面，笔者就为网友们整理了6款各品牌最实惠的46/47英寸全高清液晶电视，一起来看看吧。 
    47寸5990成本价卖：康佳LC47DS30C(参数 图片 评论)
　　康佳 LC47DS30C液晶电视整体以黑色为主，设计比较简洁。底座采用了时下流行的回旋镖形状，并且可以做灵活的左右旋转，有效的增加了电视的观看角度。
　　康佳 LC47DS30C液晶电视采用物理分辨率为1366×768的高清液晶面板，拥有1500：1的对比度、500nits的亮度、6.5ms的响应时间及178度的可视角度。相对于30系列37英寸以上产品来说，取消了智慧引擎、BBE VIVA音效等功能。
　　接口方面，康佳 LC47DS30C除了拥有AV端子、YPbPr色差分量、S端子等常用音视频接口外，还有1路VGA和1路1.3版本的HDMI高清接口，完全可以满足普通家庭的需要。
　　编辑点评：LC47DS30C是今年康佳47寸液晶电视当中具有较高性价比的一款产品，适合追求经济型的用户购买。1.3版本的HDMI接口也加强了与HD设备连接的速率。目前最低不到6000元的价格非常值得考虑的。
    康佳 LC47DS30C　    [参考价格]  5990元


