大视界更精彩 主流52寸液晶电视大集合
　　与寒冷的天气相反，在促销活动的带动下，家电卖场里可谓热火朝天，不少消费者赶在年底举家到卖场选购电视。一方面，32寸、42寸等主流尺寸平板电视依旧热销，另一方面，编辑也注意到，今年来卖场买大尺寸平板的消费者也越来越多了。这与不少家庭客厅面积较大及部分商家用于商业演示不无关系。这里，编辑挑选了几款比较主流的52寸平板电视，希望给这部分消费者提供参考。 
    TCL L52M71F(参数 图片 评论)液晶电视
    卖场报价：9999元
    TCL L52M71F液晶电视设计以一条独特轻型弧线的概念，体现了其与众不同的构思，追求工艺细节与金属质感的巧妙结合，从而自然而然的给人带来一种声音与图像仿佛轻浮于空中的遐想。
    TCL L52M71F液晶电视物理分辨率高达1920×1080，拥有10000:1的动态对比度、4ms的响应时间、178度可视角度。同时此款电视还拥有全新亮艳色彩背光源、静画听音、背光自动调节、流媒体支持、画中画等功能。并具有120HZ倍频、全高清MEMC插帧技术。通过将普通的60HZ画面插帧到 120HZ倍频，全面改善普通液晶电视的运动画面拖尾、抖动问题。
    同时，TCL L52M71F液晶电视还具有TCL第三代数字动态全高清芯片DDHD3，配合全新改进的蓝晶彩屏技术、亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)全面提升画面和色彩细节的表现能力，达到全新的境界。同时TCL主动式数字背光调节不仅能够改善电视机亮度和对比度的性能，更能够节约能源和保护眼睛。
    接口方面，TCL L52M71F液晶电视除了配备了常用的音视频接口外，还配备了2路高清USB及1路HDMI接口，方便U盘、移动硬盘、MP3、相机等数码设备的连接。


