终于跌破6000元 飞利浦42寸液晶狂促
    新浪家电团购第六期：42寸液晶4999元 蒸汽清洁机210元
　　岁末，我们从北京市场获悉飞利浦液晶电视出现价格下调，其中42英寸全高清机型42PFL5403售价从8990元降到了5999元，价格劲爆，在年底有意配备一台全高清液晶电视的朋友可以考虑一下。
　　飞利浦42PFL5403液晶电视以边缘透明的有机玻璃体配合高亮的镜面边框，让整个电视看上去晶莹剔透，高雅时尚。同时，42PFL5403/93在扬声器的处理上，也并没有采用常见的卧式或者边框式，而是隐藏在了电视内部，保证了整体设计风格的统一。
　　飞利浦42PFL5403液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，支持来自所有信号源的1080p信号。具备了逐点高清二代技术，无论是来自标准电视、高清晰度电视信号还是多媒体信号源，可获得出众的细节、层次和清晰度。
　　音效方面，飞利浦42PFL5403/93液晶电视采用了2个30W音响，拥有七段均衡系统，支持超宽环绕立体声。接口方面，飞利浦42PFL5403/93液晶电视在配备了S端子，AV接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入等常见接口外，还提供了3组HDMI高清接口，方便用户同时连接多个高清设备。
　　良钰点评：作为一款定位中低端的合资品牌42英寸全高清液晶电视，飞利浦42PFL5403/93液晶电视凭借其简洁时尚的外观，以及高性价比引起了很多消费者的关注。飞利浦已将研发重点放在医疗保健、照明和优质生活三方面。全新系列的液晶电视地生产主要交由TCL大规模代工的模式来运作，降低的生产成本最终反映在了灵活的售价上，感兴趣的朋友不可错过。


