高性价比 日立42寸等离子仅5400元
　　前一阵子我们报道了日立P42E102C(参数 图片 评论)等离子仅售6188元的消息，近日小编走访北京卖场得知日立P42E102C等离子价格又有降价目前售价5400元。
　　日立P42E102C等离子电视整体采用黑色的外观设计，圆润而富有光泽的薄型前框设计，镶嵌以棕银色装饰条，细光亮的PVC喇叭网造型及立体LOGO，使整体外观散发出时尚的气息。
　　日立P42E102C等离子电视采用ALIS等离子面板，长方形像素设计，物理分辨率为1024×1080，构成16：9的屏幕比例。与其它品牌不同的是，日立等离子电视采用交替发光原理，也就是说只能支持隔行扫描显示，对于连接PC方面的性能较弱，但这点可以看出这款电视更适合普通家庭做日常电视机使用，明确了产品的定位。P42E102C特有Deep Color技术，可以消减屏幕上的色带，使色调转换更平滑，色彩渐变更细腻;并且可以在黑色和白色之间展现更多倍的灰色阴影，从而呈现更细致逼真的画面。
　　日立P42E102C等离子电视侧面按键和接口都设置在机身左侧，共配备了3路HDMI接口及其它常用的音视频接口，拥有更多的选择空间，丰富您的影音生活。
　　编辑点评：作为日立P42E101C的升级机型，它和前者最大的区别就是采用了日立独家研究并在高端机才使用的ALIS面板使得显示效果更佳，并且其动态清晰度的优异表现加上新增的24P电影模式、3路HDMI接口的配备以及x.v.Color真实再现高饱和度纯色彩的引入，都使P42E102C在家用娱乐性上得到了增强。目前5400元的价格，很值得关注。


