为工薪阶层准备 中低价位平板电视搜罗
    2008年是平板电视真正飞速发展的一年，根据新数据预测，由于2008年北京奥运会商机的带动，全年销售量将为1215万台，比去年同期增长了50%。虽然说表面数字显示的那么好，但其实市场确实呈现整体亏损迹象。在强劲的金融风暴影响下，无论是合资还是国产，都显得萎靡不正。　　


　　外资品牌为争夺市场份额，利用其高额的面板利润打压在中国销售的平板价格，使得定位中低价位的国内平板企业在一线市场销量受阻。这一现象还会继续下去，国内厂商只有提高服务质量与降低价格才能与外资抗衡。工薪阶层其实是最难满足的一批用户，如果商家的服务质量不能让他们满意，他们就会选择价格更高的品牌购买，并不因为他们是工薪阶层，就自然而然的认为他们不会考虑高档液晶。就目前越来越注重售后服务的普遍现象，商家更应该重视工薪阶层的利益。小编最近收集了几款为这一阶层群众量身定做的平板电视，保证看了之后就有冲动想去购买，不过在元旦期间各大商场会推出跨年酬宾活动，国美近日已经开始了相关活动，感兴趣的朋友不妨去周边的卖场看看吧。
　　好了，说了那么多，还是看看接下去的几款平板电视吧。小编这次为大家准备的绝对是性价比超高的电视，工薪阶层看了之后一定会满意。


