网购更实惠 西门子5.2kg滚筒直降230元
    迎新年团购盛宴：液晶电视、电烤箱低价抢 
    今天，给大家介绍一款西门子5.2kg滚筒洗衣机，这款机器目前在国美网上商城的售价为4760元，足足优惠了230元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，这款WD5105没有什么特别之处，西门子一贯的简洁风，白色的直线造型，前置式的操作面板，方便嵌入式的装修风格，有效节约空间。
    功能上，这款WD5105在洗涤程序上，设置了15种电脑优化洗涤程序，另外还有个性洗程序，让您可以轻松面对各种纷繁衣物面料。还有39分钟的快洗程序，39分钟搞定待洗衣物，洗衣步骤一个不拉，轻松节水节电。
    细节的设置上，这款WD5105设有喷淋功能、泡沫感应系统、衣量感应系统、模糊控制和不平衡检测与校对系统等，帮助您解决所有洗涤过程中遇到的难题，让您可以轻松享受洁净生活。
    编辑点评：这款西门子WD5105，外观简洁，5.2kg的洗涤容量虽然算不上很大，但是也足以满足三口之家的日常洗涤需要。；功能上，最快39分钟的洗涤过程，让您可以轻松节水节电。现在更有230元的优惠，喜欢的朋友可以考虑出手了。
西门子 WD5105洗衣机
[参考价格]  4760元[推荐商家]  国美网上商城


