顶级视觉体验 52寸高人气液晶电视一览
　　TCL L52M71F(参数 图片 评论)液晶电视 
　　首先我要推荐的是TCL的这款L52M71F 液晶电视，这款产品以“全高清画质”与“不过万元52寸超大屏”两大特点深受消费者关注。　　
　　外观方面，TCL L52M71F液晶电视外观最大的特点就是那条金色的“腰带”，一种不同于庸俗的“媚金”主义的金色。完全有一种“君子爱财，取之有道”的感觉。TCL L52M71F液晶电视直面的黑色高光面板和亚金色的装饰条、球面的旋转高光底座完美的过渡与交融，创造出至尊王者的气运。
　　性能方面，TCL L52M71F液晶电视运动画面测试采用计算机填充象素的方法测试。该机器最常见的拖尾从每秒400象素开始，每秒200象素几乎看不到拖尾，每秒800象素填充具有明显拖尾，相当于反应时间2-5毫秒，这在同类产品中表现不错，完全满足普通运动画面欣赏得需要。
　　接口方面，TCL L52M71F液晶电视机身右侧的操作按钮采用银色突起按钮设计。虽然位于侧面，颜色和手感都足以使操作的选择变得轻而易举。同时侧面的接口涵盖主要常用端子，也是家庭多媒体娱乐连接变得便捷简单。
　　编辑点评：在TCL提前启动的“冬季攻势”中，与过往外资品牌用低配置的淘汰产品进行降价促销不同，此次TCL促销活动拿出的确实是高端配置的畅销机型。TCL L52M71F液晶电视作为52寸超大屏幕规格中的典型高端产品，具有市场一流的配置和性能表现。其全高清的分辨率和52英寸的大尺寸适合家庭影院消费者的需要，出色的音箱又使摆放在客厅可以不用配置其它专门音箱使用。L52M71F在造型上的突破也很有个性，虽然不一定适合所有人的口味，但是独特外观依然是重要卖点之一。9999元的价格买上这款精致高端的液晶电视是非常值得的。


