打造个性空间 红色系家电产品精选推荐
    中国人喜欢红色，特别是在了春节期间更是以红色为重。其实这其中有一个小典故。     因为传说中有一种叫年的怪物，下来吃人，把人们整得人心惶惶，结果被玉帝捉到了天上的监狱里，从此年就非常痛恨人类，后来玉帝看他可怜就充许他每年除夕的晚上下凡到人间找吃的。人类找出了对付年的办法，年害怕红色， 害怕爆炸声，因为红色是个吉利的色彩，所以以后每年这个时侯，人们都要做点好吃的，对联和窗花、灯笼、福字，都是用红的。
    当然抛开传说不说，红色这种代表着奔放、喜庆的幸福在春节期间实在是相当热门。
    创维37L19QW液晶电视　　在去年创维召开的一次新品发布会上小编看见了一款造型独特的液晶电视，得知是创维吸收了法拉利赛车设计的灵感之后，设计出红色法拉利液晶电视，让小编这个法拉利的车迷很是喜欢。而这款液晶电视的的型号是创维L19系列的液晶电视，但在去年的一年中并没有看到这款电视大量面世的消息，也让小编有些意外。最近得知这款电视出现在卖场的消息，而就在几天前，小编也在京东商城上看到了这一系列的液晶电视37L19QW，而在京东商城的价格是5349元同时赠创维37寸液晶电视重低音底座，比卖场的特价5399元便宜了50元，让人感觉十分欣喜。 
　　创维37L19QW液晶电视拥有1366*768的外观设计十分独特，采用了红色作为主色调，整体采用亮光材料，在电视的两侧音箱部分，袭取了法拉利赛车流线型的外观，而其他各个部分也颇具赛车风范。值得一提的是这款液晶电视的底座，不同于以往，而是一个基本和电视一样大小的底座，而且内置了重低音音箱，在设计上同样采用了赛车外观，十分动感。 

　　创维37L19QW液晶电视拥有1366*768的分辨率，5000:1的超高动态对比度、4ms的响应时间，在画质增强方面采用了V12数字引擎、第III代六基色图像处理技术、屏变技术等一系列创维的顶尖技术，使画质效果十分不错。而同时具备了时移可录功能，使这款电视的娱乐性更强。
　　在接口方面，这款电视拥有1组AV接口，1组S-Video接口，1组HDMI接口，1组D-sub接口以及一组3G-USB高清多媒体接口，已经足够满足家庭生活的需要。
　　编辑点评：这款液晶电视最吸引人的地方就在与它与众不同的外观设计，但同时它的技术方面也不落于人后，如今它的价格更是十分超值的5349元，实在是真的太让人心动了。






























