年底降到底 三星40寸液晶跌至10999元
　　三星2008年上线的6系列液晶电视一直受到大家的关注，但是高昂的价格使不少三星的fans们望而却步，但是现在，好消息出现了，小编得知三星650系列40英寸液晶电视LA40A650A1R(参数 图片 评论)从12999元降至10999元。
　　外观方面，三星的6系列液晶电视，首创性地将先进的“双重注塑”技术(简称 TOC 技术)引入电视制造领域，开创出前所未有的幻彩晶虹外观设计!电视边框呈黑红渐变色调，搭配晶莹剔透的整体外观造型，让我们感觉它就像一块切割完美的宝石一样。
　　影像方面，三星 6 系列液晶电视，以 Full HD1080p 全高清分辨率及 100Hz 倍频无闪烁技术融入三星特有黑水晶超清晰面板呈现无可挑剔的逼真影像，4HDMI 及特有的体育模式，也为我们带来全新的影音体验!
　　接口方面，4个HDMI端口，可同时连接4个高清设备，具有更强的便捷性。
　　编辑点评：外观可以用perfect形容，多HDMI端口的设计也使我们方便不少，拥有50000：1的超高对比度，使液晶电视的整个画面色彩更加鲜明，画面明暗对比更加清晰，对于追求时尚的三星fans们来说，10999的价格实在值得去购买。


