新年最牛价 创维42寸全高清仅售4599元
　　42L01HF(参数 图片 评论)是创维最新推出的01系列42英寸全高清液晶电视。近日在世纪电器网的促销中，报价4799元的42L01HF，购买即返现200元，仅4599元，同时底座挂架可任选其一。想买42寸全高清液晶电视的朋友不要错过了。
　　在产品的外观设计方面，创维一直秉承着时尚典雅的理念。世纪电器网促销的这款42L01HF液晶电视采用黑色钢琴漆外观，配以纯黑的超窄边框，不仅协调，更显时尚。同时，42L01HF还采用了帆形下置音箱，是时下流行的下置音箱，具有较强的立体效果、穿透力和震撼力;小巧的矩形底座，别致中又多几分稳重。无论是搭配时尚型、浪漫型家居，还是装点朴素型家居，均显和谐、大方。
　　其实，目前购买液晶电视的消费者往往更关心产品的屏幕问题。在这方面，创维42L01HF拥有1920*1080全高清物理分辨率，还采用了IPS硬屏，画面高清细腻。据世纪电器网的专家介绍，42L01HF还采用了创维独创的第三代六基色图像处理技术、Ⅶ第二代数字引擎和屏变技术，完美还原图像的真实色彩，为您演绎生动的精彩视界。此外，42L01HF还采用了出色的SRS虚拟环绕系统，具有多种音效模式，带给你丰富多彩的听觉盛宴。
　　接口方面，42L01HF配有TV输入、AV端子、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口、USB接口以及HDMI数字高清接口等，方便连接外部的视频播放设备，轻松实现电视与电脑、PS3、高清视频设备、流媒体播放器等完美组合，完全满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　创维42L01HF尽管是创维定位中低端市场的主力产品，但其全高清、IPS硬屏和屏边科技等突出的性能优势在业内外倍受瞩目。4599元即可抱回42寸全高清，感兴趣的朋友可以到世纪电器网去看看，机会实在难得。
　　商家名称：世纪电器网
　　联系电话：400-672-9876
　　          010-51268180(北京)
　　          021-31269886(上海)
　　          0755-61672167(深圳)


