7日行情：46寸主流液晶电视猛降1500元
    双节期间，我们从北京卖场了解到三星极受关注的全高清550系列液晶电视也出现了价格下调，其中46英寸液晶电视LA46A550P1R(参数 图片 评论)降近3000元，从11490元直降到了9990元，突破了10000元大关，感兴趣的朋友不要错过。 
　　三星 LA46A550P1R液晶电视采用了最常见的亮黑色外观，配合窄边框设计加上银色背部，和底部隐藏式音响，时尚大方，而小巧的黑色底座更与机身融为一同，整体的亮色表面闪烁着奢华之气。该机还采用了灵活的旋转底座，提供更丰富多样的电视放置方式，并可从多个角度观看节目。
　　三星LA46A550P1R液晶电视具备1920*1080的全高清分辨率标准，同时还运用了超级靓彩技术和数码自然引擎，在以高分辨率为基础的条件下，配合尖端技术，画面效果表现尤为出色。
    在接口方面，三星LA46A550P1R液晶电视虽然尺寸不大，但是接口配备非常齐全，配备了3组HDMI数字高清接口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr) 分量端子(Y/Pb/Pr)接口、1组AV端子、1组S端子和1个耳机插口，完全满足了大众消费者的日常需求。
    编辑点评：三星这款LA46A550P1R液晶电视最大亮点除了外观之外，FULL HD全高清分辨率更是让消费者对此款电视爱慕不已。作为三星主推的一款46英寸1080P液晶电视，其售价仅9999元，非常具有诱惑力，感兴趣的朋友不要错过。
    三星LA46A550P1R
    [参考价格]  9990元    [推荐商家]  北京国美电器
    文章引自万维家电网


