元旦后献礼 三星40寸液晶降500元
　　据悉，目前液晶电视的选购中，40寸外资品牌全高清产品关注度非常高，而且消费者最重视的就是性价比。今天，小编在商家世纪电器网发现，三星定位中高端市场的LA40A550P1R(参数 图片 评论)全高清液晶电视仅售6860元，而且此款还具备三星独有的超级靓彩技术，非常值得关注。


　　电视作为大家电之一，外观固然重要，但性能更不容忽视，毕竟是经常使用的电器，而不是摆设。LA40A550P1R之所以被三星定位于中高端市场，是因为它性能确实相当出色。它拥有1920×1080的全高清分辨率，视频高清呈现，画质清晰细腻。据世纪电器网的专家介绍，LA40A550P1R拥有三星独创的超级靓彩技术，可以实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，使画面色彩丰富逼真；同时，配以三星独有的数码自然引擎，将画面栩栩如生地展现，效果尤为出色，带给你真实的临场视觉体验。

　　此外，三星 LA40A550P1R还拥有丰富的接口。3组HDMI数字高清接口轻松实现液晶电视电视与PS3、高清播放器、流媒体播放器、xbox及HTPC等多类同时组合；1组PC输入接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr) 分量端子(Y/Pb/Pr)接口、1组AV端子、1组S端子和1个耳机插口令电视机与电脑、DVD及家庭影院轻松连接，完全可满足了大众消费者的日常需求。     小编点评：这款三星 LA40A550P1R液晶电视最大亮点除外观之外，FULL HD全高清分辨率与超级靓彩技术更是倍受推崇。更值得关注的是，商家世纪电器网爆出6860元的超低价，性价比非常高，对广大消费者来说绝对是难得的购买契机，喜欢的朋友可以到世纪电器网看看。
　　价格：6860元
　　地址：国美徐家汇店


