热买 松下泡沫净6.0kg波轮不足3000元
    新浪家电团购第六期：42寸液晶4999元 蒸汽清洁机210元
    今天，小编给大家推荐一款松下XQB60-X600U(参数 图片 评论)，这款机器目前在卖场上的标价为3398元，在国美网上商城的价格为3198元，万维家电网产品库中经销商的报价为2798元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，这款松下XQB60-X600U没有什么特别之处，只是银色外观搭配直线造型，简洁大方且又紧跟潮流。值得一提的是它倾斜的上置式操作面板，方便站立操作，符合人体工学原理。操作面板上数码显示窗和指示灯可以清楚的显示出机器的运行状态，让您可以轻松掌控洗衣节奏。
    功能上，该款洗衣机最值得推荐的就是它的离心力洗涤技术。松下创新的离心力洗涤技术，产生丰富的泡沫，保护衣物免受洗涤过程中的过分摩擦。高档衣物不易走形，连羊绒的衣物都能放心洗。
    另外，泡沫循环和水循环的双循环系统，使泡沫渗透力和水流穿透力双力合一，反复循环，深入纤维深处，洗净率更高。
    编辑点评：这款松下6.0kg波轮洗衣机XQB60-X600U，简洁时尚；采用松下创新的离心力洗涤技术，有效解决了波轮洗衣机衣物磨损率大的问题。这款机器6.0kg的洗涤容量，应付其大件衣物也显得得心应手。目前，最低报价为经销商的2798元，喜欢的朋友不妨去卖场感受一下。
松下 XQB60-X600U洗衣机
[参考价格]  2798元[推荐商家]  百诚电器专营店[联系电话]  0571-87829808


