各档次都有 带HDMI接口DVD影碟机导购
    对于影音追求者来说，蓝光播放机机固之然好，但无奈其还处于婴儿阶段，各方面并不成熟，不仅设备局限性大，并且产品较少，片源昂贵。另一方面，普通DVD机无法满足烧友对高清画质的追求。因此，带HDMI接口的DVD碟机的出现可以说一个过渡方案。在蓝光片源奇缺的国内市场，选择带HDMI接口的DVD机是较好的折中方法。
　　不过，需要提醒各位网友注意的是，带HDMI接口的DVD碟机虽然传送的是数字信号，而且都有倍线功能，能将普通DVD格式信号优化提升至720P甚至1080P，但是这类碟机并非真正的高清播放机，并不支持蓝光或者HD DVD碟片的播放。以下笔者就向广大消费者推荐五款带HDMI接口的DVD碟机，价格从低到高，有千元以内的入门机型，也有数千元的高档产品。
　　先锋DV-400V-G/S 参考价格：885元
　　先锋DV-400V-G/S是去年7月上市的影碟机，是目前市场上同类产品中是性价比相对较突出的，不光拥有HDMI接口，还支持将DVD影碟倍线至1080P播放，目前售价仅为885元，性价比超高。
　　在众多碟机中，先锋DV-400V-G/S称得上漂亮的一款，49.5mm的高度，提供金、银两色的机身颜色选择，时尚的设计摆在客厅里显得十分高档。
　　性能参数上，先锋DV-400V-G/S支持1080P倍线使用HDMI输出，并支持WMV、WMA、MEPG-4、AAC、MP3等格式的视频、音频播放。同时，该机具备图片加音乐合成系统，即JPEG幻灯片配音乐播放，这个功能非常适用于派对以及会议场合使用。此外，还拥有双制式纯影院逐行扫描PAL/NTSC技术和虚拟环绕技术，可以播放多种光盘。
　　先锋V-400V-G/S通过HDMI信号传输之后，图像干净自然，其画面表现力在千元以内的价格范围内罕有敌手。此外，这款机的声音效果在没有音响的前提下，开启DVD环绕功能，声音层次感也相当不错。该机读碟很好，D9、D5、VCD、CD兼容性都相当好，可以说是一款性能相当强大的DVD播放机。略为遗憾的是，该机遥控器和机身都没有音量控制按钮。


