出手前必看 各尺寸热销全高清液晶电视
    经历了2007年浮躁的价格战，2008年的液晶电视市场逐渐走向了产业平衡的状态。业内专家指出，2008年的液晶电视发展倾向已经开始向两级发展，液晶企业技术层面的要求是高端产品的不断研发；效益层面，则是中低端生产成本的有效控制，从而迅速且大比重的占领市场份额，将成为厂商立足的根本。
    在液晶领域不断发展的今天，各厂商也在不断的调整着发展的方向以及重点。由先前的6代线、7代线切割32、37英寸基板，到现在8代线、8.5代线切割42、46英寸乃至52英寸的基板。上游面板厂商对于行业的把控也越来越从容，夏普、索尼、三星等厂商都在利用自身的优势，进行互惠互利的技术合作。
    家用液晶电视的主流尺寸也在随着不断的变更着。而崭新的2009年已经来到，平板电视市场又会发生什么变化呢？也许我们能从现在的产品特点中发现些端倪。元旦促销已经开始，相信这三天的假日会有不少朋友关注起电视产品，今天我们就对目前市场全高清的热门机型按照尺寸逐一为您介绍，希望您千万不要错过。
    长虹 LT42710FHD(参数 图片 评论)    
    编辑点评：710系列作为一款主要针对中低端市场的产品，但功能方面具有一定优势，支持高清RM影片格式就是其亮点所在，总体来看价格也比较适中，目前42英寸的销售价格已经突破7000元大关，感兴趣的朋友不要错过。
    710系列是长虹刚刚推出的一款可以支持高清RMVB格式影片播放的液晶电视，随着元旦的到来，710系列42寸液晶电视LT42710FHD的售价出现下调，从7999元降到了6999元，近期购买还有新春大礼赠送，感兴趣的朋友不要错过。 
　　长虹LT42710FHD液晶电视的线条非常流畅，黑色高光面板的采用增加了产品的时尚感。在LOGO下方，长虹LT42710FHD液晶电视还设计了一个条形的蓝色背光灯显示，在电视关闭或开启式，它都会进行闪烁提示。
　　长虹LT42710FHD液晶电视配备物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，配以量子芯处理技术，能完美支持现有的任意视频内容的显示需求。特有的量子芯处理技术的采用，以每秒千亿的高速运算结合全高清面板来实现高品质影像的完美演绎。
　　长虹LT42710FHD液晶电视的主要接口也设置在机身背部的凹槽中，拥有两路HDMI1.3接口、1路VGA输入+VGA音频输入、1组分量输入、1组AV输入、1路S端子、1组AV输出及天线接口，对于普通家庭的使用来说，都可以满足。
　　作为长虹TV2.0时代的产品，长虹LT42710FHD液晶电视不仅支持RM/RMVB格式网络电影播放功能，并且可以呈现1280*720P高清网络电影，全面淘汰1024*576的低级技术，使得影片效果更加精彩与震撼。


