飞利浦MCD908微型音响仅售4380
　　飞利浦推出一款型号为MCD908的微型音响产品熏该产品具备国际标准的HDMI高清晰数字端口，是一种全数字音频、视频的高清晰度多媒体接口，可传送无压缩的音频信号及高分辨率视频信号。
　　由于HDMI接口体积较小，具有方便的易用性，只要通过HDMI端口与相应线缆联接，而且信号源和显示设备之间会自动进行协调，避免了普通信号接口错综复杂的音视频连接，真正实现“一线通”。

　　随机赠送的HDMI数据连接线，用于与高清晰数字电视连接，能够提供高宽带无压缩数字音视频传输，同时画面表现得更加细致，音质更加传神，整体效果更加栩栩如生。 
　　飞利浦MCD908还具有专业的功放主机，内置精湛的发音单元，具有极高的音乐解析力，使音色定位特别准确；输入级使用两级互补放大电路，有效地隔离了电源噪声和减少了非线性失真，使音乐的细节表现得更加淋漓尽致；电源电路的主电源采用了桥式整流，滤波电容选择了飞利浦高频低阻抗电解电容，拥有澎湃无比的能量，带来的巨大的声场；完美的延展性让音色圆润，音质的空间感、通透感更为突出。 
　　MCD908甜美的音色和精细的解析力创造了声如天籁的音质效果。内置的真空式电子管，晶莹剔透且极具质感。在音箱的输出端口上采用了镀金音箱连接端口，能最大化地传递从功放到扬声器讯号，减少因传递而损失的讯号，从而确保了逼真自然的音效。飞利浦MCD908报价：4380元商家名称：北京迪美视科技有限公司


