甩啦甩啦 LG 波轮洗衣机仅售2240
    新浪家电团购第六期：42寸液晶4999元 蒸汽清洁机210元
    今天，给大家推荐一款LG大容量波轮洗衣机，这款XQB70-57SF(参数 图片 评论)目前在卖场上的售价为2820元，但是在国美网上商城的售价仅为2240元，足足有580元的降幅，打算添置洗衣机的朋友一起来看看吧。
    外观上，这款LG XQB70-57SF以简洁为主，没有沿袭以往LG洗衣机外观绚丽的风格。但是人性化方便却考虑周到，上置式的倾斜面板，方便站立操作，减轻腰部负担，充分考虑到老人和孕妇的需要。
    在洗涤功能上，有快速、标准、轻柔等五种洗涤程序。同时，洗涤、漂洗、脱水时间均可以单独控制，并有十段水位可调节，真正做到“随衣随心”。
    值得一提的是，这款LG双力神采用了先进的转桶式洗涤衣物原理，在运行时内桶和波轮相互反方向旋转而产生的强劲的双向揉搓摩擦水流，就像妈妈的双手一样，既温柔又能对衣物进行充分揉搓，令洗涤的衣物更为清洁，而且能有效地打散衣物，防止缠绕，减低衣物的损伤。
    编辑点评：这款LG XQB70-57SF外观简洁大方，最大的卖点就是其采用了先进的双力神手搓功能，减少衣物的缠绕，有效降低衣物磨损率。另外，7kg的大容量，足以应付窗帘、被罩等大型衣物。现在2240的价格更是底价开甩，喜欢的朋友不要错过哦。
LG XQB70-57SF  
[参考价格]  2240元[推荐商家]  国美网上商城


