NEC NP60+标准商用投影机 仅售8900元
　　NP60+作为NEC NP系列投影机家族高端产品，紧凑轻巧的1.6公斤身型融合了时尚、高智能、耐用、易于携带等优点；即使在明亮的房间里，由于采用了0.55英寸DLP芯片，并且拥有3000流明的高亮度和XGA（1024*768）的分辨率也能展现清晰的图像，支持从640 x 480, 800 x 600, 1024 x 768, 1280 x 1024等多种数据分辨率，并支持480i, 480p, 576i,576p, 720p, 1080i等六种视频分辩率。 对比度表现1600:1，可以说NP60+还是目前全球1.6公斤超便携级别中亮度很高的产品。NEC NP60+这款产品沿用了NEC贯用色调-通体呈乳白色，显得简洁大方。外形方面，上下壳全部采用镁合金，又章显着品味与档次。

　　NEC NP系列投影机的快速开机、自动搜索信号源等自动化功能是NEC在技术上的又一大创新，能够最大程度的减少用户的手动操作，可谓易用。目前市场上所谓的几秒开机，均是指投影机投出开机信号的时间，并不是投射出画面的时间，而NEC NP60+投影机能够自动开机，自动搜索视频、电脑等信号源，并直接将搜索到的信号进行实时自动聚焦，自动梯形校正投射出清晰的画面。据悉，NP60+投影机从按下电源到投射出画面的时间仅有14秒，NEC的这一技术属于业内领先水平。
    得益于NEC NP60+的冷却泵系统，其拥有出色的散热性能。另外NEC NP60+配备实用的全自动对焦功能，在投影机与屏幕之间的距离发生位移的时候，用户不必自行动手调节，NEC NP60+自动调整画面的清晰度，无疑节省了更多的精力和时间使用户专注于工作内容。在演示结束后，NEC NP60+提供的直接关机功能，可以实现机关即走，而不必等待散热结束。
    身轻体巧，演绎便携投影；技精色纯，照亮精致商务。作为一款在市场上打拼已久的实力型产品，不仅具有良好的口碑而且仍然有很大的市场潜力，相信这款投影机精品将在以后的日子里会有上佳的市场表现。


