狂降 三星滚筒洗衣机热销机型仅4000
    今天，给大家介绍一款三星热销滚筒洗衣机—WF7702S8R(参数 图片 评论)。这款机器之前在卖场上的价格为4988元，现在国美网上商城的报价为4180元，狂降800元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，这款机器沿袭了三星一贯的精良外观的传统，采用银色机身搭配黑色操作面板，高雅大方且不失活泼。操作面板上的显示屏可以清楚的显示出机器运行时的各种状态，让您可以随心掌控洗衣过程。
    功能上，最大的卖点就是它的衣量自由选择功能，可根据不同的洗涤衣量自由选择洗涤方式。不仅可以省水、省电，同时还可以节约您宝贵的时间，再也不必为了凑一整筒的衣服而发愁了。
    这款机器使用了强大的电脑芯片，能自动根据衣物的种类和重量提供最佳的洗涤模式，让您得到彻底的解放；它的除皱功能也非常实用，在洗衣机最后一次脱水之后，机器就会自动左右晃动内桶，充分抖散衣物，彻底防止产生褶皱。这样一来，就算没有时间晾衣服也不怕了。除此之外，这款机器还有3-19小时的预约时间，让您可以随时随地洗衣，特别适合水费、电费分时计价的地区。
    编辑点评：这款三星WF7702S8R外观做工精良，且高雅大方；独特的衣量自由选功能，解除了洗衣过程中的烦恼，另外自动抖散功能也比较适合工作繁忙的上班一族。7kg的洗涤容量，完全可以轻松应付大件衣物的洗涤。现在更是有800元的降幅，比较实惠。
三星 WF7702S8R
[参考价格]  4180元[推荐商家]  国美网上商城


