不容错过 万元价位50寸等离子电视推荐
　　随着消费者日常娱乐方式的不断增多，家电市场对于大尺寸电视的需求量也在不断上涨。针对大尺寸平板需求增多的趋势，近日投影时代推出了大尺寸液晶电视的推荐导读，那么，今天就为大家介绍几款万元内的超值50寸等离子电视，以飨读者。 
    长虹PT50700(参数 图片 评论)等离子电视
    长虹PT50700等离子电视以流行的黑色外观作为主色调，采用高光处理的亚克力面板一次成型技术，经过精细工艺处理，表面亮洁平整、金属质感。同时有搭配得当的白色U形装饰条、体现冠军奖杯造型。
    长虹PT50700等离子电视屏幕分辨率为1366×768，屏幕亮度为550nits，对比度为10000:1，最大亮点在于G10等离子面板以及长虹“量子芯”技术。G10代面板画面表现自然、层次分明，有高于一般产品的饱和度和色彩纯度；“量子芯”四内核处理系统，能够进行高达每秒1200亿次的超高速运算，对组成画面的每个像素点进行10位量子精微优化。同时采用了目前领先的运动补偿和小角度去锯齿技术，解决了液晶电视长期存在的拖尾现象。
    接口方面，长虹PT50700等离子配备了两路HDMI 1.3接口， USB 2.0多媒体接口，可以更方便地接驳各种流媒体设备，足以满足家庭用户影音娱乐需求。


