全高清IPS硬屏 康佳42寸液晶破9000元
　　随着市场竞争的愈演愈烈，作为液晶电视领域的最大民族品牌—康佳，以质量求生存，集合企业最先进的技术于一身，推出了让广大消费者为之震惊的具有全高清IPS硬屏技术的康佳42寸运动高清液晶电视，下面笔者为大家做一个简单的介绍。
　　首先不得不提的是康佳LC42DT68AC(参数 图片 评论)液晶电视所具有的全高清IPS硬屏技术。IPS硬屏技术是目前世界上最先进的液晶面板技术，与传统软屏液晶相比，IPS硬屏技术的硬屏液晶响应速度更快，呈现的运动画面也更为流畅，实现了图像无残影、响应速度均匀、色彩无偏移。在节能技术方面也实现了重大突破，同VA软屏相比，IPS硬屏耗电量进一步下降，比后者更为节能也更环保。
　　在新一代IPS超薄屏的助力下，康佳LC42DT68AC不仅革命性将整机厚度做到3.5cm，且具有国际顶尖的超精细?全高清1080P高清晰度，真正达到1920×1080分辨率的全高清无损失显像。其结合康佳独有、业界领先的智控节能技术，更实现整机能耗降低35—48%。
　　在如此高超技术的支持下，康佳LC42DT68AC成为唯一一款真正将整机厚度做到3.5cm的运动高清液晶电视，不仅创造性地实现了电路板、电源与整机的一体化，同时元器件耗电量低散热更少，并通过烟道式对流散热解决超薄液晶电视散热安全问题，突破了平板行业的工业设计瓶颈。在外观设计上，康佳公司结合中国传统美学精髓，率先采用了双色?无痕注塑工艺，免除二次喷漆，健康环保，更一改此前电视边框的单一沉闷，实现了液晶外壳向免喷涂、多色调、高光泽、耐刮痕的跨越，并且配合台座、落地座或挂墙等多种摆放方式，超薄之中又不乏浪漫与经典，摆放在家中不失为一款地道的艺术作品。
　　康佳LC42DT68AC液晶电视搭载了康佳独有的“双120Hz+FHD”技术平台，并配备了1G极限速度芯片处理，比起目前市场主流产品250MHz的运算速度，整整提升了四倍，不但有利于消除画面残影拖尾，还能满足消费者对最新的高清数字电视信号的传输需求，实现了120Hz与全高清完美融合。可以说这款液晶电视内在和外在都是绝无仅有的，因为它表现了康佳公司多年来自主研发的成果，无论是技术上还是现场表现都不会让您失望。
　　该款电视还通过五大体系87道工序的严密测试，确保在高温、恒湿、碰撞、跌落等环境下的安全性及电磁兼容性，并搭载了独有的智能自检技术，对液晶屏、电路板各模块的运行状态进行全面、实时监测，并及时作出科学调整，不仅有效地保护了液晶屏、电器元件以及延缓芯片的老化，也让消费者用机更为安全，同时省去了您调试液晶电视的繁琐。
　　具有如此精彩表现的液晶平板电视，相信您从没有体验过，我相信它绝对不会让您失望！


