399元惊爆价 美的微波炉元旦促销
    迎新年团购盛宴：液晶电视、电烤箱低价抢
    目前市场上销售的微波炉主要以高端产品为主，并且采用电脑的控制防止，虽然具备了众多功能，但是对于多老年人来说操作未免有些过于复杂，华而不实，另外上千元的价格对于工薪家庭来说也只能望而兴叹。笔者今天为大家介绍的这款美的MM823ESJ PA微波炉就采用了机械式的控制方式，而售价只有399元，值得大家看看。
    美的MM823ESJ PA微波炉采用了波形全新外型设计，具有不锈钢内胆材质，高温抗菌健康内胆，结实耐用，位于机身右侧的是操作键，旋钮操作简便快捷，多档微波组合烹调，方便实用。
    美的MM823ESJ PA微波炉采用机械式的控制方式，具有纳米内胆，达到了800w的输出功率和1300w的输入功率，符合大众家庭的选择。
    值得一提的是这款微波炉具有食物保温、软化冰激凌功能，还可以烹煮蛋糕、焖煮食品，翻热、煮沸清水、烹煮鲜菜、烹煮鸡鸭、煮热非奶饮品，对于消费者来说比较实用。
    编辑点评：美的MM823ESJ PA微波炉这款微波炉外形设计比较美观，用户可以烹制鸡、鸭、肉类，使表面更有香脆感，另外例如串烧、熏鱼片、烤薯片等也可以轻松完成。最主要的是399元的价格绝对是实惠的选择了。
美的MM823ESJ PA微波炉 
[参考价格]399元[销售卖场]大中电器中央电视塔店[卖场电话]68432601[卖场地址]海淀区西三环中路11号


