史密斯电热水器CEWHR-60PE3特价2199元
    电热水器使用寿命不长的问题困扰着不少消费者，事实上电热水器产品的使用寿命是由该产品的内胆、加热棒来决定的。提到内胆质量，就不得不提到AO史密斯。A.O史密斯电热水器CEWHR-60PE3选用“金圭特护内胆”——当今高品质热水器的标志！采用的涂层配方是由数百名技术工程师精选世界各地5000余种材料，耗时三年投资近千万美元研制成功的，在特种釉中加入特殊配方，通过高温烧结在特种优质钢板上形成，能承受巨大冲击力而不破损，有效抗锈、防腐、防垢。通过美国严格的“UL”标准下的 寿命实验。是A.O.史密斯热水器品质魅力的核心。独创防干烧加热棒——超长设计，发热面积大，加热效率高。防干烧设计，即使断水加热棒也不会烧坏，使用寿命更长。  
    A.O史密斯电热水器CEWHR-60PE3应用其第三代速热变容技术，采用集中速热调节系统，开创“速热整胆，速热半胆”两种加热模式，大大减少您洗浴前等待热水的时间，更减少了加热过程中的热量散失。同时，低功率双棒组合加热模式保障您家再用电高峰时段也能安稳无忧的加热好一整胆水。配合环保无氟利昂聚氨酯发泡的超厚保温层，大大减少热量损失，保温效果好，加倍节省能源开支。低位水平注水循环系统——使冷水有序沉积在水箱底部，减少与热水的混合量，保证热水恒温更持久。
    A.O史密斯电热水器CEWHR-60PE3采用机身和控制联线可同时隐藏控器进行操作方式。全彩色LED微电脑数码遥控器，令您的卫浴空间更加时尚。通过嵌入墙体的有线遥控器控制，更加简便。
容积 60功率（W） 1250/2500（二档功率可选） 电压/频率（V/Hz） 220AC/50Hz 温度范围（摄氏度） （35--75）±5 额定水压（MPa） 0.8 净重（Kg）24外型尺寸：φ360*962参考价格：2199元购买地点：大中电器


