疯狂促销 日立32寸超薄液晶逼近4000
    新浪家电团购第六期：42寸液晶4999元 蒸汽清洁机210元
　　UT32-MH08C(参数 图片 评论)R是日立今年5月推出的Wooo系列超薄液晶电视32英寸产品，其机身厚度仅35mm，外观时尚。自国庆之后，这款产品的售价从10000元以上开始急速下调。近日，我们再次从北京市场获悉这款产品爆出了4481元的超低价格，作为一款极具个性的产品值得关注。
    日立UT32-MH08C液晶电视拥有黑、白、蓝、红四种颜色可选，最大的特点是“轻”、“薄”的美丽和超前的技术，比如这款日立UT32-MH08CR，重量仅为10.9kg，与以往普通的平板电视相比，厚度仅为后者的三分之一，重量仅为后者的二分之一。
　　日立UT32-MH08CR液晶电视采用超薄的液晶面板，解决了液晶面板变薄以后光斑不均匀问题；厚度仅以往三分之一的超薄电源模块，提高了集成度；最后是将电视显示器与调谐器分离的设计理念，三者结合从而使超薄得到有效的实现。
　　日立UT32-MH08CR液晶电视的物理分辨率为1366×768，使用了外部电极荧光灯管（External Electrode Fluorescent Lamp，EEFL）和板内切换技术（In-Plane Switching，IPS）技术，可以提供178度的可视角度。
　　编辑点评：外观靓丽、机身超值是这款产品最大的亮点之一，如35mm的机身相对于以往普通的平板电视相比，只达到二分之一。目前虽然4481元的售价相对于11月5499元的售价又降近1000元，感兴趣的朋友不要错过。
日立UT32-MH08CR　　　[参考价格]  4481元[推荐商家]  北京美乐科技有限公司[联系方式]  010-51268180　400-672-9876


