价格决定一切 日立42寸等离子跌至5400
　　虽然日立已经对外宣布放弃生产等离子面板的业务，但是从这次元旦促销日的销售情况来看，对于国人的购买选择上影响不大。笔者从卖场了解到其中一款42寸的日立P42E102C(参数 图片 评论)等离子电视已经跌到了5400元。42寸的主流尺寸加上不足6千的价格，实在很吸引人，不妨在春节前的促销期里关注一下。
　　日立P42E102C等离子电视整体采用黑色的外观设计，圆润而富有光泽的薄型前框设计，镶嵌以棕银色装饰条，细光亮的PVC喇叭网造型及立体LOGO，使整体外观散发出时尚的气息。
　　日立P42E102C等离子电视采用ALIS等离子面板，长方形像素设计，物理分辨率为1024×1080，构成16：9的屏幕比例。与其它品牌不同的是，日立等离子电视采用交替发光原理，也就是说只能支持隔行扫描显示，对于连接PC方面的性能较弱，但这点可以看出这款电视更适合普通家庭做日常电视机使用，明确了产品的定位。P42E102C特有Deep Color技术，可以消减屏幕上的色带，使色调转换更平滑，色彩渐变更细腻;并且可以在黑色和白色之间展现更多倍的灰色阴影，从而呈现更细致逼真的画面。
　　接口方面，日立P42E102C等离子电视侧面按键和接口都设置在机身左侧，共配备了3路HDMI接口及其它常用的音视频接口，拥有更多的选择空间，丰富您的影音生活。
　　编辑点评：日立的这款P42E102C非常适合作为普通家庭的日常电视，精美的外观加上超大屏幕，因此，它目前所拥有的市场应该不差。等离子电视动态清晰度的优异表现加上24P电影模式及3路HDMI接口的配备，很适合播放高清大片。5400元的实惠价格，也能被广大普通家庭所接受，非常值得关注。


