促销力度大 各品牌优质平板电视全推荐
    元旦各大卖场纷纷进行促销互动，平板电视厂商们不遗余力的推荐各家的旗舰、新品、特价等产品供消费者选择，这里小编就为大家集合了现在市场上的部分优秀平板电视产品供大家选购！
    优质新品之海信蓝光TLM47V67PK液晶电视
　　海信在不久前推出了LED液晶电视产品，与夏普索尼一起引了行业中LED液晶电视的先锋位置，而就在前几天，海信的又一款拥有领先技术的液晶电视产品也上市了，那就是下面小编要为大家介绍的这款海信蓝光TLM47V67PK液晶电视，这一系列产品的领先之处在于其强大的全程高清功能，该系列产品采用国际领先的全数字音视频处理芯片，可以无损解码H.264、MEGE2等高清视频文件，并且兼容RM/RMVB等主流视频格式，支持JPEG图片和MP3音乐格式、TXT文本格式。
　　外观设计上，海信蓝光系列电视采用高光注塑工艺，拥有黑色高光外观，工艺材质绿色环保可回收。机身下方的海蓝色呼吸灯在产品进入待机状态时能够有规律的变化明暗，节奏如同在呼吸一般，赋予产品无限生命力。

　　图像质量上，蓝光系列电视融合海信MFC运动补偿技术、图像分析和节能光感变频背光自动调节等图像提升技术，完美呈现动态画面。其分辨率参数为1920*1080，动态对比度为10000：1，亮度为800尼特，响应时间只有4毫秒，可视角度更是达到178度。
　　音质效果上，采用SRS环绕音响系统，兼容多至6.1声道的所有格式，包括杜比认证；能够平衡调节左右声道和音量大小；人性化的自由听设计，可以关闭图像，自由听世界。
　　海信蓝光电视相对市面上其他电视最大的特色还是其强大的全程高清功能。该系列产品采用国际领先的全数字音视频处理芯片，可以无损解码H.264、MEGE2等高清视频文件，并且兼容RM/RMVB等主流视频格式，支持JPEG图片和MP3音乐格式、TXT文本格式。用户可通过T.USB双流媒体接口读取和播放1080P全高清格式的音视频文件，而目前市面上其他产品最高只能播放720P格式文件。所以，买一台蓝光全程高清电视相当于节省一部价格昂贵的高清播放机，加上元旦促销的实惠，时尚而追求品质感的蓝光电视让消费者不心动都难了。
　　编辑点评：这款海信的全程高清蓝光电视的卖点就在与其全高清播放的能力，这比市面上其他拥有流媒体播放功能的平板电视产品要优秀许多，这一创举第一次的让电视可以拥有全高清流媒体功能，这样用户就可以直接下载高清影片接入电视播放，非常的方便用户体验更加震撼的高清效果，而这一系列产品在海信的元旦促销中也会进行降价活动，将使这一系列产品更加的超值，朋友们不能错过。






























