面子大还不贵 海尔白色液晶降价40%
    新浪家电团购第六期：42寸液晶4999元 蒸汽清洁机210元
　　转眼圣诞已经来临，那么送一件什么样的礼物既有面子还不贵呢？眼下正在卖场促销的一款海尔卧室宝贝系列19英寸液晶电视L19T1W(参数 图片 评论)就是一个不错的选择。
　　L19T1W是海尔最新推出的一款产品，采用白色外观设计，特别符合圣诞的节目主题，目前在卖场的售价从2699元直降到了1699元，降幅达到40%，非常具有诱惑力。
　　作为小尺寸液晶电视，海尔L19T1W液晶电视拥有物理分辨率为1400×900的液晶面板，即可做液晶电视机，也可作为液晶显示器使用。
　　海尔L19T1W液晶电视在电路设计中采用LTI技术对亮度信号进行处理，可使显示的图像边缘轮廓更加清清晰。LTI 边缘亮度补正技术，自动滤去过度饱和的锐利色调，显示最柔和、舒适的真实色彩，避免长期观赏增加眼睛疲惫，始终将画面维持在最适合观赏的清新自然色调。
　　在接口方面，海尔L19T1W液晶电视提供了常用的VGA，UPbPr，s-VIDEO，AV，耳机等多种接口，对于普通用户来说，所有需求都可以满足。
　　编辑点评：采用白色时尚外观的海尔L19T1W液晶电视在圣诞期间出现了1000元的降幅，确实让人非常心动，性能及配置方面也属主流，对于想在岁末送大礼又不花大钱的朋友来说，是一个不错的选择。


