尽显强悍本色 高性能旗舰液晶电视盘点
　　娱乐革命 TCL L52X9FRC(参数 图片 评论) 
　　TCL推出的数字电视一体机L52X9FRC一上市便得到了诸多好评，其首屈一指的视频录制功能被消费者广为赞赏，本周国美方面报价为20990元。
　　外观方面，L52X9FRC液晶电视的边框采用黑色拉丝金属材质，四角采用圆弧设计，时尚感毕现。底座被设计为数码娱乐地盘，采用了高光喷油材质，在安全美观的同时又耐刮耐磨，实用性极强。
　　性能方面，L52X9FRC液晶电视是TCL的最新上市的旗舰级平板电视，除了具备大屏，全高清，100/120Hz倍频技术，第四代可录，USB，流媒体视频播放等目前炙热可手的平板电视关键字之外，还配备了电视高清摄像机，可以摄制录像，还附带着TCL的得意专利技术——节能护眼的自然光技术。L52X9FRC堪称为“高清影像互动电视”互动娱乐之王，率先开启了“高清音影互动电视”的新时代，将“用”字的境界走到了平板电视的最前沿。 
　　接口方面，3组HDMI全高清接口，2组VGA输入端子，2组USB2.0输入端子，1组耳机输入端子。
　　编辑点评：此次的L52X9FRC液晶电视最大的亮点在于高清摄像功能，对比度方面更是达到了20000：1，非常适合观看高速运动画面，场频突破了60HZ的局限达到了120HZ，完美表现全高清画面。这款L52X9FRC的上市必将掀起一场数字娱乐电视的风暴。
　　参考价格：20990元











