满足不同需求 11款新年必选投影机精选
　　元旦假期您是怎么安排的？是出游还是“宅”在家里？不管怎么样一定要和朋友庆祝一下，毕竟又是新的一年了，在新年伊始的时候一定要给自己也给家人一个快乐、美好的开始，好以饱满的精神状态迎接新的挑战。 
    元旦三天假期虽然时间不够长，但是许多“驴友”们也绝对不会窝在家里，因为对于他们旅游才是最过瘾的庆祝方式。不过也有许多“宅”人是喜欢宅在家里和家人或者朋友一起庆祝的。不管怎么样，我们都希望您能购上一款投影机产品为您的假期增色添彩。
    比如“驴友”们可以选择一款口袋投影机或者是手持投影，这些投影机虽然体积较小但是他们所能投射出来的画面大小绝对会超乎你的想象，和“驴友”们分享拍照心得的同时还能让他们小羡慕你一下，另外在休息的时间还可以一起看上一部喜剧电影，为您的出游增添不少乐趣。
    有适合“驴友”的投影，当然更有适合“宅”人们的投影机了。而且“宅”人更有必要购买一台投影机产品来增加新鲜感、增加气氛了。买上一台投影机，在假日期间约上几个同样“宅”在家里的朋友一起K歌、看大片、玩大屏游戏，也绝对会有不一样的感觉。
    不过如果您的钱袋不是那么饱满的话，可以选择一台娱乐投影机，这些机器是专门为普通的消费者推出的，价格低廉，仅在三、四千元左右，而且操作方面也比较简捷，消费者买回去之后很容易就上手。而如果您的资金比较充裕，并且对画面效果要求也比较苛刻，这样的话就要选择一台1080P投影机了，那效果绝对没的说。
    可能有朋友都等的不耐烦了，别着急，下面我们就分别为各位推荐几款市面上卖的相对比较火的、关注相对也比较高的投影机产品，希望这里面能有您比较中意的那款。


