32寸液晶无拖尾 康佳32寸液晶破4000
　　康佳 LC32CT36AC液晶电视整体流线型的设计使其显得时尚轻巧，产品底部的独特设计是其最大亮点，悬浮的笑脸形透明材质镶嵌在音响下方，上面再镶嵌一些按键标识，开机之后，各项按键便会发出幽幽的蓝色光芒。
　　康佳 LC32CT36AC液晶电视采用物理分辨率为1366×768的液晶面板，拥有双稳·双120Hz技术，加快平板电视的响应速度，有效消除普通液晶显示运动画面的拖尾、抖动、残影等现象。双模智能背光技术的应用，不但可以根据图像自身亮度的变换进行智能背光调节，还可以根据观众的收视环境亮度的变化进行手动调节。
　　康佳 LC32CT36AC在机身侧面和背部都有配备各种接口，其中侧面接口包括1路USB接口、1路MINI USB接口、1路S-VIDEO接口、1组左右声道输入及1个MINI耳机输出接口。背部接口包括两个HDMI接口、1路VGA、2路色差分量、1路AV输入、1路AV、1路S-VIDEO输入及1路天线接口。
　　良钰点评：从产品外观上可以看到，得益于“i-sport36”系列的外观设计，康佳 LC32CT36AC在32英寸机型中显得比较突出。融入了诸多时尚元素，比如笑脸形悬浮的透明边框、底部中央闪耀的蓝色光芒以及回旋标型底座，都为这款电视在外观卖点上增色不少。性能方面，尽管目前国内液晶电视市场的32英寸产品已无高端产品，但是120Hz插帧技术的使用，使得该机在连续画面的表现力上十分出色。注重品质的朋友不要错过。
康佳 LC32CT36AC[参考价格]  3990元[推荐商家]  国美电器网上商城


