卖场促销多样化 最热销油烟机排行TOP5
    随着年底的不断临近，各卖场的促销活动也愈加多样化。相对来说厨房电器销售比较平稳，整体呈小幅降价趋势，购买油烟机的话还会有燃气灶、微波炉等家电赠送，笔者根据卖场销售情况，为大家整理了比较热销的五款油烟机。

    万和200H06-D顶吸式油烟机 参考价格：1150元
    对于一般家庭来说，深抽型的油烟机更受消费者关注，笔者近日在卖场发现万和旗下一款高档油烟机200H06-D价格却只有1150元，如此低的价格值得大家一看。
    万和200H06-D顶吸式油烟机采用了太空银色金属喷漆面板，显得简约雅致。另外它采用了一体成型技术，无缝箱体，有效减少油烟的污染。
    这款油烟机采用了机械式的按键，银色按键配以银色金属喷漆面板，显得十分时尚。另外它采用了大功率电机，相对来说吸力强劲。
    编辑观点：万和200H06-D顶吸式油烟机具有“风量每分钟14立方米，最大风压300帕，具有25W*2的照明功率。另外采用特殊结构油网，根据空气流动力学原理设计，分离油烟更彻底，清洁更方便。
    万和200H06-D 
    [参考价格]1150元    [销售卖场]北京大中电器马甸店    [卖场电话]010-88849008    [卖场地址]朝阳区北三环中路219号




