用关注度说话 08年超值液晶电视大汇总
    2008年液晶电视市场经历了两个较大的波动，一是奥运会带来的液晶电视需求量的急速增加，二是金融危机影响下液晶电视的超低价格。奥运会加速了液晶电视市场占有率的增长，网友对液晶电视的关注度也有了显著的提升。从2008年液晶电视的关注度来看，40/42英寸的液晶电视成为网友最关注的尺寸，46英寸以上的大屏液晶电视的关注也呈现直线上升的趋势，随着家庭第二电视机市场的增长，32英寸以下的液晶电视也相比2007年有了较高的关注度。
　　2008年度液晶电视品牌关注榜
　　从上图来看，2008年度，索尼成为最受网友关注的液晶电视品牌，并且以14.3%的关注度百分比领先其他品牌;三星2007年度列居第一位，2008年下降一位列居第二;创维与2007年相比有了较大的提升，2008年以14.9%的关注度列居第三; 夏普和长虹列年度最受关注液晶电视品牌的第四位和第五位;六到十位分别是康佳、日立、东芝、AOC、LG。
　　从品牌关注度变化来看，索尼从2007年的年度关注度的第三名跃居到2008年的第一名，重新拾回液晶行业霸主的地位，三星则退而求其次从2007年的第一名到2008年的第二名，2008年度关注度增长幅度最大的要数创维和长虹了，从2007年的第九、十位跃居到2008年的第三、五位，而关注度下降最多的则数LG了，LG在2007年关注度中排名第二，而在2008年中排名第十。


