体验高清画质 超值数字电视一体机推荐
　　目前市面上的高清数字电视一体机虽然不多，基本一个品牌有一款，而且价格也是颇高，某些技术方面也没有跟上用户的要求，虽然如此，购买之后得到的便捷也是普通平板电视望尘莫及的，不仅能够正常当作数字高清电视使用，也可以接收数字信号，真正做到高清/全高清数字显示。小编在元旦后也就搜罗了一些数字电视一体机，喜欢的朋友可以看看哦。
　　LG 42LG70FD(参数 图片 评论)
　　外观上，一如既往的黑色烤漆边框，蓝色的边框线条点缀，使整机看来流畅新颖不失魅力。

　　性能上，42LG70FD的地面数字传输方式真正符合中国地面数字电视传输标准，无需机顶盒，也不需要接有线电视信号，就可免费接受到地面无线数字电视信号，可谓方便快捷。FULL-HD高清液晶屏以及1920*1080的分辨率，真实还原画面原始色彩，点对点扫描技术使图像的每一像素点都可以准确显示于屏幕。韩国原装IPS超稳硬屏的使用，改善了传统液晶观看角度小和运动画面拖尾等问题。08版的XD引擎呈现惊艳画质。边框搭载的扬声系统，增强了现场立体感，扩大了最佳视听范围。
　　接口方面，USB2.0接口，可以连接外置硬盘，完成视频文件的导入和导出。3个HDMI接口，可独立支持家庭影院，电脑或者游戏机。
　　价格：8999元










