为旺季提前准备 设计时尚的电冰箱导购
    新的一年，新的挑战。面对家中年货鲜货的爆柜，在冰箱里摆久了，就是串味的串味，变味的变味。现在的人们都喜欢吃新鲜的东西，小编就为大家支些招。

　　首先应该把食物分类存储，除了冷冻归冷冻、冷藏归冷藏这样的基本常识外，冷藏室、制冰室、切换室、冷冻室、果菜室等五个间室，能确保不同食物分区存放、每种食物都处在最佳保鲜温度，达到“新鲜滋味，各就各位”的完美境界。还要防止冰箱内的食物窜味，也许大家会有这样的经验，某次打开冰箱，扑面而来的怪味让人作呕，这就是传统冰箱的老大难问题，根本上来说，只有分解掉冰箱里过于浓重的异味，才能防止串味。如果不打算换冰箱的话，也可以考虑些“土办法”，比如用干的茶叶包、除味剂等；但这些办法对杀菌并没有显著作用。还有招就是最重要的，省电技巧。保鲜除味是冰箱的根本作用，但是如果冬天冰箱还像电老虎一样，那交起电费来可心疼了！以前有老人家甚至习惯在冬天把冰箱关掉，夏天才开；不过随着生活水平的提高，家家过年都有鱼啊肉的，冰箱“断电”当然不可能。
　　冰箱行业在这段时间还在享受着计划中的蓬勃发展带来的快感。新飞电器有关人士介绍称，由于近两年来冰箱市场的高速发展和旺盛的需求，使得中国冰箱企业对2008年市场非常乐观，纷纷在2008年实行扩产。在2008年第四季度，冰箱企业的淡季排产出货量非常好，大家都在为旺季的销售做着冲刺前的准备。小编因此收集了一些近期比较热门的冰箱供大家观赏。
　　海信 BCD-242TDE(参数 图片 评论)
　　海信BCD-242TDE是一款有效容量为242L，即冷冻室：75L、冷藏室：117、L变温室：50L的冰箱。海信冰箱 BCD-242TDE采用了当今最为时尚的三门设计，以玻璃作为门外壳，滑道式抽屉设计，高档酒架，暗藏式简约把手，可拆洗门封条，彰显现代豪华气质。    
　　海信冰箱BCD-242TDE采用采用变温生产技术，特有智能驱动模块风直冷结合，真正做到创新优势，从节能到全能技术飞跃，更节能，寿命更长久。海信冰箱BCD-242TDE采用了国内最先进的三门独立四温区多循环系统技术，除冷冻室、冷藏室外，设计了零度恒温室和-3~-10度微冻室，四室温度独立控制。海信冰箱BCD-242TDE采用海信自行开发的风帘技术，使用户在取用食品时，锁住冷量，有效降低室内温度波动，延长食物保鲜时间。  
　　海信冰箱BCD-242TDE生态宽温区采用风冷无霜设计，具备生态保鲜、节能省电的突出优势。海信冰箱 BCD-242TDE内嵌式LED高效节能冷光源，能起到温室效应作用。
　　海信冰箱BCD-242TDE的低速运转可以降低冰箱噪音，为用户提供一个更安静的休息环境。外观大气，而且保鲜、高效节能。
　　价格：3700元








