9日行情：47寸全高清液晶电视底价甩卖
    长虹08年高调推出“冠军”系列，以及900系列，其等离子业务发展势头也十分迅猛，全面推出了32--103英寸的等离子电视产品，再次展示了长虹发展的雄心。而其应对08奥运市场推出的19系列电视，以其高端的芯片品质，得到了更多识货朋友的青睐。虽然现在该机已经停产，但是其它渠道还有货源。近日，我们从经销商得到消息，长虹LT4719FHD(参数 图片 评论)报价仅6999元，非常诱人。 
    长虹LT4719FHD在外观设计上采用了目前的主流设计，黑色钢琴漆的表面处理工艺显得十分有档次。在底部的细节设计上，使用内置卧式音箱的设计。
    长虹LT4719FHD液晶电视拥有FULL HD标准的1920×1080物理分辨率，1200:1的对比度，600nit亮度，176度的可视角度，响应时间达到了6ms。本机搭载了长虹力推的“量子芯”技术，通过千亿次/秒的计算速度，“量子芯”能够对图像的色彩、轮廓和暗景等进行量子10位精微迭加处理，而且其动态处理后的图像画面响应时间也大大提高，只有将全高清的液晶面板搭配高技术的图像处理系统，才能将将高质量的图像效果呈现给消费者。
    接口方面，长虹LT4719FHD液晶电视拥有HDMI接口、S端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、USB接口、耳机输出端口等众多适用接口，基本满足消费者的各种日常需求。
    良钰点评：长虹历来是国产电视的著名品牌，在平板电视领域其液晶、等离子双向发展的策略也体现了长虹的研发能力。这款长虹LT4719FHD采用IPS面板，S-IPS广视角技术不仅画面效果出色，视角方面也得到了很好的保证。不仅如此，该机所谓的“量子芯”技术，实则搭载了世界知名图形芯片公司PW（PixelWorks）的解决方案。PW、Genesis与飞利浦均是高端图像核心IC制造商。主流的性能参数，对于普通家庭用户来说完全够用。6999元的价格相当划算，喜欢这款电视的朋友可以看准时机出手了。
    长虹 LT4719FHD
    [参考价格]  6999元    [推荐商家]  世纪电器网    [联系方式]  010-51268180　400-672-9876 
    文章引自万维家电网


