免拆洗 老板油烟机CXW-200-8210特价
    老板电器给它娶的名字是：跨界Crossover，时尚造型，跨越平板简直与深腔刚毅，代表一种新锐的时尚态度和生活方式。


    此外，为了更好的实现吸排油烟效果，除了首推的双劲“芯”风机技术，老板8210还采用了专利A++滤网通过流线型外观设计，达到彻底分离、快速排油；360度立体进风通道前后左右四面进风，螺旋吸风，强劲的吸风力可将远距离的油烟吸纳，油烟吸进率高达99.9%，油烟排净率达98%，创吸油烟机吸排效率新高，也为吸油烟机行业树立了吸排新标准。
    专利双劲芯风机系统，双涡轮增压设计，风量17±12m3/min， 360度立体螺旋吸风，快速吸排，彻底解决了传统塔型机因进凤口距离灶台过远，油烟上升距离过长而造成油烟飘逸开的缺陷。
    一体化精钢设计，结合亚克力材质镶嵌，大气，品位十足。
    镭射光效果铝合金按钮，黄绿色音乐数码电子开关，双档强弱风力，1~9分钟延时功能，使用更称心。
    28300立方毫米纵深内腔，一次冲压成型，真正全无缝隙，实现百分之百油烟机清洁率。
    专利“免拆洗A++”技术，油烟上升畅通无阻，高效过滤油烟，快速排油，全面升级欧式免拆洗。 机体尺寸(长宽高mm)：895×520×600
噪声db（*）：53
最大风压（Pa）：≥320
排风量(m3/min)：17±12
电机输入功率（W）：200
净重（Kg）：26
标称风压（pa）：≥220
照明：≤2W
参考价格：3872元


