好用又不贵 优质国产品牌冰箱全搜罗
    现在正值金融危机，网上很多论坛里的帖子都在呼吁网友们要支持国产品牌，购买国货。其实抛开这一层面不谈，现在国产品牌的家电无论是在质量、价格还是售后服务上，都不比外资品牌逊色。
    在冰箱行业中，海尔一直以其齐全的产品线、强大的科技支持和完善的售后服务称霸冰箱行业。而另外一些国产品牌美菱、容声、美的等也在市场上占有一定的份额。
    海尔彩晶王系列 BCD-278WBCS TX 

    这款海尔彩晶王系列中的BCD-278WBCS TX，目前在卖场上标价直降1400元，只售6180元，感兴趣的朋友不妨来看看吧。
    这款海尔BCD-278WBCS TX采用酒红色镜面彩晶外观，优雅卓越的设计让您可以尽情体验经典产品带来的精彩生活。
    内部细节设计方面，也有出色表现。冷藏室内部采用贴合瓶体的弧形设计，给酒类等各类瓶装饮料最合适的储存环境，无形中增大了内部可利用空间。
    该款冰箱在保鲜方面也有不俗的表现，光波增鲜技术，模拟释放五种增鲜光波，让您冰箱里的蔬菜水果继续进行光合作用，养分不断增加、新鲜更多、口感更好。另外，独有的VC诱导保鲜功能，将果蔬释放的乙烯气体转化为二氧化碳与水，有效保持果蔬水分，有力的VC因子更可显著提高果蔬VC含量，，从根本上保障果蔬的新鲜。
    编辑点评：这款海尔BCD-278WBCS TX可以毫不夸张的称其为您家里的果蔬乐园，强大的保鲜技术，完全解决您保鲜冷冻食品的后顾之忧。278L的容积，也比较适合三口之家的使用。现在更是直降1400元，机会不容错过哦。
    海尔 BCD-278WBCS TX
    [参考价格]  6180元    [推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店







