家电是重头戏 CES2009耀眼家电产品盘点
    2009年国际消费电子展(CES)于2009年1月11日在拉斯维加斯落下帷幕，该展会由美国消费电子协会主办，是世界上规模最大的消费技术行业展览会。本次展会有20000种新产品和300个新的厂商参展，家电厂商携众多新产品新技术亮相，成为本次展会上最大的亮点。
　　在本次CES展会上，家电厂商的展台分布在各个展馆的重要位置，而且占地面积较大，由于新产品较多和展台的布置也比较独特，一直吸引着众多人的眼光，是展会上最热闹的产品线。
　　家电厂商今年展出的新品不论是平板电视还是蓝光播放机都有着共同的特点：超薄、环保。最薄的液晶电视、最薄的等离子和最薄的蓝光播放机都在展会上让我们一饱眼福。要说本次展会给我们印象最深的是什么?则要回答是LED液晶电视和小尺寸高清电视。
　　LED液晶电视：几乎所有的家电厂商都展出了LED液晶电视，而且都放在最重要的位置最大力度的展示，而且都会在说明上加上“superthin”。其中国外厂商在超薄LED上的表现更为突出：三星推出6.5mm厚的LUXIA LED电视、松下推出8mm厚LED液晶电视、日立推出15mm厚的LED液晶电视和夏普推出22.8mm厚的LED液晶电视等等，LED液晶电视已经成了各大家电厂商的重头秀。
　　小尺寸高清电视：为了以时尚外观吸引消费者的眼球，液晶电视也在开始往小尺寸高清方向发展，国产家电厂商在这方面表现的更加突出：海尔推出15英寸LCD HDTV,支持720p和1080i;海信推出22英寸高清液晶电视;康佳推出19英寸和22英寸2款高清液晶电视等等，足以表明在2009年小尺寸高清电视也将成为一种发展趋势。
　　下面让我们一起回顾一下2009年CES展会上家电产品的新奇产品。


