夏普37寸液晶新年伊始降千元出售
　　37GH3是夏普去年3月底上市的最新系列液晶电视，分为32寸和37寸两种尺寸规格。37GH3采用日本原装夏普ASV液晶面板，沿袭了喜多俊之大师一贯的AQUOS经典款设计理念和风格，外型高贵典雅，设计经典，并配置了各种丰富实用的功能。

　　性能方面，屏幕分辨率 1366×768，背光寿命 60000小时，图像性能智能亮度调节/双画面，先进的夏普ASV液晶技术采用的低反射超黑TFT液晶屏，性能优越。播放时背景黑色纯正，无暗红色差出现。照明的影响可忽略不计，因此在明亮的房间内观看也不受光线反射影响。在可视角范围内，无论从哪个角度观看，颜色都鲜艳逼真。双画面可以同时在一个屏幕上显示两个画面。循环资源利用采用环，双画面可以同时在一个屏幕上显示两个画面。严格执行RoHS规定，不含有RoHS所规定的有害化学物质成份，呵护全家享受健康环保的视听世界。RoHS规定：欧盟于2005年强制执行关于废旧电子、电气设备有害物质的限制规定。
　　接口方面，HDMI接口，S端子，AV接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入，AV输出，3.5mm耳机。
　　小编点评：这款LCD-37GH3无论从性能还是环保方面都达到了令人可喜的表现，加上具有优势的屏幕尺寸，喜欢的朋友还是很多的。
　　价格：6299元
　　地址：地址：上海传熙信息科技有限公司（上海市闸北区广中西路99弄48号1401室）
　　联系方式：021-66311006  13003232678


