全新设计 华帝燃气灶B0508再特价
    房价越飙越高，房子越来越小，您是否在为如何节省空间占地而发愁？华帝“炫雅”系统燃气灶，巧妙地将灶身的长宽比例做成3：1，不仅显得身材纤丽，让您的厨房显得纤巧灵动，更有效的节省厨房灶台的宽度，从而为您的厨房腾出宝贵的空间。华帝燃气灶B0508由清华大学原创设计，在造型上突破传统，以3：1的新颖窄式外观，巧妙糅合现代西方的简约和中国古筝的清雅，更融入了许多个性化设计细节，给您心爱的厨房带来别致的视觉享受，十分适合追求个性化空间，以及小巧玲珑厨房空间。
    华帝燃气灶B0508独创离子阀意外熄火保护技术，让您的厨房随时完全无忧。意外熄火的燃气泄漏量与意外熄火的感应速度、熄火速度成正比，感应越快，熄火越及时，燃气泄漏量越少，反之燃气泄漏量越多。华帝燃气灶安装了独家研发的离子熄火保护技术，一旦意外熄火，离子阀控制芯片以0.1秒的最快速度做出感应，并快速为您完成熄火保护，特设5-8秒人性化延时功能。相比国家标准60秒的熄火保护时间，离子阀安全更有保障。华帝离子熄火保护利用火争导电原理而发明，燃气灶正常燃烧时，火焰产生的微电流给熄火保护系统提供了回路信号，保证持续通气，当意外熄火时，微电流消失，回路切断，离子阀在第一时间做出反应，快速切断气源。


1.离子安全阀技术 2.清华大学原创工业设计 3.原创右手操作台 4.3：1窄式造型 5.新一代葵花分火器 6.独特“净燃”技术 7.全自动脉冲点火 8. 齿轮精确定位风门设计 
参考价格：1810元


