尽显时尚本色 高端主流家用投影机导购
　　获「THX显示规格」认证 JVC DLA-HD750 
　　入选理由：原来对比度50000:1、获得「THX显示规格」认证、19dB超低噪音、采用了了0.7寸×3的FULL HD全高清D-ILA投影模组。
    产品特色：DLA-HD750是JVC推出的一款旗舰影院投影机，该机采用0.7寸×3的FULL HD全高清D-ILA投影模组，并获得「THX显示规格」的认证，具有完善的专业级色彩管理机能，能对RGB及Y（黄） M（mazenta）的各颜色的彩色进行微调，以满足不同使用环境的需要。除了具有预设的多组画面设定记忆外，还包括一组「THX」影象模式预定。
    产品描述：由于DLA-HD750采用的是D-ILA技术，该技术液晶板的液晶层采用电压控制可调双折射方式，在全开状态的光线全反射，几乎没有损失，而全关状态式反射输出光线几乎为零，因此D-ILA可以实现非常高的对比度。而DLA-HD750的对比度达到50,000：1，
    DLA-HD750还装载一组200W的UHP超级投影灯泡，配合了新开发的投影光路及投影镜头，通过新提升性能的的Wire Grid偏振片技术，能实现更佳的物理光学特性，让透射和反射的消光系数可以同时达到较高水平,使整个系统的最高对比度性能充分发挥。据说能保持更稳定的光源工作环境，降低光损失，减少无关的光线影响来满足用户的需求。
    另外DLA-HD750的投影镜头部分为新开发的包含 ED（分散片）的 17张 15群的光学透镜组成，实现高性能的2倍电动缩放变焦能力，随着焦点性能的提升，色差和颜色干扰的现象大幅度地降低。配合这套高性能的镜头，HHD750具有16段专业级的明亮调节功能，能实现更加自然的黑色表现。
    此外，为了保护精贵的镜头，机体具有自动镜头盖开/关功能，当开机的时候自动打开镜头、当关机后会自动关闭。同时具有电动镜头移动功能，投影画面能上下80％ /左右 34％地进行平移。通过内部结构的变化，有效的减少了光的泄漏，在将亮度和对比度大幅度提升的同时，能增强影象的鲜货感和锐度。由于采用了新开发的光路系统，所以其散热条件相当出色，在标准模式的工作噪音也只有19dB而已，真正实现静音投影环境。
    产品点评：JVC此次推出的这款DLA-HD750的确可称得上是旗舰级的影院投影机，它不仅具有完善的、专业的色彩管理机能，同时还搭载HQV视频升级处理组件，让画质达到了更高的层次。同时HD750还具备许多非常人性化的功能设计，让消费者的操作更加的简捷，并且对于保护投影机也起到了很好地作用。


