最新情报抢先看 卖场热销微波炉TOP5
    一般人听到微波炉的功率在1000瓦左右，觉得微波炉一定很费电。其实，这是对微波炉的一种误解。微波炉除了能节约时间，提供方便外，它还是一种节能产品。    首先，微波炉中的微波只对含有水分和油脂的食品加热，而且几乎是内外同时进行。其次，微波不会加热空气和容器本身，和传统的加热方法相比，热量损失少，烹饪速度快。从各种加热方式的热导率来看，煤气是55%，煤炉是30%，电炉丝是60%，而微波炉高达95%，可见微波炉在能源的有效利用率上是最高的。    以750W微波炉为例，其额定耗电量为1100瓦，其额定输出功率为750瓦。一个四口之家用它来做微波菜谱中有代表性的三菜一汤（清炒牛肉、清蒸鲑鱼、炒菜心、三鲜汤），经测试耗电量仅为0.35度。在等值耗能和等值消耗费用的条件下，对同等重量的加热食品进行对比试验，其结果表明微波炉节电、节能的效果相当明显，比电炉节能65%，比煤气节能40%。    如此看来，只要使用得当，微波炉不但不费电，还可以为您节省开支。所以笔者为大家准备了本周比较受关注的五款微波炉产品，有兴趣的朋友不妨来关注一下。 
    美的MM823ESJ PA微波炉
    美的MM823ESJ PA微波炉采用了波形全新外型设计，具有不锈钢内胆材质，高温抗菌健康内胆，结实耐用，位于机身右侧的是操作键，旋钮操作简便快捷，多档微波组合烹调，方便实用。
    美的MM823ESJ PA微波炉采用机械式的控制方式，具有纳米内胆，达到了800w的输出功率和1300w的输入功率，符合大众家庭的选择。
    值得一提的是这款微波炉具有食物保温、软化冰激凌功能，还可以烹煮蛋糕、焖煮食品，翻热、煮沸清水、烹煮鲜菜、烹煮鸡鸭、煮热非奶饮品，对于消费者来说比较实用。
    编辑点评：美的MM823ESJ PA微波炉这款微波炉外形设计比较美观，用户可以烹制鸡、鸭、肉类，使表面更有香脆感，另外例如串烧、熏鱼片、烤薯片等也可以轻松完成。最主要的是399元的价格绝对是实惠的选择了。
    美的MM823ESJ PA微波炉
    [参考价格]399元    [销售卖场]大中电器中央电视塔店    [卖场电话]68432601    [卖场地址]海淀区西三环中路11号


