凸显性价比 飞利浦52寸液晶仅13990元
　　前段时间国产品牌52?液晶电视纷纷调水跌破万元，而合资品牌的产品虽然没有这么大幅度的调整，但受到这股降价浪潮的影响价格也有一定下调，其中一款飞利浦 52PFL5403液晶电视目前的最新报价已经跌到了13990元，作为一款合资品牌的产品性价比还是很高的。
　　飞利浦 52PFL5403液晶电视外观上十分简洁，面板边框是黑色高亮的镜面材质，而边框的四周一圈大约1厘米厚透明的有机玻璃，增强了层次感，同时也有类似索尼X系列的悬浮效果，扬声器则采用了隐藏式设计，与整机更好的融为一体。
　　性能方面：飞利浦 52PFL5403液晶电视采用1920×1080的全高清分辨率，它支持来自所有信号源的1080p信号，包括最新的Blu-ray技术和先进的高清游戏控制台，为未来做好了充分的准备。此外，这款电视还采用了逐点高清二代技术，它能够在输入画面同时，对每个像素值进行修改，以便更好地匹配周围的像素，从而产生真实自然的画面。同时，数码降噪功能能在确保画面流畅的同时，保持其逼真清晰。
　　接口方面：飞利浦 52PFL5403液晶电视配备有S-视频端子、AV接口、VGA电脑接口、分量视频接口、RF电视输入、USB接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：飞利浦 52PFL5403液晶电视全新设计的外观，把黑色边框与透明的有机玻璃巧妙结合，使整机看起来更显高贵;同时这款电视还采用了逐点高清二代技术和数码降噪功能，保障了画面的清晰和流畅，目前13990元的售价还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


