播放RMVB无拖影 康佳42寸液晶仅7499元
    各大节日的促销噱头已经过去，苏宁电器的平板电视仍有多重优惠。这款康佳全新的08系列液晶电视市场价8999元，目前特以7499元的促销价格出售，先到先得机不可失。
    康佳i-sport08系列液晶电视采用最新的“无痕注塑”工艺，实现了彩电产品外壳向高光泽、耐刮痕、免喷涂的跨越。整机外壳采用添加了等离子防静电颗粒的航天高硬度材质 ，以“镶嵌式前置安装工艺”实现当前1.5英寸的业界最窄边框。
　　康佳LC42DT08AC液晶电视采用了物理分辨率为1920×1080的S-IPS硬屏，应用了运动屏稳MEMC技术，可以依据前后帧图像的相关性以及画面场景内容，选取关联点进行动态点对点像素预估，进而合成一幅亮度、对比度和连续性更为精确的智能画面并进行插帧还原，有效解决运动画面拖尾、抖动等问题。另外，康佳LC42DT08AC还支持RM/RMVB解码功能，支持占有网络电影90%的RM/RMVB、MPEG1/2/4、AVI等视频格式，非常实用。
　　康佳LC42DT08AC液晶电视接口数量多达15路，囊括当前应用最为广泛的文件格式。而且为了应对接口软件的快速升级，08 系列还首次植入升级通道，消费者可以随时对接口进行升级。
　　良钰点评：i-sport08系列是康佳在奥运前主打的一款运动高清电视，并且承诺全系列采用S-IPS液晶面板，此面板在动态画面显示以及可视角度、抗划伤等方面优于传统液晶屏幕。新产品在外观设计、功能搭配上都非常重视，支持RM/RMVB以及其他视频格式的解码功能，突出了“看”、“玩”电视的先进理念。感兴趣的朋友可以去卖场亲身体验一下这款产品。
康佳 LC42DT08AC　　[参考价格]  7499元[推荐商家]  世纪电器网[联系方式]  010-51268180　400-672-9876 021-31269886 0755-61672167


