争相购买 索尼40寸液晶大跌价仅8240元
　　如何选择液晶电视？也是是好多消费者考虑的问题。近来，液晶电视的外观越来越收到消费者关注，怎么样与家居融合材质选择，外观设计就算是在关闭状态也要起到装饰作用。而且全高清也成为现在的主流。选出一款称心如意的电视也并非易事，而今天小编为大家带来的是由索尼提供的KLV-40V440A(参数 图片 评论)液晶电视。KLV-40V440A是索尼液晶电视中非常火爆的一款40寸产品，同时堪称40寸电视中的王者。近日，我们从世纪电器网得知这款产品在突破9000元之后，世纪电器网再次出现小幅下调，从8999元降到了8240元，感兴趣的朋友可以关注一下。      相对于上一代V380系列液晶电视来说，KLV-40V440A系列在外观方面做了很大的改变，技术上也做了很大的升级。首先，索尼在这次新品发布会中，首次提出了“一线描画”（Draw the Line）的设计概念，而KLV-40V440A就是采用了这一设计概念的产品，配合深蓝色的典雅机身，给人耳目一新的感觉。另外，根据世纪电器网专家介绍，索尼的KLV-40V440A液晶电视机采用了10-bit液晶面板驱动技术，因此色彩渐变呈现得平滑顺畅，饱满生动。

　　在机身左侧，索尼KLV-40V440A液晶电视设置了1路HDMI接口、1组AV接口、1路耳机接口及一个特别的维修专用入口。相对于W380系列液晶电视来说，取消了USB接口和1路侧置S端子，对于许多USB数码设备来说，就只能通过电脑连接电视之后才能使用了。
　　索尼KLV-40V440A液晶电视一共拥有3路HDMI接口、1路电脑接口+音频输入、1路天线输入端子(VHF/UHF)、1路S视频输入端子、3组AV视频输入端子、2组 Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子及其它的监视器、音频输入输出端子等，对于普通家庭的日常使用来说，都可以满足了。
　　编辑点评：KLV-40V440A是索尼液晶电视当中一直最为热销的一款产品，索尼这次推出的KLV-40V440A，无论配置、外观以及世纪电器网8240元的价格都非常具有竞争力，相对于同时推出的索尼V380系列液晶电视来说，显得时尚了不少，并且从卖场顾客的现场反应来看，更具吸引力。
　　价格：8240元
　　商家名称：世纪电器网 　　联系电话：400-672-9876　　          010-51268180(北京)　　          021-31269886(上海)　　          0755-61672167(深圳)


