3.5厘米机身 日立42寸液晶跌破万元
　　08年日立推出了全新的Wooo系列超薄液晶电视，该系列产品除了拥有主流的性能以外，最大的卖点无疑是仅为3.5厘米超薄机身了。近日，笔者了解到一款该系列的日立 UT42-MX08C(参数 图片 评论)液晶电视终于跌破了万元大关，目前9990的售价性价还是很不错的，喜欢的朋友不要错过。
　　日立 UT42-MX08C液晶电视外观采用了超薄的设计理念，机身整体厚度仅为3.5厘米，可以说创造了一个业内之最，而面板边框使用的是透明材料，给人感觉犹如一见艺术品般晶莹剔透，另外，这款电视还拥有黑、白两种颜色供选择，可以满足消费者个性的需要。
　　性能方面：日立 UT42-MX08C液晶电视采用了特殊的超薄液晶面板，拥有1920×1080的全高清分辨率、450尼特的亮度以及178度的超宽视角。另外，这款电视还搭载了100/120倍速变频、全高清数字影像处理技术和FRC动画专家技术，特别是100/120倍速变频技术，它能够有效防止高速运动画面产生的拖尾现象，使我们观看电影大片时更能够全新的投入其中。
　　接口方面：日立 UT42-MX08C液晶电视为了保持背部的简洁性，只设置了电源接口、VGA接口和一个HDMI数字高清接口，不过该机附带的(Media Station)媒体中心上接口则非常丰富，包括HDMI接口、分量视频端子、USB2.0接口、有线接口、AV接口等，用户使用时只需要把设备连接到媒体中心即可，非常方便。
　　点评：日立 UT42-MX08C液晶电视采用了1920×1080的全高清分辨率，同时性能上也都保持在目前的主流水平，不过这款电视最大的卖点还在于仅为3.5厘米的超薄机身，如果选择壁挂紧贴墙壁的机身能够最小化的占用空间，对于居室面积不大的普通家庭是个不错的选择。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


