节能是关键 春节前热销电冰箱精彩推荐
　　在全球经济大缩水的前提下，大大小小的企业开始了“瘦身”、裁员的计划。与此同时，善于持家的人们也开始了做起了“节约达人”。作为家庭里“吃电大王”之一的冰箱，首先地被列入应该被节约的行列。一系列关于冰箱省电的方法，如“需经常清扫冷凝器、压缩机上的灰尘，从而保持制冷效果，减少电耗”，“冷冻的食品，在食用前可先放在冷藏室里缓慢解冻融化，从而增加冷藏室的冷度，节省电耗”等等，也开始大行其道起来。可电是省了，“保鲜”却不能打折。权威数据显示，冰箱超过60%的电能都用在了“保鲜”功能上。
　　在既能少花银子又能保鲜的前提下，笔者特地推荐5款不同类型的超性价比冰箱，帮助大家将“持家有道”进行到底。
　　N0.1博世KAN62V40TI对开门冰箱
　　保鲜：★★★★★
　　节能：★★★★★
　　推荐理由：
　　由于采用“双循环制冷系统和双循环风路系统”，这款对开门冰箱在速冷、速冻功能的双管齐下，不仅节约了电能，也因其冷藏室不会产生水分流失而长久保持食物的原汁原味。与此同时，独特的“自动调节温度”技术，也保证了冷藏室、冷冻室冷量分布的上下均匀，从而达到了食物放在上中下部都一样保鲜的储存效果。而来自众多消费者使用后的数据也显示，这款冰箱的耗电量明显低于海尔、三星、LG等对开门冰箱。


