一直是低价 飞利浦寸液晶电视继续降
　　作为飞利浦37TA1800的升级产品，37TA2800/93(参数 图片 评论)从性能和外观上又有了质的飞跃，今天就让我们来看下这款。
　　外观上，飞利浦37TA2800/93液晶屏下沿采用突起的白色金属反光材质，与以往所不同，在市面上也很少见这种设计，在这里不得不感慨下欧洲设计师们巧夺天工的手法。底座也采用白色方形金属，厚实沉稳。

　　性能方面，飞利浦37TA2800/93搭载了先进的WXGA屏幕技术，具有1366*768的宽屏幕高清分辨率，HD Ready可显示高品质的高清信号，其画质远远超过了逐行扫描。再加上数码晶彩技术，提供了鲜艳的影院级图像，这种技术采用数码方式通过优化对比度、色彩和清晰度，从而调节和优化画面质量。在音响方面，虚拟环绕音效创造了另一种音响通道，带来影院般的音响体验。
　　再来看下接口，4组音频L/R输入，2组CVBS输入，2组S-video输入，1组HDMI输入，1组VGA接口，1组耳机输出。
　　小编点评：作为市面上比较少的欧洲品牌液晶，飞利浦在做工和技术方面的功力得到了消费者的认可，这款2800/93的37英寸电视，采用了WXGA技术，画面的色调比较和谐，音响上也采用了虚拟环绕，保证了最高品质的原音。
　　价格：6000元
　　地址：国美徐家汇店


