高端也低价 外资旗舰级液晶电视逐一评
    由于全球经济不景气，液晶电视的售价一泻千里。这时，许多消费者都平板电视的一片降势所吸引，开始有了年底选购平板电视的计划。
　　飞利浦52PFL8803D/93(参数 图片 评论)液晶电视前面板采用高光黑色面板，独特透明边框设计，搭配了流光溢彩LED发光技术，使整部电视外观看上去时尚高雅。
　　在性能方面，飞利浦52PFL8803D/93液晶电视采用了1080P的全高清分辨率，画面流畅度非常好。同时，飞利浦52PFL8803D/93液晶电视还采用了流光溢彩、高清数码自然动感、逐点高清三代技术、内置数字调谐器等多项尖端技术，无论是画质表现上还是色彩饱和度方面都达到了很高的要求。
　　在接口方面，飞利浦52PFL8803D/93液晶电视配备的也非常丰富，首先设计了3组HDMI接口，同时还有VGA、色差、AV等众多适用接口，完全满足目前大众消费者连接各种高清设备的需求。
    在音响效果方面，飞利浦52PFL8803D/93液晶电视液晶电视采用了集成式 wOOx 扬声器，可产生深沉强劲的低音效果。wOOx 技术通过捕捉和增强低频音效来营造出众的低音效果，使低音和音响体验显著改善。
    编辑点评：8系列液晶电视作为飞利浦目前最为高端的系列产品之一，表现非常出众，尤其是在尖端显示技术的运用上，使画质效果有了非常明显的提高。目前此系列液晶电视已经进入市场，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    飞利浦 52PFL8803D    [参考价格]  24999元    [联系方式]  北京国美马甸鹏润店


