降价不换屏 低价高品质液晶电视大揭秘
    随着国内外液晶电视价格的进一步下跌，越来越多的消费者开始担忧，价格下降后，产品质量是否也缩水，或者电视面板是否已经更换。毕竟面板的选用，在很大程度上决定了电视的显示品质。
    无论是国产还是外资品牌，液晶电视从诞生的那天起就一直在降价。最初索尼32寸液晶电视的价格还在20000元水平，现在只要4000多元，其质量并没有下降。伴随着金融危机的影响，液晶电视的主要组件：液晶面板、图像处理芯片以及相关原材料的价格都在降低，再加上生产越来越规模化、集成化，平板电视的降价因素是多方面的。

    索尼 KLV-40V440A(参数 图片 评论)    面板选用：三星10bit液晶面板
    当V380已经淡出人们视野的时候，索尼V440A依旧为索尼坚守着中低端市场的大部分份额。而08年底的全高清液晶电视降价风潮，连索尼也不能幸免。年初上市的40V440A上市价格11490元。近日从经销商处得知，40V440A正参加优惠促销活动，报价为8360元，十分超值。 
    随着人们对生活品质追求的提高，家电已经不能只是功能主义的一支独秀，“家电家居化”风潮随之兴起：让电视产品真正融入不同的客厅设计格调。有了V440系列所采用的“一线描画” 全新设计概念，并配合深蓝色的典雅机身所创造的独特视觉张力，实现了家电与家居的完美和谐。
    索尼40V440A采用10bit面板驱动技术，使色阶之间过度更加自然平滑均匀，拥有1920×1080全高清分辨率。在图像性能方面，全新的40V440A搭载了WCG-CCFL亮艳色彩背光源,并且将图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 2。大幅提升了画面处理能力，有效抑制了信号处理过程中产生的噪音，实现了更加鲜艳逼真的色彩处理，，从而使画质更加清晰生动。
    另外，首次在V440液晶电视中使用的智能图像调节功能，可以对接收到的射频图像信号强弱进行分析,并自动调节至最佳水平，让画面更加清晰真实；在电影播放中，采用与电影拍摄同步的每秒24帧播放帧数，可以还原出电影胶片一般的生动画面，使消费者在家中即可享受到仿佛置身影剧院的影视体验。
    在音效上，BRAVIA的音效系统使您可以感受到5.1声道的模拟效果！应用于V440系列和W380系列的S-FORCE虚拟声音系统，能够实现如此强大的音响效果。
     良钰点评：V440A的全面上架，是对全高清液晶市场地巨大冲击。不同于V380A上市时的情况，全新的V440A在性能以及外观上都较前作V380A有较大改动。尽管定位中低端，但主流的性能配置以及时尚的外观设计都凸显出索尼的整个产品线较之前上升了一个档次。全新的产品线布局和赋有竞争力的价格策略都是V440A取胜的砝码。
    索尼 KLV-40V440A 
    [参考价格]  8360元    [推荐商家]  世纪电器网    [联系方式]  010-51268180　400-672-9876 021-31269886 0755-61672167









