消费者首选 近期热销外资平板电视推荐
　　许多朋友在元旦佳节中选购了属于自己的平板电视，所以现在可能仍然在兴奋中收看着电视节目，本次元旦对于厂商方面来说，促销价格并没有进行很大力度的促销，而卖场中却依然将价格压得较低，不过这对消费者来说是一个好消息。 
　　那么到底元旦都有哪几款热门机型在促销呢？下面我们就来一起看看，还没有购买电视的朋友可以做一个参考，购买了电视的朋友也可以看看自己是不是买到最值的产品。
    索尼七折优惠！40V300A仅要8999元
　　索尼这款40V300A可以说是这次元旦销售量最多的产品之一，这款在“十一”期间就大红大紫的型号，在这次元旦中仍然十分抢手。
　　40V300A是一款超值的720p液晶电视。它抛弃了传统V系列电视的外观设计风格，黑色的窄边框，金属银色的包边工艺，黑色卧式音箱，外观轮廓线条简单明了，工业设计相当出色。
　　就性能上来说，这款产品亦有着十分优异的显示效果。其采用索尼与三星合资生产的10bit S-PVA液晶面板，分辨率为1366×768，动态对比度为8000:1。背光运用了WCG-CCFL广色域冷阴极背光灯，以提升红色和绿色的表现力。画面色彩浓郁、鲜艳，十分讨好眼睛。
　　接口方面，索尼40V300A提供了比较全面的接口，包括AV输入端子、S-视频输入端子、Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入、VGA接口、TV输入及2组HDMI 1.3数字高清接口，基本可以满足日常的家庭数码娱乐的需求。


