帅康热水器DSF-50DEL特价1638元热销中
    如何选择一台性能优异的热水器？这是很多消费者都会问的一个问题。可能不少消费者提到的是使用寿命、产品性能，但是在这一切之前必须要提到的一方面就是安全！
    鉴于热水器特殊的水电使用环境，一款好的电热水器，首先应该是绝对安全的。水与电，必须严格隔离，即使发生环境漏电，也应该在第一时间反馈，降压断电报警，主动触保沐浴安全无忧。     帅康热水器DSF-50DEL选用经久耐用的蓝宝石内胆，采用领先的双凸内胆制造工艺，具有钢花搪瓷层，强力密着层，超厚脱碳钢板层精密三层胆结构，历经三次预热一次烧结，经过25万次以上破坏性疲劳脉动测试（欧洲标准为11万次），超强承压、抗酸、抗熔、抗爆、抗腐蚀，质地精良如宝石，性能优异。内胆采用美国Ferro公司专供涂层配方，特添钛、硅、钴等稀有元素，更引入澳洲尖端湿搪喷涂技术，三次预热，一次烧结，形成致密光滑、性能优异的蓝宝石钢化搪瓷层。与一般普通内胆的一次烘烤不同，的是三次预热一次绕结，最高温可达到870摄氏度。蓝宝石内胆采用意大利数控自动抛丸工艺，在钢板内壁形成无氧化层的均匀毛边，让密着层更均匀、致密，确保搪瓷层牢固耐久不脱落，抗腐蚀能力显著。巨资引入美国克兰多自动内胆卷圆工艺、以及日本FANUC机器人自动焊接技术，在隔氧保护下，将优质脱碳钢板一次卷焊接成形，内胆均匀精确，焊缝100%平整密封，杜绝虚焊脱焊和漏焊。蓝宝石钢化搪瓷内胆，采用双凸内胆制造工艺，内胆抗压性能达到2.0MPa，优于国家标准近一倍。实现证明，双凸型内胆具备更优抗压性能，在长期高压状态下，不易变形更耐用。同时，由于采用先进的卷圈、打磨喷搪、精焊工艺，蓝宝石内胆无虚焊、漏焊、胆壁光洁，抗酸、熔、爆、腐蚀性能优越。巨瓷引进澳大利亚脉动测试设备，确保内胆通过25万次以上的破坏性疲劳脉动测试，质地精良，坚如宝石。
    内部选择分离式加长镁棒，以活跃镁离子代替内胆铁元素，率先与水中氧气反应，有效遏止氧化腐蚀，延长内胆使用寿命。加长镁棒使用寿命更长。将美棒置于加热管对面，利用冷、热水流，均匀送出镁离子，扫除了加热管遮挡盲区。整个对流系统通透无阴影，是最优内胆防护方式。传统排污口安装式，防腐性能好，但易堵塞排污口。因此帅康改用独立排污孔，无需拆卸即可随时清洗内胆，排除胆内污垢，排除少量残水垢，避免使用含有污垢的水洗澡对您皮肤及身体造成的危害，保证您和家人用洁净的水洗澡。
    产品的另一大看点是AH节能系统，它采用智能的动态流量采集与处理方式，可以制定符合您沐浴习惯的预加热方案，无须在沐浴之前久等加热，也无须在低温时段反复加热保温，综合省电18%，更智能人性，更节能环保。


产品特性：
1、智能防电墙，多重升级保护 
2、“AH节能模式”，三相智控 
3、智能定时功能 
4、自由变频功能 
5、3米线控，操作自由方便
产品容积：50温度范围： 常温—75℃额定功率：2000W（800W/1200W）防护等级：IPX4电压/频率：220V/50Hz控制方式：线控额定压力：0.7MPa安装方式：卧式
尺寸及价格：￠380×771
参考价格：1638


