触摸式操作 格兰仕电磁炉CH2114C热销
格兰仕用四个关键词定义这款产品：时尚、安全、节能、功能齐全。
时尚：无烟、无明火、无废气、环保、易清洗。
安全：安全设计，无外露金属，不会漏电。
节能：热效率高，可达到85%以上，省电节能。


    格兰仕电磁炉CH2114C是格兰仕新近推出的一款产品，外观采用先进喷涂技术，色泽滑润，彰显尊贵品质，更有国际流行时尚双色结构。专业德国HESEN黑晶面板，耐磨耐高温，使用寿命更长，面板金菊花色外观，触摸感应式控制，损耗更小，寿命更长。德国西门子、美国先童IGBT、三星MCU微电脑处理器；日本新电元桥堆；105摄氏度高耐温电容、上述原器件的高品质保证了控制电路的稳定。机身外壳采用抗菌防老塑料，ABS抗菌塑料，卫生易洁，抗菌性能高，防漏水防漏电。领先的系统工艺，高效节能，能效比达到92%以上。
    产品具有频率自动跟踪功能，可以适应多种形状及材质锅具。若将诸如刀、叉等小型金属器具放置在陶瓷板上，电磁炉不会工作。具有过压、欠压保护、IGBT高压保护、脉冲干扰保护、电流过流保护、功率管超温保护、炉面过热保护、小物体不加热保护、功率突变保护、自动关机保护。非定时功能状态下，若超过2小时无按键动作会自动关机。产品还具备了风扇智能关机功能，关机后，风扇继续冷却，直到机内温度低于70℃以下后风扇自动停止运转。
    此外产品还具有多款智能菜单，九段火力调节，特别研制出独特的炒菜程序，达到真正炒菜目的。
额定电压：220V～50Hz额定功率：2100W
参考价格：688元


