市场持续火 春节必降价的平板电视预测
    尽管元旦三天收获颇丰，不过苏宁电器华北地区执行总裁范志军透露，相对于春节前的巨大市场需求，元旦这三天其实只释放了春节前市场需求的30%，未来半个多月北京家电市场肯定还有好戏。他表示，北京苏宁在元旦期间的促销力度还将延续下去，以确保错过购买机会的顾客同样可以享受到优惠。
　　随着春节临近，他们已经开始了又一轮声势浩大的粮草囤积行动，酝酿一场更火爆的春节促销大战。北京国美也表示将继续元旦期间的让利幅度，让春节前的北京家电市场持续火爆。
    相信还有一部分朋友打算在春节时再出手，而本次元旦热卖正好是为之后的春节促销起到了投石问路的作用。今天，我们就一起来看看最近都有哪些平板电视价格走势喜人，以此来为我们春节的选购做好准备吧。
    松下TH-42PZ80C(参数 图片 评论)
    2008年5月15日，2008年松下电器VIERA 100天作战宣言式在北京会议中心举行。作为本次北京奥运会的TOP赞助商，松下在本次活动中终于打破了前一段的“寂寞',一举发布了“VIERA”系列高清等离子电视“Z”“V”“X”“E”四大系列十数款产品。
    良钰点评：松下42PZ80C的上市，是松下普及42英寸全高清等离子电视的一个重要的市场动向。在42寸全高清液晶电视纷纷向8000元价位靠拢的时候，PZ800较高的成本显然不能担当冲击低价的重任。而在功能只缩减了24P影院模式和稍减了子场驱动的42PZ80C却将成本控制得更合理，最终体现在了售价上。上市价10990元的42PZ80C，在年底速降4000元，是追求性价比的朋友的不二选择。
    松下TH-42PZ80C
    [参考价格]  7990元    [推荐商家]  苏宁电器


