狂降500 LG酒红色滚筒洗衣机跌破5000
    之前，给大家介绍过一款LG静音系列滚筒WD-N1222ED(参数 图片 评论)，当时的价格为5498元，现在这款机器在苏宁网上商城的售价跌破5000，只售4990元，喜欢的朋友不妨去卖场看看吧。
    这款LG静音系列滚筒—WD-N1222ED，在外观上外观上，秉承了LG一贯的“美学家电”的设计传统，时尚的酒红色面板搭配高雅大气的花纹，于细微处彰显您独特的品味。
    特别值得一提的是这款洗衣机采用了DD直驱电机，超静音洗涤，让您可以在熟睡中静享洁净生活；而且还可以减少损耗、持久耐用。
    功能上，该款洗衣机带有衣量感知功能，能根据衣量的多少，自动调节洗涤程序和时间。它的异常自动诊断、泡沫感知、脱水平衡感和活性漂洗，将洗衣变成度假一样轻松。
    在健康洗涤方面，也有出色表现，带有95℃高温杀菌，让您在解放双手的同时也不必担心健康问题。
    编辑点评：这款LG静音系列洗衣机WD-N1222ED，外观时尚独特，最值得一提的就是它的DD直驱电机，让您可以在熟睡中静待衣物洗净。5.2KG的洗涤容量，完全能够满足三口之间的使用要求，喜欢的朋友不妨去卖场感受一下吧。
LG WD-N1222ED  
[参考价格]  4990元[推荐商家]  苏宁网上商城


