索尼46寸液晶电视过年特价
　　索尼46W380A液晶电视外观上给人以大气稳重的感觉，而面板边框采用了金属拉丝效果的材质，有效防止刮伤，卧式一体化音箱是时下流行的细长条设计，同时该机的底座采用了悬浮设计，因为底座和机身的结合点在后方，给人感觉电视屏幕是悬浮在底座之上，新颖独特。

　　46W380A液晶电视采用FULL HD全高清液晶面板，拥有1920×1080的分辩率，另外，这款电视还采用了WCG-CCFL亮艳色彩背光源系统、BRAVIA ENGINE PRO图像处理引擎技术、10-bit驱动液晶面板、Motionflow 100Hz双倍速驱动技术、DRC数码精密显像技术，可以说是集索尼尖端技术于一身。特别是100Hz双倍速驱动技术，有效解决了液晶电视在播放高速影片的时候产生的拖尾现象。
　　索尼46W380A液晶电视配备有电脑接口+音频输入、无线输入端子(VHF/UHF)、S视频输入端子、视频输入端子、Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子、音频输入端子及3组HDMI数字高清接口，特别是3组HDMI接口，完全能够满足电视发烧友同时连接多套高清设备的需要。
索尼46W380A液晶电视报价：13000元
[商家名称]:北京嘉华普天科技有限公司[联系电话]:010-51658311


