小降200 博世双开门彩色冰箱热销
    今天，给大家推荐一款博世双开门冰箱—KKE25681TI(参数 图片 评论)，这款冰箱去年12月的报价为4090元。现在，在国美网上商城购买有190元的优惠，元旦没有出手的朋友现在出手也不晚哦。
    外观上，这款博世KKE25681TI采用了热情如火的鲜红色面板，一改往日冰箱冷冰冰的形象，让您可以随时感受到它的热情如火。另外，采用普罗米把手，时尚且实用。
    在保鲜方面，采用独特的“组合独立式”的双循环制冷系统，制冷更迅速、保鲜更持久。此外还带有冷藏关闭功能，在您不用冷藏室的时候，可以单独关闭它，即环保又节约。
    在细节方面，设有冷冻室超温报警系统，随时帮您检测冷冻室状态，还设有动态冷却、宽气温带设置、旋转制冰器等贴心的细节设计，让您可以轻松享受美好生活。
    编辑点评：博世的这款冰箱采用欧美品牌很少采用的鲜红色面板，让您可以时刻感受它如火的热情，一改往日冰箱的冰冷形象。另外，在保鲜和节能方面也有出色表现。170L的容积，适合两口之家的小家庭选用，感兴趣的朋友去卖场亲身感受一下吧。
博世KKE25681TI  
[参考价格]  3900元[推荐商家]  国美网上商城


