苏宁热卖 东芝4.6kg波轮洗衣机仅千元
    今天，大家推荐一款东芝小容量4.6kg波轮—e-巧系列XQB46-EA，这款机器目前在苏宁网上商城的销售数量排在第一位，售价仅为1190元，一起来看看吧。
    外观上，这款东芝e-巧系列—XQB46-EA采用了传统的白色直线外观，配以浅蓝色透明顶盖，上置式的操作面板方便站立操作，符合人体工学原理。523*523*878的体积，灵巧且不占地方，比较适合居住空间小的家庭使用。4.6kg的容量，足以满足两口或者三口之家的日常洗涤需要。
    虽然这款机器仅售千余元，但是在用料选材上，十分考究，绝对物超所值。外箱体采用高分子聚合塑钢材料，不怕水，不腐烂，永不生锈，耐碰撞，防漏电，机身轻便，易于搬动。另外，刚柔并济的不锈钢内桶，完全采用世界一流的不锈钢材料制成，拥有顶级的品质保证。
    在洗涤技术方面，采用三维立体手搓技术，内桶与波轮反向旋转，原来静止不动的内桶来回转动，就像双手搓洗衣物，双倍搓洗，使洗净度得到大幅提高，降低了磨损率，效果更佳。
    编辑点评：这款松下e-巧系列XQB46-EA，外观小巧且时尚感十足，三维立体手搓技术，洗净度高。虽然只有4.6kg的洗涤容量，但也足以满足日常的洗涤需求。这款机器目前在苏宁网上商城的售价仅为1190元，喜欢的朋友可以考虑出手了。
东芝 XQB46-EA洗衣机
[参考价格]  1190元[推荐商家]  苏宁网上商城


