极具阳刚之气 尚朋堂电磁炉节前暴降
    艺术家电如今已经不是纸上谈兵了，卖场里很多家电产品都多多少少采用了时尚美观的艺术设计，笔者就发现尚朋堂旗下的这款SR-1626DL电磁炉外形设计十分时尚，而且对于一款高端产品来说售价只有798元，相对于上次报价降了近百元，有经济实力的朋友可以考虑一下。
    尚朋堂SR-1626DL电磁炉采用进口超耐温陶瓷顶板，坚固美观，另外它具有世界专利双导磁线圈设计，受热更均匀，加热速度更快。
　　尚朋堂SR-1626DL电磁炉具有多达6项智能烹煮自动进行，九段火力自由调节，三段保温，三段油炸定温尖端技术。其专利DHR双线圈盘加热技术，加热更均匀，达到450-2000W的功率范围。
　　尚朋堂SR-1626DL电磁炉还有1分钟-9小时59分钟定时，9小时烹饪预约功能，对于用户来说也是个比较实用的功能。
    编辑观点：这款电磁炉采用了大屏幕5色LCD液晶显示，烹饪状态一览无遗。值得一提的是这款电磁炉有着非常漂亮的外形设计，对于追求时尚家电的朋友来说是个不错的选择。
尚朋堂SR-1626DL电磁炉 
[参考价格]798元[推荐商家]北京国美电器大钟寺店[联系方式]010-62071734


