同类产品最实惠 美的微波炉仅有799元
    微波炉相信对于很多家庭来说都已经是普及化的厨房电器了，但是多数家庭用的微波炉都是采用转盘的老款的产品，可选菜单也很有限，操作起来并不方便，不过如今的市场上销售的微波炉产品早已经更新换代，就拿笔者今天为大家介绍的这款美的AG720FA5-NS微波炉来说吧，不仅外形采用了时尚的镜面设计，调节菜单也十分智能化，最重要的是仅有799元的售价，真可谓是性价比颇高！
    美的AG720FA5-NS微波炉采用镜面式的外形设计，外部欧美简约时尚设计外观，黑晶全幅大平板。位于机身右侧具有伸缩式旋钮，操作一“简”到底，特有音乐提示操作，尽享烹调乐趣。另外还特别设有好心情按门设计，轻轻一按就可以打开微波炉。
    这款微波炉内部采用无转盘设计，独特蒸功能让食物更美味，更健康，内部使用新一代智能纳米银内胆，易清洁，并且有效的抑制了细菌的滋生，保障微波炉内部的清洁。这款产品具有6味蒸汽菜单、9味美食菜单、4味“宝宝专家”菜单，用户需要什么功能一键就可以完成。
    值得一提的是美的AG720FA5-NS微波炉还具有电子除味功能，解决了微波炉内部有异味的烦恼，智能保养，使用方便。
    编辑点评：这款微波炉外形设计新颖时尚，符合年轻人的审美观，也容易与家居相融合。产品操作起来比较方便，旋钮设计的调节按钮可以轻松找到自己需要的菜单，另外800元的价格相对于其他同类产品来说也是一大亮点。
美的AG720FA5-NS微波炉 
[参考价格]799元[销售卖场]大中电器中央电视塔店[卖场电话]68432601[卖场地址]海淀区西三环中路11号


