绚丽色彩 索尼40寸液晶小降500元
　　在V440系列之后索尼08年推出了全新的J400系列，该系列产品虽然没有采用V440系列的亮艳背光源技术，不过这个系列提供了珍珠白、珠光红、钢琴黑三种机身颜色选择，更符合年轻一族追求个性的需求。近日笔者了解到一款该系列的索尼 40J400A液晶电视价格有了500元的小幅下调，目前的最新售价为7499元。
　　索尼 40J400A液晶电视外观上采用了与V440A系列相似的“一线描画”理念，并且在机身颜色上提供了珍珠白、珠光红、钢琴黑供选择，可以满足不同人群的需要，另外，在面板与卧式音箱之间采用了透明设计，新奇而赋有特色。
　　性能方面：索尼 40J400A液晶电视采用了FULL HD级别的面板，拥有1920×1080的全高清分辨率，可视角度达到了178度。另外，这款电视同样使用了索尼BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎技术，这项技术能够对高清电视信号进行高密度化处理，使画面表现更为出色。而背光上由于定为的关系并没有使用亮艳背光源技术，取而代之的是CCFL普通背光源。
　　接口方面：索尼 40J400A液晶电视配备有1组VGA电脑接口、1组音频输入、1组天线输入(VHF/UHF)、1组S-视频输入、3组AV视频输入、2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入以及3组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：索尼 40J400A液晶电视虽然面向的是低端市场，不过这款电视不仅采用了FULL HD级别的全高清屏，同时在外观上还提供了包括珍珠白、珠光红、钢琴黑三种颜色选择，充分满足了一部分消费者追求个性的需求，目前的售价格还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


