伊莱克斯吸尘器三叶虫ZA2春节直降6000
    是的，你不用怀疑这是一台吸尘器，这的确是不可思议的设计，它的设计源于巡航飞行器，自动汽车，灵感却蛰伏在远古深邃的海底。伊莱克斯三叶草全自动吸尘器，颠覆传统，掀起设计革命的狂澜。回到家就可以享受一个干净整洁的环境！只要设定好伊莱克斯吸尘器三叶虫ZA2清洁的日期和时间，其他的就让它去完成吧！清洁工作完成以后，三叶虫会自动返回到它的充电座进行充电。您要做的就是定期更换三叶虫的滤网和清理它的尘盒，放心吧，我们把这部分工作也设计的非常轻松。  


伊莱克斯全自动智能吸尘器ZA2
1、更清晰的人机对话模式，使用更方便。
2、可以清楚的了解到还可以工作多长时间、充电的情况等并可设定工作天数和时间，不必反复的设定。 
3、楼梯检测器———当她走到楼梯边缘的时候会自动的辨别，并退回来。
4、密码锁功能———在你停止使用了以后，它会自动停止并被所设码保护，以免被乱用而弄坏。当你需要它再“醒”过来的时候，只需键入密码即可。
5、当电力衰竭时,能自动返回船坞充电,充饱后继续工作。
6、液晶荧屏显示,集尘盒已满显示。
7、13厘米高,35厘米直径。
8、工作时不伤电线及长毛地毯。  颜色:  黄香槟色   电压/频率:  220/50   额定消耗功率:  60W   系统吸入功率:  90W   产品尺寸:  13cm高,35cm直径  
参考价格：28998元


