高清家用投影 三菱HC6050售价24500元
　　三菱HC6050采用水晶高清技术的三片式液晶面板，带来1080p显示分辨率，其采用了高端机型中专用的高速自动虹膜控制算法，可以在像素级上高精度并高速地自动控制每一个画面的光量，快速在各个场景间进行切换，因此其可以提供即时跟踪功能，将黑色场景呈现为柔和的黑色阶，即便是对那些背景为连续明暗场景切换的场景序列来说，也能够无比清晰的真实再现每个场景细节。通过高速自动虹膜控制算法，这款产品的动态对比度达到15000:1。

　　此外，三菱 HC6050采用了针对14组/17个镜头系统设计的镜头系统，并采用了超低色散镜头，可以消除色差，从而改善整个像素分辨率。镜头新增的固定孔径还可以进一步增强屏幕上黑色阶的整体层次，提高整体产品的色彩以及画面质感表现。
    在视频处理方面，这款产品则采用了Silicon Optix公司的10位Reon-VX处理器，能够完全对应好莱坞风格的影片格式表现方法，使用户能够身临其境的感受到影院的胶片质感和数字清晰大画面。
    在接口配置方面，三菱HC6050具有两组HDMI1.3端子，用户可以轻松连接多种高清数字播放设备，包括蓝光DVD播放机、次世代高清游戏机、HTPC系统及其它支持HDMI-CEC的影音产品。
    其内置的电动缩放以及镜头移位功能让家庭用户即使在很小的空间内也能毫无障碍的安装。另外这款产品具有先进的降噪技术，将噪音控制在19db，是目前最安静的家庭影院投影机之一。     从产品本身的性能表现来讲，水晶高清液晶面板、复杂的玻璃镜头组件、国际水针的视频处理芯片组、以及HDMI1.3端子是这款产品的最大卖点，国内市场上的其他主流产品目前在这些方面还有待提升，当然，消费者最关心的是这款产品的销售价格，如果能够保持其中端偏上的定位，相信会赢得更多发烧友的青睐。现在北京三菱代理开展促销活动,售价仅为24500元. 欢迎广大影音爱好者上门体验.
　　产品：HC6050  (行货正品)北京代理：北京博飞电子技术有责任公司地    址：北京海淀区知春路111号理想大厦1902室产品咨询：010-5179 6551     13146634125 


