西门子高端洗干一体机热销 不足6000
    外观上，这款西门子天赋系列SILVER WD7125没有什么特别之处，沿袭了西门子一贯的简洁大方风格，颜色采用了科技感十足的银色。
    值得一提的是，天赋系列洗衣干衣机率先将触摸键与LCD液晶智能控制运用于洗衣干衣机，并配以精确高效的智能传感系统和一体式集能烘道。构造精密、结构合理；精确洗涤、烘干，有效保护衣物，全面实现智能洗涤与烘干。集现在智慧、功效与品味于一身，以卓越的德国科技和不断创新的理念，为您驱动高品质生活。
    在洗涤功能上，该产品设有强力去污、防皱免熨、19小时预约、单漂洗等15种个性化洗衣程序。洗涤烘干一体化，即洗即干、避免中途污染，即洗即穿、不惧阴雨连绵，洗干一体、给家庭更多空间。同时采用“飞狐”智能传感系统，智能精确烘干。
    另外，还具有39分钟的快洗程序，四大智能自检系统，童锁功能、洗涤剂用量过多提示等多个人性化智能程序。
    编辑点评：这款天赋系列SILVER WD7125，具有5.2kg的洗涤容量和2.6kg的烘干容量，完全能够满足三口之家的洗衣需要。外观时尚、功能强大，而且能效比达到一级，比较节能。
    购买小贴士：这款机器之前在卖场上的标价有些虚高，现在国美网上商城的标价仅为5610元，想要购买的朋友可以考虑一下。
[参考价格]  5610元[推荐商家]  国美网上商城


