连降5000元 康佳47寸主流液晶6990元
　　元旦3天促销日，各大家电卖场热闹非凡，除了一些外资品牌非常受人关注之外，当然一些主流国产名牌则更为热销。其中就有康佳i-sport36的LC47CT36DC，从年前11990元降到了现在6990元，暴降5000元，性价比的优势突现。
　　LC47CT36DC是康佳i-sport36系列的一款47寸液晶电视，具有“双稳·双120Hz”技术，采用物理分辨率为1920×1080的液晶面板，拥有10000：1的超高动态对比度，具有120Hz驱动芯片，真正实现刷新频率双倍增加，动态响应速度急速提升。
　　外观方面，产品整体为黑色高光设计，在音箱下方还采用了透明塑料材质作为装饰，而且在电视使用时还能反射出蓝色的或红色(待机时为红色，开机时为蓝色)的光线，笑脸形悬浮的透明边框，底部中央闪耀的蓝色光芒，使其整体造型显出时尚且华贵。
　　接口方面，康佳 LC47CT36DC 在机身侧面和背部都有配备各种接口，其中侧面接口包括1路USB接口、1路MINI USB接口、1路S-VIDEO接口、1组左右声道输入及1个MINI耳机输出接口。背部接口包括两个HDMI接口、1路VGA、2路色差分量、1路AV输入、1路AV、1路S-VIDEO输入及1路天线接口。
　　编辑点评：对于联合美国硅谷尖端芯片厂商及日韩面板厂商，磨砺三年的技术支持的高清产品，高雅的外观设计，6990元的价格，性价比较强，值得关注。


