A.O史密斯电热水器CEWH-60P3特价销售
    如何解决预热时间和用水量不足的问题一直是储热式电热水器生产企业的难题。继金圭特护系统后AO史密斯又让更多的消费者了解到了其第三代的“速热变容”技术。该技术提升了容积式电热水器加热速度的行业难题，大大缩短加热等待时间，让您洗热水澡的过程变得前所未有的随心流畅，让一等再等成为历史。它的最大特点在于创新的分离式加热棒设计，采用集中速热调节系统，开创“速热整胆”，“速热半胆”两种加热模式。半胆加热大大减少了加热时间，加热速度提升至上一代变容速热产品的2.5倍，从而让热水加热大提速。
    A.O史密斯电热水器CEWH-60P3就是一款应用其第三代速热变容技术的产品，该技术是采用集中速热调节系统，开创“速热整胆、速热半胆”两种加热模式，大大减少您洗浴前等待热水的时间，更减少了加热过程中的热量散失。同时。低功率双棒组合加热模式保障您家在用电高峰时段也能安稳无忧的加热好一整胆水。


7项节能技术 半隐藏安装
金圭特护加热棒 超厚保温层
即时加热 七重安全保护
最大容积 60L 最大加热功率 1250/2500W 内胆材质 晶硅 内胆额定压力 0.8MPa  尺寸 463 x 700mm 重量 25kg 
参考价格：1788元
    小编点评：很多消费者在选购电热水器时往往只注意它们的安全和价格，事实上你必须关心一下产品的加热功率，有些产品价格很便宜仅有一千元上下，但是加热功率往往仅有1500W左右，预热时间漫长难耐，而且往往因为其保温、节能方面的工作未做足反而造成大量浪费。因此一次性投入购买一款性能好，质量优秀的产品本身使用成本相比较中低端产品差距并不多，而且还能享受到更加全面的服务和功能。例如这款A.O史密斯电热水器CEWH-60P3，它60L的容量一般3-4口人的家庭选择都没有问题，元旦期间价格更是仅有1788元，性价比非常高。


