ASK Proxima推出小型宽屏投影机M11w
　　宽屏显示是未来的趋势。针对这种情况，ASK Proxima在顶级超便携投影机M11的基础上，推出了16：10比例的M11w，完善了ASK Proxima的产品线。
    M11w和M11的外形完全一样，不同之处在于M11w采用德州仪器公司0.65英寸DLP芯片，提供宽屏画面比例。与主流商业显示器和笔记本电脑更为兼容。
    同时，ASK ProximaM11w是支持DisplayLink USB视频传输的小型投影机。DisplayLink技术允许使用者通过USB直接连接投影机传输视频信号。和以前通过USB播放PPT功能相比，ASK Proxima的USB连接技术让电脑屏幕的所有画面流畅展现在投影机上，即便播放高清视频也毫无问题。

　　    作为电脑中最普及的外围接口，USB集高带宽和便利性于一身，使用非常便利，ASK ProximaM11w只要检测到USB信号就立刻可以投影机，无需用户任何设置。
    此外，DisplayLink技术还允许用户用过USB虚拟遥控器直接控制投影机，更可以利用USB连接至多4台ASK Proxima投影机组成投影墙，实现超大画面输出。
    除了USB视频传输外，ASK ProximaM11w采用0.55英寸宽屏DLP芯片，支持极致色彩技术。分辨率1280*800，提供最佳显示效果。和其他ASK Proxima投影机一样，ASK ProximaM11w同样使用自定义的6色轮配合ASK Proxima自行开发的算法，可更大限度的发挥色彩表现，其对比度达到2200：1，色深16.7M。
    ASK ProximaM11w采用最新的微型高压水银灯作为光源，它较以往的光源相比，灯芯压力更大，因此能提供2700流明亮度。另外，这种新光源的寿命很长，节能状态下可达4000小时左右。 
    ASK ProximaM11w除了USB传输和传统信号接口外，还支持Lite-show2无线显示适配器。用户只需要用视频线缆将Lite-show2和ASK ProximaM11w即可使用。无线连接时，ASK ProximaM11w可以接受用户的视频和音频信号，在百米范围内都无需线缆链接，画面清晰流畅，特别适合会议演示使用。另外，无线连接时ASK ProximaM11w还支持多用户操作，使用者可以随时切换。ASK ProximaM11w可以适应多种分辨率输入，即便是笔记本常用的宽屏分辨率也没有问题。
    M11w完善了ASK Proxima的产品线，让便携投影机的用户也可以享受到高性能带来的便利。目前ASK Proxima M11w已经上市，售价为18900元。感兴趣的朋友可以联系北京大恒创新公司，电话：13910708675，82828800。


