DLP商用投影机 奥图码EP726S仅售4799
    奥图码独家第三代True Vivid影像技术的采用，可针对各种不同的输入讯号，内建独立对应的影像记忆组，单独针对红、蓝、绿三原色之亮度、对比度及Gamma做微调，满足使用者对于色彩的各种需求。另外，EP726S还拥有强大的色彩调整功能，包括家用机特有的R/G/B亮度和对比度调整功能，以及单独色调调整强化功能，可根据个人喜好调整色温及色调，并可分别调整青绿，紫红和黄色。目前的会议简报已越来越多的倾向于图文并茂，图形图像所占比重越来越多，消费者要求文字表现清晰、锐利的同时也更加看重色彩的表现能力，而游戏爱好者对于画面色彩的需求也越来越高，在这点上，EP726S完全能够胜任。
    另外，EP726S具备一组VGA端口，方便连接笔记本电脑、PC等信号，满足小型会议、培训、以及个人游戏等基本需求。另具有S-Video、合成视讯、USB、立体声输入等常用端口，并内置1W的麦克风，对培训师、游戏者等需要多种信号输入来说无疑是锦上添花。
    在功能操作领域，EP726S拥有超强的梯形校正功能，可对画面可以进行±40度的超高数字垂直梯形修正，例如会议室、培训教室等需要投影机吊装或仰射，投放环境、投放角度比较刁钻时，EP726S可以轻松对画面进行校正，达到使用要求。另外，EP726S还具有智能化开关、密码保护、局部放大、画面冻结等人性化的功能，使商务演示更便利。


