华帝吸油烟机CXW-200E801DZ特价4380元
    有些人认识华帝是从它成为北京2008年奥运会燃气具独家供应商开始的，事实上作为燃气具独家供应商，华帝股份将为2008年奥运会，为第29届奥运会组委会、中国奥委会以及参加2008年奥运会的中国体育代表团提供资金和产品支持。华帝一直坚持走高品位、高质量、高技术的发展道路，正在逐步开拓国际市场。华帝吸油烟机CXW-200E801DZ是奥运纪念系列厨具中的一款，中国红的亚克力控制面板，让中国传统文化与厨房完美融合，整机采用香槟金烤漆，烤漆经过三喷一烘两烤六道工艺处理，工艺堪与汽车烤漆相比，保证易清洁不粘油，且不易刮花，让烟机历久如新。


    新吸油烟机操作面板10°倾角设计，让按键和显示屏与您面对面实现平等对话，避免过去烟机操作时仰头的痛苦；更可以使烟机的照明光线完全照在灶台上方，清楚掌控烹饪细节，让烟机照明不再成为摆设，真正物尽其用。时尚的屏幕操作面版，灵动的按钮设计，手指轻轻一触，悦耳的音乐即刻把您带入清新的厨房环境。
    华帝吸油烟机CXW-200E801DZ应用华帝第三代自动洗技术是和清华大学共同研制的，它将被动的人工清洗转变为主动的智能清“芯”：内置三大专利（智压泵、滤纯吸嘴、8 :15汰洁网）、3D脉冲喷枪和双封闭水电隔离技术，更嵌入原创的“一键清芯”自动洗芯片，采用高压旋喷乳化离心冲洗的原理，无须拆卸涡轮，45秒彻底分解机芯油垢，同时冲刷风柜，方便快捷，轻松解决涡轮及风柜清洗问题，大大延长烟机使用寿命。内部独特钛铝合金制造，一擦即净，清洁无需“精雕细琢”，内面经过高精度工艺打磨处理，表面光滑无毛刺，清洗不伤手。
原创一键‘清芯’自动洗 控制面板10度倾角设计 369分钟延时功能 天衣无缝集烟腔 高速内嵌式NSK轴承电机 超深超宽拢烟腔 宽孔钛洁网 双封闭油路 亚克力控制面板 机身香摈金烤漆
奥运套餐--CXW-200-E801DZ烟机使用电源：220V-50HZ最大静压：≥320PA风量为7m3时的风压：220PA照明功率：≥12W清洗泵电源/功率：12V-12W额定输入总功率：224W电机额定输出功率：220W排风量：14±10%风管内径：φ170噪音：≤54（声压级）A计权声功率级为60PB
参考价格：4380元


