格兰仕CH2041电磁炉299元精彩热卖中
    卖场里各种品牌的电磁炉琳琅满目，但是格兰仕和美的两大品牌仍旧牢牢的占据着大量的市场份额，格兰仕电磁炉更是以其优秀品质高性价比的优点受到广大消费者喜爱。格兰仕电磁炉CH2041是本年新上市的一款产品，选用德国HESEN面板，专业品质，持久晶亮如新，整体全平设计。机身金色蝴蝶图案自然贵气逼人。
    格兰仕电磁炉CH2041内部采用了格兰仕标志性的优质漆包铜线技术、锰锌铁粉芯磁片、进口高品质材质与元器件、经典美观的进口高级面板、先进的边缘安全保护功能、抗浪涌电压保护功能、干烧保护功能、智能的机器内部温升保护、无按键操作及独特的防溢水结构，真诚为您考虑每一个细节。龙卷涡流技术，利用磁炉感应电流的原理，使炉面上的铁质产生环行的涡电流，涡电流带来的锅底分子极速振动对食物进行加热，使温度瞬间达到爆炒状态，功率超凡，加热效率高达95%。温度瞬间达到爆炒状态，菜肴更加美味可口。


    德国HESEN黑晶面板，金色外观
    智能菜单：火锅、烧烤、炒菜、煲汤、蒸煮、煮粥、爆炒、保温
    特有童锁功能
    LED显示(4位)
    2小时定时/12小时预约
    宽电压带
    大功率2000W，弧形控制面板设计     额定功率：2000W
    可调温度范围：70℃~270℃
参考价格：299元


