低价抢市场 促销力度最大平板电视汇总
    元旦期间平板市场来了个开门红，家电销售量大大超过往年。虽然08年受世界金融危机影响，但从最近这段时间来看，国内消费市场并没有就此萧条，而是表现出旺盛的消费生机，许多厂家看中了年底这个销售旺季再三大降价。据专家预测液晶电视从32寸到52寸还会出现较大的降价幅度，其中以52寸液晶电视降幅为最大。
　　打造性价比奇迹 夏普37寸新品液晶狂降 5060元
　　夏普 LCD-37Z330(参数 图片 评论)上市以来，时尚外观、性能超级表现超高的性价比更加引人注目，一款夏普 37寸液晶电视LCD-37Z330在世纪电器网元旦促销活动中惊爆5060元，现在购买不仅获赠节日礼品，同时还可以参与抽奖活动，优惠幅度非常大，近期欲入手37寸合资品牌液晶的朋友可要多留心。
　　夏普 LCD-37Z330承袭了黑色为主色调的外观设计，一抹金黄色的弧形装饰线，为整体增添了几分灵动与别致。
　　夏普 LCD-37Z330液晶电视分辨率为1366×768。据世纪电器网电视专家介绍，此款采用了日本原装夏普ASV液晶技术低反射超黑TFT液晶屏，播放时背景黑色纯正，无暗红色差出现，这款电视拥有智能亮度调节功能，照明的影响可忽略不计，因此在明亮的房间内观看也不受光线反射影响。其背光灯寿命达到了60000小时，且在可视角范围内，无论从哪个角度观看，颜色都鲜艳逼真。
　　接口方面，夏普 LCD-37Z330配置了2个HDMI端口 、PC输入端口、RS-232C端口以及一些常用端口，足可以满足家庭的常用需要。
　　点评： LCD-37Z330作为夏普冲刺中低市场的产品，配备了日本原装夏普ASV液晶技术低反射超黑TFT液晶屏和解决照明影响的智能亮度调节功能，尤其是世纪电器网元旦期间打出了5060元的超值优惠，非常超值，重点推荐!


