伊莱克斯食具消毒柜ED90-69新品上市
    伊莱克斯说：对消毒柜有着多年的探讨与研究，通过对消费者的深入调查，不断将人性化的创新设计融入产品的功能中，为您带来新一代全能全净消毒柜，全面满足中国家庭的健康需求。
    伊莱克斯食具消毒柜ED90-69具有光波高温消毒功能，恒温杀菌120℃高温消毒，良好的保温层确保内腔温度恒定，热量散失少，稳定杀菌效果。光波向餐具辐射，同时底部受镜面反射，形成内腔360°全镜面发射，餐具得以均匀加热。整体内腔，内部加热，确保消毒环境不受污染。
    产品内部的碗架是伊莱克斯的专利设计，上下设置了大小不一的抽屉，上层专门放置小碗小碟，下层适合各种大小和深度的汤碗碟盘，空间各取所需，碗筷消毒各有保障。
    伊莱克斯食具消毒柜ED90-69机身感应触摸屏，触摸感应敏锐，轻松操控得心应手。预约启动，1到9小时可选，可充分利用电费低价时段预置启动。


电源:220V～50Hz
容积(L):90
功率(W):800
臭氧浓度(mg/m3):>=40mg/m3
消毒星级:二星级
外形尺寸(mm):595*600*415
挖孔尺寸(mm):560*585*450
参考价格：3790元


