四核技术 康佳47寸高清液晶低价热卖中
　　康佳 LC47DS30C(参数 图片 评论)液晶电视属于上市较早的一款产品，不过这款电视最大的卖点还在于“四核驱动”技术，使得整机的处理能力得到有效提升。目前这款电视的价格相对与元旦前夕又有了1000元的下调，仅5990元的售价可以说基本跌到底线，性价比很高。
　　康佳 LC47DS30C液晶电视外观上以黑色为主，采用窄边框设计，而面板下端的卧式一体化音箱两头均是采用圆弧过度，给整体端庄的外表下增添了几分柔美，底座的大V造型也是与上代产品相似。
　　性能方面：康佳 LC47DS30C液晶电视拥有1366×768的分辨率，2000:1的对比度，500cd/m2的亮度，6.5ms的响应时间以及178度的可视角度。另外，这款电视还使用了独特的“四核技术”，通过强大的处理能力，使图象质量得到有效提高，而自动背光调节和手动背光调节功能不仅可以省电，还可以很好的保护观看者的眼睛。
　　接口方面：康佳 LC47DS30C液晶电视配备有1组TV端子输入、1组S-Video输入、1组D-Sub输入、2组USB接口、2组AV端子输入、2组分量视频输入及2组HDMI数字高清输入等，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：康佳 LC47DS30C液晶电视由于上市比较早，所以并没有采用时下主流的全高清屏，不过在“四核驱动”技术的支持下该机的画质表现还是比较让人满意的，而对于普通家庭而言性价比无疑是最重要的，目前该机不到六千元的售价十分值得考虑。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


