合资液晶最低价 LG 42寸液晶仅5550元
　　从上市的价格及定位来看，LG的42LG30R(参数 图片 评论)是LG液晶电视中一款主销的高性价比的产品，本来就是一款高性价比的产品，但部分商家仍然在春节之际，让利给顾客。目前在世纪电器网这款电视仅售5550元，性价比非常高，感兴趣的朋友一起来看看吧。 LG 42LG30R液晶电视外观设计采用高亮材质的黑色窄边框设计，线条简约流畅，半圆形的开关，在开机时还会透出蓝色的光芒，既美观又神秘。机身底座可以旋转30度，方便多角度的观看需求。

　　性能方面，42LG30R物理分辨率为1366×768，采用韩国原装IPS硬屏。据世纪电器网的专业人士介绍，此款突出卖点包括：世纪电器网专家告诉小编，IPS超稳硬屏可以改善传统液晶观看角度小和运动画面拖尾等问题，令鲜艳画面稳定呈现;搭载LG最新的08版XD引擎，通过“鲜亮处理”“智能锐化”及3D色彩控制，令影像清晰呈现;Simplink、画中画(单高频头)及童锁等特色功能，令整体性能更胜一筹。
　　在接口方面，42LG30R配有2路HDMI1.3输入、2组AV输入(1侧1后置)、1路RF输入、1路S-Video输入、1路RGB输入以及2组色差分量输入，完全可以满足普通家庭的需要。
　　小编点评：LG 42LG30R外观时尚典雅，性能也不输于主流产品。更值得一提的是，其目前在世纪电器网仅售5550元，尽管不是全高清产品，但其性能相当不错，非常合适注重价格且无全高清需求的消费者，低价不容错过哦!
价格：5550元
地址：商家名称：世纪电器网联系电话：400-672-9876          010-51268180(北京)          021-31269886(上海)          0755-61672167(深圳)


