值得期待 LG 52寸液晶TV再降千元
　　随着年底的临近，国产品牌的大尺寸平板电视纷纷报出新低价的同时，合资品牌也同样不甘落后，近日，笔者了解到一款LG 52LG50FR(参数 图片 评论)液晶电视最新售价仅为13990元，相对元旦期间又有了1000元的下调，而且这款点采用的是时下流行超薄的机身设计，喜欢大屏的朋友可以关注下。
　　LG 52LG50FR液晶电视外观采用了超薄设计，机身厚度仅为89毫米，边框黑色的亚克力材质，看上去很有质感，半圆形的开关，在开机时还会透出蓝色的光芒，另外这款电视机身底座还可以左右旋转20度，方便多角度的观看需求。
　　性能方面：LG 52LG50FR液晶电视采用的是IPS超稳硬屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，450尼特的亮度，10000:1的动态对比度，6毫秒的响应时间以及176度的可视角度。另外，这款电视还搭载了08版的XD引擎，该引擎采用世界著名的图像核心IC制造商Genesis的芯片方案，使得画质表现比以往产品更优秀，而且这个方案的产品也更容易实现点对点显示。
　　接口方面：LG 52LG50FR液晶电视配备有1个USB2.0接口、1组TV端子、1组S-端子、1组D-Sub接口、2组AV接口、2组分量视频端子以及3组HDMI数字高清接口(1组侧置)，其中HDMI接口采用的是1.3版本，兼容性得到很大提高。
　　点评：LG 52LG50FR液晶电视在拥有52?大屏的同时机身厚度却仅为89毫米，给人以很强的视觉冲击力，同时这款电视还采用了原装的IPS超稳硬屏以及08版的XD引擎，保证了画质的优秀表现，目前13990元的售价还是很值得考虑的。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


