再降300促销明基MP512娱乐投影仅3200
　　BenQ MP512以深沉润黑的镜面外观，彰显沉稳大气的风范。舍去鲜明棱角，MP512以圆润线条包覆机身，带来柔和视觉。机身背部一道精心勾勒的圆弧，打破投影机方正中矩的传统形象，让人顿生触摸的冲动。流线型的外观设计，也蕴含更多应用内涵，无论商务、学校、家庭娱乐还是电脑游戏，MP512都可轻松适用。

　　完美的静音设计体现在每个细节的改进。通过对色轮的重新设计，最大程度吸收噪音和震动，同时还在色轮与色轮架之间增加橡胶垫进一步达到静音效果。在机身内部，专门加入吸音海绵减少零件的震动及震动引起的噪音。在机身外部，富有弹性的底座设计也可以减轻因为共振而引起的噪音。     MP512机身的新设计结合了空气流动原理，这种设计可以最低限度的降低由于空气阻力而引起的噪音。2200流明的亮度可以确保在明亮的环境中也可以拥有完美的演示效果。 MP512拥有德州仪器公司的极致色彩技术，该技术通过增加中间色来提升整体画面的亮度，使画面效果更加自然、生动。 3D色彩管理技术可以让用户根据自己的喜好单独调节六种颜色（红/绿/蓝/青/洋红/黄）的亮度、饱和度，获得最佳的视觉享受。用来显示投影画面的很可能不是幕布！背景墙色彩校正功能可以保证在各种表面上投影都能得到出色的画质，甚至是教室里的黑板。通过在屏幕上显示报告时间，您可以充分掌握报告进度，您的听众也能很容易了解报告的实际状况。 锁住按键板，避免因为误操作带来的尴尬，保证报告的正常进行。


