原装面板 夏普52寸液晶特价再降800元
　　夏普52RX1采用了和G7、GX3系列都不一样的设计风格，屏幕外框采用较窄的黑色材质，整个屏幕部分稍稍凸出于机身，并且外框采用有别于黑色面板的银色外观作为颜色的反差对比，显得非常时尚且富有科技感。超薄机身仅有8.1cm，代表时下工业设计最高水准。
　　性能方面，夏普52RX1采用了夏普龟山工厂第八代线生产的1920×1080全高清液晶屏，还带来了能够有效改善运动图像拖尾现象的倍速FULL HD液晶技术，即插帧技术。在通常50帧*/秒的动画影像中，在原有前后两帧影像之间通过精密计算并插入1帧新的中间影像，使信号提升2倍，即100帧*/秒进行播放。全方位改善了画面残留，大大的减少了画面的拖尾现象。清晰再现高速运动的画面，带来更具震撼力的礼堂体验。图像信号为50Hz时，倍速为100Hz。图像信号为60Hz时，倍速为120Hz，中国地区电视信号（PAL制式）为50Hz。采用4波长背光源技术（红，绿，蓝+深红）运用波长切割技术在光的三原色中添加[深红]能够表现自然的红色，呈现更为丰富的具有透明感健康肤色等中间色彩，真实地再现鲜艳鲜活的自然色彩。
　　接口上，国内上市的52RX1除了各种常见的复合视频、S端子、色差分量端子，还配备了3个HDMI端子，丰富的接口功能可以满足搭载数字家庭的需求。
　　良钰点评：采用倍速FULL HD液晶驱动技术，提升影像速度至原来的两倍。全新的倍速ASV液晶面板和先进的夏普高画质技术，成就了尊贵华美的新一代RX液晶电视。在顶级大屏市场中，RX1系列融合了夏普目前所有的顶级技术。而52英寸的52RX1也是最值得选购的大屏电视之一，想买高端液晶电视的朋友可以去卖场看看。
夏普 LCD-52RX1    [参考价格]  26799元 [推荐商家]  世纪电器网[联系方式]  010-51268180　400-672-9876 021-31269886 0755-61672167


