色彩出众 三星46寸液晶直降千元
　　A650系列曾经是三星08年的最高端的一个系列，不过随着最新A680以及A750系列的推出，作为夕日旗舰的A650系列定位也发生了一些变化，而价格也随之有了相应的下调，其中一款三星 LA46A650A液晶电视目前的最新售价仅为14990元，相比前段时间便宜了有1000元之多。
　　三星 LA46A650A液晶电视外观上采用了最先进的“双重注塑”工艺，这样就使面板边框摆脱了以往的单一色调，整机外观呈现出如红水晶般晶莹温润，奢华尽显无疑，同时该机外观还有个非常好听的名字“幻彩-晶虹”。
　　性能方面：三星 LA46A650A液晶电视采用的是黑水晶面板，能够有效减少背光透过液晶面板时的损失和外部光源对画面的影响降低，大幅提升色彩表现力，令色彩鲜活生动。同时该机具有1920×1080的分辨率、50000:1的超高动态对比度以及178度的可视角度。另外，这款电视还使用了100Hz倍频驱动技术，能够降低画面的抖动和闪烁感，有效防止拖尾现象的发生，使画面更为清晰，而三星独有的数码自然引擎技术也同样得到使用，这项技术能够令黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，使整体画面层次感更为丰富，细节更为突出。
　　接口方面：三星 LA46A650A液晶电视配备有1组S-端子、2组AV接口、1个VGA电脑接口、2组分量视频接口、1个TV端子输入、1个USB接口以及多达4组的HDMI数字高清接口，不仅可以满足一般家庭的使用，还可以方便用户同时连接多套高清设备。
　　点评：三星 LA46A650A液晶电视作为曾经的旗舰产品，屏幕采用的是色彩出众的黑水晶面板，同时性能上搭载了数码自然引擎、数字降噪、100Hz倍频驱动等多项先进技术，再加上高档的外观设计，目前仅14990元的售价格性价比可以说很高。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


