逐点高清 飞利浦47寸液晶8490元
　　飞利浦 47PFL5403/93(参数 图片 评论)液晶电视是08年推出面向中端市场的机型，这款电视虽然没有采用流光溢彩技术，但在整体性能和画质方面的表现还是不错的，而随着年底的到来，近日笔者了解到这款电视的最新售价由9990元调整为8490元，相对于其他合资品牌的同档次产品性价比很高。
　　飞利浦 47PFL5403/93液晶电视外观上与以往产品相比给人耳目一新的感觉，面板边框是黑色高亮的镜面材质，而边框的四周一圈大约1厘米厚透明的有机玻璃，增强了层次感，同时也有类似索尼X系列的悬浮效果，扬声器则采用了隐藏式设计，保证了机身正面的简洁。
　　性能方面：飞利浦 47PFL5403液晶电视采用了高端的LPL屏，拥有1920×1080的全高清分辨率。另外，这款电视还采用了逐点高清二代技术，它能够在输入画面同时，对每个像素值进行修改，以便更好地匹配周围的像素，从而产生真实自然的画面。同时，100HZ的刷新率和数码降噪技术能在确保画面流畅的同时，更保持其逼真清晰。
　　接口方面：飞利浦 47PFL5403液晶电视配备有S-视频端子，AV接口，VGA电脑接口，分量视频接口，RF有电输入，USB接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：飞利浦 47PFL5403液晶电视作为08年的主打机型，不仅搭载了全新的逐点高清二代引擎技术，同时屏幕也是采用了显示效果出色的LPL面板，有效提高了图象色彩的还原度，另外这款电视全的外观设计也更显档次，目前的价格还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


