叫板山寨机 新飞节能冰箱不足2500
    今天，小编就给大家推荐一款万维家电网产品库中关注度最高的新飞双开门冰箱—BCD-178CH(参数 图片 评论)，这款冰箱目前仅售2497元，价格媲美山寨机而却拥有大牌品质。喜欢的朋友不妨关注一下吧。
    外观上，采用简单大方的白色造型，总容积为178L，其中冷冻室容积为68L，冷藏室容积为110L。555*580*1527mm的小巧外观，足以满足三口之家的使用需要。
    内部，采用了人性化的可调式搁架，方便不同形状食物的冷藏需要；酒瓶架采用指状瓶挡，人性化的贴心设计，让使用更加方便。
    采用直冷方式，制冷迅速，省电省时。另外，还设有防露功能，0%-90%湿度都能使用。在能耗方面，这款冰箱24小时的耗电量仅有0.39kwh，算得上节能先锋了。
    编辑点评：这款新飞节能王系列冰箱—BCD-178CH，体积容量适中、适合三口之家使用。另外，24小时仅耗电0.39kwh，十分节能。不足2500的价位，使其更加具有竞争力。喜欢的朋友可以去卖场感受一下。
新飞 BCD-178CH
[参考价格]  2497元[推荐商家]  北京国美鹏润马甸桥店


