娱乐商务两不误 十大新年必选投影精选
　　真正的旗舰影院投影机 三菱HC77-60D 


    虽然HC77-60D是三菱推出的一款旗舰级1080P投影机新品，一听旗舰级机器，许多朋友想到的肯定就是高昂的价格。的确如此，旗舰级产品确实比一般的产品价格要高上很多。但是三菱的这款HC77-60D投影机不一样，该机虽然定位旗舰，但是其价格却售售3万元左右，和其它机器比起来优势还是非常明显的。
    HC77-60D在视频处理上采用了Silicon Optics公司的高性能Reon-VX芯片，该高品质芯片是改善影像逼真再现的关键。由于采用了三菱的10位影像处理技术，使得HC77-60D中的隔行/逐行（I/P）转换极其 精确，无论是地面数字电视或是卫星数字广播电影，或混合视频源，甚至是商业包装的媒体，始终能够逐行再现高画质画面。 
    三菱这款全新的高端家庭影院产品HC77-60D在原有的基础上新增了固定电影/视频模式，提升了精确度。配合物理分辨率1920*1080的FULL HD无机液晶板，可以带来“好莱坞品质影像（HQV）”的全高清影像画质，逼真的感官冲击让你宛如身临其境！ 
    另外，新的光学补偿面板实现了精确的光聚焦和令人惊叹的高对比度影像。HC77-60D避免了传统投影机普遍存在的光强度损失问题，借助新开发的光学补偿面板，结合高速钻石黑光圈，三菱将HC77-60D的对比度提升到了72000：1的巅峰高度。 
    值得一提的是，三菱HC77-60D的液晶面板采用了全新的冷却系统，可确保提供充足的进气并降低风扇运行速度，新机箱的密封性能提高了冷却效率。最终实现了业界领先的17dBA超静音运转，让你在欣赏大片的时候丝毫觉察不到投影机的存在。 
    点评：三菱HC77-60D雍容华贵、突显专业的外观是许多烧友给的用户一直所追逐的，而其超高的动态对比度再加上其加入的好莱坞品质般的影像画质，更是让烧友们青睐。可以说HC77-60D的推出给发烧们再次带来了惊喜。


