劲爆 西门子对开门豪华冰箱狂降5000
    对开门冰箱自上市以来，就一直以其强大的外观和技术优势一直为很多消费者所喜爱，但其高昂的价格也不是普通消费者所能接受的。今天，利好消息终于传来，西门子一款豪华对开门冰箱，卖场标价豪降5000元，跌破8k，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    这款西门子新品双开门冰箱，全方位的引用了德国全新升级技术平台，从而将双开门冰箱的性能带入更高的层次。
    外观上，这款西门子KA62NV00TI(参数 图片 评论)沿袭了欧洲品牌一贯的简洁风格，在外观上采用最新简约欧式设计彰显大气，并且全面提升内饰配置，提高了精细度。从而做到内外兼修。
    在制冷保鲜方面，这款西门子KA62NV00TI采用双循环制冷系统，从而有效提高保鲜性能，达到更精确控温。同时还拥有多个出风口设计、超强的冷冻能力。
    在细节方面，采用四轮定位、无霜保湿，让您可以轻松享受“冷静”生活。在健康方面，采用高效Alphasan 银离子抗菌材料内胆，为您的健康保驾护航。
    编辑点评：这款西门子新款对开门冰箱KA62NV00TI，总容积达到了601L，适合7-8个人的大家庭使用。更重要的是这款冰箱采用了全新的技术平台，为整个对开门冰箱又树立了新的标准。现在更是豪降5000，值得入手。
西门子 KA62NV00TI  
[参考价格]  7900元[推荐商家]  世纪电器网[联系电话]  400-672-9876


