全高清液晶 三菱32寸液晶降价仅9999元
　　日本三菱公司推出的提供两路HDMI输入接口的新42英寸液晶电视LDT321V(参数 图片 评论)。这款液晶电视适用于公共场所和站台等环境，其分辨率是1920×1080，面板响应速度16ms，对比度1500:1，亮度500cd/m2，视角上下/左右都是176度。
　　这款液晶电视拥有智能电源开关安排功能，支持多画面显示，通过RS-232C接口可以与电脑连接，用户可以在电脑上对多台电视组成的电视墙进行显示控制。

　　在接口方面，这款三菱的LDT321V液晶电视提供了1路HDMI、2路BNC、以及S端子、复合视频(BNC/RCA)、模拟RGB、D-Sub 15针显示输入系统，2路模拟语音(RCA)，1路立体声耳机输入系统小型。在视频输出方面，电视则提供了一路视频输出，及模拟语音(RCA)，模拟RGB(D-Sub 15针)等输出接口。另外电视还内置扬声器。
　　三菱LDT321V消耗功率是285W。其外形尺寸和重量分别是1.122×136.3×663mm和33kg。随机附带遥控和相关电缆。
　　小编点评：虽然说市面上的三菱液晶电视并不多见，但这款LDT321V却是在日本卖的相当火爆，目前在国内也是许多新兴高清爱好者的不二选择，如光你想入手的话，不妨去卖场仔细看看吧。
　　价格：10800元
　　地址：国美徐家汇店


