顺势降价 海信42寸液晶仅售7500元
　　青岛海信集团是中国彩电行业第一条液晶摸组生产线，提高了整机成本的控制能力，因此，海信液晶电视在市场上的价格也相对低廉，对于普通消费者来说是个不错的消息。今天我们就来看下这款TLM42V68PR(参数 图片 评论)吧。
　　从外观方面上看，海信TLM42V68PR液晶电视边框的经典钢琴黑材质依旧采用，屏幕底部的圆弧造型使得整体相得益彰。

　　性能方面上，海信TLM42V68PR液晶电视采用1920*1080分辨率显示，以及一系列独特的优化技术，获得了出色的色彩表现。全数字显示的搭载，使整个画面真实完美再现，无边缘模糊和非线性失真等现象，不受地磁的影响。LVDS编解码技术，可降低信号传输躁声，再加上TruSurround XT是一种专利SRS技术，可解决通过两个扬声器5.1多声道内容的问题。海信公司对于节能环保方面的投入也是巨大的，节电保护模式就是其中的一个设计，如果没有输入信号时，15分钟后，本机会自动进入待机状态，可有效延长本机使用寿命，并节约电能。

　　接口方面，后侧有2组色差、2组AV视频、1组电脑VGA、2组HDMI数字接口和1组升级接口，侧面接口有1组视频、1组S端子、1组耳机输出、2组USB接口以及射频同轴电缆接口。
　　小编点评：全数字显示的完美表现，使画面清晰闪亮，不受地磁的影响，专利SRS技术可以解决5.1声道的的顽症。环保方面，海信公司也是不遗余力，可见买彩电不仅要性能优秀，环保也很重要。
　　价格：7500元
　　地址：国美和平公园店


