超高性价比 卖场热销大容量电冰箱精选
    现在，人们对于家电的要求越来越高，已经不仅仅是实用那么简单了。美观、大方、新鲜功能多... ... 
    冰箱，作为居家最重要的家用电器之一，人们对其的要求也更加“苛刻”。保鲜效果好、大容量、制冷迅速、带杀菌抑菌功能等等。

    海尔卡萨帝系列BCD-588WS(参数 图片 评论)F
    卡萨帝系列高端冰箱代表的四大趋势来自对全球消费者生活方式与需求的把握。从来自欧美和日本的几位设计师的介绍中，可以体会到卡萨帝系列高端冰箱对传统冰箱设计的颠覆：超大的容量、不锈钢外观、多门带来的细分温区以及方便节能的抽屉式设计，这些独特创新都是卡萨帝系列区别于传统冰箱的重大变革，满足了人们对现代生活品质的更高要求，引领了未来高端冰箱的发展趋势。
    外观上，这款海尔卡萨帝系列四开门BCD-588WSF冰箱，采用了时尚的不锈钢面板设计，简洁大方且极易清理，冰箱左侧的显示屏，可以清楚的显示出当前冰箱的运行状态。内部采用超级空间设计，自由度极大，可上下调节或拆卸，随心百变。
    保鲜上，采用Vc诱导保鲜功能,将果蔬释放的乙烯气体转化为二氧化碳与水，有效保持果蔬水分，有力的VC因子更可显著提高果蔬VC含量，从根本上保障果蔬的新鲜；另外，采用立体、双风幕制冷，实现快速均匀制冷保鲜，食物新鲜，口感佳。
    小编个人比较喜欢的是它的自动制冰功能，全智能操作，无需动手，接受命令后，自动将储水盒注满。









