卧室首选 松下32寸液晶不足5000元
　　松下 TC-32LE80D(参数 图片 评论)液晶电视是面向中低端小尺寸市场的一款产品，这款产品采用了显示效果出色的IPS-α屏幕，无论对于普通家庭还是游戏玩家都是个不错的选择，目前这款电视在春节前最新报价仅为4990元，在合资品牌同档次产品中拥有很高的性价比。
　　松下 32LE80D液晶电视外观上采用了全新的设计，整体以黑色为主，超窄的面板边框，卧式扬声器，另外这款电视在屏幕下方增加了一条亮银色金属线，使整体看起来不至于太单调，而底座是小巧的方设计。
　　性能方面：松下 TC-32LE80D液晶电视采用了色彩出众的IPS-α屏幕，拥有1366×768的高清分辨率以及178度的可视角度。另外，这款电视在性能上的表现也十分不错，采用了最新的Vreal 3处理器，使得整机的处理速度较以往产品有了很大提升，保证了色彩还原的真实自然。同时，这款电视还拥有爱眼模式、多音效模式、视频降躁、定时关机等诸多实用功能，特别是爱眼技术，它能随时检测周围环境的亮度，自动调整图像亮度和色彩，不仅可以保护观看着的眼睛，还能有效延长面板的使用寿命。
　　接口方面：松下 32LE80D液晶电视配备了1组TV端子输入、1组D-Sub输入、2组S-Video输入、2组分量视频输入、4组AV端子输入(其中侧面1组)、1个耳机接口以及2组HDMI数字高清接口等，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：松下 32LE80D液晶电视外观时尚漂亮，同时性能上也都保持在目前的主流水平，接口也很丰富，而且这款电视还采用了IPS-α屏幕，保证了画面的优秀表现，目前不到五千元的售价对于普通家庭是个很不错的选择。喜欢这款电视的朋友可以到北京国美电器看看!


