大屏看春晚 五款春节娱乐必选投影机
    转眼之间，2008年已经逝去，09年的新年也距离我们越来越近，人们也开始有意识的关注春节联欢晚会的相关新闻。也许还有很多朋友在考虑在年底换一台什么样的电视机享受到春节联欢晚会的逼真效果。
　　今天，笔者便为大家推荐几款适合观看春节联欢晚会的显示工具，当然，这种显示工具既不是电视机也不是液晶显示器，而是投影机。
　　随着人们观念的革新，投影机受到越来越多大众关注。对于用户来说，花上3000-5000元不等即可享受到100寸大画面的优势是一件非常超值的事情。那么，在众多的投影机产品中，哪些才是适合大家选购的产品呢？
　　下面，笔者就为大家推荐五款适合在春节的时候休闲娱乐，观看春节联欢晚会的投影机。
    最便宜——纽曼NM-PT01
　　首先为大家推荐的“电视投影机”是纽曼NM-PT01，这是纽曼第一代电视投影机NM-PH01A的升级产品。其在亮度、对比度等性能上有所加强，但是依然保持1999元的超低价格。纽曼官方针对这款机器开展了促销动作，消费者只需要花1999元即可购买一款PT01电视投影机，同时还将获赠纽曼价值百元的专用节电插座。
　　纽曼NM-PT01投影机的对比度为300：1，清晰度一般。相比其他产品，纽曼NM-PT01投影机配备了TV接口，可以直接收看电视节目，免去了安装电视卡的繁琐，更加方便。
　　编辑点评：相比之下，纽曼NM-PT01画面质量一般，噪音也略微偏大，适合要求不高的入门级用户选择。


