迎接销售高峰 热门全高清液晶电视推荐
　　随着岁末的到来，节日平板电视市场再次掀起了一场暗降风波，特别是在2008年冬季促销活动中没有卷入其中的合资品牌近来也开始暗中降价。据某家电卖场负责人表示，索尼、三星液晶电视近来进行了大幅度的价格调整，夏普全系列的产品基本都在打七折，松下、飞利浦等外资品牌也在跟进调价。看来趁着岁末悄然降价，已经成为各品牌年底比拼的一大实用招数。 
　　在这些大幅度降价产品中，全高清产品首当其冲，特别许多品牌全高清产品已经占据了产品的80%以上，如果您想在年末购买到一台适合的全高清液晶电视，那么一定要来先看看笔者为网友们统计的最热门全高清产品盘点，下面一起来看看吧。

    岁末跳水1000元：TCL L42E9FR(参数 图片 评论)液晶电视
　　TCL L42E9FR液晶电视采用了温润的黑玉色，其月光银色弧线设计，集现代简约主义与古典雅趣于一身，其底座还可以实现40度左右旋转，倍显高雅家居品味。
　　TCL L42E9FR采用FULL HD全高清液晶电视面板，首次应用了“自然光”技术，在正常收视条件下，该技术可根据不同画面信号的明暗对背光进行自动调节，相比普通平板功耗最高节能达50%。
　　TCL L42E9FR液晶电视首次采用了第四代可录技术，它最大的特点是不受时空限制：消费者只需要外接移动硬盘，存储量和回放时间长短都由自己做主。同时，E9悦然完全兼容目前所有的模拟电视信号，还支持更清晰的录制格式，如AV信号、S端子和数字机顶盒，尽享赛事录放乐趣。
　　在接口方面，TCL L42E9FR液晶电视全部采用侧置式，一前一后，实际连接时非常方便。TCL L42E9FR液晶电视共设置了2路高清流媒体USB接口、2路HDMI数字影音接口、2组AV输入、1路S端子、1路VGA输入、1路天线输入及1路耳机接口。
    编辑点评：L42E9FR是一款全高清加可录功能的液晶电视，针对主流消费市场。靓丽的外观、自然光技术的应用都使其添色不少，另外，TCL为E9悦然的显示屏提供三年质保服务，提供了较为贴心的增值服务。在国产品牌中，TCL一直定位高端时尚路线，E9的上市迎合了年轻消费群体的需求和品味。
    TCL L42E9FR 
    [参考价格]  6999元    [推荐商家]  北京大中友谊店









