促销战爆发 5000元级42寸液晶电视搜罗
    随着我们平板电视技术和市场的不断发展，电视机的屏幕不断增大，清晰度不断增高，以至目前40英寸以上的大屏幕、全高清液晶电视已经逐渐成为平板电视市场的主流产品。据我们从岁末市场了解到的信息，42英寸液晶电视已经成为许多消费者的首选。 
　　今天在这里，我们就为大家搜罗了目前售价在5000元左右的超值42液晶电视，这对于岁末想为家中配备一台高性价比大屏幕液晶电视的朋友来说，是一个不错的选择，下面一起来看看吧。 
    5699元岁末大促销：海尔 L42R1(参数 图片 评论)
　　海尔 L42R1液晶电视整体以黑色为主，面板边框采用的是超窄的黑色高光材料，卧式音箱下端才用了弧度设计，再配合宽大的椭圆形底座，美感不错。
　　海尔 L42R1液晶电视采用的LPL的液晶屏幕，拥有1366×768的分辨率、6000:1的动态对比度、1000nits的亮度及4ms的响应时间。另外，120帧数码自然动感技术的应用，有效的提高了画面的刷新率，使图质量得到进一步提升。
　　接口方面，海尔 L42R1液晶电视配备了AV输入输出接口、RGB端口、VGA接口、S-端子、1YPbPr分量端子以及HDMI数字高清端子，对于一般家庭的数码娱乐生活完全可以满足。
　　编辑点评：L42R1的外壳采用了一次成型的模具打造，不易损坏。整体外观与三星R8系列有些相似，显得比较华贵。性能和接口方面，都属于主流水平。目前5599元的价格，相对42英寸高清液晶电视来说，比较超值，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
    海尔 L42R1    [参考价格]  5599元    [推荐商家]  北京国美电器北太平庄商城    [联系方式]  010-58849210    [商家地址]  海淀区北三环中路乙40号 北太平庄路口西300米路南


