岁末狂促销 六款超值主流液晶电视盘点
　　岁末迎新之际，各平板彩电厂家新一轮的促销大战开始全面爆发。据笔者从家电连锁卖场了解到，为了迎合彩电厂家的促销计划，部分家电连锁卖场也纷纷推出各种促销优惠活动方式，譬如买电视返购物卷、返点以及返现金等等，以吸引广大消费者群体的选购。 
    而在这些返购物卷、返点以及返现金等等产品中，如何才能抉择出一款适合自己的超值主流液晶电视产品呢？面对难以抉择的问题，不妨看看笔者特别为大家推荐的六款超值主流液晶电视，以为消费者的选购提供一些参考意见。
　　独特自然光 TCL L42E9FR液晶电视
　　参考价：7999元
    L42E9FR是TCL现有液晶电视系列中性价比非常高的产品之一，独特自然光、全高清、高亮度在此款电视产品上体现的淋漓尽致，绝对称得上是08年液晶电视产品系列中非常具有影响力的产品。
    TCL L42E9FR液晶电视外观上的设计比较突出，整体以黑色为主色调，在底边搭配了银色的装饰，而且轻微的弧度设计，看上去非常时尚，其底座还可以实现40度左右旋转，倍显高雅家居品味。
    TCL L42E9FR液晶电视拥有1920×1080的分辨率，亮度为500cd/m2，高达10000:1的对比度，4ms的响应时间，可以解决拖尾现象的产生。并且采用了DDHD3数字动态全高清芯片，亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)，并且配备了自然光技术，可以有效的降低功耗。
    所谓自然光技术，就是是背光灯映射出来的图像更加贴近真实色彩，比较柔和，不刺眼，在正常收视条件下，该技术可根据不同画面信号的明暗对背光进行自动调节，相比普通平板功耗最高节能达50%。
    TCL L42E9FR液晶电视首次采用了第四代可录技术，它最大的特点是不受时空限制：消费者只需要外接移动硬盘，存储量和回放时间长短都由自己做主。同时，E9悦然完全兼容目前所有的模拟电视信号，还支持更清晰的录制格式，如AV信号、S端子和数字机顶盒，尽享赛事录放乐趣。
    接口方面，TCL L42E9FR液晶电视非常丰富，包含了2组HDMI、1组VGA、2组分量、1组S端子、2组AV接口以及1组TV接口。从接口的全面性上说，这款机器做到了满足各类用户需求。


