万和燃气热水器JSQ18-10E跌破2000元
    燃气热水器以其快速、节能等优点一直有其固定消费群。消费者在选购燃气热水器时需要注意的大体有两个方面：节能、恒温。
    万和热水器JSQ18-10E采用拉丝镀银外壳，坚固耐用，不留安全隐忧；更经防指纹处理，整机线条光滑流畅，尽显你别具一格的生活品味。
    采用万和独有的“6+1”高效节能燃热技术：冷凝式换热技术+强化燃烧技术（“空-燃”气同步配比及全封密强化燃烧室）+强制换热技术+AI智能恒温技术+智能自动分段燃烧技术+无氧铜高效环保水箱，热效率最高可达97%，节能效果非比寻常。
    采取独自研发的数控驱动式恒温技术自动调节旋塞阀和比例阀来达到恒温效果，热水器工作时CPU控制电路通过进出水水温、进出水流量等参数自动计算工作时锁需要的燃气释放量，并指挥自动调节旋塞阀来控制气阀芯气孔的大小，以达到恒温的效果。有效实现精确控温＋－1℃。
    特设无级宽频调温，出水温度可实现35℃-65℃的无级宽频温度调节，出水量更可实现3.5L到额定流量的无级调节，多点供水又或一年四季的任何时候，满足你的舒适需要总是游刃有余。 


额定热负荷（KW）     18热水器产率（L/min）   10产品尺寸  （mm）     595×365×126排气方式             强排式点火方式            水控全自动燃气种类及额定压力   液化气 2800pa 天然气 2000pa 
电源             220V/50HZ
参考价格：1980元


