顶级画质体验 春节前热门液晶电视点评
　　从近期液晶电视的关注度来看，40/42英寸的液晶电视成为网友最关注的尺寸，46英寸以上的大屏液晶电视的关注也呈现直线上升的趋势，随着家庭第二电视机市场的增长，32英寸以下的液晶电视也有了较高的关注度。以下为目前市面比较受关注的液晶电视。 
　　索尼 KLV-40V380A(参数 图片 评论) 外观整体以黑色为主，采用窄边框设计和卧式一体化音箱。性能上，除了拥有全高清分辨率外，还采用了WCG-CCFL 亮艳色彩背光源和BRAVIA ENGINE 图像处理引擎，有效提升了产品的色彩还原能力，使图象更加清晰自然;另外值得一提的是BRAVIA Theatre Sync 影院同步功能，通过这个功能能够一键开启全套索尼家庭影院设备，大大提高了操作的便捷性。
　　SONY KLV-40V380A液晶电视配备有1组VGA电脑接口、3组AV端子、2组S视频端子、2组分量端口以及3组HDMI数字高清接口;音响采用的是 S-Force Front Surround 前置虚拟环绕声系统，运用这个系统即使只通过电视自带的音响，也能够模拟出多声道虚拟环绕声效果。
　　上市价格：13990元
　　目前售价：7990元


