入门首选 创维47寸全高清液晶再创新低
　　随着春节的临近，各个平板电视品牌之间的新一轮价格大战已经悄悄打响，卖场中的促销活动一个接一个。近日，笔者了解到一款创维 47L01HF(参数 图片 评论)液晶电视目前的最新售价仅为5990元，相比元旦期间的售价便宜了近1000元，作为一款采用全高清屏的产品性价比很高。
　　创维 47L01HF液晶电视外观上采用了与以往产品不同的流线形设计，整体以黑色为主色调，屏幕下方的卧式音箱采用了类似酷开系列弧线造型，犹如一微笑的人脸，底座是比较普通的方形设计，虽然没什么特点，但却给人感觉非常稳当。
　　性能方面：创维 47L01HF液晶电视采用的是IPS硬屏技术，拥有1920×1080的全高清分辨率，5000:1的动态对比度，4ms的响应时间以及178度的可视角度。另外，这款电视还搭载了创维独有的第三代六基色图像处理技术、Ⅶ第二代数字引擎和屏变技术，画质表现相比以往产品更为出色。
　　接口方面：创维 47L01HF液晶电视配备有TV输入、AV端子(2组输入，1组输出)、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口、USB接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：创维 47L01HF液晶电视是08年推出面向低端市场的产品，不过该机在性能上基本都处于目前的主流水平，屏幕的分辨率也达到了1920×1080的FULL HD标准，同时屏幕采用的还是IPS面板，目前不到六千元的售价很适合作为全高清入门级产品选购。感兴趣的朋友可以到北京苏宁电器看看!


