美的吸油烟机CXW-200-DT15直降200
    珍珠磨砂不锈钢板材，天生高雅。美的吸油烟机CXW-200-DT15铝合金前板装饰条，一体成型的地坚硬，防刮花，耐油污。导流板一体成型，易清洁，让油烟无处可躲。
    内部采用高精密、全封闭滚动轴承，运行安静平稳。原创的进风网和滤油网双重控油技术，吸除油烟更加彻底。进风网选用304不锈钢材料，由翻边长条孔和腰圆孔组合而成，既保证进风面积最大化，又便于罩内油烟流动顺畅不外溢。油烟的有效二次分离，主要是在蜗轮室内完成。由电机带动叶轮高速转动，叶轮和油烟充分接触，在离心力的作用下，将油滴和空气分离，油滴被甩到蜗轮室壁流入油杯，净化后的空气被排出蜗轮室。美的强排蜗轮室主要由离心式电机，千叶轮，和软负压风道系统组合而成，速体性能优化到最佳状态。美的强排蜗轮室通过检测，油脂分离度为93.5%，气味降低为98.5%，全压效率为22.5%，三项关键指标远远超出国家标准，在行业内处于领先地位。


机体尺寸：896×520×555（mm）额定电源：220V～/50HZ净重：22Kg电机输入功率：200W照明功率：2×1.5W排烟管口径（内径）：160mm风量：15+1m3/min截止风压：280Pa噪音：≤55dB
参考价格:2248元


