飞利浦32寸3403液晶大降1000元
　　采用数码晶彩技术的飞利浦32PFL3403/93(参数 图片 评论)自从上市以来就是不少飞利浦粉丝追逐的对象，其高性价比也另消费者满意，我们就来看下。
　　从外观上来看，还是采用了黑色高感光设计，圆滑的流线型边框凸显了欧洲设计师独特的理念，底座乃方形金属打造，整体气质感绝佳。

　　在性能方面，飞利浦32PFL3403/93液晶电视采用数码晶彩技术的搭配大大提升了整体性能，该技术是一种画面创新技术，采用了数码方式通过优化对比度、色彩和清晰度，从而调节和优化画面质量，看起来就像逼真的影院级图像。分辨率方面是具有1366*768的宽屏幕高清，可生成清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像以及最佳的亮度和超凡的色彩。HD Ready是款集接收高清信号，显示完美画质的集合技术，可显示50和60Hz的720p和1080i信号。
　　在音响方面，Incredible Surround超宽环绕声可显著放大声场，并且采用了先进的电子相移技术，混合来自左右两侧的声音，从而产生更自然的声音维度。
　　接口方面，2组HDMI高清接口，2组AV输入端子，2组音频输入，1组耳机输出，1组S-video输入，1组VGA电脑输入。
　　价格：5490元
　　地址：苏宁电器


