岁末送大礼 夏普46寸液晶再降千元
　　LCD-46RX1(参数 图片 评论)是夏普目前在中国市场销售的旗舰RX系列一款46寸液晶电视，岁末期间，我们从卖场了解到这款产品不仅出现价格下调，从20990元直降到了18990元，并且购买时还降赠送19寸液晶电视一台，感兴趣的朋友不要错过。
　　夏普46RX1采用了和G7、GX3系列都不一样的设计风格，屏幕外框采用较窄的黑色材质，整个屏幕部分稍稍凸出于机身，并且外框采用有别于黑色面板的银色外观作为颜色的反差对比，显得非常时尚且富有科技感。
　　性能方面，夏普46RX1采用了夏普龟山工厂第八代线生产的1920×1080全高清液晶屏，还带来了能够有效改善运动图像拖尾现象的120Hz扫描技术，而且还采用了10bit驱动的液晶面板技术，在色彩的表现力上也有所增强。能够提高色域回放范围的4波长背光源技术也得到了保留。
　　接口上，，国内上市的46RX1除了各种常见的复合视频、S端子、色差分量端子，还配备了3个HDMI端子，丰富的接口功能可以满足搭载数字家庭的需求。
　　编辑点评：LCD-46RX1属于目前夏普在中国市场销售的顶级液晶电视，配备了1920×1080全高清液晶屏，并采用了10bit驱动的液晶面板技术及能够有效改善运动图像拖尾现象的扫描技术，在色彩的表现力上也有所增强。目前18990元的价格相对于46英寸液晶电视平均价格水平有点偏高，不过作为顶级产品还是值得考虑的。
夏普 LCD-46RX1    
[参考价格]  18990元[推荐商家]  北京国美马甸鹏润店


