高能效设计 科龙健康节能空调3098元
　  现在的消费者在购买空调的时候越来越注重节能高效、健康等。今天编辑给大家带来的这款科龙空调在这些方面表现比较出色，现在就和大家一起来了解一下这款科龙空调吧。　
    科龙KFR-32GW/UG1(K2）空调采用了国际名牌的压缩机设计，有效的增加了空调使用寿命，并且节能效果非常出色。它还采用了多折式的蒸发器与高效分流设计，使得制冷、制热效果很出色，使室内空气温度分布更均匀。这款产品采用了高能效的设计，能效比达到3.6，节能效果非常出色。 
　　科龙KFR-32GW/UG1(K2空调采用了绿色的平板设计，流畅的弧形设计，看起来时尚，自然。这款产品还采用了八大健康功能，为居室生活带来更多舒适和健康。它所配备的高效防霉过滤网能够有效防止机内细菌的滋生，保障室内空气的清新与健康。
　　编辑点评：通过上面的介绍相信大家已经对这款产品有了一定的了解。它在外观的设计上比较符合一般大众的审美观，它采用了易清洁、简单的设计，在性能方面，它表现的也很出色，特别是在节能和健康方面。目前这款产品的价格为3098元，感兴趣的朋友可以到卖场进行体验。
科龙 KFR-32GW/UG1(K2）空调　　[参考价格]  3098 元[销售卖场]  北京苏宁电器安贞店[卖场电话]  64414488 [卖场地址]  海淀区中关村东路118号


