飞利浦HTS336693家庭影院仅售2500元
　　家庭娱乐的最高境界莫过于将影院搬回家，而一套好的家庭影院都万元左右，让我们工薪家庭总是计划来计划去。但现在这个愿望不难实现，为了迎接牛年的到来，笔者了解到世纪电器网的春节特卖场活动中飞利浦的一款家庭影院HTS3366/93现在正以2500元的价格火热促销中!并在活动中伴随着玩游戏减现金等优惠活动。喜欢的朋友抓紧了啊。 飞利浦HTS3366/93家庭影院系统 高清视频和环绕立体声 采用塔式扬声器 该系统提供的高分辨率图像和环绕立体声将带给您非凡的家庭娱乐体验。我们可享受 1080p HDMI 像素提升的清晰画面，并可播放 USB 闪存盘、便携式媒体播放机和几乎所有光盘的内容。

　　飞利浦HTS3366/93 拥有高速 USB 2.0 连接，设备的数据传输速度高达 480 Mbps - 远高于原始 USB 的速度 12 Mbps。使用高速 USB 2.0 连接，只需插入 USB 设备、选择影片、音乐或照片即可立刻播放。系统也是真正高清， 1080p 像素提升能够提供如水晶般清晰的画面。您现在能够以真正的高清分辨率欣赏标准清晰度的电影，高清分辨率确保了更丰富的细节和更逼真的画面。另外世纪电器网专家也介绍了这款家庭影院令人称道的HDMI，HDMI 使用直接的数字信号连接，能够传输无压缩的数字高清视频以及数字多声道音频，而无需将其转换成模拟信号 - 这就提供了完美的画质和音质，完全没有噪音。
　　DivX Ultra 认证 ，DivX Ultra 将 DivX 播放与集成字幕、多音频语言、多轨道和菜单综合为单一的便捷文件格式。 HTS3366/93家庭影院不管是 WMV、DivX、MP3 还是 JPEG。体验卓越播放能力带来的极致方便性，在舒适的起居室内享受用电视或家庭影院系统共享媒体文件的奢华。 全程播放 可播放几乎任何光盘 - 不管是 CD、(S)VCD、DVD、DVD+R 、DVD-R、DVD+RW、DVD-RW 还是 DVD+R DL。在一台设备上播放所有光盘，享受极致的灵活性和便利性。 连接并享受多种音源 高速 USB 2.0 连接，可播放 USB 闪存盘中的媒体 身临其境般的音频和视频效果 HDMI 1080p 提升至高清视频，画面更清晰 DoubleBASS 带来增强的超凡低音体验。
　　另外，HTS3366/93的卡拉 OK 计分让您在家就可举办充满乐趣、激动人心的歌唱赛 DTS、杜比数字和杜比定向逻辑 II 环绕声 Clear Voice 技术为电影和音乐带来更清晰的音质 支持各种影片和音乐 DivX Ultra 认证适合 DivX 视频的高级播放 可播放 WMV、DivX、WMA、MP3 和 JPEG 数码相机照片 支持 CD、(S)VCD、DVD、DVD+R/RW、DVD-R/RW 和 DVD+R DL 易于安装和使用 EasyLink 可通过 HDMI CEC 轻松控制所连接的设备 立地式扬声器，可自由摆放。
　　小编点评：飞利浦HTS3366/93家庭影院无论外观，还是性能，都非常出色，在当前市场上销量极其可观，这与其目前超高的性价比也是密不可分的。HTS3366/93当前的市场价不下三千，但商家世纪电器网爆出的2500元堪称是最低价格了，并且加上春节活动中的多重游戏和豪礼，让这款家庭影院非常值得关注。
价格：2500元
地址：世纪电器网联系电话：400-672-9876          010-51268180(北京)          021-31269886(上海)          0755-61672167(深圳)


