新品再降 三洋5.5kg波轮逼近2000
    去年十一月的时候，给大家介绍过一款三洋新品超音波洗衣机，当时这款三洋—XQB55-Y808SJ(参数 图片 评论)的价格为2298元。今天，小编惊喜的发现，这款机器目前在国美网上商城的售价仅为2088元，感兴趣的朋友莫失良机哦。
    这款三洋XQB55-Y808SJ在外观上表现得中规中矩，纯白色的直线外观配以深色的透明顶盖，简洁且不失高雅。它的数码显示窗可以清楚的显示出洗衣机的运行状态；不锈钢内桶结实耐用。
    功能上，最大的卖点就是刚刚提到的那个超音波功能，洗衣机发出的超音波，每秒震动20000次以上，震动产生的气泡在洗涤衣物纤维之间变成了缓冲器，大大减少了衣物之间的磨损。三洋超音波洗衣效率较以往的洗衣机大大提高，洗衣时间缩短三分之一。
    该款洗衣机还提供了变容洗，即在洗涤和漂洗时可是设定不同的水位。在洗涤时用较低水位，提高洗涤剂的浓度，保证洗净度；在漂洗时用较高水位，保证漂净度。
    此外，该款洗衣机还设置了模糊控制、悬浮搓揉洗、二步净、防皱脱水等功能，为您解除洗衣的所有后顾之忧。
    编辑点评：这款三洋XQB55-Y808SJ外观简洁大气，洗涤功能强大。超音波功能有效的解决了波轮洗衣机磨损率大的缺点。2088的价格使其更加具有竞争力，喜欢的朋友可以考虑出手了。
三洋 XQB55-Y808SJ洗衣机
[参考价格]  2088元[推荐商家]  国美电器网上商城


