智能光控 夏普46寸液晶仅12990元
　　夏普 LCD-46GE50A(参数 图片 评论)液晶电视是国庆期间推出的一款全新产品，这款产品外观上延续了夏普的经典风格，性能上的表现也很不错，因此上市以来关注度一直很高，目前这款电视的最新报价为12990元，相比上个月有了1000元的下调，对于一款夏普品牌的产品还是很值得考虑的。
　　夏普 LCD-46GE50A液晶电视外观设计出自世界知名的工业造型设计师喜多俊之手，高贵而典雅，同时这款电视同样融入了轻薄的设计理念，纤细的超窄边框以及超薄的机身，使之非常适合挂壁，而音箱采的是金属网罩，能够有效减小声音的失真，带来更真实的感受。
　　性能上：夏普 LCD-46GE50A液晶电视采用的是高级超视觉Black TFT (ASV)液晶屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，此外这款电视还搭载了10BIT驱动、4波长背光灯、智能光控、24P等技术，使图像色彩过渡平滑流畅，物体色彩还原更准确。另外这款电视还采用环保材料，能够有效减轻废弃物对环境的负担，实现资源的循环再利用。
　　接口方面：夏普 LCD-46GE50A液晶电视配备有1组S-端子输入、1个TV有线接口、1个D-Sub接口、2组分量输入、3组AV输入、耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：夏普 LCD-46GE50A液晶电视在性能上的表现还是比较让人满意的，搭载了10BIT图像处理、4波长背光灯、智能光控、24P等多项主流技术，配合超视觉Black TFT (ASV)液晶屏使得画质表现十分出色，是近期值得考虑购买的产品之一。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


