降价风越刮越浓 岁末十大热门投影盘点
    眼看农历新品就到了，各大投影厂商在忙着做新的一年内市场规划的同时，也不忘打价格战。在本周里，投影机降价风可以说是越刮越浓，主要还是以一些娱乐和家用机型为主，当然也不少了商务机，都希望能在春节这七天长假里获得一个好成绩，也算是为09年开个好头。作为消费者，如果您也想购买一台投影机的话，不防趁节日期间多留意一下投影机的市场行情状况，好看准时机立即出手。下面就赶紧为您送上09年第2周的十大热点投影机行情点评情况。
    第十名：富可视LP85W投影机     参考价格：21000元
    富可视LW85W是前不久推出的一款宽屏商务便携投影机新品，该机采用0.65英寸宽屏DLP芯片，支持极致色彩技术。分辨率1280×800，可与市面中主流宽屏笔记本兼容，提供最佳显示效果。和其他富可视投影机一样，富可视LP85W同样使用自定义的6色轮配合富可视自行开发的算法，可更大限度的发挥色彩表现，其对比度达到2500：1，亮度更是高达3000流明。近日该机正在促销，售价21000元送华硕Eee PC S101笔记本一台。
    价格点评：捆绑销售比较有创意，但是这个价格能不能接受还要消费者自己考虑。


