价格较稳定 热门液晶电视最新报价一览
　　进入09年，厂商都对新一季度充满信心，节后的价格也没有过多的回升，依旧保持着比较诱人的价位。虽然如此，购买的消费者却不是那么多。小编在这几天也走访了一些平时比较热闹的卖场，但来往的顾客明显比元旦少多了，在大环境不良的情况也没法指望了。 
　　小编特别关注了几款平板电视，希望大家在看了之后心里也有个参考，不要过于盲目的听从商家的花言巧语，价格与性能才是最为看重的。
　　索尼 46J400A
　　索尼 46J400A液晶电视外观上采用了与V440A系列相似的“一线描画”理念，机身整体以高亮的黑色为主，很显档次，同时，在面板与卧式音箱之间采用了透明设计，新奇而赋有特色。

　　性能方面，索尼 46J400A液晶电视采用了FULL HD级别的面板，拥有1920×1080的全高清分辨率，另外，这款电视同样使用了索尼BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎技术，这项技术能够对高清电视信号进行高密度化处理，使画面表现更为出色。而背光上由于定为的关系并没有使用亮艳背光源技术，取而代之的是CCFL普通背光源。
　　音响方面，索尼 46J400A液晶电视采用的是S-Force前置虚拟环绕声系统，该项系统能够利用人耳接收声音的惯性，以两个扬声器模拟出5.1声道的环绕效果，使我们在看大片的时候犹如身临其境般。

　　接口方面，索尼 46J400A液晶电视配备有1组电脑接口、1组音频输入、1组天线输入(VHF/UHF)、1组S-视频输入、3组AV视频输入、2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入以及3组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　价格：9399元










