低价促销 LG大容量洗衣机再降220元
    外观上，这款XQB60-88SF中规中矩的采用了白色直线造型，没有继承LG以往的美学家电的理念，但是却省下了不菲的设计费用，着实让一部分实用型消费者心满意足。540*540*844mm的体积，却拥有6KG的洗涤容量，称得上是小体积大智慧了，很适合居住空间小的朋友选购。
    功能上，这款LG双力神采用了先进的转桶式洗涤衣物原理，在运行时内桶和波轮相互反方向旋转而产生的强劲的双向揉搓摩擦水流，就像妈妈的双手一样，既温柔又能对衣物进行充分揉搓，令洗涤的衣物更为清洁，而且能有效地打散衣物，防止缠绕，减低衣物的损伤。
    在细节的设计上，该款更是有出色表现，洁桶功能为您的健康保驾护航；18小时的预约功能，可以有效利用峰谷电，对与电价分段计费地区的朋友们，可谓是福音。
    编辑点评：这款LG双力神XQB60-88SF外观简洁大方且做工精细，而且采用先进的转桶式洗涤原理，有效降低了衣物的磨损率。而且在细节方面，18小时的预约、洁桶、风干等功能，解除您洗衣的后顾之忧。喜欢的朋友可以考虑出手了。
LG XQB60-88SF洗衣机
[参考价格]  1770元[推荐商家]  国美电器网上商城


