美的吸油烟机CXW-200-DT17跌破千元
    随着敞开式厨房的理念日渐深处人心，欧式吸油烟机在近几年来受到不少消费者的青睐，然而这部分产品的价格往往偏高，而且性能较于深罩式吸油烟机往往不尽如人意。
    美的吸油烟机CXW-200-DT17的外观超薄型设计，美观大方。边框喷砂氧化处理铝型材，永不变色。整机无螺钉结构，内部隐藏式连接方便。天衣无缝，整体拉伸导流板设计，更易清洗；优质不锈钢安全网材料；内置铝质过滤网，有效分离油烟，长久运作千锤百炼。超大型烟腔设计，全面收集油烟，确保厨房清新随时随地。
    内部单风箱，大直径叶轮配置，油路设计合理，吸烟效果更佳，煎、炒、炖、蒸，各种烹饪乐趣随你发挥。电机系统配备高精密，全密封滚动轴承，整机运行平静平稳，噪音烦恼远离厨房。


    编辑点评：这款产品的价格上有着绝对的优势，仅仅千元上下的价格让他一度在国美等主流卖场热销，但是需要注意，它的排风量一般，不适合油烟特别多的厨房使用，但是噪音仅有58分贝，以其千元的价格衡量下来，性价比不错。
额定电压:220V额定频率:50H额定功率:230W最大照明功率:15WX2 噪声db(A)：≤58排风量（m3/min）：13.5  1截止风压(pa)：280风管口径(mm)：150产品规格(mm)：896x500x580净重(kg)：21参考价格:1029元


