经典玛瑙红 夏普32寸液晶只卖5000元
　　国人对于红木家具的喜爱可以说到了一种疯狂的程度，因此老外也用红木馈赠国人朋友。夏普对于这点信息了如指掌，因此推出了这款玛瑙红的LCD-32D30(参数 图片 评论)液晶电视。

　　外观上来看，LCD-32D30采用的玫瑰红哑光设计，包裹液晶屏四周，对于喜爱红木的朋友来说，至少颜色上达标了。坚如磐石的底座，使整机凸现雍容华贵。

　　性能方面，1366*768的液晶分辨率作用于一台32英寸来说已经足够。先进的夏普ASV液晶技术搭载于LCD-32D30上，具有低反射超黑TFT液晶屏，在播放时，背景黑色更纯正，无暗红色差出现，在照明方面的影响可忽略不计。因此在明亮的房间内观看也不受光线反射影响，而且无论从哪个角度观看，颜色都鲜艳逼真。在音质方面，配备了两个直径6.5厘米的低音扬声器，和两个2.5厘米的高音扬声器，增强了高低音的扬声效果。同时采用SRS Trusurround XT技术，如临现场的环绕，清晰的声音再现。

　　接口方面，LCD-32D30配备了2个HDMI接口，能以数字形式无损耗高速传输大量高品质视频和环绕声音频信号；此外色差、S-Video、复合视频等常规接口也样样具备。
　　小编点评：这款夏普LCD-32D30无论从外观角度还是性能方面都远远超出了国产的一些32英寸液晶电视，相信在春节期间也会降价，喜欢的朋友等几天吧。
　　价格：5090元
　　地址：苏宁电器中山公园店


