苏宁明星产品 海尔5kg滚筒仅售2100
    一直以来，海尔以齐全的产品线、强大的技术优势和完善的售后服务受到很多消费者的青睐。在洗衣机方面，海尔一直以强大份额优势遥遥领先于其它品牌。今天，万维家电网就给大家推荐一款目前市面上售价最低的滚筒洗衣机—海尔XQG50-D809(参数 图片 评论)，这款机器目前排在苏宁网上商城热销洗衣机的第一位。
    这款海尔XQG50-D809外观采用银灰色的设计，简洁大方且极富时代感。850*535*595mm的体积、前置式的操作面板为居住空间小的朋友解决了很大的难题。
    功能上，这款海尔XQG50-D809设置了棉预洗、棉麻、羊绒等多项人性化的洗涤程序，让您可以轻松应对各种纷繁的面料。0.5-24小时的预约，让随时洗衣变成可能，比较适合工作繁忙的上班族和电价分段计费的地区。
    在细节的设计上，该款洗衣机设有断电记忆，如遇突然停电或洗涤过程需断电，来电后继续工作。同时还设有故障自检，当机器出现意外故障时，洗衣机将自动报警，以防止意外发生，全方位的保护您和家人的安全。
    编辑点评：这款海尔玫瑰钻XQG50-D809，外观简洁大方。在功能上，虽然很时尚的除菌、快洗等功能，但其2100的价位优势却是别的机型所不能比拟的。喜欢的朋友可以考虑出手了。
海尔XQG50-D809  
[参考价格]  2100元[推荐商家]  吉林省森鼎经贸[咨询电话]  0431-86817513


