2008年十大家用明星级投影机盘点
　　2008年，娱乐投影机凭借着其巨大的价格优势迅速占领了市场，并受到了各大主流投影厂商的高度重视，同时也受到广大消费者们的青睐。豪不客气地说，娱乐投影机的队伍在08年迅速壮大，并且在市场上引起轩然大波，掀起新的娱乐投影理念。 
    回顾08年的娱乐投影机市场，可以说每一款娱乐投影机都成为市面上的明星产品，备受瞩目。进入08年后，已在娱乐市场占据一定地位的厂商继续推新品来巩固自己的市场地位，没有涉足娱乐市场的厂商开始大张旗鼓地加入。
    各大一线厂商的纷纷加入，使娱乐投影市场可谓是形成了三足鼎立的局面，以东芝、索尼、爱普生为代表的日系厂商，以明基、奥图码、优派为代表的台湾厂商，以联想、海尔为代表的国产厂商形成了目前娱乐市场强大的阵营，当然这跟消费者们的大力支持也是密不可分的。
    不过说到低价娱乐投影机市面上出现了两种声音，一是低价娱乐投影机会冲当投影机普及先锋，毕竟它们的价格优势是非常大的，而对于目前投影市场的状态，也需要低价位的产品来拉近和消费者们之间的距离，为国内投影产业快速增长打上一针强心剂。
    而另外一种声音则认为，投影产品的价格与其定位是息息相关，虽然价格是降下来了，但是这些低端产品的应用是很难保证大屏效果的，而且对这些产品的质量和售后也是持怀疑态度的，所以他们认为娱乐投影机的出现未必会对市场的发展起到太大的作用。
    虽然市面上有不同的声音出现，有一点可以确定的是娱乐投影机08年在市面上的确是非常的火爆，无论是其受关注程度还是厂商对其的重视程度指数都是相当高的。毕竟这些机器比较容易被广大平民朋友所接受，而且也确实能为他们带来许多实实在在的实惠。
    在08年底的时候，投影时代网为各位忠于娱乐投影机的朋友奉上一道大餐，为您盘点出2008年度闪耀投影机市场的十大明星娱乐投影机产品，网友们可千万不要错过了呀。


