大幅跳水 创维47寸液晶仅7990元
　　创维 47L06RF(参数 图片 评论)液晶电视是去年11月份推出的一款全新机型，这款电视不仅采用了原装的IPS硬屏，同时还搭载了10Bit驱动、120Hz倍频等多项主流技术;目前这款电视的价格已经降到7990元，相比上市初期高达11990元的售价可以说十分超值。
　　创维 47L06RF液晶电视外观上主要以黑色为主色调，超窄的边框设计使得47?的大屏更为突出，而卧式一体化音箱的下部很有创意的加入了一条淡蓝色金属装饰条，给整体沉稳的外表下增添了几分现代科技感。
　　性能方面：创维 47L06RF液晶电视采用的是IPS硬屏技术，拥有1920×1080的全高清分辨率。另外，该机还搭载了VII 第二代数字引擎、屏变科技、10Bit驱动、第三代六基色、120Hz倍频驱动等多项技术，特别是120Hz倍频驱动技术，它可以有效消除高速运动画面带来的画面闪动以及拖尾现象，非常适合观看运动类节目。
　　接口方面：创维 47L06RF液晶电视配备有有RF电视接口、AV接口、2路分量视频接口、D-Sub接口、2路USB接口、耳机接口以及2路HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　音响方面：创维 47L06RF液晶电视采用的是SRS TruSurround XT虚拟环绕声系统，并同时支持多种音效模式及自动音量调节，可以满足大部分人的听音需求。
　　点评：创维 47L06RF液晶电视主要面向的是中端市场，不过这款电视在性能上的表现可以说相当突出，VII 第二代数字引擎、10Bit驱动、120Hz倍频等多项主流技术都能在它身上找到，目前不到八千元的售价性价比很高，是近期值得考虑的产品之一。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


