年货大扫荡 十款精品打折小家电推荐
    还有几天的时间就是一点一度的春节了，这两天很多外地的朋友都在忙着买车票、购年货好回家过年，那么到底哪些小家电又便宜实惠又容易携带呢？笔者就为大家搜罗了十款精品打折小家电，不管是自己使用还是送礼都比较合适！

亚都KJG707BW空气净化器
    亚都KJG707BW空气净化器造型十分简约，整体采用乳白色设计，机身按键位于下方，各按键类似于苹果MP3设计，简单方便，不管对于时尚白领还是大众家庭都是不错的选择。
    这款空气净化器采用亚都HEPA高效空气过滤材料，能有效净化粒径小于0.3微米的可吸入颗粒物及菌团，净化效率高达99.9%以上，是目前室内空气净化领域最先进的空气过滤材料之一。 
    另外这款空气净化器还具有复合分解技术由分子筛、催化活性炭及氧化技术综合而成，可吸附络合，氧化空气中的多种有害物质。
    编辑点评：亚都KJG707BW空气净化器具有强效负离子技术，释放负离子， 中和空气中的正电荷使您的室内空气清新，自然，另外它还可以过滤空气中的浮尘和飞絮，最主要的是可以过滤二手烟和可吸入颗粒物，解决了二手烟的问题。
亚都KJG707BW空气净化器
[参考价格]898元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]83775993[卖场地址]海淀区中关村东路118号 




