低调降价 索尼46寸液晶节前只售9399元
　　索尼推出的J400A系列液晶电视定位时尚人群，外观更宣扬个性，该系列一共提供了黑/珠光红/珍珠白三种颜色供用户选择(32、40英寸产品)，其中一款索尼 46J400A液晶电视参与世纪电器网“圣诞四重好礼大派送”优惠活动，现在购买不仅享受9399元的超值低价，更有换购的超值优惠——加30元可换购价值199元的液晶礼包四件套，加150元可换购价值499元的神州数码数字电视棒，加280元可换购价值699元的汤姆逊L6高清媒体播放器；活动截止时间为12月26号，近期欲入手46寸液晶电视的朋友可要抓紧时间考虑了。
　　索尼 46J400A液晶电视外观上采用了与V440A系列相似的“一线描画”理念，机身整体以高亮的黑色为主，很显档次，同时，在面板与卧式音箱之间采用了透明设计，新奇而赋有特色。

　　性能方面，索尼 46J400A液晶电视采用了FULL HD级别的面板，拥有1920×1080的全高清分辨率，另外，这款电视同样使用了索尼BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎技术，这项技术能够对高清电视信号进行高密度化处理，使画面表现更为出色。而背光上由于定为的关系并没有使用亮艳背光源技术，取而代之的是CCFL普通背光源。
　　音响方面，索尼 46J400A液晶电视采用的是S-Force前置虚拟环绕声系统，该项系统能够利用人耳接收声音的惯性，以两个扬声器模拟出5.1声道的环绕效果，使我们在看大片的时候犹如身临其境般。

　　接口方面，索尼 46J400A液晶电视配备有1组电脑接口、1组音频输入、1组天线输入(VHF/UHF)、1组S-视频输入、3组AV视频输入、2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入以及3组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　编辑点评：索尼 46J400A液晶电视是索尼推出的一款注重个性的产品，性能上与46V440A基本相同，全高清面板、BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎技术等都能在它身上找到，相比只是少了亮艳色背光源系统，不过相对更便宜的价格相信更能吸引普通消费者的眼球，世纪电器网目前的优惠更是将其性价比提高到顶峰，重点推荐关注！
　　价格：9399元
　　商家名称：世纪电器网 　　联系电话：400-672-9876　　          010-51268180(北京)　　          021-31269886(上海)　　          0755-61672167(深圳)


