等离子液晶大PK 热门平板电视选购指南
    经历了2007年浮躁的价格战，2008年的液晶电视市场逐渐走向了产业平衡的状态。业内专家指出，2008年的液晶电视发展倾向已经开始向两级发展，液晶企业技术层面的要求是高端产品的不断研发；效益层面，则是中低端生产成本的有效控制，从而迅速且大比重的占领市场份额，将成为厂商立足的根本。
    在液晶领域不断发展的今天，各厂商也在不断的调整着发展的方向以及重点。由先前的6代线、7代线切割32、37英寸基板，到现在8代线、8.5代线切割42、46英寸乃至52英寸的基板。上游面板厂商对于行业的把控也越来越从容，夏普、索尼、三星等厂商都在利用自身的优势，进行互惠互利的技术合作。
    在高清已经越来越普及的今天，还有相当一部分朋友对于是选购投影机还是电视机存在疑问。其实两款产品各有利弊，投影机画面大，但安装相对繁琐些，观看时需要全遮光，对观看环境要求较高。并且除了看大片，平时难以用它看电视节目，也很不现实。用电视机观看，虽然画面感不如投影机打在幕布上震撼，但是电视机操作简便，看电视和大片都能兼顾，也不用全遮光，实现起来更便捷。
    既然捋清了思路，作为专业家电媒体，万维家电网的编辑将为您针对市场上的热门平板电视产品做出指导性建议，希望能让您买的明白。


