简化的一体机 LG 47寸液晶首破万元
　　在LG液晶电视当中，70系列是可以接受免费无线高清标清信号的一体机产品，为了满足消费者需求，LG在推出70ED系列之后，随后又推出了70FD系列简化版一体机产品，相对70ED系列，取消了内置160G硬盘和可录功能，当然价格也要便宜2000-3000元。
　　春节期间，我们从卖场了解到70FD系列47英寸液晶电视47LG70FD(参数 图片 评论)的售价出现下调，从11990元直降到了9990元，首破10000元大关，感兴趣的朋友不要错过。
　　LG 47LG70FD液晶电视在设计风格方面融入了清亮透彻、光滑、圆润的设计元素，整体线条流畅鲜明，在机身侧面与70系列一体机相比将利剑型红色变成了蓝色。
　　LG 47LG70FD液晶电视采用韩国原装S-IPS硬屏，分辨率为1920×1080，采用了08版XD引擎、智能感应、扫描线加倍和3D数码降噪等功能，能够带来更真实的色彩。内置数字高频头和数字电视芯片，能够接收地面数字信号，收看免费高清频道。
　　LG 47LG70FD液晶电视在机身侧面设置了1路USB2.0接口、1组AV输入及1路HDMI1.3输入，机身背部设置了2路HDMI1.3数字接口、2路色差分量＋音频、1路VGA输入及其它常用的音视频接口，完全可以满足一般家庭的使用，3路HDMI接口的配备，可以独立支持家庭影院、电脑、游戏机的使用。
　　编辑点评：70系列作为LG奥运前推出的一款主力产品，在规格上不仅采用了1920×1080的全高清液晶面板，配备了多路USB2.0、HDMI1.3数字接口，为了满足更多消费者的选择，42LG70FD取消了内置硬盘和可录功能，当然价格上也优惠不少，目前9990元的促销价值得大家关注。


