卖场全线降价 千元内电热水器精选推荐
    春节长假一过，卖场逐渐冷清了下来。不过卖场很多家用电器价格并未回升，普遍价格又为下降。对于一般家庭来说，手头并没有太多的经济基础，所以简单实用的电器最受欢迎。笔者根据卖场销售情况，为大家整理了销售比较火爆的几款电热水器，有兴趣的朋友赶紧来关注一下： 

    史密斯CEWH-60P3电热水器 参考价格：1599元
　　这款热水器使用工程材料外壳，造型时尚，下方具有调节旋钮，方便快捷，科技又人性化，整体上来看很好的诠释了居家艺术。另外他的内胆钢材预先经过磨化处理，提高了涂层的附着能力。 
    史密斯CEWH-60P3电热水器采用电加热的方式，具有60升的容积，适合3人洗浴。这款热水器采用第三代速热变容技术,采用集中速热调节系统,开创"速热整胆、速热半胆”，具有1250W/2500W（二档功率自由选择）加热功率，可以迅速加热水温，大大减少了洗浴之前等待热水的时间，减少了加热过程中热量的流失。同时，其特有的低功率加热模式，也保障了在用电高峰时加热。
　　编辑观点：史密斯CEWH-60P3电热水器采用超长加粗不锈钢内芯阳极棒，特有低位水平注水循环系统，配以“金圭特护内胆”保证了热水器的使用寿命。率先在边盖内侧运用高效保温玻璃棉，真正做到360度无盲区立体保温。
    史密斯CEWH-60P3电热水器
    [参考价格]1599元    [销售卖场]北京国美电器大钟寺店    [卖场电话]010-62115273    [卖场地址]北三环西路31号北楼 





