降价不迟疑 松下32寸液晶售5990元
　　小编昨日利用下班时间跑了下苏宁电器卖场，了解到了松下TC-32LX800D正在大降搞促销，价格只有6490元了。
　　外观上看去，边框是经典的钢琴黑材质打造，底部向上弧线配以白色金属线条，大气又不乏优雅，为单调的黑色注入了鲜活动力。

　　性能方面，松下TC-32LX800D作为松下液晶电视中的主力机型，分辨率达到了1366*768，屏幕比例为16：9，3D梳状滤波器使得画面稳定性提高，不会受到外来电波的干扰。独配的智能场景控制技术，融合了智能背光和强力对比度增强两种技术，大大提高了对暗部图像的表现效果。此外，32LX800D还采用了100Hz倍速技术，对于减少快速运动影像的残影和拖尾问题，具有非常有效的改善作用。松下对于用户的视力保护可以说也是独一无二的，自动调整图像亮度和色彩，符合人体工学的视觉舒适度。
　　接口方面， 2组HDMI高清接口，Mini D-sub 15针接口1个，S-视频接口，分量视频，复合视频。
　　小编点评：虽说这款TC-32LX800D上市时间比较早，在本阶段的降价中一路高歌猛进，本周报价为6490元，垂涎已久的朋友不要错过了哦。
　　价格：5990元
　　地址：苏宁电器中山公园店


