新年新惊喜 LG 42寸液晶直降2000元
　　70FD系列是LG旗下具有数字电视一体机功能的一个产品系列，而随着新年的到来以及新品的不断推出，这个系列在春节期间价格也有了一定幅度的下调，其中一款LG 42LG70FD(参数 图片 评论)液晶电视一举由9990元调整为7990元，在合资品牌中性价比很高，打算在近日购机的朋友可以考虑下。
　　LG 42LG70FD液晶电视外观上采用了高亮的黑色钢琴漆色材质，同时融入了清亮透彻、光滑、圆润的设计元素，整体线条流畅鲜明，机身侧面的利剑型红色侧边框使其看上去新颖独特，而底座采用了可旋转式设计，方便用户不同角度的观看需要。
　　性能方面：LG 42LG70FD液晶电视采用韩国原装的IPS超稳硬屏，拥有1920×1080的全高清分辨率、500cd/?的屏幕亮度、15000:1的动态对比度、8ms的响应时间以及178度的可视角度。另外，这款电视还具有数字电视一体机的功能，人们在观看数字电视时，不再需要另外购买机顶盒，省去机顶盒以及插卡、拔卡等诸多麻烦。同时，该机更配备08版XD引擎，实现画质的完美呈现。
　　接口方面：LG 42LG70FD液晶电视配备有1路TV输入、1路S-端子输入、1路RGB电脑输入、RS-232C音频输入、2路色差分量端子、2路USB2.0接口、2组AV接口以及3路HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：LG 42LG70FD液晶电视采用了数字电视一体机技术，让用户不必购买机顶盒，省去机顶盒以及插卡、拔卡等诸多麻烦，同时这款电视还使用了IPS硬屏，并搭载了08版的XD图象处理引擎，在性能以及画质方面也有不错表现，目前的价格还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


