稳重大方 海信47寸液晶仅8990元
　　海信 TLM47P69GP(参数 图片 评论)液晶电视属于去年推出的真冠全高清系列，该系列产品主要定位在中高端市场，所以在性能参数及色彩方面都有不错表现，近日，笔者了解到这款电视价格上又有了1000元的调整，目前的最新售价为8990元，感兴趣的朋友可以关注下。
　　海信 TLM47P69GP液晶电视外观与以往产品有所不同，四个角采用的是平滑过度的设计，而机身材料也是高光的钢琴烤漆，底座是小巧的椭圆设计，整体给人感觉稳重大方，同时这样的设计风格也能够更好的搭配不同装修风格的居室。
　　性能方面：海信 TLM47P69GP液晶电视采用了FULL HD级高分辨率120Hz专业液晶屏，拥有1920×1080的分辨率，10000:1的动态对比度，800cd/m2的亮度，4ms的响应时间以及178度的可视角度。另外，这款电视还在FULL-HD的基础上融入了120Hz倍帧技术，有效改善了每帧图像之间的过渡，使得运动画面更为流畅;同时，第二代MEMC平稳技术的运用能够有效的解决由于带宽不够导致的1080P格式直线无法实现的技术问题，使动感影像依托在FULL-HD高分辨率基础上表现的更加流畅自然。
　　接口方面：海信 TLM47P69GP液晶电视配备有1组VGA(VGA/SVGA/XVGA)接口、1组S-端子、2组视频分量端子、4组音频接口、2组USB接口以及3组HDMI数字高清接口等，特别是多达3组HDMI接口，可以满足我们同时连接多套高清设备的需求。
　　点评：海信 TLM47P69GP液晶电视作为一款面向中高端市场的机型，性能上实现了1080P与120Hz的完美融合，使得画质表现达到一个全新的高度，另外这款电视在接口的设置上也十分丰富，可以方便不同用户的使用，目前不到九千元的售价很值得考虑。喜欢这款电视的朋友可以到北京国美电器看看!


