省钱是王道 最值得关注的外资电视盘点
    从2008年末开始，全球金融风暴才真正在各地逐渐显现出来，小企业抵挡不住巨大的压力纷纷倒闭关门，实力相对雄厚的大家则大规模调整人员及产品结构，欲减轻开支渡过这段困难时期。而中国政府为了能够推动内需，让老百姓把手头资金都“流动”起来，鼓励企业推出打折、促销、特卖甚至国家补助等手段，以薄利多销的形式带动整个消费体系的正常运作。而实际效果表明效果非常显著，排队抢购等很久没见到的情景再次出现在各大商场及卖场当中，让人一点都不能和“金融危机”这个词联系起来。
　　而对于家电卖场而言，这次为期一个多月的元旦新年促销季也成了数年不遇的购机好时机，什么32寸高清电视出现2000多的雷人价，55寸的大屏全高清液晶电视9999的惊爆价，各大外资高端电视数千元的让利等等，让在这段时间内抢占先“机”的消费者暗喜不已。
　　而随着新春佳节的结束，这波促销高峰也渐渐淡去，很多机型纷纷调整价格，回升至正常区间内。如果您已错过这次良机，又将在不久的将来有购机计划的人们请注意，建议您千万不要盲目出手，找准自己真正需要的，理性消费才是王道。这里笔者将以普通消费者的角度向各位推荐个人认为比较具有出手必要性的外资平板电视机型，主要涉及32至47寸各家厂商的主流产品，价格均在9000以下，性价比较高，希望对您今后的购机有所帮助。


