独具液晶显示屏 西门子油烟机本周再降
    笔者今天为大家推荐的是西门子旗下展逸系列LC38953TI油烟机，这款油烟机是卖场销售最为火爆的一款产品，它不但有着亮丽的外形设计，而且功能还十分强大，目前它的售价为4599元，相对于上次报价降了300余元，值得大家一看。
    西门子展逸系列LC38953TI油烟机适合欧式的开放厨房，它的机身采用不锈钢材质，配以黑色晶钻面板，显得十分大气。另外它还具有TM触控板，控制方式触摸控制，高贵白色LCD显示屏，智能触控系统方便用户操作。
    另外这款油烟机还具备高亮节能冷光灯管，光线明朗，提供照明的同时也体现了生活的艺术化。
    西门子展逸系列LC38953TI油烟机采用了动力系统阿基米德风导系统，和油烟滤除天净系统，保证了油烟被完全吸尽。它的风量达到14.5m3（/min），最大风压达到300Pa，通过柔/中/高3档风速可以自由控制吸力。
    编辑观点：这款油烟机的内腔也采用不锈钢的材质，保证了油烟机的使用寿命。另外他的油烟滤除天净系统也保证了油烟的去除。
西门子展逸系列LC38953TI油烟机
[参考价格]4599元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955


