强力制冷热 TCL独特钛金空调3098元
    今天给大家带来的是一款TCL的空调，TCL以出色的外观与性能吸引了不少消费者的关注，下面就和大家一起来了解一下编辑给大家带来的这款空调。
    TCL KFRD-32GW/BG(参数 图片 评论)空调采用了独特的钛金材料制作而成，不但使用起来寿命长久并且也比较健康。TCL的这款空调拥有静音功能，能过将房间内的空调噪音降至最低，它采用的专利Silver ion银离子技术可以主动清除室内细菌，有效避免空气二次污染，使我们的生活环境更加健康，平滑的面板设计也给清洁带来了很大的方便。 
　　TCL KFRD-32GW/BG空调制冷、制热的适用面积分别为12-22和2-18平方米，是一款1.5匹的壁挂式空调。这款产品的制冷功率为3200瓦，制热功率为3600+800瓦，整体尺寸为77×18×24厘米，非常适合在卧室使用。
　　编辑点评： TCL KFRD-32GW/BG空调还使用了Turbo强力制冷制热，而且LED彩色数码显示屏观看起来也很方便，充分的为消费者考虑。目前这款产品的价格为3098元，感兴趣的朋友可以到卖场体验一下。
TCL KFRD-32GW/BG空调
[参考价格] 3098元[销售卖场] 北京苏宁电器联想桥店[销售人员] 李先生[卖场电话] 82138955[卖场地址] 海淀区中关村东路118号


