爱普生EB-W6娱乐投影机特价仅售8444
　　现在宽屏已经越来越成为了市场主流发展趋势，显示器、笔记本电脑、电视、PSP……，宽屏投影机也随之应运而生！始终引领行业发展、带动市场风向的爱普生公司日前发布具有黄金比例16:10的宽屏投影机EB-W6商娱两用投影机，它能够完美支持当下的宽屏笔记本，投影再没有了变形的尴尬，让画面看起来感觉更开阔、更舒适，让你享受最完美的视觉体验。

　　还在拎着又沉又大的笔记本电脑去给客户提方案吗？EB－W6给商务人士“减减压”——拎台只有2.8KG小巧玲珑的EB-W6去给客户秀方案吧，只需要把你的文件存在USB卡里或SD卡里，遥控器还可兼备鼠标功能，用它来控制翻页，边翻页边讲解，一人即可搞定！如果演示方案里还有视频声音文件？没问题！EB-W6内置的7W扬声器，也可提供不错的音频效果。
    EB－W6还不仅仅停留在商务人士的办公演示用途，它还能满足家庭娱乐的需求。内置HDMI接口，可以直接连接游戏机、相机、或者蓝光DVD等等。由于它的分辨率达到了1280×800，可以支持720p高清信号，还有超高的2000：1对比度，即使在闲暇之余，用来连接高清设备看高清影片或者玩游戏也可以拥有非常好的视觉享受。机身配备的7W扬声器，声音浑厚饱满，圆润自然，享受视觉盛宴的同时还可大饱耳福。而且2000流明的亮度，即使在白天放映也完全没有问题。
   质感细腻的材质、漂亮大方的外观、功能丰富的设计、节能省电的国家认证标准等等综合优势为一身的EB－W6，价钱也很合理。赶紧去市场上看一看吧！


