50寸等离子7000买 日立P50A102C狂降
　　日立P50A102C的外观设计体现了日立的一贯传统，薄薄的边框圆润而富有光泽，而其宽厚的设计无碍于突出50寸的超大屏幕，为消费者带来最优的视觉效果也增添了整部电视的厚重之感。
　　日立P50A102C分辨率为1280×1080，由于垂直方向为1080像素，与高清电视信号（1080i）一致，清晰度高达720电视线以上，而高亮度、精黑等离子屏图像通透性更强，实现精细质感图像。全新升级的数字影像处理技术(Picture Master)，集合了数字高清信号转换技术，使图像处理能力有了飞跃性的提高，对高清信号进行充分采样，通过先进的图像识别技术，呈现出色彩极其丰富细腻的画面。
    另外，日立P50A102C搭配了Deep Color技术和x.v.Color技术，呈现色彩丰富细腻、细致逼真的画面。更先进的图像动态增强技术可根据图像的场景内容，调整图像边缘锐度。利用轮廓补偿电路可清晰再现景物的立体感和纵深感，同时被显示的字幕也清晰分明。而24p影院输出可提供更为流畅的画质感受，一般电影是以每秒24帧画面的速度来拍摄和记录的。通过优化屏幕驱动方式，同步24帧／秒电影胶片转换而来的视频信号，可以充分再现影院临场感，并呈现出流畅的画面。　　
　　接口方面，P50A102C包括4组AV输入(1组侧置)，3组HDMI输入(1组侧置)，D-Sub输入等常用的输入端口，以及1组AV输出端口，以上接口都非常实用，对于家庭的高清影视和娱乐都能够很好地满足。　　
　　良钰点评：日立P50A102C等离子电视在外观方面表现中规中矩，秉承了日立一贯的传统。黑色深层次的表现出色，图像通透有纵深感，彩色画面生动自然。作为101系列的升级之作，P50A102C延续了前作的通透画质,并在接口和观看模式上做了升级。新增的24p影院输出模式，为您呈现出流畅的画面。目前其7880的价格对于其他大屏产品是巨大的冲击，想购买超大屏平板电视的朋友来说，非常值得关注。
日立 P50A102C[参考价格]  7880元[联系方式]  世纪电器网[联系方式]  010-51268180　400-672-9876


