自然光技术 TCL 42寸液晶仅7490元
　　TCL L42E9FR(参数 图片 评论)液晶电视属于TCL去年推出的悦然E9系列，该系列产品采用了自然光技术以及亮艳色彩背光源技术，因此在色彩方面的表现十分不错，近日，笔者了解到这款电视目前的最新售价仅为7490元，感兴趣的朋友可以关注下。
　　TCL L42E9FR液晶电视外观上采用比较稳重的黑色为主色调，超窄的边框是高贵的钢琴烤漆材质，音箱采用卧式设计，与底边弧线配合和谐统一，同时音箱出口材质渡上的一层银灰色金属漆给沉稳外表下带来了几分灵动感，另外可以左右旋转的底座设计可以满足我们不同角度的观看需要。
　　性能方面：TCL L42E9FR液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率、500cd/? 的亮度、10000:1的动态对比度、4ms的响应时间。另外，这款电视还搭载了DDHD3数字动态全高清芯片和亮艳色彩背光源等技术，无论是动态画面还是静态图片色彩都能够得到真实还原;同时该机还加入了PVR随心录功能，该项功能具有定时录制，一键录制功能，通过USB接口可以把电视录制内容存储在外置存储设备，对于不能准时看电视的朋友十分实用。
　　接口方面：TCL L42E9FR液晶电视配备有S-端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、TV接口、USB接口、耳机接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：TCL L42E9FR液晶电视采用了全新的外观设计，给人感觉时尚且不是典雅，同时这款电视性能上也十分强大，搭载了DDHD3数字动态全高清芯片、亮艳色彩背光源技术以及TCL独有的自然光技术，目前仅7490元的售价还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


