震撼促销 重庆松下42寸等离子6800元 
　　42寸的屏幕带来的震撼力还是非常大的，这款松下等离子电视TH-42PH11CK在外形上没有做过多的文章，亮黑色的外观设计，简约端庄。它的长宽高分别为：1.21米，0.724米，0.95米，重量为42kg。
　　松下42PH11CK等离子电视采像素为1024×768，16:9的显示比例，采用的“等离子真实还原技术”，增强了画面技术的组合，有纯黑驱动系统、先进等离子AI和纯伽马校正。独有的纯黑驱动系统极大地增强了黑色再现能力。独有的先进等离子AI系统自动增加灰暗场景的放电次数，并可提供极为精密的亮度电平控制。等离子C.A.T.S.会自动监测环境照明状况,并对亮度和灰度进行相应的调节,该功能将可有助于减少耗电量，并使发光材料的老化降至最低。
　　左右侧置扬声器配合底部重低音扬声器的设计，音响效果非常好。
　　背部可以看出这款电视在散热上做的很不错的，不愧是国际品牌松下。
　　背面接口方面，TH-42PH11CK提供了基本常用的一些接口，对于普通用户足够了。
　　编辑点评：6800元的促销价格确实非常的实惠，数量有限，需要购买的朋友赶快联系商家吧。
　　联系购买商家：思途科技　　联系方式：袁经理，13102353339.　　地　　址：重庆市石桥铺渝高广场B座2单元7-2


