放弃显示器 海信22寸液晶电视降200元
　　海信在彩电领域已经风风雨雨走过了40年，期间目睹了众多品牌的花开花落，但自身依旧屹立到了今天也靠着几把刷子，秉承着一贯良好的表现，今天小编为大家带来的是海信TLM22V68。
　　从外观方面上看，海信TLM22V68液晶电视的边框采用了经典钢琴黑材质，屏幕底部的圆弧造型使得整体相得益彰。

　　性能方面上，海信TLM22V68液晶电视采用了1366*768分辨率显示，以及一系列独特的优化技术，获得了出色的色彩表现。全数字显示的搭载，使整个画面真实完美再现，无边缘模糊和非线性失真等现象，不受地磁的影响。LVDS编解码技术，可降低信号传输躁声，再加上TruSurround XT是一种专利SRS技术，可解决通过两个扬声器5.1多声道内容的问题。海信公司对于节能环保方面的投入也是巨大的，节电保护模式就是其中的一个设计，如果没有输入信号时，15分钟后，本机会自动进入待机状态，可有效延长本机使用寿命，并节约电能。

　　接口方面，后侧有2组色差、2组AV视频、1组电脑VGA、2组HDMI数字接口和1组升级接口，侧面接口有1组视频、1组S端子、1组耳机输出、2组USB接口以及射频同轴电缆接口。
　　小编点评：国美这几周推出的这款海信22V68液晶电视只卖2000元，相当于一个显示器价格了，但功能、画面好上不止一个档次，电脑发烧友们可以考虑购买这台当显示器哦，还能看高清电影，真不错。
　　价格：1800元
　　地址：国美徐家汇店


