送礼好选择 卖场多款精品电磁炉大推荐
    春节即将来临，今年不少朋友选择小家电作为送给亲朋好友的新春礼物，另一方面，到了春节各家各户的厨房里又是一片忙伙，别小看一台小小的电磁炉，如果选择得当，它可以最大程度的简化您的家务劳动，轻轻松松也能搞定全家人饭菜。今天小编推荐的是几款即适合送礼也可以家用的电磁炉产品，正好有需要的朋友不妨看看。
    格兰仕电磁炉CH2114E 
    先前为朋友们介绍过这款格兰仕电磁炉CH2114E，近日它也进行了特价优惠，价格从之前的799元直降为今天的528元，相当实惠。
    格兰仕电磁炉CH2114E选用当今非常主流的德国HESEN黑晶面板，专业品质，持久晶亮如新，整体全平设计。雷达样式红色外观更加具有时代感。感应式控制方式，表时尚科技，损耗更小，寿命更长。
    格兰仕电磁炉CH2114E采用优质漆包铜线技术、锰锌铁粉芯磁片、进口高品质材质与元器件、经典美观的进口高级面板、先进的边缘安全保护功能、抗浪涌电压保护功能、干烧保护功能、智能的机器内部温升保护、无按键操作及独特的防溢水结构，真诚为您考虑每一个细节。特有龙卷涡流技术，利用磁炉感应电流的原理，使炉面上的铁质产生环行的涡电流，涡电流带来的锅底分子极速振动对食物进行加热，使温度瞬间达到爆炒状态，功率超凡，加热效率高达95%。


    智能菜单选择：火锅、蒸煮、爆炒、炒菜、烧水、营养粥、快煮粥、老火汤、营养汤、保温、    4小时定时/24小时预约、    童锁功能；    LED大屏幕显示。    大线圈盘，2100W
    参考价格：528元


















