家庭娱乐 富可视X10投影机售29000元
　　作为家庭娱乐核心，富可视X10投影机采用了TI公司1080P全高清DLP芯片，内置极致色彩技术，对比度7500：1。为了提高色彩表现，富可视X10使用经过优化的7段色轮，使X10的效果非常出色。值得一提的是，富可视X10的静态图像展示很优秀，而这是以往DLP的弱势项目。之所以有这样的表现，是因为富可视X10内置了Pixelwork DNX影像处理芯片，它不仅可以增强动态画面的效果，更能对静态影像进行优化。喜好摄影的朋友肯定对这项功能感兴趣，能以上百寸的大画面浏览自己的照片，确实是一种震撼享受。

　　大家都知道，家用投影机的亮度指标通常较低，1000流明以下是常见的规格。而富可视X10具备1200流明亮度，即便用户打开背景灯光观看电影也没问题，这样对用户的眼睛是一种保护。为了达到如此亮度，富可视X10投影机采用了300W UHP灯泡，使用寿命2500小时。
　　辅助功能方面，富可视X10支持自动黑电平校正、数字垂直图像位移、支持彩色伽玛校正功能，操作起来非常方便。接口方面，X10除了提供HDMI 1.3接口之外，还配备了分量色差、复合视频、S视频、RS-232控制接口等，完全能满足用户的连接要求。


