早餐必备小家电 九阳米润豆浆机559元
    随着豆浆文化的不断深入，很多家庭都开始重视起中国独有的饮料--豆浆，所以春节很多回家探望父母的朋友都准备给家里购买一台豆浆机。那么市场上具有很多种类的豆浆机产品，到底该选择哪款呢？笔者今天就来为大家介绍一下九阳米润系列的这款JYDZ-R12S01豆浆机，近段时间价格有所下降，目前它的售价为599元，有着很多丰富的功能。
    九阳JYD-R12S01豆浆机属于米润系列，采用梦幻哥特式造型，欧式风格设计，时尚典雅；高亮度显示屏，界面更清晰，防热手柄，更安全。
    九阳米润系列JYD-R12S01豆浆机采用“Superjet”速捷技术，新一代可控硅加热，15分钟超快制浆，智能温控不糊管；五谷精磨器Ⅲ型：涡流更强劲，精磨更细腻；免泡豆技术：想喝，随时做。
    值得一提的是这款豆浆机具有米润豆浆、纯香米浆、富纤豆浆、果蔬豆浆功能按键，方便用户使用。
    编辑点评：九阳JYD-R12S01豆浆机外形设计比较时尚，机身采用不锈钢材质，结实耐用，可以制作豆浆、果汁等饮料，另外600元的价格也算实惠。
容量：1000-1200ML 电机功率：200W；加热功率：1100W电压：220V；频率：50HZ杯体：不锈钢；上盖：ABS材料；下盖：PP材料赠品配置：食谱、过滤杯、过滤杯盖、过滤网、原料量杯、清洁块
九阳JYD-R12S01豆浆机 
[参考价格]599元[销售卖场]大中电器中央电视塔店[卖场电话]68432601[卖场地址]海淀区西三环中路11号


