完美打造 夏普46寸液晶仅售13200元
　　夏普被称为液晶之父，夏普生产出世界第一台液晶电子计算器，1987年夏普研发生产出世界第一台液晶电视，至2006年9月夏普目前世界唯一的第八代液晶屏生产线正式投产，08年夏普公司发布了5个系列9款新品后，又上市了两款GE5系列的全高清电视。
　　LCD-46GE5的设计风格延续了夏普一贯的自然，传统，平衡，和谐，时尚。同时融入了08年最新的平板电视设计理念，超薄，窄边设计。亚金色的机身是源自日本手工艺漆器工艺。夏普是个注重环保的公司所以在用料上也考虑到了自然环保。
　　性能方面，夏普LCD-46GE5液晶电视采用了ASV（Advance Super View）技术，这是夏普在液晶面板制造过程中的独创专利技术。应用ASV技术的液晶面板针对光线的反射与透光问题而设计的，它通过在屏幕表面加入数层带有特殊化学涂层的薄膜光学物质对外来光线进行处理，一方面折射成不同的比例，使反射的光线得以改变方向并互相抵消，另一方面能最大限度地吸收外来光线，改变光线传播的波长和反射。使用高清测试图，由于是FULLHD分辨率，水平解像度可以看到1000线。垂直解像度方面，反交错处理得当，垂直解像度也能够看到1000线。
　　接口方面，多针脚插座包括HDMI和VGA为横向插入，RCA莲花插座以及电源为垂直插入，分成两个部分有利于线缆的布置，并且都带有盖板避免松动和灰尘的侵蚀。3组HDMI也符合当下旗舰机型的配置，尤其是侧置面板输入端口的HDMI提供了很大方便。
　　小编点评：这款LCD-46GE5是春节期间热卖的几款夏普产品，价格虽然在春节假期后有所上浮，但依旧不会妨碍它得到广大消费者的认可。
　　价格：13200元
　　地址：国美和平公园店


