卧室必选 索尼20寸液晶破3000
    为了让小空间更加时尚，索尼推出了全新BRAVIA 20S系列炫丽彩壳液晶电视20寸的小巧身姿搭配五种炫彩外观，有“经典银”、“灵动绿”、“华丽粉”、“动感蓝”及“活力橙”，可以充分彰显主人的张扬个性，而短小精悍的身材更使其成为卧室、书房等小空间娱乐视听的利器。
　　随着岁末液晶电视促销风暴的到来，笔者了解到一直保持在3990元价位的索尼20S系列液晶电视也开始出现价格下调，降到了2990元，直降了1000元，值得关注。
　　另外，这款电视还配备了智能图像调节功能，可以将BRAVIA电视接收到的射频图像信号自动调节至最佳水平，让画面更加清晰真实，同时也体现了BRAVIA人性化的设计。
　　在音效方面，KLV-20S400A使用了索尼公司潜心研究出S-Force前置虚拟环绕声系统，并将这一高品质音频环绕声技术使用在索尼的BRAVIA液晶电视机的音响中。该系统利用人耳接收声音的惯性，以两个扬声器便提供给您5.1声道的环绕声效果。使您在观看电影、欣赏音乐和玩游戏时，获得引人入胜的娱乐体验。在接口上，KLV-20S400A具有3个HDMI接口和多种不同的数码媒体接口，便于用户同步连接多种影音设备。
　　编辑点评：越来越多的年轻人士都计划在自己的卧室、书房等私属空间摆一台电视，索尼20S彩色系列液晶电视的推出正是索尼基于家庭对第二台电视需求的考虑。目前这款产品的售价为2990元，感兴趣的朋友可以去卖场看看。


