大气典雅 三星40寸5系液晶7999元
　　三星作为电视行业中的韩系代表之一，一直以时尚美学的形象被国人所接受。日前笔者从卖场得知，一款40寸三星5系列液晶电视在近期的促销季中尤为突出，但由于促销的结束，目前卖场售价约为7999元，虽说有所回升，但总体上还是不错的，值得关注。
　　这款三星LA40A550P1R(参数 图片 评论)液晶电视采用了最常见的亮黑色外观，配合窄边框设计加上银色背部，和底部隐藏式音响，时尚大方，而小巧的黑色底座更与机身融为一同，整体的亮色表面闪烁着奢华之气。该机还采用了灵活的旋转底座，提供更丰富多样的电视放置方式，并可从多个角度观看节目。　　
　　性能方面，三星LA40A550P1R液晶电视具备1920*1080的全高清分辨率标准，同时还运用了超级靓彩技术和数码自然引擎，在以高分辨率为基础的条件下，配合尖端技术，画面效果表现尤为出色。
　　接口方面，三星LA40A550P1R液晶电视虽然尺寸不大，但是接口配备非常齐全，配备了3组HDMI数字高清接口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr) 分量端子(Y/Pb/Pr)接口、1组AV端子、1组S端子和1个耳机插口，完全满足了大众消费者的日常需求。
　　编辑点评：这款三星电视的外观时尚大气，非常符合国人的审美标准，FULL HD全高清分辨率更是让消费者对此款电视爱慕不已。作为三星主推的一款40寸1080P液晶电视，目前仅7999元，感兴趣的朋友不要错过。


