不敢相信 创维37寸液晶惊现4099元低价
　　37L28RM是创维公司去年推出的旗舰系列产品之一，液晶电视与网络紧密融合的特性是这款产品最大的卖点。再加上其简约、高雅的外观设计和现4099元的特价，希望感兴趣的朋友不要错过这辆促销末班。
　　外观上，创维37L28RM液晶电视采用简约的外观设计，高光漆面边框，卧式超窄音箱设置，椭圆形的底座，其灵动的外观一改创维公司以往的设计风格，也因此受到广大网友的赞赏。目前售价从原来的7999元，狂降为现在的4099元。
　　参数及功能上，创维37L28RM液晶电视拥有1366×768的分辨率，配备第二代数字引擎，具有创维屏稳和屏变两屏技术。屏变和屏稳技术以数字引擎为基础，通过控制液晶背光源亮度及芯片的补偿处理让画质得以提升；屏稳技术则采用自适应视频编码算法，通过运动估算和运动补偿，进行场内插帧提升画质。此外，28RM系列液晶电视具有酷影、酷K、酷乐、光感监测器。28RM内置3000首歌曲和Flash，具备可编辑的MTV功能，支持real(.RM .RMVB)网络电影格式，同时能够适应环境光线自动调解屏幕亮度。 
　　接口方面，创维37L28RM液晶电视拥有HDMI端口、MINI-USB和USB、两组色差分量输入、两路视频输入等，满足居家与乐的需求。如果有意购买或想了解更多信息，可以到专卖店进行咨询。
产品信息：创维37L28RM今日报价：4099元（09.2.6）商家名称: 深圳优品电器联 系 人：马先生 联系电话：0755-26961680  13924626960全国免费服务热线：400-705-1680


