牛年选牛机 六款超前卫液晶电视大碰撞
　　刚刚踏入2009年，在各彩电企业的激烈竞争之下，平板电视市场就给消费者带来了一场前所未有的超前卫经典液晶电视大碰撞。时尚的外观、尖端的显示技术以及丰富的特色娱乐功能等等，这些各具特色的亮点大碰撞，将平板电视演绎的如此完美，使整个平板电视市场呈现出了空前最繁荣的时期。 
    而在牛年来临之际，众多消费者也都希望选购到一款最“牛”液晶电视产品，为09年的娱乐生活增添更多精彩。在此，不妨一起来看看09年春节过后的超前卫液晶电视首次激烈大碰撞，希望能从中选到自己心目中最牛的液晶电视。
　　3.5cm机身超薄视觉 康佳LC42DT68AC(参数 图片 评论)液晶电视
　　参考价：8999元
    康佳LC42DT68AC液晶电视作为08年末期推出的一款超主流产品，其3.5cm的超薄机身不仅代表了平板电视外观工艺设计的一个未来发展趋势，更是成为了超薄电视领域的代表，相信喜欢艺术的朋友，都会被此款电视所吸引。
    在外观设计上，康佳LC42DT68AC液晶电视不仅率先将中国元素的设计运用到机身的设计中，还同时将平板之“薄”发挥到极致。不难看出康佳LC42DT68AC液晶电视不断追求完美的生活理念，其渗透着时尚化、科技化的产品个性，为使用者提供了品质保证，传递了一种不失个性的品味象征，从不会因为时间的推移而减退。
    在性能方面，康佳LC42DT68AC液晶电视搭载了康佳独有的“双120Hz+FHD”技术平台，并配备了1G极限速度芯片处理，比起目前市场主流产品250MHz的运算速度，整整提升了四倍，不但有利于消除画面残影拖尾，还能满足消费者对最新的高清数字电视信号的传输需求，实现了120Hz与全高清完美融合。
    同时，康佳LC42DT68AC液晶电视率先采用了智控节能技术，能自动检测每幅图像各个部分的明暗程度，并依据图像自身亮度需求的不同智能调节信号电极上的存储电容，在同一幅画面中保持亮场景亮度不变状态下，瞬间降低同幅画面中暗场景部分的亮度，让电视光亮度与环境亮度和谐统一，让人眼观看更舒适，真正实现了纯正的超晶晰精黑。运用此技术，不仅极大地提升了动态对比度，还原了色彩，令色域范围大大扩展，并增强了图像的饱和度、层次感及清晰度，更实现整机能耗降低35—48%，让消费者在欣赏更完美画质的同时，又能轻轻松松实现节能环保。
    此外，康佳LC42DT68AC液晶电视还率先采用了双色??无痕注塑工艺，免除二次喷漆，健康环保，更一改此前电视边框的单一沉闷，实现了液晶外壳向免喷涂、多色调、高光泽、耐刮痕的跨越。
    在接口方面，康佳LC42DT68AC液晶电视配备了2组USB 2.0（支持RM/RMVB)接口、3路HDMI 1.3 深色技术接口、2路YPbPr分量接口、3路AV 输入接口、1路AV输出口、1路VGA接口、1路S-Video接口以及2路耳机输出接口，完全满足了大众消费者的各种日常需求。


