可录新品低价卖 TCL 40寸液晶破6000
　　E9S是TCL向国美大中特供的机型，在年底促销来临之际，该款40英寸的全高清液晶电视也有不小降幅。L40E9SFR(参数 图片 评论)在国美报出了5990元的超低优惠价，非常值得选购。
    TCL L40E9SFR液晶电视的外观非常漂亮。考虑到现代家居装饰装潢的需要，它的采用了全高亮光滑材质外壳，底部月光银色弧线设计集现代简约主义与古典雅趣于一身，超窄边框设计，外加科技感强烈的触摸感应按键，采用了新月形蓝光设计，摆在客厅非常抢眼，配合恰当的电视背景墙设计，为你的家装加分不少。 
　　TCL L40E9SFR的配置高端，除配备FULL HD全高清面板外，还应用了TCL独有的“自然光”技术，使得在正常收视条件下，能够依据不同画面信号的明暗对背光进行自动调节，相比普通平板功耗最高节能达50%；同时，使得电视色彩层次得到提升，显著提升了画面显示质量。此外，还能够有效缓解长时间观看电视带来的视觉疲劳，保护眼睛健康。
　　值得一提的是，这两款E9SFR液晶电视还配备了随机数字录放系统及无线音频输出端口，平时喜欢看球赛怕错过了精彩进球让人遗憾；喜欢看电视剧怕错过剧情。有了随机数字录放系统的时光平移功能，这些问题迎刃而解。此外，有了无线音频输出端口，为了追球赛或剧集，只要戴上无线耳机，即使夜深人静，也可以静谧地享受无拘束的精彩。
　　其他接口包括2路HDMI接口和USB接口，1路VGA接口、AV接口及耳机输出，还有1路SPDIF OUT同轴输出接口，完全可以满足日常多媒体的使用需求。
　　编辑点评：不足0.5英寸的电视边框，远看几乎成了一条细线，所以在观看体验上，视野更广，尤其是运动画面播放时，更带来一种脱框而出的视觉刺激；1920×1080全高清显示屏，4ms极速响应，配合自然光技术，画质一流，看比赛看电影电视剧绝对是享受；时光平移功能也很实用。目前5999元的售价更是体现出了这款产品的高性价比，感兴趣的朋友可以去卖场看看。


