NS双驱制暖 松下旗舰级柜式空调降价
    今天给大家带来了一款松下的立式空调，是一款主推的空调产品之一，下面就和编辑我一起来了解一下。
    松下尊铂系列空调属于松下在2008年主推的旗舰级柜式空调，产品拥有涡旋变频压缩机、智能风技术、NS双驱制暖技术与本草抗菌滤网四大功能作为卖点，在高端柜式空调卖场受到不少消费者关注。在初期，该系列旗下一款型号为VE18DFB2(参数 图片 评论)的空调产品价格一直保持在13500元，本月，随着假期促销，这款产品价格又有新的突破。
    松下 VE18DFB2空调采用银色外观，配以升降式面板设计，时尚又不失人性化。该机是一款大2P空调，制冷面积为28-39平方米，制热面积为24-38平方米。在性能方面，这款空调采用了高端的涡旋变频压缩机，使这款产品在噪音、能耗各方面都表现的非常出色。
    松下 VE18DFB2空调采用高密度加工的漩涡压缩仓，有效的减少了压缩机工作期间的机器磨损，最大限度地避免了因压缩机空间的剧变或压缩力矩地大幅度变动而产生的震动和噪音。
    松下 VE18DFB2空调还采用了先进的智能风功能，正面出风口左右、上下导风叶均实现自动控制，两侧出风口叶片设计能够达到160度，从而真正实现了大广角送风，使用起来效果非常出色。这款产品还采用了银离子杀菌功能，有效的保证室内空气的清新，洁净室内环境。
松下VE18DFB2空调　　
[参考价格] 11840元[销售卖场] 北京苏宁电器联想桥店[销售人员] 宋先生[卖场电话] 82138955[卖场地址] 海淀区中关村东路118号


