直降500 科龙换新风豪华柜机仅售7000
    假期刚过，许多空调商家为了继续吸引消费者，在空调产品的价格上又有很大让利，因此也浮现出多款比较超值的空调产品。今天编辑就为大家推荐一款科龙KFR-50LW/VC1空调，它目前直降500元，仅售7162元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　科龙KFR-50LW/VC1空调采用了豪华的滑动式自动升降面板，使外观看起来非常时尚、流畅。这款空调采用了全新的VLED动态显示屏，让用户在使用时能够对空调的运行情况一目了然。它还配备了高性能的压缩机，高效节能，当空调运转时，能在最短的时间内让室内温度达到预设要求。这款产品还设有新一代的换新风功能，有效的保证了室内空气的持久清新。
　　科龙KFR-50LW/VC1空调是一款两匹的柜式空调，它制冷制热的的功率分别为1525瓦和1620瓦，性能非常出众。这款空调采用独有室内机智能清洁功能，确保机体持久清洁。它的室外机运用双向循环自动清洁专利技术，定时清扫室外机，真正的做到省时省事，无论在性能上还是空调清洁方面都以用户为中心。
    编辑点评：这款产品从外观上看，它的镜面设计是最大的亮点，在外观的材料上使用了最新的设计理念，而且在显示屏上也采用VLED动态显示屏。在性能方面这款空调的表现也很出色，抗菌和节能的设计都很突出的。目前这款产品的价格为7162元，感兴趣的朋友可以到卖场进行体验。 
科龙KFR-50LW/VC1空调　　[参考价格] 7162元[销售卖场] 北京苏宁电器安贞店[卖场电话] 64414488 [卖场地址] 海淀区中关村东路118号 


