多媒体娱乐 创维47寸液晶仅8990元
　　创维 47L02RF(参数 图片 评论)液晶电视是十一前夕推出的一款新品，这款电视当时也凭借强大的娱乐功能一上市便赢得了众多消费者的青睐，而春节期间这款电视在价格上又有了1000元的调整，目前的最新售价为8990元，喜欢这款电视的朋友可以关注下。
　　创维 47L02RF液晶电视外观上主要以黑色为主色调，超窄的面板边框四周包裹着香槟色的金属条，在起到保护作用的同时也使整机看起来更显高贵，而面板下方音箱采用的是超窄的网面设计，比上代产品整体上更显精致。
　　性能方面：创维 47L02RF液晶电视采用的是IPS硬屏技术，拥有1920×1080的全高清分辨率，另外，该机还搭载了VII 第二代数字引擎、屏变科技、10Bit驱动、第三代六基色、120Hz倍频驱动等多项技术。而这款电视最大的卖点还是“酷开”多媒体娱乐功能，该项功能融入了酷K、酷影、酷乐三大主题，同时内置的3000多首卡拉OK曲目我们只需将麦克风插入电视右侧的接口就可以尽情K歌了，十分方便。
　　接口方面：创维 47L02RF液晶电视配备有有RF电视接口、AV接口、2路分量视频接口、D-Sub接口、2路USB接口、耳机接口以及2路HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：创维 47L02RF液晶电视拥有时尚新颖的外观设计，性能上也都处在目前的主流水平，而且屏幕采用的还是色彩出众的IPS面板，不过这款电视最大的卖点还要属于强大的娱乐功能，让我们即使在家中也能够体验到全方位的娱乐享受。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


