降价不降温 近期降幅最大平板电视盘点
    春节期间，国美、苏宁、大中等家电卖场仍然促销不断，“新春家电庙会”、“春节家电购物周”等活动使得产品的价格还是保持在一个最低水平，其中据卖场人员透露，平板电视仍是卖场中最为热卖的产品，其销售额占到了50%以上。
　　在节后的卖场，笔者看到促销活动中多半是进行购物满规定数目送礼品的活动，如在苏宁卖场购物累计两件机以上满22888元就送50英寸等离子电视一台，累计两件机以上满9888元就送笔记本电脑一台等等，当然抽奖也是卖场促销的绝招之一。
　　当然，如果你只想购买一台平板电视，那么价格直接大幅下调的特价机可能还是最佳之选，那么现在买场中有哪些特价机呢？笔者在走访卖场之后，现在就给大家带来最新的特价平板电视大“餐”吧。

    日立 P50A102C(参数 图片 评论)    原价：9999元    特价：8090元再送470元红包
　　日立P50A102C的外观设计体现了日立的一贯传统，薄薄的边框圆润而富有光泽，而其宽厚的设计无碍于突出50寸的超大屏幕，为消费者带来最优的视觉效果也增添了整部电视的厚重之感。
　　日立P50A102C分辨率为1280×1080，由于垂直方向为1080像素，与高清电视信号（1080i）一致，清晰度高达720电视线以上，而高亮度、精黑等离子屏图像通透性更强，实现精细质感图像。升级的数字影像处理技术（Picture Master）通过高级动态对比度、3D色彩调配和动态增强，搭配Deep Color技术和x.v.Color技术，呈现色彩丰富细腻、细致逼真的画面。　　
　　接口方面，P50A102C包括4组AV输入(1组侧置)，3组HDMI输入(1组侧置)，D-Sub输入等常用的输入端口，以及1组AV输出端口，以上接口都非常实用，对于家庭的高清影视和娱乐都能够很好地满足。　　
　　编辑点评：日立P50A102C等离子电视在外观方面表现中规中矩，秉承了日立一贯的传统。黑色深层次的表现出色，图像通透有纵深感，彩色画面生动自然。目前其7620元的价格对于想购买超大屏平板电视的朋友来说，值得关注。








