销售火爆 节后值得关注的平板电视导购
    春节长假已过，卖场的促销活动开始悄然退去，价格也回归到了正常价位，虽说如此，但依旧有部分电视价格不变，继续保持低价促销。这其中32英寸占据了半壁江山，不少国产品牌的价格一直从元旦维持到了现在，国产品牌性价比较高，与合资品牌比动辄有几千元的价差。在国产彩电企业掀起的这一轮价格大战中，平板电视价格一再下探。那么春节后，又有哪些平板电视值得我们再来关注下的那？

　　小编在卖场调查中发现，国产品牌将32英寸液晶平板拉入3000元价位以下，例如，某品牌一款32英寸液晶电视原价2950元，现在特卖价仅2470元，而部分品牌将42英寸液晶平板电视降至4500元，比元旦便宜了300元~400元。苏宁电器计划将40英寸以上大尺寸液晶再降10%~20%。价格的大降，吸引了很多消费者，即使不是周末，彩电专柜前仍有不少消费者。在问询商家的促销人员时候，他们也这么说，今年虽然受到了金融危机的冲击，但促销措施仍然让市场放量明显，与去年同期相比，增长约20%左右。
　　在假日中的卖场，销售比较火爆的平板电视品牌主要还是集中在主流合资企业与创维、TCL等老牌国产名牌中。在节后这些强势平板电视依旧发挥出了无限魅力，继续引领市场，小编也收集了其中一些供广大网友朋友参考。














