省钱最重要 最受欢迎的百元价位小家电
    时间过得很过，春节已经过去，那么哪些家电产品买的最好呢？笔者就给大家介绍几款春节期间销售比较热门的小家电，包括微波炉、电磁炉、早餐机等厨房家电，想要购买的朋友不要错过。 

    亚都YC E346W加湿器 
    迪斯尼米老鼠相信每个人都不陌生，那可爱的形象已经成了卡通届的经典。有很多产品开始使用米老鼠的外形设计，就拿笔者今天为大家介绍的这款YC E346W加湿器来说吧，他就采用了这样的造型，十分漂亮，目前售价为398元，赶紧来看看。
　　亚都YC E346W加湿器属于亚都迪士尼系列，是一款水公主空气加湿器，采用迪士尼经典的公主家族中小公主经典元素，专为女生设计而成。整体造型，包括色彩运用均为女生喜爱的粉嫩、温馨形象。
    这款加湿器具有过滤蒸发芯改成新型高效材质，大大提高了使用寿命。微温加湿工艺设计，专为冬季敏感、弱势体质人群使用。温湿度仪表双针式科学设计，创造健康舒适的居室。设定标准档、睡眠档两种雾量档位。内置有抗菌功能的高效HEPA滤网，一体成型，拆装方便。
    值得一提的是这款产品内设消音装置，居室更舒适安静。雾量大小手动可调，另有缺水自动保护功能，使用更放心。
　　编辑点评：亚都YC E346W加湿器是在E341系列基础上改进而成的，采用迪斯尼米老鼠的经典元素———三个圆和小手设计而成。水箱印贴迪士尼米老鼠家族的经典卡通图案，为整个产品增添生气。颜色柔和、纯净，符合母子型消费者的需求。
    亚都YC E346W加湿器
    [参考价格]398元    [销售卖场]北京苏宁电器联想桥店    [卖场电话]83775993    [卖场地址]海淀区中关村东路118号 


