3日行情：超薄37寸液晶电视跌破7000元
    夏普GX3定位于中高端的超薄机型，8.1cm的厚度是将轻薄的概念发挥到了新的高度，超薄也是将来平板电视的发展趋势。GX3从时尚与实用的角度上受到很大欢迎。虽然GX3已经停产，但是在部分渠道还有供应。近日，我们从经销商得到消息， 夏普LCD-37GX3(参数 图片 评论)的价格从原来的8990元降为现在的6888元，直降2000元，已经体现价格优势。 
　　此款产品的外观设计依旧是出自世界级设计大师喜多俊之的手笔，机身采用了高贵典雅的金属暖色调，在众多采用钢琴漆的平板电视中非常与众不同。机身下部有了明显变化，音箱部分采用外凸的弧形设计，把屏幕衬托的更加突出，用简单的线条变化体现了LCD-37GX3的与众不同。
　　夏普 LCD-37GX3采用全高清CPA面板，具有1920×1080的分辨率，而4波长背光灯系统能大大提高电视的色彩表现力和色域还原范围，这跟SONY最新主推的WCG-CCFL技术有着异曲同工之处。2000:1的对比度也是标称得很实在，也反应了夏普在新品宣传策略上的稳重。
　　在接口方面，作为高端机型，夏普为其配备了3个HDMI端子以及AV、VGA、色差、TV等众多适用接口，为您日后搭建数字家庭解决扩展的后顾之忧。在电力消耗上，夏普37GX3的功耗标称值为185W。
　　良钰点评：GX系列是液晶面板和机身构造非凡技术的结晶。AQUOS从而实现了雅致、轻盈、超薄的高画质液晶电视。与其他系列相比，相同画面尺寸但体积却节省40%左右，重量也轻10KG左右。而日本原厂面板的品质自然不必多说，作为高端的GX3系列，37GX3的价位一直坚挺。作为一款全高清标准的37英寸液晶电视，如果您的居室面积不得不购买37英寸，37GX3十分值得考虑。
    夏普 LCD-37GX3
    [参考价格]  6888元    [推荐商家]  世纪电器网    [联系方式]  010-51268180　400-672-9876 021-31269886 0755-6167216
    文章引自万维家电网


