明基MP512ST商住两用投影机 只卖4999
　　明基MP512ST采用短焦“鱼眼”技术，能够在1.8米的距离投射100?画面，而普通投影机则需要超过３米的距离，才能投射100?的画面。在投射画面的过程中，可以根据实际情况调整投影距离，从而获得符合需要的画面尺寸。比如1.1米可以投射60?画面，1.5米可以投射80?画面等等，大大减轻了很多用户对空间不够的担心。即使是小空间居室，也可以实现良好的投影效果。

　　另外，MP512ST应用第四代黄金色轮与极致色彩技术，通过提供中间色的方式来提高亮度，同时使画面更生动，色彩更丰富；配合运用3d色彩管理与背景墙色彩校正功能，可以在各种环境中得到最佳的色彩表现。接口方面，除了提供常用的D-sub、S-Vedio与复合视频接口外，还特别添加HDMI接口，方便用户连接PC、DVD碟机、游戏机、机顶盒等设备。MP512ST还提供了4000小时的灯泡使用寿命，以及芯片五年质保的超值服务，大大降低了用户后续采购成本。
    4999元即可购买BenQ短焦投影机MP512ST，无疑是这个冬天投影机市场最重磅的一枚炸弹，“短打王”将冰封已久的高价潜规则打破，原来不贵的价格也可以享受高贵的品质。


