无铅屏幕 松下42寸等离子直降千元
　　随着市场中全高清液晶电视价格的纷纷跳水走低，作为等离子第一大品牌的松下也对自己的产品的价位做了一定调整，其中一款采用全高清等离子面板的松下 42PZ800C等离子电视近日价格由10490元调整为9490元，喜欢等离子电视的朋友可以关注下。
　　松下 42PZ800C等离子电视外观上外观设计稳重大方，黑色高亮边框做工极为精细，虽然机身的大部分都采用直线条设计，但在底部加入了一条金属银色的弧形突起，使沉稳的外表下透出几分现代科技气息，同时为了配合松下的绿色环保主题，这款电视还采用了无铅焊接和无铅屏幕技术。
　　性能方面：松下 42PZ800C等离子电视采用了最新的第十一代等离子屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，同时更搭载了以往机型都没有的“纯黑表现新预备放电控制”技术，使得影响画面黑色表现的像素点“预放电”时间减少1/3，大大提高了黑色和暗部图像的表现力;同时电路部分也升级到Vreal PRO3处理器/驱动器，实现了对x.v.Colour色域标准的支持和高清信号色彩还原的技术;另外，全新的“480Hz子场驱动+智能场频控制”技术对于动态清晰度的还原也有很大帮助。
　　接口方面：松下 42PZ800C等离子电视配备有1个SD卡插槽、1个TV端子输入、1个D-Sub输入、2组分量视频输入、2个S-Video端子输入、3个HDMI数字高清输入(1.3版本)以及4组AV端子输入(3后置，1前置)，另外，机身上还增加了数字光纤输出，对于拥有高品质家庭影院的朋友可以说相当实用。
　　点评：松下 42PZ800C等离子电视是目前仅次于PZ880C系列的顶级机型，因此在性能上搭载了Vreal PRO3处理器、480Hz子场驱动以及智能场频控制系统等多项主流技术，另外这款电视采用的还是第11代全高清等离子屏，无论是看有线还是全高清影片效果都十分出色。感兴趣的朋友可以到北京苏宁电器看看!


