巧用年终奖 各尺寸最热卖平板电视搜罗
    在过年前，大家一定都在算计今天的年终奖能拿多少，老板会不会像往年那样派发红包那？不过在期待之余也别忘了缴税哦。相信许多人都有了自己的打算了吧，其中不乏有些朋友想用年终奖来买台心仪已久的平板电视吧，不过目前平板电视市场的价格高低不同，对于年终奖不是很多的人来说，这是一个不小的数目。加上这次金融危机的影响，有的朋友估计连年终奖也取消了，假如想要高质量清楚画面，不错的音响效果的话，相信年终奖也不一定够。

　　那么小编就来向大家支招吧。在春节的7天假日里，走访了附近的几家国美、永乐、苏宁，发现几乎每个品牌都有自己的促销活动在进行，价格也比元旦的时候低了一点，虽说是金融危机爆发，但小编缺看到卖场人头攒动。看来想要购买的消费者还是很多的。每一个品牌在春节时也只有一到二款机型比较热卖，往往这些机型的价格也是相当实惠，促销员也会着重向购买者推荐。春节期间包括索尼、三星等老牌合资公司的平板电视销售都很火爆，相对来说国产品牌就有点逊色了。
　　在此平板电视大降价的时刻，利用下年终奖入手台性价比高的彩电，乘着卖场里活动还在进行的时候，赶快去看看吧。小编在这先向大家推荐几台，希望看完后能够有个大致了解。















