高性价家庭影院 飞利浦仅3680元
    飞利浦高性价比热卖家庭影院HTS3568W/93节后罕见现身促销市场，鼎好4030A现仅售3680元，同比市场此价格要优惠300余元。这款HTS3568W/93是一款5.1声道家庭影院，其设计有着飞利浦简约时尚一面，同时在性能上HTS3568W/93也堪比一些中端产品，近期考虑购买家庭影院的朋友可以考虑一下。
    飞利浦这款HTS3568W/93家庭影院配备了强劲的无线后置扬声器，它不仅让您摆放更方便，还消除了零乱的电缆，让您的客厅更加美观。同时，飞利浦HTS3568W/93  HDMI 1080p像素让您能够以真正的高清分辨率欣赏标准清晰度的电影，高清分辨率确保了更丰富的细节和更逼真的画面；更令人称道的是，HDMI使用直接的数字信号连接，能够传输无压缩的数字高清视频以及数字多声道音频，而无需将其转换成模拟信号，这就提供了完美的画质和音质，可以说完全没有噪音，搭配全高清电视，会带给您不一般的视听享受。
    飞利浦HTS3568W/93家庭影院使用高速USB 2.0连接，您只需插入USB设备，选择影片、音乐或照片即可立刻播放，这对于喜欢看高清大片的朋友来说，绝对是个不错的消息。此久这款家庭影院还拥有卡拉OK计分功能，可以让您在家举办激动人心的歌唱比赛，并且能够自动为您的歌唱评分并加上与您的得分相关的幽默图片，是一个不错的娱乐项目。
    点评：飞利浦HTS3568W/93家庭影院对于喜欢K歌和看大片的朋友是个不错的选择，无线后置扬声器摆放更加方便，有小孩子的家庭也可以放心了，您的小宝贝也不会因为凌乱的线摔跤了；卡拉OK计分功能相信大家也应该比较熟悉，一些K歌场所有的也提供这种功能，它使得您更有动力的去唱好每一首歌。
    飞利浦HTS3568W/93：3680元    经销商：北京万隆鑫源科技有限公司    联系地址：中关村鼎好电子商城4030A    联系人：刘先生    联系电话：010-82696262/6268 13910095891 13911903806


