为情人节做准备 适合送男友贴心小家电
　　情人节是一个属于朋友的日子，属于家人的日子，属于情人的日子。在西方，情人节不但是表达情意的最佳时刻，也是向自己心爱的人求婚的最佳时刻。
    1、颓废型男友    女生心底里的最爱。颓废，可以想象，高而瘦。等人的时候会蹲在旁边抽烟，走路的时候会将下巴收在衣领里，双手插兜看着地走路，傍晚会抱着吉他在角落里弹，有一点点的无望，一点点的冷漠。 
    LG蒸汽吸尘器V-CD321CAS 
    您的吸尘器“蒸汽”吗？清扫革命——带蒸汽的吸尘器隆重上市了！


    LG蒸汽吸尘器V-CD321CAS通过强劲的离心力和特殊的结构设计，将吸入集尘桶的空气和灰尘完全分离。灰尘旋入集尘桶底部，干净的空气从上部排出。实现动力空气和灰尘的彻底分离，释放清新空气，杜绝2次污染。集尘桶在物理结构上分层实现灰尘空气分离。多循环气流旋转，利用不同的离心力处理大小不一的灰尘。不同于原始集尘袋对吸力的阻挡，Cyking的吸力效率接近100%。集尘桶无须更换，对比集尘袋省去多次更换的费用。由于吸力效率接近100%，因此更省电。
    此外LG蒸汽吸尘器V-CD321CAS的集尘桶设计也非常与众不同，集尘桶为特殊材质，抗跌落、抗菌。集尘桶透明设计，方便寻找误吸物品。另有一健式倾倒设计，使用更为方便。集尘桶及滤芯可水洗更卫生。
    规格参数：    最大功率：2250瓦    额定功率：2050瓦    机体最大功率：1600瓦    机体额定功率：1400瓦    蒸汽刷头功率：650瓦    吸力：    300瓦    控制类型：手柄按键调节
    集尘方式：离心式气旋集尘盒
    尘盒容量：1L
    防护构造：轮子外包软PVC
    伸缩管：  铝合金伸缩管
    刷头：    蒸汽抹布刷头 震动刷头 角落折叠刷头 毛刷尖嘴刷
    电源线长度：6.3米
    机体尺寸： 443*296*291mm














