牛年牛价 松下65寸等离子降40000
　　因预估北京奥运会将引发数字电视热潮，松下在2008年推出的一款65英寸全高清等离子电视TH-65PZ700C(参数 图片 评论)，上市之初价格超过10万元。奥运会最终完满的结束，不过电视机的销售情况并没有像彩电厂商所预料的那样火爆。来到2009年2月，松下这款为备战北京奥运的等离子电视降价到了63800元，降价幅度之大，令人乍舌。
　　松下TH-65PZ700C在延续PV70C风格基础上，进行了细微的改动，扩展了屏幕两侧的宽度，将扬声器由屏幕下移至屏幕两侧，并借助SRS TruSurround XT环绕声技术的应用打造出同样顶尖的音响效果。此外，屏幕下方的弧形边框得以保留。总体延续了松下7系列的简约风格。
　　松下TH-65PZ700C全高清等离子电视采用了第十代全高清等离子屏，采用FUll HD高清面板，分辨率达到了1920×1080，900线动态清晰度，10000:1的对比度，搭载松下第二代V-Real Pro图像处理系统以及LZ系列等离子电视的核心V REAL PRO2处理器，该技术可以有效的降低噪波。
　　松下TH-65PZ700C等离子电视采用了SRS TruSurround XT环绕技术和高级智能音效扬声器系统，喇叭系统采用了最新的竹纤维振膜，侧置音箱配置了6个独立的喇叭，按照高、中、低频声波的传播特性在机身两侧依次排列，音响效果非常好。
　　接口方面， 松下TH-65PZ700C拥有4组AV端口、2组S端子、2组分量接口、3组HDMI接口并且其中一组HDMI接口被前置，使用上非常方便，而且在连接电脑方面配备了D-SUB接口，总体上来看可以满足家庭连接视频设备的需要。
　　编辑观点：在与液晶电视的较量中，等离子电视整体落于下风，但是这不是技术上的问题，等离子技术在色彩对比度，色彩还原度，反应时间，可视角度和使用时间等方面具有较明显的优势。小编认为在50寸以上，等离子电视要比液晶电视表现得更好。松下这款65寸等离子电视下调了4万元，价格更加实惠，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　【产品型号】松下TH-65PZ700C　　【参考价格】63800元　　【联系商家】福来多电器网　　【联系电话】13434141779　　【联系地址】广州黄沙大道155号广东电器市场东二区01-05


