入门全高清 康佳42寸液晶低价促销
　　康佳 LC42DS66(参数 图片 评论)液晶电视是国庆前夕推出的一款机型，这款产品虽然面向的是低端市场，但配备了四核驱动、智能背光调节等技术，性能表现还是不错的，目前这款电视在春节前夕的最新报价仅为4990元，作为一款采用全高清屏的产品性价比十分突出。
　　康佳 LC42DS66液晶电视外观以黑色为主色调，同时面板边框采用了无痕注塑的制造工艺，再加上圆滑处理的边角设计，使整体看起来给人感觉非常柔，这样的设计也能更好的融入各种不同的家居风格。
　　性能方面：康佳 LC42DS66液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率，同时还搭载了智慧引擎、运动引擎、四核驱动、3D解码、3D降噪等图象技术，实际画质还是比较让人满意的，对于一般家庭的使用也完全足够。另外这款电视还配备了智能背光调节系统，不仅能够可以省电，还可以很好的保护观看者的眼睛健康。
　　接口方面：康佳 LC42DS66液晶电视配备有3组AV输入接口、1个VGA接口、2组分量视频YPbPr接口、1个D-Sub接口、1个TV电视接口、1个耳机接口以及2个HDMI数字高清接口，完全能够满足一般家庭的日常使用。
　　点评：康佳 LC42DS66液晶电视采用了FULL HD级别的全高清屏，同时在性能方面搭载了运动引擎、四核驱动、智能背光调节等常见的主流技术，在整体画质方面的表现还是比较让人满意的，目前这款电视不到五千元的售价作为一款全高清的入门产品是个很不错的选择。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


