节后淘机推荐 市售高性价比投影机导购
　　2009年将是投影机广泛进入家庭的一年，根据预测，投影机将全面进入宽屏时代，进而被家庭用户广泛接受。同时在产品上，传统的家用和商用市场将会逐渐融合，产品更注重一机多能。 
    从目前的情况看，市场中这类机器也确实越来越多，首先他们都是宽屏投影机，此外接口等也更为丰富，不仅具有传统的VGA,DVI等，少数型号更是配备了USB和HDMI这样的娱乐级接口，使投影机的使用更方便容易。
    这样，商务客户可以通过宽屏显示获得与笔记本更好的兼容性，家庭用户又能更好的观看电影等视频，丰富的接口也更容易连接DVD等设备。
    下面，我们就介绍几款商用和家用都适用的投影机供您参考。
    1、商务家庭全能机：富可视IN3186
    商家介绍说，IN3186是年前才到的货，货量不是很大，但是销售情况不错，因为这款机器性能确实很好，接口又齐全，很多人买回去当家用机玩，万把块钱的价格比纯家用机便宜不少，画面质量和纯家用机没有多大区别。
    富可视IN3186提供了目前顶级投影机所应有的性能参数，3500流明亮度；3000：1对比度。光机核心采用IT 0.65寸宽屏DLP芯片，提供1280×800宽屏显示。富可视定制的6段色轮充分挖掘了极致色彩技术的潜力，色彩表现更是在同类产品中名列前茅。
    富可视IN3186不仅在性能上领先，更是采用了不少最新科技。 
    富可视displink技术允许使用者通过USB直接连接投影机传输视频信号。和以前通过USB播放PPT功能相比，富可视的USB连接技术让电脑屏幕的所有画面流畅展现在投影机上，即便播放高清视频也毫无问题。
    此外，displink技术还允许用户用过USB虚拟遥控器直接控制投影机，更可以利用USB连接至多4台富可视投影机组成投影墙，实现超大画面输出。
    最后，富可视IN3186还配备了商务投影机中少见的HDMI接口。HDMI能高品质地传输未经压缩的高清视频和多声道音频数据，同时无需在信号传送前进行数/模或者模/数转换。HDMI不仅可以满足目前最高画质1080P的分辨率，还能支持最先进的数字音频格式。此外，它集音视频传输于一体，免去了音频线。
    之前的HDMI接口只存在于家庭投影机中，富可视在商务投影机中配置次端口，说明商务机将越来越多的参与到动态视频演示当中，是今后发展的趋势。


