小降100 三洋大容量波轮国美特卖
    目前，国美网上商城正在进行洗衣机特卖活动，小编发现一款原本性价比就很高的三洋波轮洗衣机现在降价100元，仅售1398元，感兴趣的朋友不妨来看看吧。
    外观上，这款智慧洗—XQB60-588(参数 图片 评论)跟其他白电产品的设计没有区别，纯白色的外形设计简单大方，褐色的透明盖方面实用且独特典雅。操作面板上的数码显示窗，可以清楚的显示出整个机器的运行状态，方便您控制洗衣机的整个洗衣过程。
    在洗涤功能上，这款产品值得一提的就是它的模糊控制技术。三洋的模糊洗衣机模仿人的感觉、思维和判断能力。通过各种传感器判断衣物重量、布质和衣物的洗涤状态等，通过智能模糊电脑信息进行综合判断，决定洗衣粉量的多少、水位的高低、洗涤时间和洗涤方式，由智能模糊电脑自动执行完成整个洗衣过程。
    同时还设有5种全自动程序，满足日常洗衣需要，自编程序，让您可以轻松将个性化洗涤进行到底。另外，它的运动浸泡、8段水位的设计，也大大减少了洗衣时的人工程序，让您可以轻松洗衣。
    此外，它的二步净功能，在洗涤和漂洗过程中，洗衣机在达到比设定水位低两档水位时，进水同时开始洗涤；当水位达到设定的标准时，洗衣机再次按设定的程序进行洗涤和漂洗直至完成洗涤。这样提高了洗涤液浓度、提前工作增加了洗涤和漂洗时间，洗涤更干净、漂洗更彻底。
    编辑点评：这款荣事达智慧洗XQB60-588，洗涤容量为6kg，足以对付窗帘被罩等大型衣物。另外，三洋的高科技成果也让其更加具有智慧，模糊控制让您洗衣更省心；二步净让洗涤更干净、漂洗更彻底。
三洋 XQB60-588  
[参考价格]  1398元[推荐商家]  国美电器网上商城


