节前忙促销 飞利浦52寸液晶仅12990元
　　春节前夕历来都是各类商品热卖的黄金时期，所以商家们也自然不会错过这个机会，卖场中各类促销活动一个接一个。近日，笔者了解到一款飞利浦 52PFL5403液晶电视价格又有了1000元的下调，目前的最新售价为12990元，性价比很高，打算在年前购机的朋友可以考虑下。
　　飞利浦 52PFL5403液晶电视外观上十分简洁，面板边框是黑色高亮的镜面材质，而边框的四周一圈大约1厘米厚透明的有机玻璃，增强了层次感，同时也有类似索尼X系列的悬浮效果，扬声器则采用了隐藏式设计，与整机更好的融为一体。
　　性能方面：飞利浦 52PFL5403液晶电视采用1920×1080的全高清分辨率，它支持来自所有信号源的1080p信号，包括最新的Blu-ray技术和先进的高清游戏控制台，为未来做好了充分的准备。此外，这款电视还采用了逐点高清二代技术，它能够在输入画面同时，对每个像素值进行修改，以便更好地匹配周围的像素，从而产生真实自然的画面。同时，数码降噪功能能在确保画面流畅的同时，保持其逼真清晰。
　　接口方面：飞利浦 52PFL5403液晶电视配备有S-视频端子、AV接口、VGA电脑接口、分量视频接口、RF电视输入、USB接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：飞利浦 52PFL5403液晶电视作为一款面向中端市场的产品，虽然没有采用流光溢彩技术，但全新升级的逐点高清二代技术以及数码降噪技术依然保证了这款电视在画质方面的优秀表现，而且接口的设置也很丰富，目前仅12990元的售价无疑具有很高的性价比。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


