万家乐电热水器WD50-D1HF特价破2000
    四季进水温度差异很大，一般的电热水器却无法感知这一变化，机械执行预热指令，导致夏天提高加热到预定温度后仍继续加热，浪费能源，冬天未到预定温度却已停止，想用热水还是浪费时间等待。万家乐电热水器WD50-D1HF特设睿思逻辑功能，真正实现智能加热，微电脑根据进水温度和用户预设温度，灵活调节加热的速率，用户只需预先设定用水起止时间，则可准时为用户提供热水，充分节电，不会因季节变化而不能准时供应热水。
    用过电热水器的消费者都会担心这样一个问题，一般的电热水器需要用水就得提高预热2-6小时，而如果想要随时用水，那就得24小时通电反复加热，一旦断电热水就会慢慢冷却，这样就会造成家庭大量不必要的电力消耗。万家乐电热水器WD50-D1HF具有47-55度中温保温功能，这样温度段是万家乐电热专家线过多年反复测试得出的研究成果，此功能根据一般家庭的用水需要，在保温与加热间作出了一个节能平衡点，启用此功能后，既可满足快速用水需示，又可在不切断电源的情况下大量节省电力消耗！
    此外这款产品还提供ESS安全系统，对电加热器进行全程监控，使用更加放心。
配备高科技专利产品——电子防腐器，呵护内胆；带调温功能，可在35～75℃范围灵活调温，并数码显示水温；带漏电保护和防接地线带电保护装置，当漏电接地线带电时会自动切断电源，确保安全；适用水压范围广，容量大，可同时供多个用水点用水；内胆采用优质不锈钢材料制造；采用高密度聚氨酯材料，整体发泡成较小导热系数的保温层，加热效率高，保温性能好；水压过压保护，当水压大于或等于0.7MPa时自动泄压；防干烧、防超温保护；带独立排污口，可随时清洁内胆，呵护您和您家人的健康。
容量：50L额定电压/频率:220V～/50Hz额定功率:1500W额定电流:6.8A额定压力:0.6MPa温度调节范围:35～75℃防水等级:IPX4
参考价格：2000元


