让厂商无利可图 六款超低价热水器推荐
    便宜实惠是咱们老百姓购物的一贯原则，所以一款性能好的产品还要有一个让人满意的价格，尤其是家电产品，使用较频繁，而且换代周期比较长，高性价比的机器成了人们的首选，今天笔者就来给大家推荐几款性价比不错的热水器，想购买的朋友可要抓紧时间了。 


    海尔FCD HY80热水器具有冬夏两种设置方式，冬天洗浴温度较高，启动冬季模式，系统自动默认洗澡最高温度为75度；夏天洗浴温度相对较低，启动夏季模式，系统自动默认洗澡最高温度为45度，有效避免多余热水浪费，一年四季可根据气温变化灵活调节设置加热。
    这款热水器还具有定时及温度设定功能，设定加热时间：可以简单设定热水器的开始加热时间0-23点之间，整点开始加热。设定加热温度：35-75度之间，按照5的倍数设定想要的加热温度。
    海尔FCD HY80热水器提供了无线遥控，可以通过遥控器对热水器进行操作，另外它的超薄无线遥控器，时尚造型，操作简便。
    编辑观点：这款热水器具有80升的容量，足够一家三口人的使用，专利防电墙技术的采用，即使在不安全的用电环境下，也能确保洗浴安全。并且它还具有安全预警技术，时刻监测用电环境，出现问题及时提醒。
    海尔FCD HY80热水器
    [参考价格]1798元    [销售卖场]北京国美电器大钟寺店    [卖场电话]010-62115273





