性价比超高 适合卧室的1P空调精选推荐
    冬去春来，在迎来了热闹的春节过后，春天也悄悄的来临。在经过了春节这一购买高峰期过后，让我们一起来了解一下，究竟哪些空调是在春节期间热卖的呢？它们为什么会受到追捧，喜爱，我想每款空调一定有它独特的优点、优势吸引了消费者的眼球，下面就和大家一起来认识一下这些空调，了解一下，是不是里面也会有，你一直想要的卧室空调。

    产品类型：奥克斯 KFR-25GW/SC(3)(参数 图片 评论)空调    产品价格： 3698元    关键词  ：五重健康净化 高压静电除尘 
    如今的空调产品都使用了各式各样的花纹设计，其中有不少产品的外观设计都出自大师之手，经典之作。今天，编辑为大家推荐一款奥克斯 KFR-25GW/SC(3)空调，这款空调的外观运用莫里斯.臻美华纹设计，让空调面板看起来时尚、唯美。感兴趣的朋友一起来看一下。
　　这款产品使用了华丽的外观设计，充分的展示出自我个性。大气简约的钢化面板，表现出更多的艺术气息。它使用了莫里斯.臻美华纹设计，这种华纹设计的灵感源自于英国工艺美术运动的创始人“装帧之父”莫里斯，精美的花纹设计，使得空调艺术气息体现的淋漓尽致，图案生动，华美。
　　奥克斯 KFR-25GW/SC(3)空调采用独特的高压静电除尘系统，它能够瞬间电离出亿万个电离子，强力的吸附在空气中的灰尘颗粒上，让空调在运行时能够达到净化室内空气的效果，属于纯物理特性使用，既健康又环保。这款空调还使用了Hydro自动水洗功能，这是一种仿生人体新陈代谢系统，包含内外全面、周全的五重健康净化系统，自动水洗、干燥防霉净芯科技的一起运用，让空调的性能表现非常出色。
　　编辑点评：奥克斯 KFR-25GW/SC(3)空调在外观设计上独具匠心，运用莫里斯.臻美华纹设计，让空调面板看起来时尚、唯美，空调采用独特的高压静电除尘系统和自动水洗功能受到消费者很高的评价，而且做工细腻。感兴趣的朋友可以到卖场进行体验。
    奥克斯KFR-25GW/SC(3)空调　　　　　    [参考价格]  3698元    [销售卖场]  北京苏宁电器联想桥店    [销售人员]  朱小姐    [卖场电话]  82138955    [卖场地址]  海淀区中关村东路118号 




