逐行扫描 飞利浦37寸液晶电视不到5000
　　3403系列是飞利浦面向低端市场的一个系列，该系列产品除了没采用全高清屏外，性能上基本能够满足一般普通家庭的使用。近日，笔者了解到一款该系列的飞利浦 37PFL3403液晶电视最新报价又有了1000元的调整，目前仅4990元的价格相比其他合资品牌的同档次产品无疑具有很高的性价比。
　　飞利浦 37PFL3403液晶电视外观上采用了全新的设计风格，高亮材质的超窄边框，一体式卧式音箱，面板下方的正中间是大大的飞利浦的LOGO，同时这款电视在机身四个角都采用了圆弧过度，整体给人感觉十分柔和，很适合卧室摆放。
　　性能方面：飞利浦 37PFL3403液晶电视采用了LPL面板，拥有1366×768的高清分辨率，550cd/?的亮度，8000:1的动态对比度，8ms的响应时间以及178度的可视角度。另外，这款电视还拥有数码晶彩技术，采用数码方式通过优化对比度、色彩和清晰度，从而调节和优化画面质量，同时这款电视还支持扶色调节功能，可以从提供的三种预设设置中选择不同的肤色饱和度。
　　接口方面：飞利浦 37PFL3403液晶电视配备有1组TV端子、2组AV端子、1组分量端子、1组S-端子、1个D-SUB接口、1个USB接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：飞利浦 37PFL3403液晶电视采用的是飞利浦与LG合作开发的LPL面板，实际显示效果可以说相当不错，另外该机在参数方面也都保持在目前的主流水平，37?的屏幕大小对于居室面积不是很大的普通家庭是个很不错的选择。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


