降了不少 东芝42寸液晶只卖6799元
　　东芝 42CV500C(参数 图片 评论)液晶电视是国庆前夕上市的一款产品，虽然在国庆期间这款电视价格由9990元调整为7990元，不过在随后的几个月了价格一直没什么变化，而临近圣诞节，随着新一轮促销的开始，笔者发现这款电视也有了千元的下调，目前在世纪电器网最新售价为6799元，性价比十分不错，且现在购买，还可以获赠价值199元的液晶礼包四件套，同时可以加100元换购价值499元的神州数码数字电视棒，加200元可以换购价值699元的汤姆逊L6高清媒体播放器，非常超值，下面跟小编一起来了解一下吧。     东芝 42CV500C液晶电视与上代旗舰XF300系列有些相似，黑色的磨沙超窄边框，细条形的卧式音箱，而在面伴下方加入了一条银色的镶边，不至于让整机看起来太沉闷，底座则是小巧的方形设计，简单实用。

　　性能方面：东芝 42CV500C液晶电视采用FULL HD全高清IPS液晶面板，拥有1920×1080的全高清分辨率以及178度的超宽视角。据世纪电器网专家介绍，这款电视搭载了MeatBrain Pro影像处理引擎，在配合环境感光控制、暗场背光自动调校、数字动态斜方向修正、3D色彩管理、全数字影像处理、3D梳状滤波器、全程数字跟踪降噪、色彩信息修正等图象处理技术的基础上，可以给我们带来更好的影像表现。
　　接口方面：东芝 42CV500C液晶电视配备有2组AV端子、1组S-端子、2组分量视频端子、1组RGB/PC输入、TV端子输入、3组HDMI数字高清接口等，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　音响方面：东芝 42CV500C液晶电视采用的是Jet Slit扬声器系统，配合SRS WOW环绕系统以及低音增强系统，可以带给我们完美的音质享受。
　　编辑点评：东芝 42CV500C液晶电视虽然是面向低端市场的一款产品，不过该机采用了IPS全高清面板，同时搭载了Meta Brain PRO超强核芯、背光自动调校系统、3D色彩管理系统等多项技术功能，目前的价格对于普通家庭是个不错的选择。感兴趣的朋友可以到世纪电器网看看!
　　价格：6799元
　　商家名称：世纪电器网全国总站　　联系电话：400-672-9876　　          010-51268180(北京)　　          021-31269886(上海)　　          0755-61672167(深圳)


