入门级家用投影机明基W100只卖5299元

　　W100在外部工艺方面采用“钢琴镜面烤漆”，纯白色的外观显得简约而典雅，与现代家居的搭配相得益彰。更可在短短3米距离内，投射出80英寸大画面。如果你有更大空间，比如投影距离达到6米时，影像大小可达到160英寸！ 　　W100在性能方面，使用了独特的off-axis光学系统和非球面光学镜头，能够达到1300流明的亮度，可以清楚的观看电影，而无需将环境亮度降到最低。拥有2500：1超高对比度，色彩鲜艳饱和度高，七节点黄金色轮的采用，是使得W100可投射出色彩更为真实的16:9宽屏画面。W100支持多种数字视频格式，包括480p、576p、720p和1080i，可以和许多高清电视系统配合使用。另外，只要通过一个热键就可切换10种预设情景模式，以得到最适合的画面。 　　W100所标配的灯泡使用寿命达到4000小时，灯泡寿命是一般投影机灯泡的两倍。在散热和噪音方面，W100也同样出色。采用前出风系统，有效避免了漏光和热流对投影机后面观众的干扰。将噪音降低到了只有有25分贝。
　　值得一提的是，W100还提供多种视频输入接口，譬如PC、DVD播放机、数码摄像机、游戏机和HDTV设备等。提供有两组色差接口，能够同时连接两个信号源，随时切换。
　　销售地址：北京市海淀区知春路111号理想大厦1902室咨询电话：010-51796551联系人  ：李先生


