新春让利 长虹42寸液晶只需4799
　　伴随着喜庆的礼炮声，和家的欢笑声，热热闹闹的牛年春节即将过去了。在此春节期间，高清液晶电视市场仍然呈现牛市。由于价格方面的让利，导致42寸液晶电视的持续热销。在国产品牌中，长虹LT42510FHD又一次出现了300元的价格下调，现价仅售4799元，彻底突破5K大关。有兴趣的朋友不妨关注下。
　　在外观方面，长虹LT42510FHD液晶电视做工比较精致，黑色钢琴漆边框外冷蓝色电源灯的加入使这款产品外观在庄重大气为主的同时也兼顾了时尚一族的审美要求。下方的金属条给整体以点缀，使得电视看起来线条更加优美。
　　在性能方面，长虹LT42510FHD液晶电视应用了1920×1080的全高清分辨率，可以兼容蓝光播放器、PS3等设备，完全满足目前大众消费者观看各种高清大片。
　　在接口方面，长虹LT42510FHD液晶电视的接口配置齐全，侧面部分拥有1组AV模拟接口和S端子，比较简单。USB流媒体接口支持解码RM视频文件，可以观看下载的大多数电影，相当方便。背板部分预留了2组HDMI接口、VGA、分量色差等接口，可以满足各种播放设备连接要求。
　　编辑点评：虽说长虹LT42510FHD液晶电视是一款主流新品，但它整体定位不高，性能方面还表现不俗。目前仅4799元的价格在新品中也非常具有吸引力，性价比非常突出，感兴趣的朋友可以关注一下。


