节后卖场扫描 最受欢迎液晶电视面面观
　　随着春节黄金假日的结束，人们又开始步入繁忙的工作当中。而对于火热的平板电视来说，并没有因为节日的结束而停下脚步，反而消费者购买活跃度更高，促销力度也显得更为凶猛。在春节假日刚刚结束，笔者特别在各家电卖场进行了一番扫描，从卖场的人气度来看，众多大尺寸主流液晶电视产品在促销力度不断加强的形势下，格外备受欢迎。 
    为此，针对广大消费者对平板电视的急切需求，笔者也从中挑选几款最受欢迎的主流液晶电视产品，希望能为节后打算选购电视的朋友带来一些帮助和建议。
　　TCL L52M71F(参数 图片 评论)液晶电视降至万元
　　参考价：9999元
    L52M71F液晶电视是TCL去年年末促销的一款主力机型，虽然作为一款主力促销机型，但是在性能方面依然保持着高标准的要求，画质色彩方面非常出众。而此款电视自大力促销以来，也一直是卖场最受欢迎的大尺寸液晶电视产品之一。
    在外观设计上，TCL L52M71F液晶电视设计以一条独特轻型弧线的概念，体现了其与众不同的构思，追求工艺细节与金属质感的巧妙结合，从而自然而然的给人带来一种声音与图像仿佛轻浮于空中的遐想。
    性能方面，TCL L52M71F液晶电视物理分辨率高达1920×1080，拥有10000:1的动态对比度、4ms的响应时间、178度可视角度。同时此款电视还拥有全新亮艳色彩背光源、静画听音、背光自动调节、流媒体支持、画中画等功能。
    接口方面，TCL L52M71F液晶电视除了配备了常用的音视频接口外，还配备了2路高清USB及1路HDMI接口，方便U盘、移动硬盘、MP3、相机等数码设备的连接。


