卖场新宠 夏普37寸液晶仅售7200元
　　夏普公司一直以来都以日本龟山的液晶电视生产基地为荣。的确，夏普自主研发的ASV低反射TFT液晶屏广为认可，今天来看下这款LCD-37GH3(参数 图片 评论)。
　　外观方面，夏普LCD-37GH3液晶电视不同与以往，边框被一层白色金属材质包裹，超薄的机身与微笑形的底座相得益彰，整机看起来庄重又不失优雅。

　　性能方面，LCD-37GH3液晶电视采用日本龟山厂生产的原装液晶面板，ASV低反射的TFT液晶屏使播放时背景黑色纯正，无暗红色差出现。如果有亮光打在屏幕上，影响可以忽略不计，而且无论从哪个角度观看，颜色均鲜艳逼真。时尚的双画面功能满足家庭中2类人的需要。更值得一提的是，具有生态环境意识的夏普AQUOS采用环保材料，循环资源再利用。在RoHS规定中，不含有害化学物质成份，悉心呵护全家健康环保视听世界。

　　接口方面，3组HDMI接口，2组PC端口，还有强大的5组音频输入，满足家庭需求。
　　小编点评：夏普LCD-37GH3液晶电视采用了环保材料，符合RoHS规定，不含有害化学物质成份，这点上比其他电视领先不少。加上ASV地反射的TFT液晶屏，使得背景黑色更纯正。此次报价7200元，又下降了点。
　　价格：7200元
　　地址：苏宁电器中山公园店


