享受洗浴时光 史密斯热水器爆最低价
　  近段时间在卖场笔者发现适合三口之家80升左右的热水器卖得最为火热，其中这款史密斯CEWH-80PEZ3电热水器受到不消费者的关注，目前它的售价为2199元，对于80升大容量的热水器来说便宜了不少，有兴趣的朋友赶紧来关注一下。
　　这款热水器使用工程材料外壳，造型时尚，下方具有镜面全彩LED显示屏，具有电量DIY显示功能，科技又人性化，整体上来看很好的诠释了居家艺术。另外他的内胆钢材预先经过磨化处理，提高了涂层的附着能力。 
    史密斯CEWH-80PEZ3电热水器采用电加热的方式，具有80升的容积，适合3人洗浴。这款热水器达到2500加热功率，可以迅速加热水温。大大减少了洗浴之前等待热水的时间，减少了加热过程中热量的流失。同时，其特有的低功率加热模式，也保障了在用电高峰时加热。
　　编辑观点：史密斯CEWH-80PEZ3电热水器采用超长加粗不锈钢内芯阳极棒，特有低位水平注水循环系统，配以“金圭特护内胆”保证了热水器的使用寿命。
史密斯CEWH-80PEZ3电热水器
[参考价格]2199元[销售卖场]北京国美电器大钟寺店[卖场电话]010-62115273[卖场地址]北三环西路31号北楼 


