开春再下跌 东芝42寸液晶只卖6200元
　　今天小编带来的这款42AV300C(参数 图片 评论)在近期秋日卖的相当火爆，虽然是42英寸，但其价格只有6200不到了，让我们来看下。
　　从外观上说，与东芝的C30000C系列非常相似，在屏幕下边框嵌入了隐藏史音响系统，而不是像C3000C系列那样是把音响系统全部后置，虽然是这样，经过了设计师的巧妙改装，完全没有了唐突累赘之感，保证了整体的美观。颜色方面仍然是经典的黑色，整体感觉庄重协调。

　　性能方面，东芝42AV300C采用1366*768的液晶面板，值得称道的是，这款机型的特色性能之一：暗场背光自动调校亮度/对比技术的引入，使之能与高端机型媲美。从这点上来说，把它抱回家是非常值得的。

　　在来看下接口，增加了HDMI数字接口，从而提高了这款机子的实用性，除次之外，还拥有2组AV端口，1组S-Video输入，1组D-Sub输入，完全胜任日常居家使用。

　　小编点评：价格持续再降，本次又跌了三百元，这款东芝中档的机器得到了消费者的喜爱，其便宜的价格是主要竞争力，其实买下它还是相当划算的。
　　价格：6200元
　　地址：国美徐家汇店


