上市即降3000 索尼46寸液晶登陆卖场
　　春节过后，许多新品也加入了促销阵营。近日，我们从北京市场了解到索尼08冬季新品Z4500系列液晶电视已经登陆卖场，其中46英寸产品KDL-46Z4500A(参数 图片 评论)的售价上市就从20999元降到了17999元，出现了3000元的价格下调，值得关注。
　　索尼KDL-46Z4500A液晶电视继续采用经典的一线描画设计理念，看似相脱离的下置式音箱，通过一层透明的玻璃相连接。触摸式按键设计在机身右下角，只有触摸此处，菜单才会显示出来，如果长时间不操作，菜单会自动隐藏，不影响整体外观。
　　索尼KDL-46Z4500液晶电视采用拥有10bit面板驱动技术的1920×1080的全高清液晶面板，搭载了WCG-CCFL亮艳色彩背光源，图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 2，大幅提升了画面处理能力，有效抑制了信号处理过程中产生的噪音，实现了更加鲜艳逼真的色彩处理，从而使画质更加清晰生动。
    在接口配备方面，索尼KDL-46Z4500液晶电视配备了3个HDMI(一组侧置)、1个USB接口、1个PC接口、1个天线输入端子、1个S视频输入端子、3组AV端子、2组分量等等主流接口。从46Z4500的接口配备上可以看出，新一代索尼KDL-46Z4500液晶电视大大的强调了家庭娱乐的重要性。
　　编辑点评：虽然在外观方面索尼Z4500系列相对于之前的V系列没有太大变化，但在数字信号处理系统、Motionflow倍速驱动等方面都进行了升级，是索尼首款采用了Motionflow 200Hz四倍速驱动技术的产品，打破了目前主流的100Hz技术，能更好抑制画面拖尾现象。目前索尼KDL-46Z4500上市就出现了3000元的价格下调，感兴趣的朋友不要错过。


