再掀抢购热潮 明星级热销液晶电视推荐
　　对于09年春节黄金周家电市场来说，平板电视疯狂促销无疑再次成为众多消费者一度关注的焦点。据笔者春节期间从各大家电连锁卖场了解到，为了使平板电视销量更加火爆，众多家电卖场都推出了一系列劲爆促销活动。尤其是在TCL、康佳等众多国产品牌平板电视柜台，由于促销力度大，聚集了不小的人气，从而在春节黄金周期间销量也再次创下新高。 
    针对春节黄金周期间的疯狂促销，笔者也从中挑选出了几款特别具有高性价比的主流液晶电视产品，这几款产品无论是在销量还是关注度方面，都是春节期间的明星产品，不妨一起来看看吧，相信能对近期打算选购液晶电视的朋友带来一定的帮助。
　　超薄环保全具备 康佳LC42DT68AC(参数 图片 评论)液晶电视
    康佳LC42DT68AC液晶电视一直在市场上具有不错的销量和知名度，此款电视不仅具有超薄的机身设计，而且在拥有超薄机身的同时，画质表现也同样非常出色。另外，8999元的价格在主流液晶电视市场，也具有非常高的性价比，对于一款如此出色的产品，笔者都为此而心动。
    在超薄设计上，康佳LC42DT68AC液晶电视机身厚度仅3.5厘米，不仅机身厚度引领平板“瘦身潮”，更难能可贵的是，康佳LC42DT68AC液晶电视并没有因为成功瘦身而影响优秀品质。凭借出众的表现，其更与9月1日一举击败众多国际大厂在德国柏林消费电子IFA大展上荣膺2008“工业设计金奖”，成为后奥运平板行业首款进军超高端市场的产品。
    拥有出色超薄机身的同时，在性能方面也丝毫没有减弱，康佳LC42DT68AC液晶电视采用了双120HZ+FHD IPS硬屏，同时还搭配了智能倍速驱动技术，使屏幕扫描和液晶分子的翻转速度提高一倍，实现屏幕刷新频率从60HZ到120HZ的飞跃，解决运动画面拖尾的问题。另外，康佳LC42DT68AC液晶电视120HZ驱动芯片可实现480i~1080p全通道全兼容支持，能对原始信号进行智能修正和运动补偿，能完美解决液晶电视在显示快速运动画面时的抖动问题，使画面稳定、流畅。
    另外，随着消费者环保节能意识的增强，康佳LC42DT68AC液晶电视在节能环保方面也下足了功夫，LC42DT68AC液晶电视率先采用的智控节能技术，可实现整机能耗降低35—48%。智控节能技术能自动检测每幅图像各个部分的明暗程度，并依据图像自身亮度需求的不同智能调节信号电极上的存储电容，在同一幅画面中保持亮场景亮度不变状态下，瞬间降低同幅画面中暗场景部分的亮度。运用此技术，不仅极大地提升了动态对比度，还原了色彩，令色域范围大大扩展，并增强了图像的饱和度、层次感及清晰度，更让电视光亮度与环境亮度和谐统一，让人眼观看更舒适，让消费者在欣赏更完美画质的同时，又能轻轻松松实现节能环保。让我们轻松做个环保人！


