本周市场盘点 近期超实惠液晶电视导购
　　产品型号：长虹 LT42900FHD(参数 图片 评论)液晶电视 
　　节前价格：7699元
　　节后价格：7499元
　　长虹 LT42900FHD液晶电视外观上采用了全新的造型设计，机身正面采用的是“黑钻”PMMA一次成型免喷涂超高亮材质，使产品更贴合了玉器的圆润和光泽 ，同时做工也是极为精湛，而在机身边缘部分还使用了高光的“乌金”作为装饰条，伴着屏幕下方透出的淡淡蓝光，整体看起来晶莹剔透。
　　性能方面：长虹 LT42900FHD液晶电视采用了G10代高清屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，500cd/m2的亮度，8000:1的动态对比度以及8毫秒的响应时间。另外，这款电视运用了最新升级的“量子芯”技术，对画面处理更快速、丰富、细腻，同时120Hz倍频技术、MEMC(运动画质补偿)防拖尾抖动技术的运用，使画质更显清晰，运动图像更加流畅。其他方面这款电视还支持TV2.0技术以及直接播放网上下载的RM\RMVB格式的视频。
　　接口方面：长虹 LT42900FHD液晶电视配备有2组S-端子、3组AV接口、2组分量视频接口、1组TV输入、2个USB接口、1个耳机接口以及2个1.3版的HDMI数字高清接口，对于一般家庭的数码娱乐生活完全能够满足。
　　点评：长虹 LT42900FHD液晶电视采用了最新的G10代高清屏，同时搭载了量子芯升级版技术、120Hz倍频技术以及MEMC运动画质补偿技术，使得画质表现走在了国产品牌的最前沿，同时这款电视更具有RM\RMVB格式视频直播功能，在网络日益普及的今天可以说十分实用。


