DLP教学投影机富可视IN67只卖12500元
　　IN67采用富可视经典的外观设计，简洁流畅又显时尚，带背光的11键操作按钮在机器顶部，吊顶安装时也能使用。同时机器顶部设置了LED状态显示器，可以通过4个简单的图形提醒用户投影机的状态，便于保养维护。

　　富可视IN67使用德州仪器0.7英寸DMD芯片，分辨率1024*768，内置机制色彩技术，同时还搭配了富可视研制的“靓彩”色轮技术。“靓彩”技术在6段色轮的基础上，优化投影机内部算法，使画面还原更为真实，同时提高了画面对比度，使暗色过度丰富，最大限度的提高画面质量。
    性能方面，富可视IN67具备3500流明亮度（ISO2118），对比度2000：1。这是桌面投影机中亮度最高的产品，使富可视IN67可以适应明亮会议室的需要，即便在光线较强的情情况下，仍然能投射出清晰的图像和文字。
    为了确保高亮度下投影机的稳定工作，富可视IN67的结构经过特别优化，使用了富可视独特的“龙卷风”散热系统，这套散热系统包含温控双风扇和独立的灯泡冷却系统，在静音的同时，增强投影机内部的散热，提高灯泡的使用寿命。另外，富可视IN67的光机为密闭设计，在进风量增大的同时，不会积累灰尘，终身免维护，也不用担心滤网的清洁问题。
    在“龙卷风”散热系统的帮助下，富可视IN67的工作噪音只有30分贝，灯泡的使用寿命4000小时。其他方面，富可视IN67具有1组DVI、1组D-sub、1组S-视频、1组复合视频接口，此外提供了一套内置扬声器，配置非常丰富。
    富可视IN67可以连接Lite-show2无线显示适配器，搭配使用后，富可视IN67可以接受无线传输的信号，摆脱了线缆的束缚。使用者之间可以随时切换富可视IN67的使用权，方便会议和演示。Lite-show2无线显示适配器具备多种分辨率适应，可以兼容笔记本的宽屏显示器。
    总体而言，富可视IN67是一款性能很好的投影机，价格相对最新型号要便宜一些。因此特别适合学校和小型办公室使用。
    如果您对IN67感兴趣，请联系北京普腾公司，电话：62628295--801 ，13910201470。联系人：魏先生。


