卖场主力军 十大热销新品液晶电视盘点
    为了迎接牛年到来，各彩电企业作为春节促销的主力军全面爆发，对旗下多款主流液晶电视产品进行疯狂促销。同时，在降价促销的过程中，为了迎合消费者的口味，众多彩电企业在春节期间还推出了多款经典系列液晶电视产品，给消费者的选购带来了非常多的惊喜。
   大家推荐几款刚刚上市的主流液晶电视新品，希望通过我们的推荐，能为大家的选购带来一定的帮助和建议。
    可录全高清 TCL L46E9SFR液晶电视
    L46E9SFR液晶电视是TCL 08年底刚刚针对主流市场推出的一款实惠时尚型主流产品。此款电视虽然定位不高，但是其性能却尤为出众，不仅配备了全高清的分辨率，DDHD3数字动态全高清芯片和亮艳色彩背光源，同时还拥有全高清可录功能，在外观设计上也达到了目前非常流行的外观工艺设计理念。此款电视自上市以来，就吸引了不少消费者的眼球。
    在整体外观设计上，TCL L46E9SFR液晶电视采用稳重的黑色为主色调，超窄的边框是高贵的钢琴烤漆材质，音箱采用卧式设计，与底边弧线配合和谐统一，同时音箱出口材质渡上的一层银亮色金属材质给更显科技感，另外可以左右旋转的底座设计可以满足我们不同角度的观看需要。
    性能方面：TCL L46E9SFR液晶电视采用1920×1080的全高清屏、拥有500cd/m2 的亮度、20000:1的动态对比度以及4ms的响应时间。另外，这款电视还搭载了DDHD3数字动态全高清芯片和亮艳色彩背光源等技术，无论是动态画面还是静态图片色彩都能够得到真实还原;同时该机还加入了PVR随心录功能，该项功能具有定时录制，一键录制功能，通过USB接口可以把电视录制内容存储在外置存储设备，对于不能准时看电视的朋友十分实用。
    接口方面：TCL L46E9SFR液晶电视配备用S-视频端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、RF电视接口、USB接口、耳机接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。


