价格持续走低 近期高降幅液晶电视导购
　　随着财政部、商务部推动的“家电下乡”行动从山东等3省到2009年2月扩张到全国，以及中小尺寸平板电视列入下乡范围，本来在三四级和农村市场拥有优势的中国平板在这些市场的占有率将继续提高，也为外资平板渠道下沉设立了天然的屏障。接下来，我们就对几款高销量平板电视进行点评，感兴趣的朋友不要错过。 
    32寸人气机型 创维 32L01HM(参数 图片 评论)
　　创维32L01HM液晶电视整体采用黑色材质的流线型设计，与早期相比，采用了窄边框设计，面板下方的卧室音箱上依然装饰有弧形微笑曲线。矩形底座显得沉稳大方。 
    创维32L01HM液晶电视物理分辨率为1366×768，拥有5000:1的动态对比度和4ms的响应时间。采用VII 第二代数字引擎，可以还原图像的真实色彩。还支持屏变科技，防眩光，不刺眼，悉心呵护眼睛健康。其拥有的屏稳技术可以使画面不抖动，运动场景清晰流畅。还拥有第三代六基色以及画中画等功能。
    音响方面，创维32L01HM液晶电视支持SRS虚拟环绕，可以支持多种音效模式，能带来更加真实自然的音质感受。
    接口方面，创维32L01HM提供了常用的HDMI，AV，分量，D-SUB接口，还配有耳机插孔和USB接口，可以轻松实现多媒体连接，满足消费者的日常需要。
    编辑点评：创维32L01HM液晶电视时尚的外观非常适合放置于小面积客厅和卧室，其画质提升技术也充分保证了观看运动画质的清晰流畅。想选购32英寸平板电视的消费者不妨关注一下这款产品，多到卖场了解一下。


