一降再降 三星46寸全高清液晶不到8000
　　A550系列液晶电视是三星去年推出一个面向中端市场的系列，该系列产品除了没有采用黑水晶面板外，其他方面也面向高端的A650系列十分相似，其中一款该系列的三星 LA46A550P1R(参数 图片 评论)液晶电视目前最新报价仅为7990元，性价比无疑很高。
　　三星 LA46A550P1R液晶电视外观上采用了黑色高光材质，整机表面的光泽处理体现了较高的工艺水准，同时银色的背板设计使整机增强了立体感，音箱采用的是隐藏式设计，这样就保持了机身正面的简洁性，同时可以左右旋转的底座可以方便用户在不同角度的观看需要。
　　性能方面：三星 LA46A550P1R液晶电视采用FULL HD级别的液晶面板，拥有1920×1080的全高清分辨率，配合WCG增强广色域技术，使得电视画面的更加清晰，色彩更加真实。另外，这款电视还拥有超级靓彩技术和DNIe数码自然影像技术，能够改善在强光或阳光环境下电视画面暗淡模糊的现象，实现了明亮环境下的蓝色、绿色表现的大幅提升，带来色阶的立体扩展，使画面色彩丰富逼真。
　　接口方面：三星 LA46A550P1R液晶电视配备有1组S-端子、1组PC输入(D-Sub)、2组分量端子(Y/Pb/Pr)、1组TV接口、AV端子以及3组HDMI数字高清接口，满足一般家庭的日常使用不成问题。
　　点评：三星 LA46A550P1R液晶电视外形上延续了三星一贯高贵典雅的风格，同时性能方面这款电视虽然没有采用黑水晶面板，但搭载的DNIe数数码自然引擎技术以及超级靓彩技术依然保证了画质的优秀表现，目前不到八千元的售价格无疑具有很高的性价比。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


