小空间大乐趣 22寸卧室用液晶电视推荐
　　随着生活方式的改变，客厅已经不再是休闲娱乐唯一的场所，卧室、书房等通常面积较小的居室也正在逐渐成为休闲生活的重要场所。对于小空间小尺寸电视的需求于是催生了不少小尺寸平板电视产品，其中较有代表性的是22英寸左右的小尺寸液晶。 
    对于想在卧室和书房里收看电视节目的朋友而言，选择什么样的机型是他们迫切想要知道的。这里为大家推荐几款较为常见的机型，以供参考。消费者在实际购买中还需要多到卖场看一看、比一比，选择最适合自己的产品。
    创维TFT22L08IW液晶电视
    参考报价：1690元
    外观方面，创维TFT22L08IW液晶电视延续了酷开电视的经典造型，面板下方的弧形曲线在打破黑色机身的单调以外，还颇具时尚感。配合矩形底座，整体感觉线条简练，造型雅致。
    创维TFT22L08IW液晶电视采用VII第二代数字引擎， 3D梳状滤波器，具有自动色彩校正、肤色调整功能。支持健康互动平台。音效方面，支持PASS超重低音、空间3D环绕。
    接口方面，创维TFT22L08IW液晶电视拥有TV输入、AV端子、2个TV端子、D-Sub接口、分量端子(Y/Pb/Pr)、耳机接口等常用接口，足以满足一般使用的需求。


