破8000 松下豪华三开门冰箱仅售7979
    最新数据显示，三开门冰箱以近20%的关注度稳居冰箱关注度排行榜的第二位。今天，小编给大家推荐一款松下三开门冰箱，这款NR-C28VD2-XP之前的售价为8381元，现在在苏宁网上商城仅售7979元，感兴趣的一起来看看吧。
    外观上，采用了白电中比较少见的粉色面板，轻松活泼之余又极富时尚感。这款冰箱采用暗藏式箱门拉手设计，令其看起来更加的简洁。
    这款冰箱的总容积为284L，其中冷冻室容积为71L，冷藏室容积为173L，比较适合三口之家使用；耗电量为0.72Kwh，比较节能。
    在保鲜方面，特有的光鲜自由保鲜室，采用光合高保鲜，冷藏蔬菜享鲜润，营造宜于蔬菜保鲜的环境。同时蓝光高保鲜，微冻肉类享鲜美，能够 保持鱼、肉类的营养鲜嫩。另外，特有光动银离子杀菌技术，银离子本身就有着良好的抗菌能力,而通过LED光照的催化作用,进行吸附、杀菌。
    该款冰箱采用进口松下直流变频压缩机V-Engine，与松下以往产品相比，节能低耗、静音降噪，冷冻速度快，保鲜效果好。还采用松下专利的高性能真空隔热材料U-Vacua，大大减少冰箱内壁体积，增大了存储空间，节能效果突出。
    编辑点评：这款松下三开门冰箱NR-C28VD2-XP，外观活泼且富有时尚感，284L的容积适合一般小家庭使用。同时在保鲜方面也有出色表现。现在直降200元，喜欢的朋友不妨去卖场感受一下吧。
松下 NR-C28VD2-XP冰箱
[参考价格]  7979元[推荐商家]  苏宁电器网上商城


