全新升级 索尼52寸液晶售价25000元
　　在元旦期间索尼推出了全新的Z4500系列，该系列产品一共包括40、46、52三个尺寸，主要面向的是高端市场，其中一款该系列的顶级型号索尼 52Z4500液晶电视目前的售价为24999元，对于一款新品这个价格虽然值得考虑的，但仍然有一定的降价空间，想要购买的朋友可以再等等。
　　索尼 52Z4500液晶电视外观上同样采用了“一线描画”的设计理念，不过与以往的V440系列相比还是有细微差别，主要体现在屏幕下方的音箱处，这样的设计更为简洁，另外该机的底座还可以左右旋转，方便不同角度观看的需要。
　　性能方面：索尼 52Z4500液晶电视采用了S-LCD液晶面板，拥有1920×1080的全高清分辨率，另外，这款电视还使用了BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎，并首次加入了Motionflow 200Hz四倍速驱动技术，它打破了目前主流的100Hz技术，使液晶电视的刷新率达到一个全新的高度。另外，这款电视另一大亮点就是数字电视一体机功能，通过内置的地面数字信号调谐器，无需另外购买机顶盒就能接收到电视信号。其他方面这款电视还具有照片展示功能、BRAVIA Sync功能、智能图像调节功能以及DLNA家庭娱乐功能。
　　接口方面：索尼 52Z4500液晶电视配备有1个D-Sub接口、1个天线接口(VHF/UHF)、1个S-视频端子、2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频端子、3组AV输入及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：索尼 52Z4500液晶电视外观整体风格更为简洁，同时性能上还采用了最新的Motionflow 200Hz四倍速驱动技术，有效解决了液晶电视的拖尾现象，另外这款电视还加入了数字电视一体机功能，为以后接受数字电视节目做好了准备。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


