无线高清 LG 47寸液晶直降千元
　　目前数字电视一体机已经逐渐成为市场的主流，各个平板电视厂商也争相推出带有数字电视一体机功能的产品。近日，笔者了解到一款LG 47LG70ED液晶电视价格又有了1000元的下调，目前的售价仅为11990元，这款电视不仅带有数字电视一体机功能，同时还内置了高达160GB超大硬盘。
　　LG 47LG70ED液晶电视在外观上融入了清亮透彻、光滑、圆润的设计元素，整体线条流畅鲜明，机身侧面的利剑型红色侧边框使其看上去新颖独特，底座是宽大的椭圆形设计，与流线形的机身和谐统一。
　　性能方面：LG 47LG70ED液晶电视采用16:9的宽屏显示，拥有1920×1080的全高清分辨率。另外，这款电视还内置了160GB容量的硬盘，可以实现1小时左右时间或者15小时高清格式电视节目录制，大大方便了不能按时看电视的上班一族。而这款电视最特别的就是数字电视一体机的功能，它是把高频头机顶盒内置到电视机中，人们在观看数字电视时，不再需要另外购买机顶盒，省去机顶盒以及插卡、拔卡等诸多麻烦。
　　接口方面：LG 47LG70ED液晶电视配备有RF输入、S-端子输入、RGB电脑输入、电脑RS-232C音频输入、2组色差分量端子、2组USB2.0接口、2组AV接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：LG 47LG70ED液晶电视定位于中高端市场，所以在外观设计以及性能参数方面都有不错表现，而且这款电视还带有数字电视一体机功能，无需另外购买高清机顶盒就能够免费接受到地面无线高清电视信号，极大丰富了我们家庭的娱乐生活。喜欢这款电视的朋友可以到北京国美电器看看!


