性价比为王 情人节实惠冰箱卖场搜罗
    情人节马上就到了，热恋中的情侣们一定都在考虑到底要送给对方什么惊喜。大家是否都已对满是鲜花、巧克力的情人节麻木了，送点什么有新意、保值又实用的东西呢？小编就来给大家支一个好招—送家电。 
    送家电给你最爱的人，既可以表达心意、又可以解除她/他的家务劳动负担，一举多得。今天，小编就给大家推荐几款性价比超高、适合送给恋人的“白电”—冰箱，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。 
    东芝新冰典系列冰箱GR-L40C
    外观上，这款GR-L40C采用东芝首创的电动轻触门技术，无论任何时候只需轻轻一碰，即可轻松开门，让您彻底解放双手。电脑板、液晶显示器、变频压缩机等重要部件，全部采用原装进口产品，功能卓越。另外，内部的可拆洗设计，小到搁板搁架大到抽屉，全部可以轻松拆洗，方便实用。
    除此之外，还有等子引擎和制冷技术的完美结合，等离子引擎等离子的蜂窝状触媒强效分解乙烯,等离子放电后产生负离子和臭氧抑菌除异味。
    在内部空间设计方面，它还特设蔬菜室，拥有冷藏室、冷冻室、制冰室等五大空间，有效的降食物分门别类的储藏。
    编辑点评：这款东芝新冰典系列冰箱GR-L40C，外观上采用了东芝首创的电动轻触门，方便、实用。同时在保鲜方面，将北海道特有的“恒温+3℃”运用到冰箱中，让保鲜更加持久。这款冰箱的容积为295L，足以满足一家三口的使用需求。
    [参考价格] 8900元


