16日家电行情：热门37寸液晶电视曝新低
　　春节促销季已经结束，卖场中大部分电视产品的价格都有了相应的回调，但是其中一款夏普在08年年中发布的LCD-37A33(参数 图片 评论)液晶电视却保持着促销中的低价，目前售价约为4999元，可谓是性价比较高，感兴趣的朋友可不要错过啊! 
　　外观方面，夏普37A33液晶电视拥有多彩设计，配合窄边框的设计，起到了放大屏幕的视觉效果，更加突出屏幕在视觉上的立体感。一条银色弧形装饰线，为整台电视增加了不少灵气，整体给人一种时尚前卫的感觉。
　　性能方面，夏普 LCD-37A33 液晶电视采用了日本原装夏普ASV液晶技术低反射超黑TFT液晶屏，背景黑色纯正，无暗红色差出现，无论在房间哪个角度观看，都有明亮艳丽的视野，整体画质表现更出色。拥有1366×768的分辨率，450cd/m2的屏幕亮度，1200:1的对比度，液晶屏背光灯寿命达到了六千小时，亮度对比度等参数都与主流机型不相上下，并且图像亮度也能够根据环境光线强度进行自动调节，省去许多麻烦。同时由于定位的关系这款电视并没有采用120Hz插帧以及4波长背光技术两项技术，不过对于一般家庭的使用还是可以满足的。夏普 LCD-32A33的两个10W的扬声器对于这样小尺寸的平板电视来说肯定足够，隐藏式的两侧音箱丝毫没有影响机身整体的尺寸比例，这一点可以说非常巧妙。
　　编辑点评：夏普作为液晶电视的龙头厂商之一，旗下产品颇受市场欢迎，推出37A33这个小尺寸机型相信是看准了家庭第二台平板电视以及小居室机型的市场。性能的优异，简洁时尚的外观，环保的材料都为这个产品的成功取得了不少分数。价格方面同样非常厚道，目前不过5000元的售价可谓超级实惠，感兴趣的朋友千万不要错过哦!


