格兰仕微波炉G80W23YSL-V9持续热销
    区别于数年前，现在的人们更讲究生活的品味，因为在他们看来生活就是艺术，那么能够点缀这种“艺术”的厨具产品，当然需要设计精致、工艺考究，只有这样，才有生活的灵性。格兰仕微波炉G80W23YSL-V9是格兰仕专为这部分人群打造出的经典产品。格兰仕微波炉G80W23YSL-V9选用高科技钛膜镜面，超大屏幕动态显示，全球独创镜面设计，应用perfectflat技术超平面直角显像管技术的应用，除去了旧有显示器的弧面，改善了四角画面失真的现象，使画面更加生动、逼真，实现了真正的平板微波炉。
    格兰仕微波炉G80W23YSL-V9采用了“无转盘平板式内胆”设计，让炉子的“胃口”倍增。特有双层抽屉式设计，使微波炉使用起来更方便；全新的旋风涡流技术突破，让微波炉“无转盘烹调”实现了更佳烹饪效果，达到色、香、味俱佳的理想效果。
    当然提到格兰仕自然不能不提其“蒸”制的功能，在原有转波技术的基础上，融入了底转波蒸汽技术、微波屏蔽技术和蒸汽内循环技术。底部发射微波方式，使微波能量几乎全部转化成高温蒸汽，对食物进行由外而内的滋润性加热，热效率大大提高。微波屏蔽技术有效阻断微波与食物的接触。而蒸汽内循环技术则可以留住更多的水分在蒸屉中，使蒸出来的食物松软，而不会出现热出来的馒头、面包“心硬”的情况，同时省水节能。蒸汽转波炉不仅可以蒸馒头、包子、米饭、鸡蛋等简单食品，更可以做清蒸鱼、梅菜扣肉等大菜。它采用微波、烧烤(光波)、转波、蒸汽四合一设计，集以前所有微波炉优势于一身，更符合中国人的生活习惯。格兰仕微波炉G80W23YSL-V9的“多段脉冲喷”蒸技术，在3分多钟内利用超声波加压，使大量蒸汽快速喷发并瞬间充满炉腔，通过立体循环方式对食物进行全方位的蒸煮。当炉腔内温度达到150℃时，脉冲作用会让蒸汽每隔17秒就喷出高温蒸汽，使炉温保持平稳状态，确保食物始终处于蒸汽的包围中，使食物得到立体匀称的加热，使食物更加美味营养。 


1.超大屏幕动态显示2.24个自动菜单3.高科技钛膜镜面4.全球独创镜面设计5.双层抽屉设计6.平板光波,perfectflat技术
参考价格：1859元


