不足7000 三星40寸中端液晶电视低价
　　三星LA40A550P1R液晶电视是三星在去年上半年与6系列、3系列液晶电视同时推出的液晶电视产品，是一系列面向市场中端的液晶电视产品，所以这款液晶电视在价格上并不像三星的6系列产品那么高。
　　三星LA40A550P1R液晶电视采用了简约风格设计，黑色高光材质、触摸按键和隐藏式音箱令整机看起来清爽朴素。黑色高亮直线边框，90度的边角，处处透出简约、朴素的设计风格，同时底座采用旋转设计，提供更多角度方便用户观看节目。
　　三星LA40A550P1R拥有1920×1080的全高清分辨率，搭载了超级靓彩技术、数码自然引擎、运动优化技术、色彩优化技术、数码降噪技术等，令色彩更加生动鲜活，影像更加清晰逼真。画质表现上画面质感不错，色彩通透艳丽，亮度较好。而且该机还可以通过游戏、电影、运动模式自动调节电视的显示效果，实用性较好。
　　在音效上，三星LA40A550P1R内置了2个10W的音响，支持SRS TruSurround XT音效，使音乐充满整个空间，形成自然环绕立体声。
　　接口方面，三星LA40A550P1R的配置比较全面：常用的HDMI、TV、AV、S、分量、D-Sub、耳机接口它都一一配置，完全满足了日常生活的娱乐外接设备要求。
　　编辑点评：这款液晶电视是三星旗下上半年的中端产品，所以并没有配备幻彩晶虹技术，在外观上可谓中规中矩，同样在性能上也是这样，不过比较出色的就是这款液晶电视的价格方面，在最近京东上场的报价是6890元，在价格上比较有优势。


