内置硬盘 LG 42寸液晶仅9490元
　　LG 42LG70ED(参数 图片 评论)液晶电视作为70系列最顶级的机型，除了内置160GB的超大硬盘以外还同时加入了数字电视一体机功能，性能十分出众，近日，笔者了解到这款电视目前的价格已经由10990元调整为9490元，打算近期购买电视的朋友可以关注下。
　　LG 42LG70ED液晶电视在外观上融入了清亮透彻、光滑、圆润的设计元素，整体线条流畅鲜明，机身侧面的利剑型红色侧边框使其看上去新颖独特，底座是宽大的椭圆形设计，与流线形的机身和谐统一。
　　性能方面：LG 42LG70ED液晶电视采用16:9的宽屏显示，拥有1920×1080的全高清分辨率。另外，这款电视还内置了160GB容量的硬盘，可以实现1小时左右时间或者15小时高清格式电视节目录制，大大方便了不能按时看电视的上班一族。而这款电视最特别的就是数字电视一体机的功能，它是把高频头机顶盒内置到电视机中，人们在观看数字电视时，不再需要另外购买机顶盒，省去机顶盒以及插卡、拔卡等诸多麻烦。
　　接口方面：LG 42LG70ED液晶电视配备有RF输入、S-端子输入、RGB电脑输入、电脑RS-232C音频输入、2组色差分量端子、2组USB2.0接口、2组AV接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：LG 42LG70ED液晶电视外观上设计简洁时尚，同时这款电视还具有“左右时间”功能，通过内置的160GB超大的硬盘，随心所欲的录制自己喜欢的电视节目，另外数字电视一体机技术的加入，让用户可以省去另外购买数字机顶盒的麻烦。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


