便携商务投影机东芝TDP-P9仅售7800元
　　东芝TDP-P9就是这样一款超便携性的投影机，光看它只有成人手掌大小的身材，你就可以对其便携性一目了然，仅1.3公斤的重量和210×165×65毫米的三维，使其成为便携商务投影机中的佼佼者。不过可不要小看这小小的身材哦，既然能跻身主流便携商务投影机的行列，其功能性也一定不容忽视。

　　东芝TDP-P9拥有2000：1的高对比度和1024×768的高分辨率，单键智能设置和自动开关机等快速设置，用户可以通过使用AUTO按键把图像显示调整到最佳状态，免除了复杂的调整程序。它还可以直接读取存储在U盘中的图片和影音文件，把便携性发挥到极致。
　　此外，TDP-P9采用了东芝独有的双通道立体散热技术，进气孔与排风孔分布的更为合理，被动散热与主动散热相互照应，使得主机内的每个发热源都能得到应有的通风散热，可长时间连续稳定工作，保证全天会议及培训的需要。而且其缜密的防尘设计，即使是在极其恶劣的环境中也能有效阻挡灰尘的侵蚀，对投影机起到了极强的保护作用，也保证了演示的正常进行。
　　值得一提的是，东芝TDP-P9还采用了最新研发的NCE色彩管理系统，这一技术在原东芝特有“调色板”技术和“旋彩轮”数字技术的基础上，使东芝投影机的色域覆盖率有显著的提升，也弥补了DLP投影机在色彩表现力方面的不足。


