格兰仕微波炉G80W23CSL-F9(S0)热销中
    格兰仕最早被我们所知的其实并不是微波炉，而是光波炉。格兰仕光波专利技术，杀菌更彻底，美味更健康。近年来格兰仕一直致力于烹调全能化，而这一理念也渐渐成了微波炉行业的发展趋势。相区别于以往微波炉单一的加热功能，格兰仕敢称为全能自然是有点儿道理，它可以完成炖、烤、煮、蒸等所有烹调方便，而且最大程度的满足了消费者对食物美味和营养的需求。
    格兰仕微波炉G80W23CSL-F9(S0)采用旋风涡流微波专有技术，彻底解决食物加热生熟悉不均现象。智能提示烧烤，自动化提醒。先近多段火力烹调技术，自由组合火力，保证口感，彰显科技本色。微波在炉腔内进行超常规快速旋转，经过内壁的反射，形成无数密集涡流，涡流状微波会迅速包裹食物的每一个方向，达到加热导速、无死角。
    与普通微波炉不同，格兰仕微波炉G80W23CSL-F9(S0)是在微波炉炉腔内增设了一个光波发射源，能巧妙地利用光波和微波综合对食物进行加热。光波炉在工作时，光源、磁控管可以同时启动。两者既可以单独使用，又可以组合使用。据业内人士介绍，光波炉具有加热速度快、加热均匀的优点，能很好地保持食物的营养成分和减少水分流失，还能达到消毒杀菌的目的。


升数：23净重：约11KG 毛重：约12.8KG 最大功率（w） 800 容量（L） 23控制方式 电脑式 外观尺寸（mm） 281mm×483mm×390mm 内胆材质 不锈钢 功率（w） 800 
1、平板光波  2、镜面玻璃 3、大屏幕显示  4、薄膜开关按键控制5、不锈钢内胆
参考价格：1298元


