让他迷上厨房 情人节送老公的小家电
    马上就要情人节了，不管是情侣还是夫妻都想着给自己的另一半送上一件小礼物，来表达对彼此的感情，关于女士的礼物多不胜数，但是想要送男友，究竟送什么呢？其实照笔者的看法，送礼物还是实用些好，例如男性每天都要用到的剃须刀，还有厨房小家电，既当作礼物送出去，还能让老公（男友）乖乖的迷上厨房，真可谓一举两得。

    这款飞利浦HQ481是一款充电式剃须刀，可以选择采用电池供电方式或者电源供电，非常方便。钛金属色表面高贵典雅，必能赢得男士们的喜爱。飞利浦特有的“贴面网缝”设计，使刀片更贴近须根，再短的须茬也可彻底剃除。“提须及切剃”剃须系统，先将胡须提起，并不切断，然后由切剃刀片剃去，从而保证最佳的剃须效果。
    独立的浮动剃刀头有助于确保剃刀头时刻全方位贴面，胡茬储藏室和用于修剪须髭和鬓脚的弹出式修发器更保证了剃须的舒适。，此外，它还有 LED 充电显示灯，随时指示剃须刀的状态。而且，这款剃须刀充电时间只需1小时，非常快捷！
    这么一款好的剃须刀送给男友，想必男友一定会非常高兴，而且300多元的价格也是一般女生可以承受的起。












