气质动人 TCL 42寸液晶仅14990元
　　TCL的X9系列一上市便以其独特的互动娱乐功能、前卫的外观设计以及先进技术赢得众多消费者的关注，尤其是高清摄像可以说让人眼前一亮。其中一款该系列的TCL L42X9FRC液晶电视目前的售价为14990元，虽然比一般的普通机型要贵出不少，但考虑到其强大综合性能还是具有一定性价比的。
　　TCL L42X9FRC液晶电视外观上十分简洁，前面板边框采用的是一体式设计，实现了金属面板和机壳的无缝对接，同时金属拉丝的材质也给人感觉更显高档，另外这款电视前面板上不再看到按键、接缝、音箱，甚至连传统的遥控信号接收点都给隐藏起来了。
　　性能方面：TCL L42X9FRC液晶电视拥有1920×1080的全高清屏，20000:1的超高动态对比度，500cd/?的亮度以及4ms的急速响应时间。另外，这款电视还搭载了DDHD3数字动态全高清芯片、亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)技术以及120Hz图像倍频处理技术，尤其是120HZ倍频技术在配合4ms的响应时间，能够有效克服运动画面中的模糊和拖尾现象，使图象更为清晰流畅。同时该机最大的特点还在于互动性，通过内置的500万像素高清摄像头，不仅能够实现高清影像录制，还能够把录制的内容存储在SD、SDHC卡中，方便随时浏览和观看。
　　接口方面：TCL L42X9FRC液晶电视配备有TV端子、AV接口、D-Sub接口、USB2.0接口、SPDIF OUT同轴输出、VGA接口、耳机接口以及1.3版的HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭的数码娱乐生活。
　　点评：TCL L42X9FRC液晶电视外观上的前卫设计使其一举获得了2008年创新设计大奖，而这款电视最大的卖点除了强大的性能以外就是丰富的互动娱乐性了，通过内置的高清摄像头，使我们能够随时记录生活中的快乐场景，保存下美好的记忆。喜欢这款电视的朋友可以到北京苏宁电器看看!


