只要4250元 索尼32寸液晶低价卖
    S400A系列是索尼在08年推出的一个全新系列，这个系列与J400A系列一样主打低端市场，可以说有效填补了以往索尼液晶电视低端产品线上的空白。近日笔者在安信商城看到，索尼一款32S400A液晶电视目前的最新报价仅为4250元，它只比同档次国产品牌高几百元，喜欢索尼的朋友可以考虑一下。
    索尼32S400A液晶电视外观上并没有采用最新的“一线描画”设计，整体以黑色为主，前面板是高光的钢琴烤漆材料，下置式长条形音箱面罩采用的是网状设计，犹如一个击剑运动员的面罩，给人感觉多了几分神秘感。
    性能方面：索尼32S400A液晶电视拥有1366×768的高清分辨率，150：1的物理对比度，350cd/m2的亮度，20ms的响应时间以及178度的可视角度，虽然参数上相对于一些中高端机型还有些差距，但对于一般家庭使用还是足够的。另外，这款电视同样搭载了BRAVIA ENGINE 2图像引擎技术，在图像降噪和动态画面方面都得到很大提升，使显示效果更清晰而富有动感；其他方面这款电视还拥有WCG-CCFL亮艳色彩背光源技术、10 bit高清晰度液晶面板、BRAVIA Theater Sync 影院同步功能、Cinema Mode电影模式等。
    接口方面：索尼32S400A液晶电视配备有1组TV端子、1组S-视频端子、1组D-Sub接口、1个耳机接口、2组分量端子、3组AV端子以及3组HDMI数字高清接口，可以说十分丰富，完全能够满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    点评：索尼32S400A液晶电视不仅采用了10 bit液晶面板，同时性能上还搭载了BRAVIA ENGINE 2图像引擎、WCG-CCFL亮艳色彩背光源等索尼在中高端机型上常用的技术，另外这款电视虽然在屏幕参数方面略显落后，但从实际的效果来看还是比较让人满意的，而且目前的价格也十分十分超值。
    索尼32S400A：4250元    安信商城     地址：北京朝阳区洛克时代中心B-1007       电话：010-51658311  15001177177      联系人：王小姐


