格兰仕微波炉G80F23CSP-Q5热销价798元
    格兰仕微波炉G80F23CSP-Q5是格兰仕中国红系列中的一款产品，集蒸汽保鲜、光波、微波加热多功能为一体。全新时尚平板设计，内部无转盘，加热食物更方便。全新PerfectLIat全镜面设计，精工精艺，品位非凡。格兰仕微波炉G80F23CSP-Q5独创的高科技微波加湿保鲜技术，能有效抑制食物水份的流失，确保食物保鲜的最佳湿度。在“保鲜器”中放入适量醋或者柠檬皮和水，可以实现蒸汽杀菌、清洁炉腔的目的。利用炉腔内部的光波反射器，360度聚焦光能，发出高能光波，实现光波“黄金5度”环团反射，形成三位一体的封闭能量空间，快速均匀地加热食物。
    光波功能是格兰仕微波炉的一大看点，新一代光波技术融合了以下五种光，包括聚焦烹调光，通过电磁场感应改变能量方向，有效聚焦光波微波，减少能量损失。急速加热光，凭借光速对食物加热，缩短烹饪时间，提高加热效率。光纤保鲜光，光纤保鲜技术，如同在食物上附一层网状保鲜膜，杜绝营养成分丢失。闪电杀菌光，点阵坐标杀菌技术，全方位对炉腔内进行闪电式杀菌，不留死角。组合烧烤光，光波、微波组合烧烤，食物内外受热均匀，保住营养成分内嫩外酥。


所属系列： 中国红产品型号： G80F23CSP-Q5(R0)烹饪方式： 微波烹调、光波/组合光波烹调输出功率： 800W开门方式： 普通门型控制方式： 电脑触摸屏操作产品容积： 23 升计时方式： 时钟功能烹饪火力数量： 多种烹饪火力选择解冻功能： 快速解冻、按重解冻内胆类型： 不锈钢内腔内胆门琐类型： 童锁功能外观尺寸： (高*宽*深) 281*483*364 mm
参考价格：798元


