魅力独具 海信47寸液晶本周降500元
　　小编昨天在国美卖场中了解到海信TLM4729P的价格又下降500元，感兴趣的朋友不妨去看看。
　　属于真+系列的海信TLM4729P外观采用纯黑的烤漆边框，底座小巧，整体风格统一和谐。屏幕底部的银色弧线型设计，使机身整体散发出迷人的魅力。

　　性能方面，海信TLM4729P液晶电视采用FULL-HD级液晶屏，分辨率高达1920*1080，达到了国家制定的全高清标准，可以带来逼真的艳丽的色彩显示。同时拥有800cd/m2的亮度，5000:1的动态对比度，4ms的极速响应时间。特别是TLM4729P还拥有海信真+系列独特的120Hz和MEMC屏稳技术，可以完美解决动态影像边缘的模糊问题，使运动画面更清晰凌厉无拖尾。将是收看奥运节目的佳选之一。在音响上面，海信TLM4729P液晶电视采用美国SRS公司的最新专利的WOW三维动态立体声音质效果，可以带来更加真实的震憾的音质效果。

　　接口拥有2组HDMI，1组RF输入，1组AV输入，1组S视频输入，1组VGA输入，可谓一应俱全，完全满足各个家庭的使用。
　　小编点评：海信的品质与性能在08年得到了广大消费者的认可，此款TLM4729P也是比较受欢迎的一个机型，本周报价7499元。
　　价格：7499元
　　地址：国美徐家汇店


