情人节直降2000元 夏普32寸液晶热卖
　　LCD-32D30(参数 图片 评论)是夏普在中国市场推出的一款32英寸彩色外壳设计的液晶电视，目前有碳晶黑（LCD-32D30-BK）、珊瑚白（LCD-32D30-WH）、玛瑙红（LCD-32D30-RD）三种色彩供大家选择。前不久，本站给大家报道了这款产品降到6900元的消息，春节期间，我们再次从北京市场了解到这款产品不仅报价降到了5490元，感兴趣的朋友不要错过。
　　LCD-32D30采用日本原装ASV液晶面板，通过缩小液晶面板上颗粒之间的间距，增大液晶颗粒上光圈，并整体调整液晶颗粒的排布来降低液晶电视的反射，增加亮度、可视角和对比度。
    夏普LCD-32D30液晶电视采用了SRS TruSurroundXT技术，能够模拟模拟5.1声道的三维空间环绕声音场。另外，它还装载了2座全新研发的减少失真的直径6.5cm的圆形扬声器组件以及2.5cm直径的高频扬声器，采用了高开口率的金属质感网罩，独特的开口设计能够有效的抑制共振对于音质的影响，原音再现更加真实。
    LCD-32D30配备了2个HDMI接口，能以数字形式无损耗高速传输大量高品质视频和环绕声音频信号；此外色差、S-Video、复合视频等常规接口也样样具备。
　　良钰点评：D30系列是夏普在08年所推出的小尺寸系列产品。凭借靓丽的外观主要定位时尚家居以及年轻消费群体。虽然不是高端产品，但在画面的表现上要比A33系列强不少。D30并没有采用夏普龟山工厂的CPA面板，但在价格上更有竞争优势。目前这款产品降价后的价格仅5490元，感兴趣的朋友不要错过。
夏普 LCD-32D30
[参考价格]  5490元[推荐商家]  北京国美网上商城[卖场电话]  010-58849210


