新增USB接口 LG 42寸液晶上市即降
　　42LG50FR(参数 图片 评论)是LG液晶电视当中一款非常热门的液晶电视，为了满足用户对多媒体功能的需要，42LG50FR的升级产品42LG51RC已经登陆卖场，相比42LG50FR，42LG51RC在机身侧面增加了1路USB接口，可以读取MP3/JPEG等音视频文件。值得一提的是，这款产品刚刚上市，近日就出现了价格下调，从6999元降到了5999元，突破6000元大关，性价比极高，值得关注。
    在外观方面，LG 42LG51RC采用黑色亚克力材质，表面光泽感不错。简约流畅的外观线条，看上去很舒服。半圆形的开关，在开机时还会透出蓝色的光芒，既美观又神秘。机身底座可以旋转20度，方便多角度的观看需求。
    LG 42LG51RC拥有1920×1080的全高清分辨率以178度的可视角度。搭载08版XD引擎，该引擎采用世界著名的图像核心IC制造商Genesis的芯片方案。Genesis芯片技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术。
    接口方面，LG 42LG51RC相对比42LG50FR，在机身侧面多增加了1路USB接口，可以读取MP3/JPEG等音视频文件。另外，LG 42LG51RC也配备了3组HDMI 1.3版接口(1组侧置)，2组AV输入(1组侧置)，1组RF输入接口以及2组分量输入等常用接口，方便家庭设备的互相接驳。
    在音响的配备方面，LG 42LG51RC支持SRS TSXT环绕立体声，并且在声音模式上支持SRS TSXT,清亮,标准,音乐,影院,运动,游戏,用户设定8种模式。带给您置身其中、身临其境的视听享受。
    编辑点评：42LG51RC作为42LG50FR的一款升级产品，性能方面没有太大变化，功能方面增加了多媒体功能，但价格并没有提高，并且刚刚上市就爆出了5999元的超低价，对于近期想购买超低价全高清大屏幕液晶电视的朋友来说，是一个不错的选择。


