双色边框 海尔42寸模卡电视低价上市
　　模卡系列液晶电视是海尔近期推出的一个全新系列，该系列产品不仅拥有多种边框颜色选择，同时强大的扩展性也是一大卖点。近日，笔者了解到一款该系列的42?机型海尔 LB42R3(参数 图片 评论)液晶电视已经上市，其中报价仅为6690元，作为一款新品目前的价格性价比无疑很高。
　　海尔 LB42R3液晶电视外观上并没有采用单一的色调设计，而是把彩色边框与高光材质前面板进行巧妙融合，使得色彩更为灵动，另外这款电视作为面向年轻一族的产品，机身还提供了滟红、酷橙、郡蓝、雅银、润绿等多种颜色选择，可以满足不同用户的个性需要。
　　性能方面：海尔 LB42R3液晶电视采用了10-Bit液晶面板驱动技术，拥有1920×1080的全高清分辨率，4ms的急速响应时间以及178度的超宽视角。另外，这款电视最大的卖点无疑就是模卡功能了，通过机身上的模卡插口可以扩展各种功能的模卡，电视也随着模卡的插入而增加新的功能，这个设计最大的好处就是用户可以根据自己的需要购买不同的模卡，有效防止了以往产品功能的浪费。同时这款电视通过机身上的USB接口还能够直接播放RM/RMVB等视频格式的视频，十分方便。
　　接口方面：海尔 LB42R3液晶电视配备有1路RF有线接口、1路D-Sub电脑接口、1路S-视频端子、1路分量端子、1个USB接口、2组AV接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：海尔 LB42R3液晶电视拥有FULL HD级别的全高清屏，同时性能方面也都保持在目前的主流水平，不过这款电视最大的卖点就是超强的扩展性了，通过机身上的模卡插口可以实现新功能的增加以及以后老产品的升级，目前的价格很值得考虑。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


