比拼46寸外资液晶 松下50寸等离子优惠
　　由于最近是新春销售的旺季，消费者对于相对低价的42寸以下主流的平板电视关注度比较高，但是一些50寸以上的大屏电视也非常有性价比。比如说以下这款TH-50PV80C，是松下在08年新推出的V系列一款50寸等离子电视。最近笔者得知这款产品的在卖场中的售价大约在10990左右，想自家组建影院的朋友可以多关注一下。　　
　　外观方面，松下TH-50PV80C等离子电视TH-50PV80C采用了全新的外观设计，大量应用直线条处理，与上一代产品相比形象更加俊朗。TH-50PV80C通体黑色，屏幕下方是一条优雅的白色弧线装饰条，而功能控制键、便捷影音接口以及SD卡插槽就设置在装饰条下方的隐藏式舱位里，使产品正面整体非常简洁、流畅。在功能舱位两侧安装的是扬声器系统。　　
　　性能方面，TH-50PV80C采用松下全新的G11等离子屏幕，在继续发挥等离子技术暗场性能优势的基础上，通过应用“新预放电控制功能”更进一步的改善了等离子电视的黑色表现力，这一技术突破令TH-50PV80C相比上一代等离子电视，使影响黑色性能的预放电过程降低了2/3，也就是说对比度几乎提高了3倍，不仅能够实现更纯的黑色，整体画面也更加具有层次感。此外，这款电视还通过采用全新屏幕AR滤光器，降低了环境光线的影响，使黑色更加深沉，在白天光线明亮的环境下观看依然能获得出众的观看效果。
　　TH-50PV80C另一项特色就是更加注重健康、环保的生活理念，它不仅不仅实现等离子屏幕的无铅化，也实现了电路板的无铅焊接，大大降低了对环境的污染程度。同时，这款产品拥有10万小时的超长使用寿命。新增加的“爱眼”模式，可以随时检测周围环境亮度，自动调整图像亮度和色彩，以期使电视画面达到符合人体工学的最佳舒适度，保护视力健康。　　
　　接口方面，松下50PV80C拥有2组HDMI接口，而且基本的电视接口配备的都非常丰富，S端子、分量、D-SUB接口一应俱全，可以满足消费者对于高清设备的要求。
　　编辑点评：虽然此款等离子电视不是全高清的产品，但是全新的8系列机型依旧值得人们寄予期望，承载着松下竞争奥运平板大战的新系列产品，50PV80C在技术含量上丝毫不敢马虎。面板也已经改用最新的G11线生产，电路部分升级到Vreal 3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和400Hz子场驱动技术。秉承等离子电视的显示特性，大尺寸的50PV80C在画面的通透性上要比42英寸有更好地表现，再加上它的价格已经跌破万元，10990元的价格对于大尺寸的液晶电视来说还是比较实惠的。因此，忠于这款等离子电视的朋友千万不要错过。


