极品推荐 大屏热销全高清液晶电视导购
　　春节期间，卖场人气虽然没有往日促销那么旺盛，但不少大屏幕液晶电视则持续热卖。据笔者得到的消息，像三星旗舰液晶电视LA55A950D1F、索尼200Hz四倍速液晶电视KDL-52Z4500、TCL互动高清影像液晶电视L52X9FRC销售都有不错的表现。那么这些52英寸以上全高清1080P液晶电视到底有哪些突出的卖点呢？在本文中，笔者将为各位网友详细介绍。 
　　三星LED智能背光液晶电视LA55A950D1F
　　LA55A950D1F是三星新推出的液晶电视旗舰产品，应用了最新、最尖端的LED智能背光源技术，而目前只有索尼液晶电视旗舰X4500系列和夏普超薄液晶电视旗舰XS1A系列采用了这种技术。
　　外观设计方面，55A950秉承了6系列、7系列的设计传统，边框采用TOC双重注塑工艺，内层网格状设计，但没有采用半透明深红色过渡效果，在屏幕边缘是完全透明的玻璃体轮廓，显得时尚高贵。机身轮廓设计，55A950边框与背部之间采用了弧形过渡设计，但背部设计线条清晰，锐利硬朗。
　　接口方面，55A950拥有4组HDMI接口配置，其中一组侧置，三组后置，常用的接口还包括2组色差、2组AV、1组D-Sub、1组S端子、1组RS232C等。由于是地面数字电视一体机，55A950配置了2组RF端口；1组以太网端口主要用于DLNA功能的实现。另外值得一提的是USB2.0接口，用于实现Wiselink Pro超智能连接功能，支持闪存视频文件直接播放（即流媒体功能）。
　　55A950采用的黑水晶面板，在三星原有的S-PVA半像素面板基础上增加了一层黑色透光涂层，从而改善了液晶面板的黑色表现能力。从55A950的画质表现能力上看，充分体现了LED背光源的强大实力，红、蓝、绿三原色还原真实，黑色下沉能力出色，相较于6系列和7系列，颜色更加柔和细腻。
　　55A950主要亮点在于LED背光源，同时黑水晶面板，100Hz智能动感等技术强化了画质表现能力，地面数字电视一体机也是未来的发展方向，同时，55A950还强调了娱乐互动功能。55A950的上市价格为39999元，但由于春节促销，目前这款液晶电视的成交价已经跌到了36999元左右，上市即降了3000元，比同是运用了LED背光源的索尼旗舰55X4500便宜了近15000元。


