超值选择 长虹37寸液晶仅4990元
　　长虹近期推出的新品中普遍加入了TV2.0技术，这项技术最大的特点就是很好的实现了电视与网络的互动性，对于网络日益普及的今天可以说十分实用。其中一款采用了这项技术的长虹 LT37710(参数 图片 评论)液晶电视目前的最新售价仅为4990元，这个价格已经基本接近32?产品的价位，性价比很高。
　　长虹 LT37710液晶电视外观上采用了稳重的黑色为主色调，高光的前面板边框质感十足，同时这款电视还采用了超薄的机身设计，整体厚度仅为8.5厘米，而该机的底座是宽大的长方形设计，给人感觉十分稳重。
　　性能方面：长虹 LT37710液晶电视采用16：9的宽屏设计，拥有1366×768的高清分辨率以及178度的超宽视。另外，这款电视同样搭载了长虹独有的“量子芯”技术，使得对画面的处理更快速，图象色彩更丰富，画面效果更细;同时，该机的一大特色就是全面支持高清RM/RMVB格式的视频，使得画质较以往产品有了很大提高，画面更具震撼力，对于喜欢从网上下载电影的朋友是个很不错的选择。
　　接口方面：长虹 LT37710液晶电视配备有1路VGA输入、1个音频输入、1组分量输入、2组AV输入、2个S-视频端子、1组AV输出、1个天线接口、2个USB接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：长虹 LT37710液晶电视属于08年推出的710系列，而这款电视除了没有采用全高清屏外，性能方面同样搭载了长虹独有的“量子芯”技术，保证了在画质方面的优秀表现，另外这款电视通过机身的的USB接口还能够直接播放高清RM/RMVB格式的网络视频。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


