AO史密斯电热水器CEWH-80PEZ5节后小降
    内胆及加热棒的品质一直是AO史密斯产品的亮点，采用的涂层配方是由数百名技术工程师精选世界各地5000余种材料，耗时三年投资近千万美元研制成功的，在特种釉中加入特殊配方，通过高温烧结在特种优质钢板上形成，能承受巨大冲击力而不破损，有效抗锈、防腐、防垢。通过美国严格的“UL”标准下的寿命实验，是当今高品质热水器的标志。其涂层配方从20世纪30年代诞生至今世界上只有7个人知道。按照美国承压标准2MPa设计，比中国电热水器的承压设计标准高出约67%。通过美国严格的“UL”标准下的10万次寿命实验。每批内胆都通过21公斤/平方厘米的承压实验，即使温度变化使内胆膨胀，也能确保安全。内胆钢材预先经过磨化处理，提高了涂层的附着能力。涂层均匀的喷涂在内胆上，经870度高温烘烤后与内壁溶为一体，可随内胆自由膨胀，牢度更高。有效抗锈、防腐、防垢。采用美国专业化的进口高速焊接设备流水线及专业焊接工艺。PLC自动气体保护焊，保证一次合格率，严格杜绝虚焊，焊缝性能100%密封，并很好的与涂层渗透结合。 
    AO史密斯电热水器CEWH-80PEZ5采用AO史密斯第三代速热变容技术，采用集中速热调节系统，开创“速热整胆，速热半胆”两种加热模式，大大减少您洗浴前等待热水的时间，更减少了加热过程中的热量散失，同时，低功率双棒组合加热模式保障您家在用电高峰时段也能安稳无忧的加热好一整胆水。随需随应按键，快速加热，让你想什么时候洗，就什么时候洗。
    此外这款产品还具有多重节能技术，DIY自助节能，让您自助寻找出更适合您的节能使用方式。明明白白用电，实实在在省钱。动态中温保温，热水长期储备。不拔插头更省电。


    编辑点评：人口比较多的家庭往往需要选择大容量的热水器，这样一来往往造成了一些麻烦，比如，当一个人洗澡时却要白白加热整胆热水，或者需要漫长的等待时间。AO史密斯电热水器的速热变容技术可以说解决了这个困扰不少电热水器使用者的难题。目前这款产品的价格在2700元左右，虽然相较一些国内品牌偏高，但是性能及质量都更有保障。
容量：80L功率：2500W电压：220V 50HZ额定水压：0.8
参考价格：2760元


