小办公室首选 联想M300投影特惠价3999
　　联想M300是近期刚刚推出的一款个人专用投影机，该机采用了黑色和白色两种钢琴漆材质，镜面工艺凸现投影机的华丽美感。紧凑的机身看起来非常小巧。另外M300采用纳米技术微型核心芯片设计，使得机身娇小如A4纸,重量≤1KG，另外，它还能与笔记本共用电源适配器，携带非常方便。

　　性能方面，M300采用0.55寸DMD芯片，能提供SVGA的分辨率、300流明的亮度以及1200:1的对比度，它的灯泡功耗仅为50W，使用寿命达到了3000小时，重量仅为轻便的1kg左右，可以称得上是一款口袋投影机了。
　　另外为了能要随时随地，享受投影乐趣。联想M300采用超短焦设计，独特的镜头设计以及新型的光学引擎，突破性的实现了离屏幕1米就可以投出50英寸的大屏幕，比普通投影机大3倍，即使在任何狭小的空间都可以进行投影。
　　除了小巧易携带，联想M300还是节能环保小专家。它本身配备的PHILIPS高效节能投影灯UJOY ，功耗仅为90W ，比普通投影机省电2倍；另外，300流明比电视亮度约高，环保节能合理亮度的设计在保证画面效果的情况下更适合人眼健康；而产品通过RoHS认证，是官方认证的绿色环保产品。
　　无菜单按钮设计也联想M300亮点之一。它上面仅设置“电源开关”、梯形校正、信号选择3个按键，集合理的手指工学设计、优良的触感工艺、方便的快捷定义于一身，超级易用；信号源最优智能提示，自动检测提示信号源是否最佳。无需反复调校，操作方便舒心。


