格兰仕微波炉G80W23CSL-A6 1568元热销
    随着现代生活的提速，已经很少有人有机会把大把大把的时间放在厨房中了，这时候一款功能全面且智能的微波炉则成了不少朋友的必备厨电。这些“全能型”微波炉让消费者尝到了下厨的轻松，将消费者从日常繁重的下厨过程中解放出来，在大大节约了消费者时间的同时，又在食物加工范围和口味上远远地超出了传统微波炉。而且使用方法也相当简单，电脑菜单设置了各种式样的菜肴，使用者只要选定目标菜单，就可以在短短几分钟内完成自己想吃的美味佳肴，新鲜饭菜触手可及。
    格兰仕微波炉G80W23CSL-A6就是一款全能型产品，格兰仕将专有的旋风涡流和微波聚焦技术应用于A6蒸汽光波炉上，特设旋风涡流微波发射系统，将侧面发射微波改为底部发射微波，底部的高频率搅波器，可以将从底部发射的微波瞬间提速，加快微波发射频率，在炉腔内进行超常规的快速旋转，使能量集中反射在底板上形成很多密集的涡流，涡流状微波会迅速包裹食物的每一个方向，达到加热迅速无死角。微波炉内腔右壁安装了微波聚焦器，微波从底部发射打在炉腔上部的反射器上，这样实现了上下加热。上部的反射器将微波二次反射到炉腔右壁的微波聚焦器上，将微波二次利用实现左右加热，速度更快、更均匀。特有的蒸汽QQ功能则体现了格兰仕A6光波炉的人性化设计，使微波炉的作用更加多样化，更适合现代家庭的多样化需求，蒸汽QQ是格兰仕采用最新PP环保树脂材料,精心设计而成蒸汽器皿，通过矢量感应技术，微波先打在QQ的正中央，产生高温、高湿的蒸汽，微波带着蒸汽与食物面对面加热。通过蒸汽QQ，使用者可以轻松实现：蒸汽加湿、蒸汽保鲜、蒸汽消毒和蒸汽清洁。 
    当然现在的消费者不仅仅要求微波炉的实用方便，更要求它的外观必须美观，从这方面来看格兰仕微波炉G80W23CSL-A6做的也不错，它采用了新型平板光波技术，底部面板采用美国戴森陶瓷抗老化材质，不含有化学成分，长时间使用不会发黄变色好做清洁、耐腐蚀、耐高温性能更好，瓷板上加入了许多抗菌颗粒，可以有效抑制底板细菌滋生，让消费者使用更安心，健康更放心。 


    功率：800W    升数：23    净重：约16.5KG     外观尺寸：高×宽×深 310mm×508mm×410mm
参考价格：1568元


