两个人的礼物 TCL 42寸液晶仅14990元
　　本周六就是情人节了，热恋中的青年男女们都已经开始为自己的心上人精心挑选情人节礼物。玫瑰花，巧克力等通俗礼物已屡见不鲜。然而，对于那些热恋已有一段时间并且具有结婚意向的情侣们更倾向于购买那些具有实际生活意义的礼物，比如说为即将入住的新家添加一台电视，给自己最后一个单身情人节画上圆满句号。TCL作为国产电视知名品牌凭借其优雅的外表及丰富的功能获得众多消费者的青睐。如把它L42X9FRC这款互动娱乐液晶电视作为两人共同的礼物的确是一个项不错的选择。虽说这款电视目前的售价为14990元，比一般的普通机型要贵出不少，但考虑到它是自己最后单身情人节的见证以及此款机型强大的娱乐互动功能还是非常值得入手的。
　　外观上，TCL L42X9FRC十分简洁，前面板边框采用的是一体式设计，实现了金属面板和机壳的无缝对接，同时金属拉丝的材质也给人感觉更显高档，另外这款电视前面板上不再看到按键、接缝、音箱，甚至连传统的遥控信号接收点都给隐藏起来了。
　　性能方面，TCL L42X9FRC液晶电视拥有1920×1080的全高清屏，20000:1的超高动态对比度，500cd/?的亮度以及4ms的急速响应时间。另外，这款电视还搭载了DDHD3数字动态全高清芯片、亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)技术以及120Hz图像倍频处理技术，尤其是120HZ倍频技术在配合4ms的响应时间，能够有效克服运动画面中的模糊和拖尾现象，使图象更为清晰流畅。同时该机最大的特点还在于互动性，通过内置的500万像素高清摄像头，不仅能够实现高清影像录制，还能够把录制的内容存储在SD、SDHC卡中，方便随时浏览和观看。
　　接口方面：TCL L42X9FRC液晶电视配备有TV端子、AV接口、D-Sub接口、USB2.0接口、SPDIF OUT同轴输出、VGA接口、耳机接口以及1.3版的HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭的数码娱乐生活。
　　编辑点评：TCL L42X9FRC液晶电视外观上的前卫设计使其一举获得了2008年创新设计大奖，而这款电视最大的卖点除了强大的性能以外就是丰富的互动娱乐性了，通过内置的高清摄像头，使恋人们能够随时记录生活中甜美的点点滴滴，保存下美好浪漫的回忆。作为情人节中2个人的礼物实在是物有所值。


