性价比优势 日立50寸等离子热卖
　　位于日本宫崎县的“日立等离子显示器株式会社”是世界大型等离子屏幕生产基地，日立公司在中国市场主推的是等离子电视，而消费者关注的主要部件显示屏由日立和富士通合资的公司提供，可谓是强强联合，使消费者没有后顾之忧。今天要介绍的日立P50A102C是一款面向高端用户的机型，让我们来看下。  

　　从外表上看，黑色依旧是永恒的主题，圆润而富有光泽的薄型前框设计，镶嵌以棕银色装饰条，精致而高雅。纤细光亮的PVC喇叭网造型及立体logo,使整体外观散发出时尚的气息，潮流与科技有机结合且相得益彰。  

　　性能方面，日立P50A102C的垂直1080像素精黑屏幕，享受到高清晰影像的纯黑魅力，它的垂直清晰度高达720电视线以上，加上全新升级的数字影像处理技术(Picture Master)，集合了数字高清信号转换技术，图像处理能力有了飞跃性的提高。24P电影模式使用户犹如置生电影院内。  

　　在来看下比较关心的接口，传统3组HDMI接口自然少不了，3个HDMI的接口拥有更多的选择空间，丰富影音生活哦。
　　小编点评：日立的这款P50A102C是目前主流的等离子电视，在春节期间也吸引了不少热衷于此的消费者，感兴趣的朋友不妨去卖场看下吧。
　　价格：9500元
　　地址：苏宁电器中山公园店


