格兰仕微波炉G80W23YSL-501A(S0)热销
    如果你是一个追求简约主义的消费者那格兰仕微波炉G80W23YSL-501A(S0)应该是你很好的选择。采用经典平板V光波，加热食物的速度更快，更节能。这种利用炉腔内部的光波反射器的方式可以实现360度聚焦光能，发出高能光波，实现光波“黄金5度”环团反射，形成三位一体的封闭能量空间，快速均匀地加热食物。聚焦烹调光通过电磁场感应改变能量方向，有效聚焦光波微波，减少能量损失。急速加热光凭借光速对食物加热，缩短烹饪时间，提高加热效率。光纤保鲜光则是如同在食物上附一层网状保鲜膜，杜绝营养成分丢失。闪电杀菌光采用点阵坐标杀菌技术，全方位对炉腔内进行闪电式杀菌，不留死角。此外还有光波、微波组合烧烤组合加热模式，食物内外受热均匀，保住营养成分内嫩外酥。
    格兰仕微波炉G80W23YSL-501A(S0)采用全新PerfectLIat全镜面设计，精工精艺，品位非凡，轻触式隐形按门，隐形设计，美观轻巧。银色全镜面设计，简易清洁。
烹饪方式：微波烹调、光波/组合光波烹调输出功率：800W开门方式：易拉门型控制方式：悬浮触摸屏操作产品容积：23 升计时方式：时钟功能烹饪火力数量：多种烹饪火力选择解冻功能：快速解冻、按重解冻内胆类型：不锈钢内腔内胆门琐类型：童锁功能 

参考价格：1098元


