高关注度 美的W180直流变频挂机降价
    美的 KFR-26GW/BP2DN1Y-W空调采用创新的直流变频和永磁同步电机的压缩机以及直流无刷电机技术，这使得压缩机转速能够精确的调整，使空调运行时更节能、更平稳。银河W180采用低频启动方式，平稳过度到正常运行状态，避免对家用电器造成的损坏。 
    银河W180变频挂机不但可以在遥控器或空调显示屏上看到设定温度情况，还可以随时查询室内实际温度，舒适调节随时看得见。它还采用新一代的亲水涂层，在制冷或抽湿的模式下，快速流动的冷凝水会将蒸发器上的灰尘带走，停机时空调清洁系统将蒸发器上的水分吹干，从而实现智能清洁、智能干燥。
    编辑总结：经过上面的介绍大家对这款空调也有了了解，美的W180系列是美的推出的直流变频空调，在外观上非常典雅，清新，在性能还上它的直流变频技、高效节能、保护环境软启动无电流冲击等都非常出众，满足不同用户的需求，感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。
美的 KFR-26GW/BP2DN1Y-W　　
[参考价格]  4998 元[推荐商家]  大中电器马甸桥店[联系方式]  010-62043978[具体地址]  北京市西城区北三环中路甲25号


