飞利浦HTS3548 超值型家庭影院促销
　　虽然在春节前期，本公司对家庭影音产品就做了不少促销，但是，节后促销也是会接连不断的。目前一款飞利浦家庭影院HTS3548/93正以3399元的价格促销，很是吸引眼球，感兴趣的朋友可以来本公司了解一下。
　　飞利浦HTS3548/93外观设计典雅大方，非常时尚，且是立地式扬声器设计，摆放更加自由。

　　当然，家庭影院最重要的是性能，飞利浦HTS3548/93性能与外观一样出色。据世纪电器网影音专家介绍，这款产品采用12 位/108MHz 视频处理，可保留原始画质的每一处细节，即使是微妙的图案阴影和平滑的色彩过渡都可以完美显示，从而产生更加绚丽而自然的画面；内置 DTS 和杜比数字解码器通过处理所有六个声道以提供环绕立体声体验和对环境和动态现实主义的令人叹为观止的自然感觉，给您带来不一般的听觉感受。
　　同时，飞利浦HTS3548/93 还配备了USB 接口，只需将设备插入飞利浦 DVD 系统上的 USB 端口，就可以直接从设备上播放数码音乐和照片，非常方便；更令人称道的是，这款家庭影院配备MP3 线路输入功能，采用的是即插即播技术，只需将便携式 MP3 播放机插入内置耳机插孔，就可以通过家庭影院系统直接播放 MP3 内容。
　　对于家庭影院，另一个重要的方面就是支持的文件格式，飞利浦HTS3548/93可播放几乎任何光盘——不管是 CD、(S)VCD、DVD、DVD+R 、DVD-R、DVD+RW、DVD-RW 还是 DVD+R DL；可播放几乎任何媒体格式——不管是 DivX、MP3、WMA 还是 JPEG。卓越播放能力带来的极致方便性，在舒适的起居室内享受用电视或家庭影院系统共享媒体文件的奢华。
促销价格：3399元商家名称：北京迪美视科技有限公司联系电话：010-82608001/02/03 网销部联系地址：北京市海淀区苏州街18号长远天地A1座12A01


