37寸万元价 日立超薄液晶价格偏高
　　日立在去年推出了旗下Wooo系列超薄液晶电视，这一系列产品上市以后以其超薄的设计让人们看到了平板电视最新的发展方向，也受到了广泛的关注和喜爱，但是这一系列产品的价格却一直偏高，虽然在春节期间曾经 有过大幅促销，但是在最近价格又涨了回来，小编在卖场看到了日立UT37-MX08C液晶电视现在的价格是9990元。
　　UT37-MX08C采用了超薄的机身外壳，新开发的扩散板将背光灯管的光线近距离均匀扩散，在保证了高画质的同时，又实现了薄型结构。在居室中摆放丝毫感觉不到空间被挤压的感觉。金属镂空的底座可以说是极少有的，这点又节约了不少空间。同时整款电视机身仅仅为3.5cm，机体颜色包括红色、银色、蓝色和黑色，提供给用户进行个性化选择。边框使用透明材料形成独特的水晶切面，手感平滑，晶莹剔透。

　　日立UT37-MX08C液晶电视搭载了FULL-HD 1920*1080的全高清数字影像处理技术，对高清信号进行完全采样，并对影像进行提升处理，真实呈现了流畅细腻的高清画质。同时更配备了FRC动画专家、100/420Hz倍速变换、Picrure Master Full HD和Deep Color等技术，可以提供十分出色的视觉享受。
　　接口方面，这款液晶电视拥有2组HDMI输入，1组RGB输入，1组音频输入，1组HDMI输出，1组AV输出，1组音频输出，1组耳机输出，1组USB输出。
　　编辑点评：这款液晶电视在外观和性能的设计方面十分出色，是卖场中以外观取胜的产品之一，超薄的设计和多彩的外壳，以及独特的水晶切面，都让这款液晶电视的外观更加出众，不过在价格方面却也不是一般的高。


