夏普液晶6.3折 夏普52寸液晶样机出售
　　此款产品的外观设计依旧是出自世界级设计大师喜多俊之的之手，机身采用了高贵典雅的金属暖色调，在众多采用钢琴漆的平板电视中非常与众不同。机身下部有了明显变化，音箱部分采用外凸的弧形设计，把屏幕衬托的更加突出。用简单的线条变化体现了LCD-52GX3的与众不同。
　　夏普 LCD-52GX3采用夏普CPA屏(日本原装液晶面板)，具有1920×1080的分辨率，而4波长背光灯系统能大大提高电视的色彩表现力和色域还原范围，运用波长切割技术在光的三原色中添加[深红]能够表现自然的红色，呈现更为丰富的具有透明感健康肤色等中间色彩，真实地再现鲜艳鲜活的自然色彩。2000:1的对比度也是标称得很实在，也反应了夏普在新品宣传策略上的稳重。
　　在接口方面，作为高端机型，夏普为其配备了3个HDMI端子以及AV、VGA、色差、TV等众多适用接口，为您日后搭建数字家庭解决扩展的后顾之忧。
　　良钰点评：在TCL的薄绝H78F系列上市之前，夏普的G系列一直以8.1cm的纤细身姿闪耀市场，彰显了夏普高人一筹的设计功底。定位中高端的GX3系列不仅拥有超薄的外观，配合全高清的CPA液晶面板能够将逼真的画面呈现眼前。“隐含的奢华，明净的优雅”是其永恒的产品理念。夏普52GX3典雅的金色外观设计适合各种家居装修的居室，尤其是彩色墙面的大客厅。眼下GX3已经停产，市面上的产品为最后的一批货。降价后的52GX3极具诱惑力，如果您早已看上这款机型，赶快行动吧。
夏普 LCD-52GX3　　　
[参考价格]  14900元(样机折后价)[推荐商家]  苏宁电器


