13日家电行情：47寸外资液晶电视再调价
　　飞利浦作为欧洲电视品牌的代表，一直以优良性能表现倍受中国消费者的关注。近日笔者从卖场得知，一款47寸7系列液晶电视在价格方面有所变动，目前售价徘徊在10990元左右，再次降价了近千元，并且显示效果不错，值得关注。
　　从外观上看，47PFL7403液晶电视外观上极为简洁，边框和底座均为黑色高亮材质，做工精细，而在面板边框四周采用了透明塑料包边，给人一种面板悬浮在空中的感觉，音箱则采用了隐藏式设计，这样就保证了外观的和谐统一。
　　性能方面，47PFL7403液晶电视原装LPL液晶屏幕，拥有1920×1080全高清分辨率，另外，这款电视搭载了飞利浦第三代逐点高清技术，可以把标清电视、高清电视信号和数字多媒体信号，通过逐点高清第三代技术，对输入画面的每个像素值进行修正和优化，使图象更为真实自然，运动景象更为清晰流畅。
　　接口部分，47PFL7403液晶电视配备有S-视频端子、AV接口、VGA电脑接口、分量视频接口、TV输入以及多达4组的HDMI数字高清接口，不仅可以满足一般家庭的日常需求，还可以方便用户同时连接多套高清设备。
　　音效方面，47PFL7403液晶电视采用的是超宽环绕立体声系统，同时配合声音增强、 BBE等音效技术，在观看高清大片的时候能够使我们享受到身临其境的感动。
　　编辑点评：这款飞利浦47PFL7403液晶电视外观简约时尚，能很快融入现代家居装饰之中，同时这款电视还在性能方面搭载了第三代技术逐点高清技术、高清数码自然动感技术以及100Hz刷新技术，整体画质方面的表现也同样令人满意，价格上10990元已经有了近千元的降价，值得关注!
　　内容引自天极网


