全自动制浆 九阳可爱造型豆浆机399元
    豆浆机不用笔者多做介绍，相信很多人都已经十分了解。豆浆文化对于中国人来说有着悠久的历史，所以豆浆也受到了不少消费者的青睐。笔者今天为大家介绍的这款九阳JYDZ 23豆浆机十分适合大众家庭使用，目前售价为459元，现在购买的话直降60元，也就是399元就可以拿下。
    九阳JYDZ 23豆浆机在外形上采用了越水小海豚仿生造型，人机工程学设计，低噪音，舒适体验。它采用微电脑控制，全自动制浆，十几分钟做出鲜香浓熟豆浆。
    这款豆浆机具有全循环精磨技术，上万次全循环精细磨浆，营养全部融入豆浆中。采用独有的“文火熬煮技术”，熬的透，喝着香。另外九阳还采用专利倒流技术的“拉发尔网”，大网孔，无底网，清洗容易。
    值得一提的是九阳JYDZ 23豆浆机可以制作五谷豆浆，绿豆豆浆，全豆豆浆的一款易清洗全自动豆浆机。另外全循环精磨技术，智能不粘技术也十分实用。
    编辑点评：九阳JYDZ 23豆浆机外形设计十分可爱，适用4-5人的家庭使用，这款豆浆机增设微动安全开关，操作更安全，自动防溢对于消费者来说绝对实用，另外399元的价格也是一大亮点。
九阳JYDZ 23豆浆机 
[参考价格]399元[销售卖场]大中电器中央电视塔店[卖场电话]68432601[卖场地址]海淀区西三环中路11号


