构筑爱的小巢 美色平板电视情人节精选
    本周末就是情人节了，现在各位有情人已经开始为心中的他或她挑选情人节礼物了吧，其实情人节礼物的要求说复杂需要美观、质高、也需要有新意等等等等，而说简单的话也非常的简单，其实只要你用心挑选就足够了。
    下面小编就为大家挑选了几款以外观取胜的平板电视产品，如果您想要在情人节这天送给情人一份平板电视的礼物的话，不妨来参考一下。
    长虹LT42900FHD液晶电视
    去年上半年，长虹900系列高端平板电视新品系列上市，这一系列TV2.0-900产品是面向专为追求1080p全高清动态画面和超强视听娱乐效果的高端用户所精心打造的。900系列平板电视秉承了长虹公司一贯以满足消费者需求为中心的开发思想，立足平板电视“互联·互通·互动”的用户体验，革命性地将互联网技术溶于一身。最近这一系列产品中的42英寸的长虹LT42900FHD液晶电视也进行了降价，现在的参考价格是8000元。
    长虹LT42900FHD液晶电视以“黑钻”机身配合“乌金”构饰，晶莹润泽浑然天成，卓然独立，倾国倾城。完全免喷漆，健康更环保，更将黑的精粹演绎至淋漓尽致的境界。 全身前、后、底座全部采用世界百强企业提供全球新潮流“黑钻”PMMA材料，以全新超高亮工艺一次成形，完全免除喷涂工序，配以“乌金”饰件，高光，高黑，高亮浑然一体，晶莹润泽高贵卓立，其表面硬度达到1H行业高标准，将环保安全与美丽做到和谐统一。 
    长虹LT42900FHD液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率，178度的垂直和水平视角。背光灯寿命达到50000小时。LT42900FHD拥有长虹独有的“量子芯”技术，加ME/MC运动画质补偿技术，配以FULLHD或120HZ显示，10bit10.7亿色彩真实再现，全面展现高画质，为您带来摄人心魂的视觉震撼，真正的视觉盛宴。同时采用了数字影像轮廓识别系统、5区全色域提升技术、3D梳状滤波器、3D降噪CCS（亮色串扰抵制功能）运动补偿和小角度去锯齿技术以及10bit的GAMMA校正，在画质方面有了较大的提高。
    这款液晶电视在音效方面采用D2AUDIO全数字高清音响处理系统，并配置隐藏式峰室音箱，高清声场如临其境，其特有的“智能音量控制”技术（专利号：cn98111846.1）,消除了声音忽大忽小的烦恼，其人声加强，低音加强功能使你更完美地欣赏电影，电视信号的精彩细节，让您获得360度的震撼体验。
    在接口方面，长虹LT42900FHD液晶电视提供了两组AV接口、两组色差分量、一组S端子、一组VGA接口、以及两组目前最流行的高清一体化HDMI1.3端口。此外，在机身一侧边还设计有第二组S端子、第三组AV接口、以及两组用以连接移动存储设备的USB接口，完全可以满足一般家庭的日常需要。
    编辑点评：这款液晶电视作为长虹的一款比较高端的产品，不仅拥有出色的外观，同时拥有十分实惠的价格，值得一提的是，除了电视传输功能之外，交互性的功能和通讯、娱乐游戏，还有电子商务、远程教育等许多非常有使用价值的功能，可以说是一款非常出色的产品。


