又降百元 奥克斯2匹冷暖时尚空调热卖
    今天给大家带来的是一款奥克斯立柜式空调，编辑了解到，为了拉动元宵佳节的节日消费，不少空调厂商又在进行降价促销活动，朋友们现在购买空调的话就会非常合算。下面，感兴趣的朋友就和编辑一起来了解一下这款奥克斯柜机空调，现在售价为5799元，相对于之前的价格又有很大让利。
　　对于柜机，相信大家还会关注产品的噪音表现。这款产品在静音方面，奥克斯KFR-51LW/QB(4)J空调采用了内外双静音技术，把噪音的分贝压制最低，产品还采用了干燥的防霉技术，纳米银杀菌网，抗菌率达99.98%，有效防止室内异味的滋生，净化了室内空气。另外这款空调还具备智能除霜系统，能有有效及时的清洁空调内部，保障空调的正常、高效运行。
    编辑点评：这款在外观设计上比较时尚，噪音与除菌等空调性能方面的表现也很出色，快速制冷、快速制热、防霉干燥、空气清新无异味、超远距离送风，这些特点都非常适合现代家庭的使用。降价后这款产品的价格为5799元，感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。
奥克斯KFR-51LW/QB(4)J空调　　　　　　　　[参考价格] 5799元[销售卖场] 北京苏宁电器联想桥店[卖场电话] 82138955[卖场地址] 海淀区中关村东路118号 


