靓丽生活 LG时尚贵冰系列冰箱热卖
    今天，小编给爱美人士推荐一款LG时尚贵冰系列双开门冰箱—GR-Q23NCK，这款冰箱目前在网上的最低报价为3680元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    这款LG GR-Q23NCK在外观上秉承了LG一贯的美学家电的理念，精美的花纹配上时尚的酒红色面板，高雅时尚且不着痕迹的彰显了主人潮流品位。
    在保鲜方面，该款冰箱采用了独特的复拉斜式保鲜盒，其良好的密闭性，给对存储环境要求高的物品妥善的呵护；独立的空间，给体积较小的蔬果以独立的存储空间。
    另外，冰箱内部装有高效的除臭装置，能够强力祛除冰箱内部的异味，保持食物色、香、味的清新鲜嫩。
    在细节的设计上，比较有特点的是它的3排旋转式制冰盒，超大的48块制冰量，只需轻轻旋转旋钮，冰块便可自动导入储冰盒，使用方面卫生。
    编辑点评：这款LG贵冰系列冰箱在外观上有着别的品牌冰箱不可比拟的优势，另外在细节的设计上也沿袭了日韩系一贯的人性化为主，为您解决了日常生活的一切难题。
LG GR-Q23NCK冰箱
[参考价格]  3680元[推荐商家]  百诚电器专营店[联系电话]  0571-87829808


