爱情诺曼底 最贴心表情谊礼物温馨推荐
    情人节，又叫圣瓦伦丁节或圣华伦泰节(St. Valentine's Day)，即每年的2月14日，是西方的传统节日之一。男女在这一天互送巧克力、贺卡和花，用以表达爱意或友好，现已成为欧美各国青年人喜爱的节日。大概这世上有多少情人就有多少关于情人节来历的诠释吧。和中国人现在用近乎狂热的热情过起了圣诞节一样，情人节也已经悄悄渗透到了无数年轻人的心目当中，成为中国传统节日之外的又一个重要节日。
    黎明的寂静被一阵嘈杂声打破，两个士兵推搡着一位相貌堂堂的青年男子走向监狱的铁门。男子紧锁着眉头，一双眼睛放射着掩饰不住的智慧和虔诚，整洁的衣着和他囚犯的身份显得极不相称。士兵们将他押到监狱长的屋内接受审讯。监狱长是一个年迈的老人，他的身旁坐着一个年轻的姑娘。姑娘身材修长，面色红润，穿了一件洁白的长裙，周身散发着青春的魅力，美中不足的是眼睛好似大理石刻成，灰暗无光，很显然，她是一个盲人。
    “姓名?”监狱长开始了审问。他平静的说出自己的名字。
    “你认罪吗?”“不，我没有罪。我只是做了我应该做的事情。”他富有磁性的声音弥漫在审讯室里，久久的回荡着。姑娘被这声音吸引了，突然问到：“先生，你喜欢花吗?”这句奇怪的审讯词让他愣了一下，继而，他换了一种温柔的语调回答着：“是的，我喜欢花，小姐。我热爱自然，热爱人。”
    监狱长有些不耐烦了，吩咐士兵把他带进监牢。他平静的走了出去，临走前，他向女孩鞠了一躬：“谢谢你的提问，小姐。”后来，他得知，姑娘是监狱长的爱女，从小就双目失明，监狱长将她视若掌上明珠，对她疼爱有加。
    晚饭的时候，姑娘在狱卒的带领下来到了牢房，给他带来了丰盛的晚餐。对他说：“我知道你是好人，以后我想多跟你聊聊天，我从来没有看见过外面的世界，你能告诉我一些吗?”他虽然有一点惊讶，但还是愉快的答应了。
    当天饭后，两个人就开始一起散步，聊天，他们一起谈论外面的世界，谈生活，谈爱情……
    渐渐地，两个人的心里都产生了一种朦胧的情愫。
    直到监狱长知道了此事，他大发雷霆，指责他勾引他的女儿。他立即向监狱长坦白了自己对女孩的感情，他的虔诚打动了老人，只好同意让他们继续交往。
    他和女孩的感情越来越深，爱情的力量几乎使他忘记了自己身在狱中。
    一天，他在散步的路上发现了一种能够治愈姑娘眼睛的草药，略通医术的他欣喜若狂。从此他每天都专心的熬着草药。可是，女孩还没有等来光明，他却等来了判决书——死刑!
    这一天终于来了，他被押出了牢房走向刑场，行刑官下达了最后的命令。在这生命的最后时刻，奇迹出现了，姑娘的眼睛复明了，正跌跌撞撞的向刑场跑来，一路呼喊着他的名字，他的眼睛湿润了。
    姑娘冲到他身旁，望着他第一次也是最后一次看见的情人，眼泪扑簌簌地滚落着。他们紧紧的拥抱着，谁也不愿意松开。他们都知道，一旦松开将会失去什么，他们多么希望时间能够永远停留在这个令人心醉的时刻。
    然而时间无法停下它脚步，他还是失去了生命。不久后，姑娘也抑郁而死。
    这是在很早的时候听过的一个凄美的爱情故事，这个青年就是当时赫赫有名的修士——瓦伦丁，他是因为违反了当时一条十分荒诞的法律，在教堂为一对新人主持了婚礼而遭遇不幸的，他逝去的那一天就是公元前3世纪的一个2月14日。后来，教会为了纪念他，将这一天定为“瓦伦丁节”，也就是“情人节”。
    据说，在后来的一个2月14里，法国皇族一个盛大的宴会上第一次出现了赠送玫瑰和心形糖果的例子。情人节从此成形，成为“爱的纪念日”，同时法国也成了令情侣们向往的“浪漫之都”。每到这天，小伙子们就要将象征爱情的玫瑰花献给心仪的姑娘，而姑娘们就会准备好心形的糖果送给她们的心上人。


