直击市场最前沿 热销平板电视降价排行
　　过了周末就是中国传统的十五元宵节了，各地国美、苏宁等家电卖场都将续新年大促销之后，开展元宵会的盛大促销活动，笔记本、手机、数码相机、电脑等节日大礼送不停。另外，像猜灯谜、送元宵、扎气球赢大奖等多项回馈活动也是各大家电卖场主打活动。在平板电视方面，据悉各厂商都已经定制好了促销技术，。创维、海信、TCL、康佳、三星、夏普等彩电品牌联合卖场元宵节大幅让利。以夏普彩电为例，其32寸、37寸、46寸液晶全场6.7折，52寸液晶6.3折。 
　　今天在这里，我们再次对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门平板电视排行TOP5，到底谁是今天的冠军呢？让我们一起来看看吧。
    直降500元：长虹PT32618
　　618系列是长虹在08年国庆前期推出的一系列等离子电视，春节期间，我们从北京市场了解到618系列32英寸产品PT32618的售价出现下调，从3999元降到了3499元，小降500元逼近3000元大关，值得关注。
　　长虹PT32618等离子电视采用“中国红”造型，机身外壳采用高光、高亮及高黑材质，增加产品了档次。在机身下方，长虹PT32618等离子电视设计了一条红色的装饰条，意义在于表达中国举办奥运盛会及长虹50周年的喜悦。值得一提是的，整机下方开机后会有蓝光效果，体现了高科技和神秘感。
　　长虹PT32618等离子电视采用物理分辨率为852×480的等离子面板，亮度为550nits，对比度高达1500：1，可视角度大于160度。采用独特量子芯急速处理芯片，高速画质增强引擎，对图像内容和边缘轮廓动态识别，使画质更清晰流畅。独有运动提升功能，提供自由定制休息提升服务。采用全新人性化OSD系统，操作更便捷。
　　长虹PT32618等离子电视背部提供了RF，AV输入/输出，S-Vidoe，YPbPr，VGA及2组HDMI接口，侧面提供了AV，S端子。此外还提供了2个USB流媒体接口，方便接驳其他USB设备。该机额定功率小于190W，待机功耗小于3W，节能环保。
　　编辑点评：随着小尺寸液晶电视的售价不断下调，长虹32英寸等离子PT32618的售价在春节期间也出现了500元下调，降到了3499元，与同规格液晶电视相比是不相上下，对于近期想选购一款小尺寸等离子电视的消费者而言，长虹PT32618无疑是一个不错的选择。





