挑起价格战 主流液晶电视关注度排行榜
　　据市场的价格走势来看，今年国产平板彩电借奥运之势大推新品，大幅降价，市场份额已经迅速赶超了合资品牌，而后半年因金融危机影响，国产平板彩电出口订单缩减，大量产品由出口转为内销，降价在所难免。此次年底大促销中，平板电视再次不惜血本狂降，大量主流产品都跌破了原来的标准价，与去年同期相比，有的产品甚至降价50%。 
    下面我们就来一起看看，目前市面上都有哪些物美价廉的平板电视值得我们选购吧。
　　创维 32L01HM液晶电视    
    32L01HM是创维08年最新推出的一款针对中低端市场的产品，国庆期间这款产品最低创造了3460元的记录，随着近来许多32寸液晶电视突破3000元大关，32L01HM近来的售价也降到了2999元，对于想购买超值32英寸液晶电视的朋友来说，可以考虑一下。
　　创维32L01HM液晶电视整体采用黑色材质的流线型设计，与早期相比，采用了窄边框设计，面板下方的卧室音箱上依然装饰有弧形微笑曲线。矩形底座显得沉稳大方。 
    创维32L01HM液晶电视物理分辨率为1366×768，拥有5000:1的动态对比度和4ms的响应时间。采用VII 第二代数字引擎，可以还原图像的真实色彩。还支持屏变科技，防眩光，不刺眼，悉心呵护眼睛健康。其拥有的屏稳技术可以使画面不抖动，运动场景清晰流畅。还拥有第三代六基色以及画中画等功能。
    音响方面，创维32L01HM液晶电视支持SRS虚拟环绕，可以支持多种音效模式，能带来更加真实自然的音质感受。
    接口方面，创维32L01HM提供了常用的HDMI，AV，分量，D-SUB接口，还配有耳机插孔和USB接口，可以轻松实现多媒体连接，满足消费者的日常需要。
    编辑点评：创维32L01HM液晶电视时尚的外观非常适合放置于小面积客厅和卧室，其画质提升技术也充分保证了观看运动画质的清晰流畅。想选购32英寸平板电视的消费者不妨关注一下这款产品，多到卖场了解一下。


