绿色环保 高效节能型健康空调温馨推荐
    今天给打大家带来的是外观上非常漂亮，在性能上表现出色的几款节能空调，马上就要进入三月份，在三月当中各大空调厂商也会相继推出自己的新品，可能有的新品会让消费者眼前一亮，但是价格上还是会望而却步。那么，赶在这一时间前购买比较实用的高性能、节能空调是一个不错的选择。卖场上不少空调品牌都打出了最低价销售、让利促销等宣传牌，不断的吸引了消费者的关注，下面就和感兴趣的朋友朋友一起来看一下这几款空调。
产品类型： 海尔 KFRd-23GW/01B(QXF)-S1 空调产品价格： 4699元关键词 ： 一级能效 SEV省电技术
    今天编辑在逛市场的时候发现海尔的一款智慧双新风一级能效空调关注度很高。海尔 KFRd-23GW/01B(QXF)-S1空调采用大气的香槟金作为该产品面板的主要色调，搭配层次丰富的欧式橄榄花纹造型，经典与时尚完美结合，非常美观。下面就和编辑一起来了解一下。 
    海尔 KFRd-23GW/01B(QXF)-S1空调的能效比达到一级，并且采用SEV省电技术非常的节能。这款空调采用智慧双向换新风技术，能够不断提高室内温度的同时，增加室内空气的含氧度。它采用的API电离净化技术和健康负离子技术，全面的改善室内环境创造A级室内空气的洁净度与清新度。它所采用的健康聪明风能够让空调上下出风，不会对人体直接送风，增加了室内用户的使用舒适度。
    海尔 KFRd-23GW/01B(QXF)-S1空调能够超静音运转，舒适宁静，并且还采用了智能一键通设计，能够通过用户的需求智能的实现操作，省心舒适全方位。它还使用了智能独立除湿功能，能够有效的去除室内的潮湿空气，达到用户想要的干爽效果。它的蒸发器自动清洁功能和干燥防霉风功能同样出色，全方位给用户不一样的使用感受。

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    
    [参考价格] 4699 元






