八折开卖 夏普37寸液晶猛降2000元
　　LCD-37GE5A是夏普GE5A系列一款37英寸液晶电视，在元宵节与情人节的促销期间，我们从国美卖场了解到这款产品的售价出现了2000元的价格下调，从10990元降到了8990元，八折销售，值得关注。
    夏普37GE5A整体外观延续了夏普液晶电视的设计风格，超薄的机身是这款产品的一大设计亮点，窄边框让屏幕更加凸显，磨砂质感的机身非常显档次。在音响系统没有像G7系列一样采用BOSE技术，不失为一种遗憾，不过这种做法有效降低了成本。
　　夏普37GE5A液晶电视采用日本第八代玻璃基板生产的全高清液晶面板，采用10BIT图像处理技术，使图像色彩过渡平滑流畅，更准确地还原物体色彩，体验到更自然的画面效果和细腻生动的场景表现。支持1080/24P技术，在HDMI输入视频格式下，以每秒24帧数的电影般播放，能得到更好的影院效果。
　　接口方面，夏普37GE5A除了提供常用的双分量接口，提供VGA输入、复合端子AV以及S端子等接口外，还在侧面和背面共提供了3路HDMI接口，可以更好的满足蓝光和PS3游戏机等高清设备播放的要求。
　　编辑点评：夏普在推出GE5A系列产品的同时，还在国美推出了GE50A系列，两者相比，GE50A系列液晶电视增加了一项倍速扫描技术，但价格要便宜不少。目前夏普37GE5A液晶电视在北京的售价大幅下调2000元，感兴趣的朋友不要错过。


