比拼性价比 万元内50寸等离子电视推荐
　　2009年对于等离子而言似乎是个好年，随着新的能源标准的推出，欧洲等离子禁令便无从谈起。能耗方面的降低也进一步缩小了等离子与液晶的差距，于是等离子在大尺寸产品方面的画质和价格优势就进一步显现出来。无怪乎一进牛年，不少等离子厂商就纷纷把今年最新的产品和技术推向市场，使得等离子在平板市场上又焕发出勃勃生机。 
    等离子在动态画质方面的表现力非常好，尤其是拖尾现象的控制比其他技术更有优势。另一方面，其发光原理决定了，等离子在大尺寸方面更易做到优质低价，这也是不少消费者喜欢等离子的原因。本文为大家推荐几款近期报价不足万元的50英寸等离子机型，希望能为近期打算购买平板电视的朋友提供一些参考。
    长虹PT50700等离子电视
    参考报价：6999元
    长虹PT50700等离子电视以流行的黑色外观作为主色调，采用高光处理的亚克力面板一次成型技术，经过精细工艺处理，表面亮洁平整、金属质感。同时有搭配得当的白色U形装饰条、体现冠军奖杯造型。
    长虹PT50700等离子电视屏幕分辨率为1366×768，屏幕亮度为550nits，对比度为10000:1，最大亮点在于G10等离子面板以及长虹“量子芯”技术。G10代面板画面表现自然、层次分明，有高于一般产品的饱和度和色彩纯度；“量子芯”四内核处理系统，能够进行高达每秒1200亿次的超高速运算，对组成画面的每个像素点进行10位量子精微优化。同时采用了目前领先的运动补偿和小角度去锯齿技术，解决了液晶电视长期存在的拖尾现象。
    接口方面，长虹PT50700等离子配备了两路HDMI 1.3接口， USB 2.0多媒体接口，可以更方便地接驳各种流媒体设备，足以满足家庭用户影音娱乐需求。
    在50寸平板电视中，长虹的这款PT50700等离子拥有强劲的显示核心，虽然报价在几款中是最低的，但从其整体表现来看，作为日常观看使用已经足矣。


