抄底价狂甩 东芝32寸液晶电视仅3990元
　　32AV300C(参数 图片 评论)是东芝目前最超值的一款32英寸液晶电视。近日，我们从北京大中卖场了解到，随着32AV300C的全面下市，这款产品的售价大幅下调，猛降到了4000元以下，仅售3990元，逼近成本价格，值得关注。
　　　东芝32AV300C液晶电视采用流行的超窄灰色边框设计，银色勾框，配上一体化的卧式音箱，整体给人一种时尚的风格。底座拥有30度的左右旋转功能，更加适合多角度观看。 
    性能配置方面，32AV300C采用了东芝自己的IPS-阿尔法面板。拥有1366×768的分辨率，采用了暗场背光自动调校系统，自动感知影像的明暗部位，对液晶屏的背光亮度进行准确的调校。
    接口方面，32AV300C强调了拓展性的重要性，增加了一个HDMI接口，达到2个HDMI接口，使家用设备的互联更为便捷。除此之外，还拥有2组AV端子、1组S端子、2组分量端子、1组RGB/PC输入、1组显示器输出和1组音频输出接口。
    编辑点评：32AV300C作为东芝主攻入门级市场的一款产品，低价是最具杀伤力的一个卖点，IPS-阿尔法面板的使用，使其有了和其他品牌低端系列一较高下的砝码。随着这款产品的全面停产，售价也开始大幅下调，感兴趣的朋友不要错过。
东芝 32AV300C    
[参考价格] 3990元[推荐商家] 北京大中电器马甸店


