停产液晶赔钱卖 康佳32寸液晶仅3690元
    在外观上， 康佳LC32BT20液晶电视整体采用银黑相结合的套色设计，LC32BT20拥有来自康佳“日本东京工业设计室”的一体化边框设计，音箱内置于屏幕两侧，引领超薄时尚的超薄机身，很适合家庭壁挂。
    康佳LC32BT20液晶电视采用进口双倍高清液晶面板，拥有1366×768的分辨率，800:1的对比度，550nit的亮度，8ms的响应时间以及176度的可视角度。康佳LC32BT20液晶电视搭载了丽翔二代引擎，所拥有“四双”:双倍速处理技术、双核心驱动技术、双倍亮彩还原技术、双3D影像处理技术大大提升了画面的清晰度和立体感。另外可DIY调节背光技术采用智能科技和人性化设计相结合，可以调节背光灯管的亮度，实现环保、节能以及延长机器寿命。
    在接口方面，康佳LC32BT20液晶电视除了3路AV、2路S端子、2路YpbPr等完备的接口外，更提供了最新高清晰度多媒体数字音视频接口HDMI，完全可以满足家庭数码娱乐的需求。
    良钰点评：康佳LC32BT20与47英寸的LC47BT20DC相比，在性能上有些缩水，并不支持全高清标准，不过对于主要收看电视节目的咱们老百姓来说完全够用了。毕竟电视信号的标准才是提升电视画面的瓶颈。该机型在6月底是国美销量第一的产品，销量说明一切。3690元的价格已经十分低廉，直逼26英寸产品价位。如果您的客厅属于中小型或是卧室较大，都可以选择这款LC37BT20。
康佳 LC32BT20     
[参考价格]  3690元[联系商家]  北京国美电器


