消费者必看 近期最受关注液晶电视点评
　　在近期的平板电视卖场，呈现出低价浪潮的攻势，反观国产品牌，也同时抓住这次不可多得机会，大肆降价，直接以价格优势取得消费者的民心。降价后，国产52寸液晶电视跌破1万元，国产32寸液晶电视平均单价已由原来的3999元降至2999元，42英寸全高清液晶也从原来的5999元降至4999元。
　　当然从目前的平板电视行情来看，虽然目前国内的平板电视市场的销量大部分都集中在中低端机型，但购买力强劲的人士也还是有些的，高端市场不容众厂商忽视，毕竟高端产品的利润率要远高于中低端产品。 
    夏普LCD-32D30(参数 图片 评论)
    外观上来看，LCD-32D30采用的玫瑰红哑光设计，包裹液晶屏四周，对于喜爱红木的朋友来说，至少颜色上达标了。坚如磐石的底座，使整机凸现雍容华贵。
    性能方面，1366*768的液晶分辨率作用于一台32英寸来说已经足够。先进的夏普ASV液晶技术搭载于LCD-32D30上，具有低反射超黑TFT液晶屏，在播放时，背景黑色更纯正，无暗红色差出现，在照明方面的影响可忽略不计。因此在明亮的房间内观看也不受光线反射影响，而且无论从哪个角度观看，颜色都鲜艳逼真。在音质方面，配备了两个直径6.5厘米的低音扬声器，和两个2.5厘米的高音扬声器，增强了高低音的扬声效果。同时采用SRS Trusurround XT技术，如临现场的环绕，清晰的声音再现。
    接口方面，LCD-32D30配备了2个HDMI接口，能以数字形式无损耗高速传输大量高品质视频和环绕声音频信号；此外色差、S-Video、复合视频等常规接口也样样具备。
    价格：5090元


