性价比出众 国产52寸精品液晶电视推荐
　　“家庭影院”的概念相信大家都很熟悉，在显示设备的选择上，往往存在不同的选择。有些朋友愿意将显示设备的投资全部用于购买一台高性能平板电视，另一些朋友则愿意用平板电视和投影机来分享显示设备的投资。不论怎么玩，没必要太较真，开心就好。那么，这里就为大家推荐几款高性能国产52寸液晶电视，它们各具特色，适合不同需求的消费人群，大家可以根据自己的娱乐需要来选择。
　　海信TLM52V67PK
　　参考报价：11990元
　　海信蓝光TLM52V67PK液晶电视采用一次成型技术，黑色高光面板，边角采用圆滑设计，时尚优雅，面板与隐形设计的音箱中间有一条银色装饰线条，开机后中央会亮起隐隐的蓝光，增加了不少科技与神秘感。
　　海信TLM52V67PK液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率，支持点对点输出。采用MFC运动补偿技术，有效改善了运动图像边缘清晰度，消除了图像抖动和拖尾。采用了节能光感变频背光系统、SRS-TSXT技术，及音画同步、计时回看等实用功能。
　　海信蓝光系列液晶电视是国内第一款支持1080P高清播放的液晶电视，它可以高速读取H.264、MPEG2等高清格式视频文件，通过1080P播放引擎进行解码，最终实现高清内容的1080P高清播放，是国内第一款实现全程高清的液晶电视。
　　接口方面，海信TLM52V67PK液晶电视提供了3个HDMI接口，两个USB 2.0接口，支持HI-DMP接口，可连接码相机、U盘、移动硬盘、MD、MS、SD、MMC、CF等存储卡，播放其中的视频、音频、图片和文本文字内容。
　　作为国内首款蓝光电视，海信TLM52V67PK液晶电视拥有时尚的外观，主流性能，其对蓝光高清格式的支持更加方便了用户的多媒体娱乐生活。


