玻璃底座 TCL 46寸全高清液晶不到7000
　　炫律M61系列属于TCL上代产品的顶级系列，虽然上市有一段时间了，但性能上仍然保持在目前的主流水平，而且这个系列的外观还是由全球知名团体TIM-THOM倾力打造，其中一款TCL L46M61F(参数 图片 评论)液晶电视目前的售仅为6990元，不到七千元的售价作为一款全高清产品很值得考虑。
　　TCL L46M61F液晶电视的外观由全球知名的工业设计团体TIM-THOM倾力打造，整体以黑色为主，卧式音箱底端则以金属拉丝条进行装饰，而该机在外观上最大的特色还属透明的玻璃底座，给人非常华丽的感觉。
　　性能方面：TCL L46M61F液晶电视采用FULL HD级别的全高清屏，拥有1920×1080的物理分辨率、500cd/m2的亮度、1000：1的对比度、4ms的响应时间以及178度的可视角度。另外，这款电视还使用了最新的DDHDIII技术平台，画质表现上得到很大提升，而功能上的Time-Shifting时光再现和USB录像功能，对于没时间看电视的朋友来说无疑是个好帮手，不仅可以前预约要看的节目，还能边看边录，让我们随时把精彩留住。
　　接口方面：TCL L46M61F液晶电视配备有AV端子输入、S-Video端子输入、分量视频输入、D-Sub输入、USB2.0接口以及HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：TCL L46M61F液晶电视性能方面基本保持在目前的主流水平，同时这款电视还具有Time-Shifting时光再现、USB录像等实用功能，另外值得一提的是该机的外观是由全球知名团体TIM-THOM倾力打造，目前的价格作为一款全高清入门产品是个不错的选择。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


