技术参数扫盲 主流液晶电视面板全解析
　　液晶电视面板全解析--前言
　　对于液晶电视来说，最重要组成部分之一就是液晶面板了，其成本占了整台电视整体成本价的70-80%，所以现在许多消费者在选购平板的时候，首先会去选择电视的面板，因为面板是一台液晶电视成像质量的基础，由此可见液晶面板其重要性。
　　鉴于如今国内市场对于液晶关注度如此之高，大家对液晶电视所采用的面板又如此看重，那么现在我们就来一起了解下液晶面板到底有哪些，各自的优点在哪里，当然笔者也为大家带来了几种常见的液晶面板的特点及辨别方法，感兴趣的朋友不妨参考下。
　　了解液晶面板的基本知识
　　液晶电视的技术含量较高，消费者跟本分辨不清哪个液晶面板好，更不要说液晶电视中具体哪些屏幕是怎么样的。下面就给大家总结几条经验，以便减少大家分辨不清的机率。
　　首先，不要一味追求低价格。之所以市场上会有很多厂家打价格战，其原因还是因为消费者对低价产品的追求。
　　其次，对屏幕特点有初步了解。屏幕技术有四种，分别是CPA、MVA、S-PVA和S-IPS。而液晶面板制造商有LG屏（原LG-飞利浦屏）、三星索尼屏、夏普屏和台湾屏（友达与奇美）。清楚他们的面板像素成的形状，大家基本上可以通过此方法来对屏幕进行初步辨认。
　　最后，要根据自己的需求选择产品。不要根据价格上下来评论产品的好坏。
　　VA
　　CPA
　　夏普
　　MVA
　　奇美、友达
　　S-PVA
　　三星（有一条线是索尼-三星合资）
　　IPS
　　S-IPS
　　LPL（原LG和PHILIPS合资，现PHILIPS已退出）
　　AS-IPS
　　IPS Alpha（东芝、松下、日立合资）


