横扫月末市场 46寸热销液晶电视点评
　从目前消费者购买力度上看，大尺寸液晶电视已经成为主流产品。而且今年大尺寸全高清液晶电视在价格上的优势比较明显，所以选择大尺寸的人越来越多，而且46英寸成为主流尺寸，春节46英寸液晶电视着实火了一把，下面就介绍几款比较火的46英寸液晶电视，看看是不是你心仪的也在里面。
    降价3千元 TCL46?液晶有看点
    TCL一款L46E9(参数 图片 评论)FR的价格从原来的14999元，降为11999元，大降3千元还是非常值得欣慰的。而且目前46英寸的全高清万元左右还是很有看点的。
    TCL L46E9FR(参数 图片 评论)外观上的设计比较突出，虽然依然是黑色的主色调，但是在底边搭配了银色的装饰，而且轻微的弧度设计，看上去非常时尚。TCL L46E9FR拥有1920×1080的分辨率，亮度为500cd/m2，高达10000:1的对比度，4ms的响应时间，可以解决拖尾现象的产生。并且采用了DDHD3数字动态全高清芯片，亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)，并且配备了自然光技术，可以有效的降低功耗。而且可录功能，也为奥运提供了很好的收看平台。
    接口方面，TCL L46E9FR非常丰富，有2组HDMI、1组VGA、2组分量、1组S端子、2组AV接口以及1组TV接口。从接口的全面性上说，这款机器做的十分到位。
 
    
    点评：此款电视是今年TCL的主推产品，采用了FULL HD的液晶面板，而且还配有自然光技术，可以有效的节省电能的消耗，不但节省银子，还环保。TCL L46E9FR    [参考价格] 11999元    [联系方式] 中关村国美(010-82871280)


