新品累降2500 索尼40寸液晶上市狂促
　　KDL-40Z4500A(参数 图片 评论)是索尼在08年底推出的一款高端40英寸液晶电视，在09年初，这款产品从17999元的上市价格直降到了15999元，近日，我们再次从卖场得知，这款产品出现了500元的价格小幅下调，值得关注。
　　索尼KDL-40Z4500A液晶电视继续采用经典的一线描画设计理念，看似相脱离的下置式音箱，通过一层透明的玻璃相连接。触摸式按键设计在机身右下角，只有触摸此处，菜单才会显示出来，如果长时间不操作，菜单会自动隐藏，不影响整体外观。
　　索尼KDL-40Z4500A液晶电视采用拥有10bit面板驱动技术的1920×1080的全高清液晶面板，搭载了WCG-CCFL亮艳色彩背光源，图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 2，大幅提升了画面处理能力，有效抑制了信号处理过程中产生的噪音，实现了更加鲜艳逼真的色彩处理，从而使画质更加清晰生动。
    在接口配备方面，索尼KDL-40Z4500A液晶电视配备了3个HDMI(一组侧置)、1个USB接口、1个PC接口、1个天线输入端子、1个S视频输入端子、3组AV端子、2组分量等等主流接口。从40Z4500A的接口配备上可以看出，新一代索尼KDL-40Z4500A液晶电视大大的强调了家庭娱乐的重要性。
　　编辑点评：虽然在外观方面索尼Z4500系列相对于之前的V系列没有太大变化，但在数字信号处理系统、Motionflow倍速驱动等方面都进行了升级，是索尼首款采用了Motionflow 200Hz四倍速驱动技术的产品，打破了目前主流的100Hz技术，能更好抑制画面拖尾现象。目前索尼KDL-40Z4500的售价相对于2个月前的上市价格下调了2500元，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
索尼 KDL-40Z4500[参考价格]  15499元[推荐商家]  北京国美电器马甸鹏润店


