直降2000再打折扣 LG 42寸液晶狂促销
　　42LG50FR(参数 图片 评论)是LG液晶电视当中最为热门的一款产品，随着50系列的升级产品52系列液晶电视的上市，这款产品再次展开了促销活动，不仅售价从8990元直降到了6990元，并且近期购买还拥有290元的价格折扣，仅需8700元，感兴趣的朋友不要错过。
    在外观方面，LG 42LG50FR采用黑色亚克力材质，表面光泽感不错。简约流畅的外观线条，看上去很舒服。半圆形的开关，在开机时还会透出蓝色的光芒，既美观又神秘。机身底座可以旋转20度，方便多角度的观看需求。
    LG 42LG50FR拥有1920×1080的全高清分辨率以178度的可视角度。搭载08版XD引擎，该引擎采用世界著名的图像核心IC制造商Genesis的芯片方案。Genesis芯片技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术。
    接口方面，LG 42LG50FR配备了3组HDMI 1.3版接口(1组侧置)，2组AV输入(1组侧置)，1组RF输入接口以及2组分量输入等常用接口。方便家庭设备的互相接驳。
    在音响的配备方面，LG 42LG50FR支持SRS TSXT环绕立体声，并且在声音模式上支持SRS TSXT,清亮,标准,音乐,影院,运动,游戏,用户设定8种模式。带给您置身其中、身临其境的视听享受。
    编辑点评：42LG50FR经过市场价格战的进一步洗礼之后，价格已经降到了6000元左右，作为一款42英寸全高清液晶电视非常具有诱惑力，对于近期想购买超低价全高清大屏幕液晶电视的朋友来说，是一个不错的选择。
LG 42LG50FR    [参考价格]  6990元[推荐商家]  北京国美网上商城


