单身贵族最爱 帅康40L热水器售2499元
    传统一、二代电热水器采用单管和双管加热技术，这样一来难免造成加热速度慢等缺点，帅康热水器DSF-40DEY突破这一瓶劲，采用单管和双管加热技术瓶颈，首推3G分层精控加热技术。由于，冬夏两季气温有差异，用户对热水的需求量也有所不同，随温而动的三管加热系统，根据用户需求可提供6大操作模式，灵活适应季节变更和使用者的不同习惯，人性化的为您创造舒适的洗浴环境。帅康热水器DSF-50DEY3G分层精控加热模式，最大功率可达3000W，极速加热不费时；并且3G分层精控加热技术可精确控制加热水量，洗手、洗菜等少量用水时，可仅加热1/4胆水，更加快速便捷。一天之中，3G热水器可为您提供3套预约加热方案：预约一、预约二、夜电，并为您提供3种不同的水量需求方案：1/4胆水、2/3胆谁、整胆水，用户可根据实际用水需求进行个性化定制，在不同的时间选择不同的水量进行加热，3G分层精控加热技术，懂得为您精打细算，省电、省时、省心、更省钱。     
    另一方面由于冬夏季节进水温度偏差较大，传统热水器“机械式”的预约加热方式，使得加热温度在冬季达不到设定温度，在夏季过早达到设定温度，从而造成热量浪费，SWS预热系统可实时采集内胆中的实际水温、加热容积、加热功率以及设定温度，并通过程序公式科学计算，精确算出开始加热的时间，您只需设置洗浴时间，3G热水器便可准点达温，为您准备好热水，您可以加倍省心！
    此外帅康热水器DSF-40DEY还特创了AH节能模式，采用智能的动态流量采集与处理方式，来制定最符合用户沐浴习惯的预加热方案，让用户无需在沐浴之前久久等候，更无需让热水器在低温时段自动反复加热保温，一年综合省电18%。
产品容积:  40L产品净重:  24kg产品挂钩间距离:  316mm额定功率：3000W（最大功率）防护等级：IPX4电压/频率：220V/50Hz控制方式：机控/线控/遥控额定压力：0.75MPa  安装方式：卧式温度范围：30℃～75℃    嵌入式线控盒挖孔尺寸：185mm×75mm×40mm
参考价格：2499元


