内置160G硬盘 LG可录42寸液晶跌破万元
    现在市面上的可录制电视基本都是外接移动存储设备，这无疑增加了额外费用，LG 42LG70ED(参数 图片 评论)液晶电视通过内置的160G超大硬盘可以支持数十小时的节目录制，现在这款液晶电视的售价已经跌破万元，现售9990元。
    在性能表现方面，LG 42LG70ED液晶电视采用全高清液晶面板，物理分辨率为1920×1080，配合08版XD引擎，图像色彩还原更为自然。3D数码降噪优化了电视信号，使画面显示更为细腻。这款电视的特点是内置了160G硬盘，支持随意回放、预约录制和即时录制功能，可以录制高清画质15小时、标清画质39小时，此外也提供了USB接口，能够支持外接存储设备。
    在外观设计方面，LG 42LG70ED液晶电视作为去年的旗舰机型外观稳重，主流的亮黑色边框与底置音箱用一条银色装饰线区分，造型时尚且层次感很强，椭圆型底座与机身距离很小，观感较为稳定。
    在接口设置方面，LG 42LG70ED液晶电视提供了几乎所有主流接口，包括三路HDMI接口，两路AV接口，s-video接口，USB接口，色差分量接口，VGA接口和电脑音频输入接口等，基本能够满足用户连接外设的要求。
    编辑点评：LG 42LG70ED液晶电视自身配置了160G的超大硬盘，这方便了节目的录制，也比外接存储设备更为稳定，而其性能表现也比较出色，现在9990元的价格已经比上市时有了很大的下调，有兴趣的消费者可以考虑。


