流行降价风潮 6000元必买厨房电器精选
    时间过得飞快，二月份马上就要结束了，近段时间各卖场没有大的动静，价格依然持续小降，相对来说厨房电器比较稳定，各位在购买的时候不用担心贬值的危险。不过，话虽如此，但是为了迎合节后降价风潮，很多厨房电器还是有小幅度的降价，笔者经过整理，为大家准备了三档6000元价位值得购买的油烟机、燃气灶、微波炉套餐，有购买计划的朋友不妨来参考一下。 
伊莱克斯EU21油烟机+海尔JZ12T2Q80GA燃气灶+美的NRH1微波炉
    伊莱克斯CXW-200-EU21 油烟机机身整体采用不锈钢金属，结实耐用，智能照明开关在较暗的环境开启，烹饪依然“明亮”继续。锁定键盘在清洁触屏的时候，您可以使用此功能锁定LED触摸屏，避免在擦拭过程中产生误操作。
    这款油烟机采用了两段分量开关分为“大风量”“小风量”两段式风量调节，采用188W大功率电机，配中不同的烹饪习惯，使油烟清除更彻底。
    编辑点评：值得一提的是这款伊莱克斯CXW-200-EU21 油烟机，具有智能延时开关，当您做完菜后启动该功能，油烟机能够自动清除厨房剩余油烟，并在5分钟后自行关机，完全解除您的后顾之忧，让一家人安安心心享受美食。
伊莱克斯CXW-200-EU21 油烟机
[参考价格]2499元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955


