BRAVIA液晶省电30% 索尼WE5系列上市
    Sony Bravia WE5是索尼液晶电视产品线最绿色环保的液晶电视，比起以前的产品，消耗电力节约20-30%。这款“Eco TV”将会在今年春天在英国和欧洲市场上市(Sony VE5是为美国市场定制的型号)。在产品尺寸规格上，将发售40英寸的Sony KDL-40WE5W以及46英寸的Sony KDL-46WE5W。
     Sony WE5可以让你尽情欣赏全高清画面的同时节约你的电费。Sony WE5使用了全高清full HD (1080p)液晶面板，以及世界上首个micro-tubular(微型管)HCFL 背光灯。通过这个首创的微型管背光灯，可以节约超过50%的电力消耗。
    在提供了绝佳的节能方案的同时，图像性能依然未打折扣。强大的Bravia Engine 3图像引擎，提供了绝佳的画面质量。此外，Motionflow 100Hz技术用以改善动态画面下的拖尾以及人物锯齿等画质问题。
    Sony Bravia WE5标称了100,000:1的动态对比度，24p信号输出以及强大的连接性。包括4个HDMI 1.3 , PC VGA, component, scart, USB 2.0, DLNA Ethernet 和AppliCast Internet widgets输入。
    令人期待的Sony WE5会在今年4月与大家见面。Sony KDL-40WE5W将标价1349英镑, 而Sony KDL-46WE5W为1649英镑。 (编译：张良钰)


