高效健康生活 海尔酒红立柜空调降500
    最近在卖场立柜空调的关注度比较高，今天编辑带来一款海尔的立柜空调。海尔这款空调采用了时下非常流行带有优雅花纹酒红色面板作为空调的主色调。这款空调的能效等级达到国家二级能效，在日常生活中会为经常使用空调的你省下一笔可观的电费。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下这款空调。
    海尔 KFRD-50LW/A(QXF)空调使用了可移动面板设计，不但看起来非常美观时尚，而且防止了空调闲置时灰尘落入空调的内部，保护了滤网的洁净。空调还采用模内写真技术使得外观华丽而富有魅力。它还采用了高亮的LED显示方式，无论何时，用户都可以对空调的运行状态一目了然。
    海尔 KFRD-50LW/A(QXF)空调配备了自动清洗过滤网功能，在“自清扫”功能开启时，细致高密度清洁刷会在过滤网上来回滑动，只要几分钟，就能将灰尘清理至灰尘收集盒中，操作起来非常简单、便捷。它还采用了独有的双向换新风技术，同时创新性的加入了仿生呼吸技术，即实现了室内空气的对流，让室内空气真正清洁流畅，创造健康、舒适生活空间。 
    编辑点评：海尔 KFRD-50LW/A(QXF)空调是一款海尔全新的健康空调，随着空调技术的不断创新，空调产品越来越注重自然贴近生活，这款产品拥有多种健康功能，把我们的生活居室打造的清新健康。感兴趣的朋友可以到卖场进行体验。


