降破万元 国产名牌52英寸液晶电视巡礼
    2008年是个很不平静的一年，北京奥运会成功举办为我国在国际上增添了些许影响力。随之而来的却是世界级的金融风暴。大批的企业纷纷破产倒闭，而实力强大的大型企业也不得不拿出各种手段来刺激消费者的神经以挽回金融风暴带来的损失。就国内电视行业来说，TCL,海尔，长虹，康佳，海信，创维等龙头企业也疯狂降价促销。这对一些想卖大尺寸液晶电视却又对高昂的价格望而却步的消费者来说，这是一个好机会，趁着大降价选择购买心仪的液晶电视也算是响应国家号召增加内需了吧。言归正传，下面介绍几款金融风暴降价风波里面比较耀眼的50寸以上的国产液晶电视。
　　TCL L52M71F(参数 图片 评论)液晶电视
　　TCL 的液晶电视凭借出色的品质，价格一直都不便宜。L52M71F是今年年初推出的一款52寸的液晶电视，加入了120Hz倍频技术、MEMC全高清和亮艳色彩背光源技术，性能不错，现在由于“可爱”的风暴只需要9999元就可以买到了。

TCL L52M71F液晶电视
　　接口方面：TCL L52M71F液晶电视除了配备有常用的音视频接口外，还配备了2路高清USB及1路HDMI数字高清接口，方便U盘、移动硬盘、MP3、相机等数码设备的连接，大大方便了我的日常使用。
　　音响方面：TCL L52M71F液晶电视采用的是DDAS数字动态声谷环绕系统，并且具有智能音效功能，使我们在家中看大片也能够享受到影院般的音响效果。
　　点评：TCL L52M71F液晶电视目前在价格上也国产同级别产品基本持平，不过在外形上这款给人感觉十分高贵，也是其卖点之一;同时，这款电视还具备通过usb接口与U盘、数码相机等设备连接的功能，极大的方便了消费者使用;另外，左右旋转45度的底座设计也使得这款电视的人性化大大提升。





