3LCD高性能商用投影优派PJL7200仅8000
　　众所周知，灰尘是投影机的最大“敌人”，对于经常使用投影机的行业用户来说，防尘显得尤为重要。优派PJL7200系列投影机采用了优派最新的第三代“防尘墙”技术，并融合多项先进防尘设计，保障投影机在复杂环境中的稳定应用。PJL7200系列投影机采用的专业高效静电空气过滤网，采用多层设计，在有效防尘的同时确保了投影机的正常散热，而且还可以排除异味，有效降低运行噪音，无论是在粉尘较多的阶梯教室里还是在人员众多的商业场所，优派PJL7200都能保证稳定应用。
　　而且，优派PJL7200系列投影机采取全密封机壳设计，可以全面阻止灰尘从机箱及镜头盖等连接处进入，确保投影机的高成像品质和超长使用寿命。为了便于用户维护，优派PJL7200投影机采用了侧向滤网设计和侧面更换灯泡设计，不仅有效防范投影机使用中灰尘的沉积，而且让用户在更换滤网和灯泡时更加方便。此外，工控机箱和过滤网时间提示等设计，也为优派PJL7200系列投影机高效率运转提供更多保障。
　　“真优彩”技术 再现真实影像    除了卓越的防尘性能，优派PJL7200投影机应用了代表业界领先水平的“真优彩”技术，对色彩进行全面的整合管理，加之全新光学引擎设计和优派第二代“高速靓彩色轮”和最新D7液晶面板(PJL7202采用了更新技术的D7+液晶面板)的配合应用，明显提升投影机的亮度和对比度，确保色彩的色相、纯度、明度、色调、彩度等特性被充分还原，最大限度还原真实色彩，让影像更加生动和逼真。而且，24比特色深技术的应用，也令优派PJL7200系列投影机的图像的色彩更加丰富。
　　为了提升图像还原精准度，优派PJL7200系列投影机应用了高端投影机才拥有的10比特3d伽马校正电路，使得画面层次感和均匀度进一步增强，显著提升投影画质。更为重要的是，优派PJL7200系列产品还拥有超高亮度、XGA分辨率，配合优派特有的动态对比度（DCR）调节技术，在多种投影环境中，均可正常投影，层次细腻丰富，无论是文本、图片投影还是放映电影，均可丝毫毕现外，营造出卓越的视觉效果。
　　智能操控 应用更简单    对于行业用户来说，投影机的易用性也是其获得用户青睐的重要因素。优派PJL7200系列投影机的智能化设计和用户自定义功能，满足多种应用习惯，让用户能够轻松安装、操控和维护投影机。由于应用了自动检测、自动调整、自动开机关机、智能背景板、智能散热等智能自动控制功能，PJL7200系列投影机无需用户手动操作，即可实现理想的投影效果。而针对色彩、亮度、对比度等设计的用户自定义功能，便于用户实现个性化应用的目标。而且，丰富的接口设计，让优派PJL7200系列投影机能轻松应对电脑、视频、音频等信号源，更好地适应行业用户的多种应用环境。
　　此外，优派PJL7200系列投影机还具备自然色彩、白板、黑板等六种显示模式、大变焦广角镜头、4：3和16：9画面比例转换、远程控制等多种设计，更好地适应用户的个性化需求。为了方便行业用户进行演示操作，优派PJL7200系列投影机的遥控器还可以扮演鼠标和激光教鞭的角色。
　　在节能和环保方面，优派PJL7200系列投影机还通过了业界最严格的RoHs认证，采用了不含铅、汞等对人体和环境有害的物质设计，充分保证了用户的安全和健康。而且，PJL7200系列投影机还支持正常和省电2种灯泡模式，以及自动关机等功能，帮助用户节约费用支出。


