护眼人性化设计 夏普32寸液晶促销中
    液晶电视屏幕过亮总是影响夜晚的观看效果，观看时间长了会感觉眼部不适，夏普LCD-32D30(参数 图片 评论)液晶电视采用的智能调节亮度技术很好的解决了这一问题，现在这款电视加入了促销行列，现在的售价是4990元。
注：特价机型 数量有限 先到先得 售完即止
    在性能表现方面，夏普LCD-32D30液晶电视采用原装ASV低反射液晶屏，物理分辨率为1366×768，完全能够满足普通家庭收看电视节目的需要。这款电视还配备了两个直径6.5厘米的低音扬声器以及两个直径2.5厘米的高音扬声器，为其音质增色不少。值得一提的还有这款电视的智能亮度调节功能，可以根据室内的照明情况自动对背光灯的亮度进行调节，使画面表现达到最佳，还能使用户在长时间观看后不至出现眼部不适。
    在外观设计方面，夏普LCD-32D30液晶电视有别于夏普的传统设计，外观较为独特，边框采用高光材质运动时尚，而成圆柱状的扬声器设计能够产生良好的音质，十字交叉底座显得稳定却不笨重，整体外观给人眼前一亮的感觉。
    在接口设置方面，夏普LCD-32D30液晶电视可谓齐全，提供了两路HDMI高清接口，两路色差分量接口，一路s-video端口，以及AV端口、VGA端口、RS-232C端口等，基本能够满足普通家庭的外设连接需要。
    编辑点评：这款夏普LCD-32D30液晶电视的性能适用于普通家庭，而外观设计时尚感十足，更能博得年轻人的青睐，而几项人性化的设计也为这款电视增色不少，对比现在32?液晶电视市场4990元的价格也属较高，追求品位的消费者可以关注一下。


