50寸逼近7000 日立A101系等离子低价卖
　　在液晶被视为主流平板电视的时候，等离子电视却被人所冷漠，但是专业的发烧友还是更偏向于后者，因为动态和控黑还是等离子的优势。近日笔者从卖场了解到一款日立50寸等离子的价格仅为7880元，如此优惠的价格你是否有所心动呢?快去关注一下吧。
　　这款日立P50A101C(参数 图片 评论) 等离子分辩率达到了1280×1080，用了新一代1080ALIS屏幕具有动态亮度控制装置，可以自动进行亮度调节，能自动调整画面色调、颜色浓度及亮度，使画面更为精致丰满。16:9的屏幕比例，日立P50A101C等离子电视采用了全新升级的数字高清影像处理技术(PictureMasterHD)，集合了数字高清信号转换技术、3D彩色调配、使图像处理能力有了飞跃性的提高，为您呈现出色彩极其丰富细腻的画面。
　　接口方面，日立P50A101C等离子配备有1组TV、1组AV、1组S端子、2组HDMI、2组色差分量、1组RGB(MiniD-SUB)和1组HDMI/PC音频输入，1组耳机和1组AV输出，一应俱全，完全能满足大影院级数字生活的需要。
　　音效方面，日立P50A101C等离子采用SRSWOW/BBE环绕声音效，使声音效果得到了很好的体现，无论在哪个角落都能感觉到好的效果。
　　编辑点评：日立P50A101C等离子分辨率达到了1280×1080，具有高清处理技术和优异的动态表现能力，接口齐全设计合理，外观也非常大气流畅。目前的价格的确非常之低，作为一款50寸的大屏电视，7880元还是非常有性价比的，有意愿的朋友可以去各大卖场关注下的。


