晶莹剔透 三星52寸液晶电视仅17490元
　　A610系列是三星去年推出面向中高端市场的一个系列，该系列产品虽然没有采用黑水晶面板，但性能及参数方面表现还是比较让人满意的，近日，笔者了解到一款三星 LA52A610A3R(参数 图片 评论)液晶电视售价仅为17490元，相比前段时间有了500元的下调，不过这个价格仍然有些偏贵，不急的朋友可以再等等。
　　三星 LA52A610A3R液晶电视外观上采用了最先进的“双重注塑”技术，半透明边框呈黑色色调并略带红色，四边为透明体，看上去晶莹剔透，犹如水晶一般，而底座该机采用的是宽大的椭圆形设计，不仅漂亮而且也很实用。
　　性能方面：三星 LA52A610A3R液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率、50000:1的超高动态对比度以及178度的可视角度。另外这款电视还搭载了数码自然引擎技术，能将清晰生动的画面栩栩如生地展现在您的面前;同时运动优化技术能够让疾速运动的画面同样自然清晰;而色彩优化技术则可以进一步提高画面对比度，让画面呈现层次丰富的暗部色彩;数码降噪技术将画面轮廓及细节进一步锐化，令影像更加清晰逼真。
　　接口方面：三星 LA52A610A3R液晶电视配备有1组S-端子、2组AV接口、1组VGA电脑接口、2组分量视频接口、1个TV端子输入、2个USB接口以及3组的HDMI数字高清接口等，对于一般家庭的日常使用完全不成问题。
　　点评：三星 LA52A610A3R液晶电视外观采用了最先进的“双重注塑”工艺，整体上可以说延续了三星一贯高贵典雅的风格，性能方面该机虽然没有采用黑水晶面板，但数码自然引擎、数码降噪等技术的运用，仍然保证了这款电视在画质方面的优秀表现。对这款电视感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


