完美暗场景展现 东芝46寸液晶不足9000
    合资品牌中最早被国人了解的就是东芝品牌产品了，而在东芝在电视领域一直强调自主研发的新科技，东芝推出的46?液晶电视别具一格，现在东芝46CV500C(参数 图片 评论)液晶电视价格小有波动，卖场售价8999元，大家可以关注一下。
    在性能方面，东芝LCD-46CV500C液晶电视采用全高清液晶面板，分辨率达到1920×1080，结合搭载的东芝Meta Brain PRO超强芯片，使画面显示更具质感。值得一提的是这款电视加入了暗场背光自动调教系统，在表现大幅暗场时降低了相应画面位置的背光亮度，是黑色更纯。此外自然边缘优化系统能使影像更加立体生动。
    在外观设计方面，东芝LCD-46CV500C液晶电视采用超窄边框设计，棱角过度圆滑，线条较为柔和，比较适合家庭使用。银色外包边设计也提升了这款电视的视觉档次，加强了金属质感。
    在接口设置方面，东芝LCD-46CV500C液晶电视配备了现在市场的主流接口，提供了三路HDMI高清接口，三路AV接口，此外还包括s-video端口、色差分量端口、VGA接口、耳机口等，基本能够满足家庭用户的连接需要了。
    编辑点评：这款东芝LCD-46CV500C液晶电视外观设计优美，性能也代表了东芝影像的新技术，液晶屏画面表现良好，这款电视很适合居家使用，圆润的外形与温馨的气氛相得益彰，家庭更新电视的可以重点考虑一下。


