帅康防电墙热水器DSF-50DEU跌破2000
    3G分层精控是帅康热水器津津乐道之处，3G分层精控技术的分层精控功能，可根据实际需要，提供多达6种的人性化加热模式，让您灵活掌握加热的水量。帅康3G分层精控加热模式，最大功率可达3000W，极速加热不费时；并且3G分层精控加热技术可精确控制加热水量，洗手、洗菜等少量用水时，可仅加热1/4胆水，更加快速便捷。
    不要责怪您的热水器太机械、太粗鲁、太不听话、不明白您的心意，或许是您还没找到专心为您而作的热水器，帅康3G热水器将明白您所有未言的需求，一台多模的生态预热系统，将为您的洗浴注入健康活力！一天之中，3G热水器可为您提供3套预约加热方案：预约一、预约二、夜电，并为您提供3种不同的水量需求方案：1/4胆水、2/3胆谁、整胆水，用户可根据实际用水需求进行个性化定制，在不同的时间选择不同的水量进行加热，3G分层精控加热技术，懂得为您精打细算，省电、省时、省心、更省钱。     
    由于冬夏季节进水温度偏差较大，传统热水器“机械式”的预约加热方式，使得加热温度在冬季达不到设定温度，在夏季过早达到设定温度，从而造成热量浪费，SWS预热系统可实时采集内胆中的实际水温、加热容积、加热功率以及设定温度，并通过程序公式科学计算，精确算出开始加热的时间，您只需设置洗浴时间，3G热水器便可准点达温，为您准备好热水，您可以加倍省心！
参考价格：1880元


