海尔模卡电视 42寸液晶仅售6999元
　　海尔LB42R3(参数 图片 评论)是海尔模卡家族中的一员，何为模卡？海尔模卡电视（Mo-card TV）是由海尔全球首创的新一代开放式流媒体电视，电视由封闭变成开放，面向个性升级的消费潮流和行业发展趋势，构建了一种标准，为用户提供了看电视的新方式，开创了业界产业链整合的新模式。 它采用创新总线扩展模卡(Mo-card)接口，方便了各种扩展功能模卡（数字一体、高清可录、学习娱乐……）的接入，实现用户更新影音娱乐需求的随需升级。
　　该款液晶电视机采用简约设计，体现时尚理念，超窄的边框设计突出了现代都市气息。在颜色搭配上，多种彩弧绚框选择，（滟红、雅银、润绿、郡蓝），成为名副其实的时尚机型。
　　规格方面主流全高清面板，分辨率为1920×1080，可以完全点对点地显示1080P的高清数字信号，收看各种动态画面都不会重影或拖尾，给您带来超级震撼的高清视觉体验。10-bit液晶面板驱动技术，因此色彩渐变呈现得平滑顺畅、饱满生动。三重护眼眩光，采用自动光感开关机、背光源自动调节、智能护眼换台三重技术，不仅全面防止眩光刺激，保护眼睛健康，而且降低能耗，节省用电量。
　　接口方面：流媒体USB接口 流媒体卡槽接口 VGA端子+音频Ypbpr端子+音频 S端子 AV输入 AV输出 HDMI端子 RF射频端子
　　价格：6999元
　　小编点评：开放式互通性是行业的一个发展趋势，海尔模卡所带来的新概念在实际生活中运用很广泛，有喜欢这方面进行自己尝试的朋友可以考虑购买。
　　商家名称：上海传熙信息科技有限公司
　　联系方式：021-66311006 13003232678


