42寸仅5699 松下42寸等离子电视低价卖
　　记得春节促销季一款松下08年新推出的TH-42PV8C(参数 图片 评论)等离子电视已经跌至了6400元的历史最低点，而近日笔者意外的发现，这款电视又再次打破极限，目前售价仅为5699元，作为一款主流产品，这样的价格实在喜人，建议可以多关注一下。
　　松下TH-42PV8C外观上与以往产品稍有不同，但整体还是具有松下的整体风格，黑色的外观，直条形式的边框风格，底边增加了一条银色亮线。
　　性能方面，这款电视是42PV70C的升级版，拥有1366×768的分辨率，也改用最新的G11线生产。电路部分升级到Vreal 3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和400Hz子场驱动技术。42PV8C具有爱眼技术、无铅屏幕+无铅焊接技术、强化屏、24P功能。
　　接口方面，松下42PV8C拥有2组HDMI接口，而且基本的电视接口配备的都非常丰富，S端子、分量、D-SUB接口一应俱全，可以满足消费者对于高清设备的要求。
　　编辑点评：虽然此款等离子不是全高清的产品，但是实际效果已经和1080P的不相上下，并且面板也已经改用最新的G11线生产，电路部分升级到Vreal 3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和400Hz子场驱动技术。价格方面，5699元对于这款产品来说还是比较合理的，所以值得到各大家电卖场关注一下。


