就看性价比 近期热销主流液晶电视推荐
　　现在很多消费者买东西，都讲究一个“性价比”，尤其是对于液晶电视这样的大器件产品，消费者更是特别注重。但是面对目前市面上种类繁多、型号杂乱的液晶电视，许多消费者都会产生这样一个疑问：如何才能从中抉择出一款性价比高的产品呢？对于消费者的疑问，笔者也相应推出了部分主流高性价比机型，下面不妨一起来看看近一周来最热销的主流液晶电视推荐吧！
　　流行窄边框 TCL L40E9(参数 图片 评论)SFR液晶电视
　　TCL L40E9S(参数 图片 评论)FR液晶电视是08年年末推出的一款主流机型，最大亮点不仅在于具备出色的画质表现和丰富的性能，同时仅5990元的价格更是给消费者带来不小的惊喜，在近一周来热销度非常高，值得消费者关注和选购。
　　外观方面，TCL L40E9SFR(参数 图片 评论)液晶电视采用超窄边框设计，最窄处仅1.5cm。底部采用弧形设计，配合蓝色灯光和圆滑的底座设计，稳重又不乏时尚感。
　　TCL L40E9SFR液晶电视采用1920×1080的全高清分辨率，动态对比度15000:1，超快响应4ms，采用DDHD全高清处理芯，专利自然光技术，能够依据不同画面信号的明暗对背光进行自动调节，相比普通平板功耗最高节能达50%；同时，使得电视色彩层次得到提升，显著提升了画面显示质量，还能够有效缓解长时间观看电视带来的视觉疲劳，保护眼睛健康。
　　此外，TCL L40E9SFR液晶电视配备的随机数字录放系统具有时光平移功能，可以随时录放精彩的节目片段。其具备无线音频输出端口，使用户可以通过无线耳机获得出色的听觉享受。
　　接口方面，TCL L40E9SFR液晶电视提供了2组HDMI、1组TV端子、3组AV端子、1组S端子、1组分量端子，1组D-Sub接口，1个耳机接口和2组USB接口，足以满足普通家庭的使用需求。


