节能平板 海信42寸液晶仅11990元
　　海信 TLM42T08GP(参数 图片 评论)液晶电视是海信08年年底推出的国内首款采用LED背光源的液晶电视，这款电视由于采用了LED背光因此节能成为他最大卖点之一，近日，笔者了解到这款电视目前的售价为11990元，相比上市初期接近两万元的售价要平易近人许多，感兴趣的朋友可以关注下。
　　海信 TLM42T08GP液晶电视外观上十分简洁，整体以黑色外主色调，而超窄边框处隐约可见的暗红色装饰使其看起来更显高贵，另外超薄也是这款电视的一大特点，机身厚度仅为55毫米，只有普通液晶电视的一半，特别是从侧面看具有很强的视觉冲击力。
　　性能方面：海信 TLM42T08GP液晶电视采用了16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率，另外，这款电视采用的是LED背光源系统，可以获得更高的对比度，有效增强色彩表现力;同时，这款电视还能够根据画面内容的特点来控制背光源，彻底解决了传统的背光源电视无法克服显示面板漏光现象;而LED液晶电视另外一卖点就是功耗比普通LCD电视降低百分之三十以上，寿命也几乎是普通背光源的一倍，不仅节能还能够有效延长电视的使用寿命。
　　接口方面：海信 TLM42T08GP液晶电视配备有1个S-视频端子、1个D-Sub接口、1个TV端子、1个耳机接口、2组AV接口、2组分量视频接口以及3组HDMI数字高清接口，不仅能够满足普通家庭的使用，还能够方便发烧友同时连接多套高清设备的需要。
　　点评：海信 TLM42T08GP液晶电视作为国内首款采用LED背光的产品，在性能及功能上相对于以往产品都有了很大的进步，特别是LED节能的特点更符合现在的“环保绿色”理念，不过价格上在国产液晶电视普遍降价的今天相对来说有些偏贵。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京大中电器看看!


