降200元 西门子灵趣超薄滚筒售3220元
    顺应现在的白电降价大潮，一向走高端路线不轻易降价的西门子洗衣机也开始降价促销。其新近推出的洗衣机也大走低价路线，销售业绩喜人。
    外观上，这款西门子灵趣系列Silver1088XS没有什么特别之处，银灰色的外观，时尚且极富科技感，创新的触摸式按键，使操作更加方便。40cm的厚度，适合居住空间小的朋友使用。两点钟位置的门把手，方便开关舱门，有效减轻腰部负担。
    功能上，羊毛洗、超柔洗、少量等十五种常规洗涤程序，为您的纷繁衣物量身定做；另外，各种程序自由分合，让您从此可以将个性洗衣进行到底。35分钟的超快洗涤程序，让您在炎热夏日，也可以做到随脱随洗，健康方便。
    在人性化设计上，特设不平衡检测、校正系统和泡沫自动检测等贴心的细节设计，全方位解决您洗衣过程中遇到的所有难题。另外，它的防皱免烫功能、强力去污等功能，一次彻底解决所有衣物问题，节约时间。
    编辑点评：这款西门子灵趣系列洗衣机Silver1088XS，外观时尚大方，洗涤功能强大。4.5kg的洗涤容量算不上很大，但足以满足日常生活的需要，比较适合刚组建小家庭的两口之家或者单身贵族使用。
西门子 Silver1088XS 
[参考价格]  3220元[推荐商家]  国美电器网上商城


