20日家电行情：46寸液晶电视价格直降
　　虽然说购买平板电视的最佳时机已经过去，但是还是有部分品牌的产品在价格上有很大优惠，近日笔者从卖场中了解到，一款TCL L46E9(参数 图片 评论)的价格从原来近万元的价格降到了目前的7999元，2千多的降幅不容忽视。
　　外观上，TCL L46E9液晶电视采用了前后亮面的设计风格，目前这种风格只在很少的合资品牌中采用。夜光杯造型, 新月形蓝光设计，非常时尚。
　　性能方面，TCL L46E9分辨率为1366×768，亮度为500cd/m2，高达10000:1的对比度，4ms的响应时间，可以解决拖尾现象的产生。并且采用了波尔多红DDHD3数字动态全高清芯片，亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)，并且配备了自然光技术，可以有效的降低功耗。
　　接口方面，TCL L46E9配备了1组HDMI接口，2组AV端子，1组S端子，1组分量端子，1组D-SUB接口，以及两组USB接口，可以满足消费者的家庭连接需要。
　　编辑点评：这款产品虽然不是全高清的产品，但是在这淡季时期能有2千元左右的降价实属罕见，而且这款电视拥有TCL独特的自然光技术，对功耗的消耗具有一定的控制作用，购买后还可以节省很多的电能消耗，非常不错。


