科技之光 志高抗菌壁挂机空调低价热销
   众多产品都在打折促销，尤其是空调产品，打折促销的力度还是比较大的，产品也很丰富。今天编辑推荐一款志高 KFR-25GW/VD(V59A)(参数 图片 评论)+4空调，目前售价仅为2280元，感兴趣的朋友可以关注一下。
    志高 KFR-25GW/VD(V59A)+4空调属于科技之光系列中的一款空调，这款产品采用了高效压缩机设计，在性能上表现出色，而且使用寿命更加长久。它还采用了多彩的智能显示方式，让用户在使用时能对空调运行状态更加了解一目了然。
    志高 KFR-25GW/VD(V59A)+4空调采用了抗菌的防护墙设计，有效的防止了室内细菌滋生，保护室内化境健康。这款产品还使用了智能的除霜系统，去除了用户在冬季长期使用后要特别进行除霜的烦恼。这款产品制冷、制热的适用面积分别为12-18和12-15平方米，对于一般家用客厅或卧室都已足够使用。
    编辑点评：这款产品性能上的表现比较出色，抗菌防护墙和智能除霜的运用都是现在空调在运用的技术，消费者也比较喜欢。目前这款产品最大的优势就是它的价格，目前仅售2280元，感兴趣的朋友可以到卖场进行体验。
志高 KFR-25GW/VD(V59A)+4空调　　[参考价格] 2280元[销售卖场] 北京苏宁电器安贞店[卖场电话] 64414488 [卖场地址] 海淀区中关村东路118号


