昔日王者 索尼46寸液晶最新价13199元
　　随着SONT新型号的发布，原本定位于高端的KLV-46W380A(参数 图片 评论)，逐渐开始淡出市场。
　　虽然这款产品已经上市有一段时间了，但做为昔日的王者，此款液晶电视机依旧值得购买。该款液晶电视机主体设计趋于主流，采用全黑色设计，相比SONY现在的设计风格的确缺乏一定的时尚气息，但是其内在的高贵气质，弥补了这个小小的缺陷。
　　规格方面，采用全高清面板，分辨率为1920×1080，拥有10-bit液晶面板驱动，WCG-CCFL亮艳色彩背光源，BRAVIA ENGINGE PRO 图像处理引擎，配合Motionflow 100Hz 双倍速驱动，给您带来最真实的高清体验。S-Force Front Surround 前置虚拟环绕声系统，支持多种声音模式，将影院级的超感体验带回家。
　　接口 HDMI接口 S端子 AV接口 TV接口 D-SUB接口 USB接口等
　　价格：13199元
　　小编点评：该款液晶电视机性能主流，做工可圈可点，其品质丝毫不亚于现在同类的任何一款产品，如果有朋友赶兴趣的话，不要犹豫，赶快购买吧。
　　商家名称：世纪电器网
　　联系电话：400-672-9876
　　          010-51268180(北京)
　　          021-31269886(上海)
　　          755-61672167(深圳)


