高清玩家必看 懒人个性播放机解决方案
    作者：侯维铖
    如果说2008年是高清播放机行业刚刚起步的一年，那时的高清播放机还略显寡众和稚嫩的话，那么经过1年多时间的发展，如今的高清播放机产品无论是在功能上，还是播放性能上，都有了长足的进步和发展。此外，随着高清平板电视的拥有量日益增多，对高清播放产品的更多需求也被激发出来。即便是不少使用过HTPC的用户，也会被高清播放机的便利性、易用性所吸引，因此也有很多玩家笑称：高清播放机是最适合“懒人”使用的高清播放设备。
    和其它家电产品不同的是，决定高清播放机性能的因素主要由硬件+软件两方面组成。硬件方面，目前在高清播放机上主流的方案有SIGMA DESIGN的SMP 8634/35系列方案，Intel公司的CE-2110方案，以及台湾Realtek公司的RTD-1262方案。其中的SMP 8634/8635C方案是被采用最多的一种方案，而INTEL和Realtek的方案主要被应用在能够播放RMVB的产品上，应用范围相对较小。高清播放机的软件也就是俗称的固件，目前市场上最多的还是上游方案厂给的公版通用固件，目前国内市场上拥有自主固件开发能力的厂商不过2、3家而已。
    那么在挑选高清播放机的时候，都有哪些注意事项呢？在给大家推荐近期值得关注的高清播放机之前，我们先给大家简单介绍几个购买高清播放器前的注意事项。
    1、支持的格式是否足够多：因为目前网络上的高清内容非常复杂，不仅有720p/1080p的区分，还包括不同的编码格式、不同的封装格式、不同的音轨格式。如果高清机对格式的支持不好，势必会影响日常的正常使用。
    2、字幕功能：一般来说网上的大片都是外国内容居多，绝大多数消费者都需要借助字幕了解剧情。因此高清机不仅要支持多种格式的字幕，也要具有美观的字幕，如果是矢量字幕或者拥有字幕大小、色彩可调节功能，那就好了。
    3、音轨的支持：目前的高清内容中大部分就具有DD5.1音轨，DTS也比较常见，一些比较新的片子旺旺还提供了DTS HD/Dolby TrueHD等次时代高清音轨。因此消费者要根据自己家的影音设备选择合适的产品，比如说有普通功放的消费者，可以不用太在乎播放机是否具有DTS解码功能，而暂时没有功放的消费者，则最好购买能直接解码DTS音轨的产品，这样就不会出现看片没有声音的问题。
    4、对存储设备的扩展性：高清电影的文件体积大都不小，因此大容量的存储设备是所有高清玩家的必备用品。有的高清机没有内置硬盘，需要外挂USB移动硬盘才能使用；有的高清机内置快拆3.5?SATA硬盘盒，也同时支持USB存储设备，这都需要消费者在购买前根据自己的实际需求做好规划。
    5、网络功能：很多消费者家中都有2、3台PC,更有发烧友拥有专门用于下载的电脑，如果高清播放机具有网络功能，则可以直接利用局域网播放其他电脑中的高清内容，相当方便；此外，有些高清播放机还支持登陆互联网远程下载片源或者在线观看电影，对于家庭中的其他成员使用也有一定价值。
    相信通过上述几个选购要点，您对如何购买符合自己需要的高清播放机已经有了初步的认识，我们下面我们就给大家推荐几款近期值得关注的高性价比高清播放机产品。


