家庭最适用 七款42寸液晶电视精彩推荐
作者：PCTMG
　　在推荐产品之前，我们先来看一下目前42英寸液晶电视的市场情况：年后的液晶电视市场依然受着经济危机的影响，虽然价格相对稳定，但相比去年年中时期的价格依然有大幅度的下滑。在国产电视将42英寸液晶电视降到最低价格的时候，外资品牌的产品终于沉不住气了，价格纷纷暴跌，很多42英寸液晶电视也都有了六千左右的价格，下面让我们分别根据网友的需求分别推荐一下产品。
　　根据第一位网友的需求，我们选择了几款5000-6000元性价比较高的产品，都具有HDMI和VGA接口都可以直接链接电脑进行网络电影播放，而对于网友硬屏的要求，下面的产品中LG和创维的两款都可以满足网友需求。
　　推荐产品：TCL L42M71D(参数 图片 评论)液晶电视
　　参考价格：5490元
　　在外观上，TCL L42M71D以黑色做为主体色彩，顶方底圆的造型设计动感十足，底部一条弧型线给这款产品增加了柔美的感觉，放在客厅里面一定会营造出甜美、温馨的气息。
　　参数上，TCL L42M71D液晶电视采用1366×768的分辨率、4ms的响应时间、10000：1的对比度、500 cd/m2的亮度以及178的超广视角。同时，TCL L42M71D液晶电视还具有120HZ倍频、全高清MEMC插帧技术。通过将普通的60HZ画面插帧到 120HZ倍频，全面改善普通液晶电视的运动画面拖尾、抖动问题。L42M71D的图像驱动IC则是选用了Genesis的芯片方案，在芯片领域，Genesis和飞利浦的芯片方案由于各具自身的技术优势，同属于高端产品。Genesis最大的技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术，目前东芝和夏普都在采用Genesis芯片方案。
　　值得一提的是，TCL L42M71D液晶电视是全高清MEMC插帧的产品，这使得倍频技术对运动画面的改善效果发生质的飞跃，带来全新的“动感”享受，是其成为08年奥运会为中国队加油的最佳搭档。
　　在音响上，TCL L42M71D液晶电视拥有TCL独有的DDAS数字动态声谷、环绕立体声DDAS音响系统。显著改善传统平板电视音效高低音失真、低频和中频的渲染不够丰满的弊端，将平板音响的效果发挥到极致，达到理想的声场还原，配合优秀的画质为消费者带来身临其境的观感。
　　此外，在接口方面，TCL L42M71D液晶电视也非常丰富，两个HDMI数字影音接口，全面兼容未来的影音设备，两路高清USB接口，实现全面的流媒体兼容功能，DVD色差分量YPbPr/YCbCr输入和VGA输入保证了对传统产品的高清级兼容和对个人电脑的显示支持，完全满足大众消费者的需求。
　　点评：TCL L42M71D液晶电视是一款上市较早的机型。虽不是全高清产品，但是支持1080i的图像格式，符合央视开播的高清标准。并且MEMC的运动补偿功能，可实现100/120Hz的插帧技术，让运动画面表现更为流畅。


