价格底线 热门低价销量前十大洗衣机报价
作者：陈晶晶
　　2009年1月正值洗衣机销售旺季，再加上春节期间丰富多样的促销活动的影响，洗衣机市场的关注度大幅提升了57.7个百分点。其中，2000元以内的低价洗衣机较受欢迎。为了便于消费者选购，互联网消费调研中心ZDC推出2009年1月最受用户关注的十款2000元内低价洗衣机产品排行，如图所示。
　　点评：在中国的洗衣机市场，海尔的产品线最为丰富。在低价洗衣机产品中，海尔依然占据领先优势。海尔产品不仅占据关注度十强中的八个席位，而且囊括冠亚军。小天鹅和松下在海尔的强势围剿之下战绩也不俗，各赢得一个席位。　　低价洗衣机领域是波轮的天下，关注度排行榜中波轮式洗衣机占据八个席位。不过一款售价仅为1899元的滚筒洗衣机在波轮的包围中十分显眼。可见，为了抢占市场份额，滚筒洗衣机的价格正在向波轮靠拢。　　从洗涤容量上看，5KG是洗衣机的标准容量，产品数量和关注度最高。6KG、6.5KG以及更大洗涤容量洗衣机也在逐渐受到追捧。可以说，大容量是洗衣机的发展趋势之一。　　预测：排行榜中1000-2000元价位段洗衣机占据八个席位，并且以波轮式居多。1000元以下的洗衣机产品不是双桶式就是微型波轮洗衣机。ZDC认为，虽然波轮式洗衣机的售价逐渐下滑，但是1000元是波轮洗衣机的一道价格关口，中等洗涤容积波轮式洗衣机不会轻易跌破1000元。


