牛年喜事连连 本月热门商务投影机盘点
　　09年伊始， 投影机市场就喜事不断，先是联想在贵州、湖南、安徽三省的文化信息资源共享工程项目中，分别斩获大单；接着是海尔中标安徽省全国文化信息资源共享工程；再接着是日立拿下山西省教育厅远程教育工程投影机设备采购项目，同时雅图也拿下山西省教育厅远程教育工程大单，仅仅这几个标单的订单数量就超过2万台，着实给投影机市场带来不小的惊喜。 
    另外让人感到惊喜的还有，教育市场也开始出现了回暖的征召。包括像：日立和雅图分别中标山西远教工程，再加上国家“4万亿”的带动，教育市场的持续投入将是最重要的一块，而且随着经济危机在全球蔓延，继续教育、成教的扩大和自主培训充电都将成为一种趋势等等这些都将给投影机市场带来更大的市场空间。
    这种种的迹象都表明了教育市场在09年很可能会逆势而上，我们也有理由相信在牛年教育市场会创造出更年的成绩。接下来投影时代网就为各位网友推荐几款教育投影机产品，这几款产品各有各的特点，而且性能方面也都有非常不错的表现，非常适合一些职教、继教等场所使用，并能为用户带来全新的投影体验。
　　视野更宽阔 三菱LW-600投影机    三菱LW-600是一款宽屏投影机，能为用户带来更宽阔的视野。另外它还能兼容EDTV、 HDTV 1080i、 HDTV 720p、 NTSC、 PAL、 PAL-M、 PAL-N、 SECAM等流行视频格式，感兴趣的朋友一定要多关注一下。
    三菱LW-600投影机采用LCD技术，拥有3500流明的亮度，其分辨率为1280 x 800，也就是人们通常所讲的WXGA分辨率。WXGA投影机可以根据屏幕纵横比进行精细调节，将图像投影到PC的宽频幕上。WXGA的显示像素总是传统的XGA的1.3倍，所以完全兼容宽屏幕，无需对宽屏幕进行左右滚动。
    三菱LW-600投影机采用最佳的光源灯泡温度控制设计，使灯泡寿命长达4000小时，大幅降低了运行成本，同是大大的减少了更换此消耗品的工作量。三菱LW-600投影机在“灯泡节能”模式下风扇噪音只有29dBA，几乎感觉不到。即使在狭小的室内条件下，也能确保安静清晰的投影效果。
    另外，三菱的这款LW-600投影机还具有强大的演示功能，根据应运场合的不同，可以在屏幕上同时显示两个窗口，比如菜单和预览区。DVD图像无需压缩即可原样再现。16：10的比例可以更好兼容宽频笔记本电脑和HD格式。
    三菱LW-600投影机的接口也比较丰富，包括微型D-sub 15pin、DVI-D(HDCP)、视频RCA、S-视频、音频、RS-232C、USB、LAN(RJ-45)等在内的接口，能满足用户们连接各种设备的需求。
    点评：三菱LW-600投影机各方面性能方面表现都非常不错，并且兼容性也非常好。另外，宽屏、长寿、低噪音等也都是该机的卖点。整体来看LW-600的确是一款非常不错的投影机产品，能满足用户的使用要求。


