时尚经典 夏普42寸液晶直降1000元
　　在GX3系列停产后，夏普适时推出了GE50系列以填补产品线上的空缺，这个系列无论性能上还是外形上都与GX3系列十相似。近日，笔者了解到一款该系列的夏普 LCD-42GE50A(参数 图片 评论)液晶电视价格由11990元调整为10990元，作为一款夏普品牌的产品性价比可以说十分出色。
　　夏普 LCD-42GE50A液晶电视外观设计出自世界知名的工业造型设计师喜多俊之手，高贵而典雅，同时这款电视同样融入了轻薄的设计理念，纤细的超窄边框以及超薄的机身，使之非常适合挂壁，而音箱采的是金属网罩，能够有效减小声音的失真，带来更真实的感受。
　　性能方面：夏普 LCD-42GE50A液晶电视采用的是高级超视觉Black TFT (ASV)液晶屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，此外这款电视还搭载了10-BIT图像处理、四波长背光灯、智能光控、24P影院等技术，使图像色彩过渡平滑流畅，物体色彩还原更准确。另外这款电视还采用环保材料，能够有效减轻废弃物对环境的负担，实现资源的循环再利用。
　　接口方面：夏普 LCD-42GE50A液晶电视配备有1组S-端子输入、1个TV有线接口、1个D-Sub接口、2组分量输入、3组AV输入、耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：夏普 LCD-42GE50A液晶电视在性能上保持了GX3系列的水准，搭载了10-BIT图像处理、四波长背光灯、智能光控等多项主流技术，配合Black TFT (ASV)液晶屏实际画质表现十分出色;另外这款电视外形上仍然延续了夏普的经典风格。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


