上市即降9000 三星55寸新品液晶狂促
　　本月初，万维家电网给网友们报道了三星第一台55英寸LED液晶电视LA55A950D1F(参数 图片 评论)正式亮相卖场的消息，近日，我们再次从大中马甸店了解到，这款产品上市即出现了9000元的大幅下调，从44999元直降到了35999元，值得关注。
　　三星LA55A950D1F液晶电视除了采用LED背光灯外，在外观方面与三星6系列、7系列也有所区别，相同之处在于都采用了TOC双重注塑工艺，但是没有采用半透明的深红色过度效果，而采用了内层网络状设计。屏幕边框采用的是全透明玻璃体轮廓，显得时尚高贵。
　　三星LA55A950D1F液晶电视采用三星顶级的全高清液晶面板，再搭配上LED背光灯的使用，液晶电视的黑色表现能力进一步加强。从现场对比普通液晶电视和LED液晶电视，我们可以看到LED液晶电视表现出来的画面，颜色更加真实，黑色下沉能力出色。另外，三星LA55A950D1F也采用了100Hz智能动感等技术。
　　在接口方面，三星LA55A950D1F液晶电视拥有4组HDMI接口配置，其中一组侧置，三组后置，常用的接口还包括2组色差、2组AV、1组D-Sub、1组S端子、1组RS232C等。另外，值得一提的是USB2.0接口，用于实现Wiselink Pro超智能连接功能，支持闪存视频文件直接播放（即流媒体功能）。
　　三星LA55A950D1F液晶电视与三星7系列液晶电视一样，也添加了趣味百科功能，内置了艺术画廊、世界美食、健身、儿童英语、游戏等丰富内容，就像一部“电子百科书”。
　　编辑点评：作为LED液晶电视，我们可以看到三星LA55A950D1F液晶电视在画面的黑色表现力及颜色的真实性方面都有非常好的表现；在外观方面，三星LA55A950D1F继续采用经典的TOC双重注塑工艺，打造时尚高贵气质；另外，最新推出的趣味百科功能也在此款电视上有所体现。目前35999元的价格也是中国LED液晶电视市场上最实惠的一款55英寸产品，感兴趣的不要错过。　


