等离子新贵 松下42寸等离子正降价促销
　　随着大屏幕的日益普及，厂商间为了争夺市场不得不大打价格战。42寸等离子电视机作为一个重要的战场，自然是各路诸侯争夺的焦点之一。厂商间的价格争夺，对于我们消费者来说是最好不过的事情。今天小编为诸位带来了一款现今主流的42寸等离子电视机，松下TH-42PV80C。

　　松下TH-42PV80C作为今年松下的主打产品实力自然不容小觑。无论从设计上还是品质上，高雅的外观和灵动的画质，是对于松下TH-42PV80C最完美的诠释。独特而神秘的黑色外观和精致的磨光处理，无时不刻的彰显出用户的个性品味。
　　松下TH-42PV80C属于PDP等离子电视机，该电视机采用G11自发光屏幕。该款电视机屏幕由于是自发光的特性，在PAL制式下对接收的每一幅图像信号在0.02秒的时间内进行8次子场放电（扫描），也就是说在1秒钟的时间内进行了400次的子场放电（扫描）。正是这个特性使等离子可以抑制图像抖动，实现安定流畅的动态画面，使得其颜色艳丽，表现出众。由于等离子的特性，松下TH-42PV80C对于视觉舒适度，表现完美。1366x768的对比度使得几乎没有任何视角问题，画面一直鲜艳锐利。强大的音频系统让视听享受达到完美，用户可以自由选择音乐/新闻/影院等多种模式。支持HDMI接口 ，带有两个VIERA LINK SD卡插槽。此款等离子电视机正值促销中，现售价6180元。
　　编辑小评：不错的价格，强悍的性能，尊贵的体验，你还在等什么呢？不错的性价比，如果你喜欢42寸等离子电视机那就要快出手吧。相信松下TH-42PV80C不会让你你失望。
价格：6180
商家名称：世纪电器网 联系电话：400-672-9876          010-51268180(北京)          021-31269886(上海)          0755-61672167(深圳)


