海信中国节系列洗衣机 价格实惠
　　海信一直在中国白电业占据着重要地位，近几年推出的空调及冰箱新品都获得了业内外的一致好评。海信集团又与全球最大的白色家电制造商美国惠而浦公司握手，生产出高科技含量的洗衣机产品。下面，小编就为您介绍一款型号为XQB55-3300(参数 图片 评论)的海信波轮洗衣机，目前该机的参考售价为1642元，现在购买非常划算。
　　海信洗衣机XQB55-3300属于“中国节”系列，这一系列洗衣机采用独创旋翼风车波轮结合循环水幕喷淋系统，使衣物既能随内筒旋转，同时沿旋翼波轮带动的水流由上至下，由内向外循环；配合全新研发的节水喷淋系统形成的瀑布水流，水分子快速渗透织物，轻松分解顽固污渍。洗衣不缠绕，洁净更省水，洗涤效果全面突破。
　　这款洗衣机还设置了多个独立感应器，全面感应桶内温度、水位、衣量及平衡状况，根据您选定的脏污程度自动调整组合最佳的洗涤时间和用水量。省水省电省时，轻轻松松，惬意生活！
　　该机设有诸多人性化的设计：快速洗功能，可以针对脏污程度较低的衣物，选择快洗程序，洗衣机自动调节洗涤时间、脱水次数、达到经济快速洗衣。智能记忆，洗衣机会自动保存您最近一次完成的洗涤程序，方便下次直接使用。此外，该机还拥有静音设计，内部人性化设计，实现噪音最小化，对家中宝宝、老人的身体健康加倍呵护。
　　小编点评：海信洗衣机XQB55-3300外观设计简约大方，节能效果良好，人性化设计方便您的生活。衣物洗净度高、磨损率低，能够充分呵护您的衣物，是一款非常值得购买的产品。


