黑水晶面板 三星55寸950新品液晶狂促
　　本月初，万维家电网给网友们报道了三星第一台55英寸LED液晶电视LA55A950D1F(参数 图片 评论)正式亮相卖场的消息，近日，我们再次从大中马甸店了解到，这款产品上市即出现了9000元的大幅下调，从44999元直降到了35999元，值得关注。
　　三星LA55A950D1F液晶电视除了采用LED背光灯外，在外观方面与三星6系列、7系列也有所区别，相同之处在于都采用了TOC双重注塑工艺，但是没有采用半透明的深红色过度效果，而采用了内层网络状设计。采用全新超感网纹边框工艺，为幻彩晶虹边框带来魔幻般的立体质感。设计风格简约内敛，将艺术品位带入生活的每个细节，低调中彰显华美气质。
　　三星LA55A950D1F液晶电视依旧采用了三星在顶级产品才会使用的黑水晶超清晰全高清液晶面板，再搭配上LED背光灯的使用，液晶电视的黑色层次表现能力进一步加强。从现场对比普通液晶电视和LED液晶电视，我们可以看到LED液晶电视表现出来的画面，颜色更加真实，黑色下沉能力出色。另外，三星LA55A950D1F也采用了100Hz智能动感等技术。
    三星950系列智能背光源液晶电视，采用三星特有的智能背光源技术，通过对所输入图像信号的亮度进行实时分析，分别调节各个区域的亮度，从而使其画面对比度得到显著提高，色彩表现力也有效增强，为您呈现栩栩如生的精彩画面。
　　在接口方面，三星LA55A950D1F液晶电视拥有4组HDMI接口配置，其中一组侧置，三组后置，常用的接口还包括2组色差、2组AV、1组D-Sub、1组S端子、1组RS232C等。另外，值得一提的是USB2.0接口，用于实现Wiselink Pro超智能连接功能，支持闪存视频文件直接播放（即流媒体功能）。
　　三星LA55A950D1F液晶电视与三星7系列液晶电视一样，也添加了趣味百科功能，内置了艺术画廊、世界美食、健身、儿童英语、游戏等丰富内容，就像一部“电子百科书”。
　　编辑点评：在LED背光源技术逐渐被各厂商定位为高端旗舰机独有的产品特性时，作为液晶电视重要厂商的三星电子自然也不能视而不见。全新三星LA55A950D1F液晶电视的推出就是来自三星最“洪亮”的声音。无论在外观、性能配备以及画面表现力上，950都有出众的表现。尽管三星不是第一个在大陆市场推出LED背光源液晶电视的品牌，但是目前35999元的价格也是中国LED液晶电视市场上最实惠的一款55英寸产品，感兴趣的不要错过。　


