女生最爱 三八妇女节精品液晶电视推荐
文/继良　
　　从古至今，女性永远是男性同胞们心中的一个主角。多少文人墨客将女性赞誉为爱的使者、美的化身。纵观历史长河，伟大女性留下的点点滴滴铸就了世人对她们的尊敬。当梁红玉用惊天的战鼓击退百万敌军的时候;当居里夫人用镭元素铸成科学史上一个崭新的里程碑的时候;当江雪芹在胜利的曙光即将到来之际;当女足姑娘们用顽强的意志拼来世界杯亚军，把拼搏精神化成一个民族前进动力的时候，人们不会再有丝毫的怀疑，铿锵玫瑰们已经为世界撑起了一片湛蓝湛蓝的天空。
　　三月八号，一个让社会永远记住女性的日子，男同胞们可以用自己的实际行动，来表达对妇女的尊敬与爱戴。在这重要的日子里，如果献上一款精品液晶电视，无疑能让女性同胞倍感欣喜。接下来，就让小编奉上适合妇女节送礼的多款精品液晶。
　　年轻时尚活力 索尼40J400A液晶电视
　　索尼J400系列拥有黑、珠光红、珍珠白三种颜色供用户选择，非常符合年轻妇女追求个性的特点。
　　索尼J400系列的外观设计沿用了饱受好评的V440A系列的外观样式，在机身外观部分采用了最新的“一线描画”设计理念，整机外观时尚简约，机身材质的工艺档次很高，体现了索尼的强大设计实力。40J400A拥有珍珠白、珠光红两种颜色供消费者选择，满足消费者的差异化需求。
　　索尼KLV-40J400A(参数 图片 评论)采用了1366*768分辨率的面板，普通的CCFL背光源，搭载了BRAVIA ENGINE2图像处理引擎技术，支持1080P信号处理，呈现更加清晰、细腻、生动的画质，给消费者带来舒心的视觉体验。S-Force Front Surround前置虚拟环绕声系统利用人耳接收声音的惯性，以两个扬声器提供5.1声道的环绕效果，获得更真实的听觉体验。另外，24帧播放、电影模式提供仿佛置身影院般的效果。
　　接口方面，40J400A拥有HDMI、VGA、AV、S端子、分量视频输入等常用接口，3组HDMI中有1组置于机身左侧快捷接口区，此区域也配置1组AV端子、3.5mm耳机接口和专用的USB升级维修口，为消费者接驳临时的设备提供了极大方便。
　　编辑点评：索尼40J400A外观很容易融入现代家居设计，FULL HD全高清面板、BRAVIA ENGINE2引擎处理1080P信号保证了最优秀的画质，目前售价为6980元，喜欢的消费者可以到各大家电卖场关注下。


