享愉悦时光 卧室超值平板电视选购指南
　　卧室的装修历来是很多家庭在装潢中的重中之重，同样在卧室中平板电视的选放也是很多用户关心的话题。关于选择何种尺寸的平板电视一直以来许多用户的一个疑惑，今天小编特地写这篇导购，就是想与大家谈谈卧室内平板电视的导购。
　　要谈如何挑选合适的尺寸的平板电视，不得不谈下卧室尺寸问题。现在大多的主流卧室面积，基本在十五平方米以下，客观的说，小面积的卧室挑选大屏幕平板电视，显然很不适宜。所以小编此次卧室的导购将集中介绍32寸平板电视，之所以选择这一尺寸，一方面有上述提到的原因，另一方面，32寸平板电视相对于低廉的价格，更能贴近实际用户群的购买能力。
　　如果近期你正要更换卧室内的电视机，或者你刚装修完卧室，正为选购何款电视发愁时，希望小编的这份导购可以给你一定的提示。
　　时尚典范 SONY KLV-32J400A(参数 图片 评论)
　　KLV-32J400A作为索尼推出的32寸小屏幕全高清液晶电视，拥有靓丽的黑、珍珠白、珠光红、三种绚丽色彩，非常适合时尚人群的选择。从外观设计上看J400A系列与SONY的另一款产品V440A非常相似，表面靓丽光滑，无时不刻吸引着人的眼球。其可选择的三种颜色，可以自由搭配卧室风格，使得自我性格得到完美的诠释。
　　在规格方面，拥有出色的画质，出众的性能和人性化的功能。完美的16:9的黄金分割加上1920×1080的分辨率使得视觉享受得到升华。同时其采用了SONY最新的背光源CCFL(普通背光源)数字信号处理系统，可进行背光自动调节。音响方面，索尼32J400A液晶电视采用的是S-Force前置虚拟环绕声系统，该项系统能够利用人耳接收声音的惯性，现场声表现完美。
　　接口: HDMI接口 S端子 AV接口 TV接口 D-SUB接口等
　　价格 5699 元
　　编辑点评：时尚的外观和多资的色彩，在加上SONY强大的品牌号召能力，相信此款产品在市场上一定会是抢手货。


