客厅卧室同步换 LG液晶买52寸送32寸
    现在家庭的卧室和客厅都要安装电视，极大方便了消费者的生活。08年LG的主力机型52LG70ED液晶电视推出了购买送32?卧室液晶电视的活动，让消费者可以卧室客厅一次更换。现在这款电视的售价是21790元。
    在性能表现方面，LG 52LG70ED液晶电视采用全高清液晶面板，分辨率达到1920×1080，这款电视的一大特点就是能够接收地面无线高清广播信号。此外搭载08版XD引擎，使图像色彩完美还原。这款电视还内置了160G硬盘，支持随意回放、预约录制和即时录制功能，可以录制高清画质15小时、标清画质39小时。还提供了USB接口支持外接硬盘，使用比较方便。
    在外观设置方面，LG 52LG70ED液晶电视作为旗舰产品外观稳重而且大方，亮黑色的边框主流时尚与底置音箱用一条银色装饰线区分，层次感很强，相比增加底座，这款液晶电视更适合壁挂。
    在接口设置方面，LG 52LG70ED液晶电视提供了几乎所有主流接口，包括三路HDMI接口，两路AV接口，s-video接口，USB接口，色差分量接口，VGA接口和电脑音频输入接口等，侧面提供的HDMI接口使用起来比较方便，能够轻松满足用户连接外设的要求。
    编辑点评：这款LG 52LG70ED液晶电视08年作为旗舰产品上市但是的价格超过四万元，进过几次调价，现在这款机器价格下降了一半，而且还有32?电视赠送，性价比较高。


