做精明消费者 主流高清播放机选购攻略
　　在初步了解了高清播放机的产品性质之后，相信已经有不少消费者蠢蠢欲动了吧！作为一个精明的消费者，对品牌产品进行一个初步的了解，做到心中有数，是挑选到最适合自己的产品的前提。本文将对目前市场上主流的品牌和产品进行一个简要的介绍，消费者在选购时应该根据自己的使用需求和经济能力来选择。
　　华录飞影HMC8160高清网络播放机
　　参考报价：3680元(含500GB硬盘)
　　华录飞影HMC8160高清网络播放机外观采用酷似苹果的全白造型，没有配置显示屏，非常时尚简洁。
　　HMC8160采用了Sigma8635芯片和多项专利技术，支持1080P全高清视频输出和5.1声道无损音频输出。该机支持H.264无断点播放，而无线高清接收功能也会很快推出。
　　接口方面，华录飞影HMC8160高清网络播放机提供了HDMI、分量、复合视频、S端子、模拟音频、光纤、同轴等音视频接口及USB、网络等接口。
　　在推出高清播放机的同时，作为国内唯一一家蓝光联盟贡献级会员的华录还在国内率先推出了首款蓝光播放器BDP0800，此后又推出了BDP0801、BDP0810及BDP0821三款蓝光碟机。


