进一步优惠 索尼32寸液晶电视仅3888元
    KLV-32G480A(参数 图片 评论)是索尼公司在去年9月份上市的新品液晶电视，作为32英寸的一员，这款产品上市时的低价以及之后的走势一直是家庭用户较为关注的。而今日笔者从路路通购物网处得知，即春节3999元特价过后，现在他们正20台限量出售这款索尼32G480A，而现在用户只需3888元就能得到该机，之前对这款液晶电视感兴趣的朋友不能错过。
    32G480A尺寸为32英寸，显示比例16：9，分辨率为1366×768，该机配备索尼BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎，提供动态增强、色彩调配、黑色增强、逐点降噪等技术，以提供出众的画面表现。此外，对于RF射频信号引起的图像模糊问题，索尼32G480A所具有的智能图像调节功能能够对输入的图像信号进行再处理，降低图像噪音，还您清晰动感的视觉享受，时刻体贴您的观感。
    32G480A提供边置喇叭音响设计，配合客厅放置，大气完美匹配家居。该款产品最大的优势在于其外观采用“高光成型”制作工艺，避免了喷漆加工的污染，同时剔除了电视表面的不平整现象，环保光亮。索尼也将贴心的节能理念充分融入到32G480A的设计中。其先进的光线监测功能，能够自动监测室内光线，调节画面明暗度，在节省能源的同时也能保护您的视力，时刻体现索尼对您的呵护。
    在接口方面，32G480A具有HDMI接口，您只需要用一根HDMI线材和32G480A连接，就能同时传输高清音视频信号，在减少线缆的同时还能享受到高清画质带来的无限魅力。此外，该接口还能连接具有HDMI的PC，让32G480A作为超大屏幕的显示器使用。其它方面该机设有输入端子（VHF/UHF）、电脑接口+音频输入、分量视频输入端子及视频输入端子。
    点评：作为索尼低价液晶之一，32G480A同样拥有索尼一流的外观及技术方面的功力，这也是它同样吸引人的关键所在。对比一些国内品牌同尺寸机型，这款液晶在3999元价格时已经有了很强的吸引力，而现在进一步优惠，值得考虑。
    索尼KLV-32G480A：3888元（限量20台）    商家名称：路路通购物网    商家地址：北京市南三环东路六号嘉业大厦A座2406B    商家电话：010-67626800、400-600-5666    商家联系人：叶望


