爱普生EMP-X68便携投影机仅售6500元
　　爱普生EMP-X68是一款经典的便携投影机，外观小巧，性能优秀，深受用户的青睐。目前北京“投影视界”网正在对其进行促销，价格仅为6500元，是便携投影机中很高性价比的一款产品。
    爱普生 EMP-X68投影机外观采用纯黑色调，烤漆和磨砂结合的材质，很有专业气息。方方正正的外观设计未经过多修饰，简介明快。
　　爱普生EMP-X68镜头采用内置式，但是没有传统的镜头盖，而是使用Mute滑盖方式。滑盖一方面起镜头盖的作用，另外还兼任投影机的电源开关，简单关闭或开启滑盖，就可使投影机快速休眠或重新启动，符合日常使用的操作习惯。
    爱普生 EMP-X68采用3LCD投影技术，3片0.63英寸含微透镜的液晶面板组成投影系统，3LCD技术能够实现更高的亮度、更自然的色彩、更流畅的画面，并且它没有色彩分离现象，色彩还原能力很好。3LCD系统是爱普生的专利产品，目前除了SONY投影机外，其他液晶投影机均使用爱普生技术。
    爱普生 EMP-X68标准分辨率为1024×768，标准亮度模式2600流明，对比度400：1。在同类液晶投影机中属于中上游水准，可以满足一般办公等需求。
    爱普生 EMP-X68支持最大300英寸的画面尺寸，镜头焦距较短，可以在短距离内投出较大屏幕。此外，投影机还能够根据投影机的倾斜度自动检测，在位置变动后可快速进入最佳工作状态，让用户不必再为投影机的初始设置费心思。爱普生 EMP-X68还具备自动梯形校正功能，打开投影机用户无需进行任何操作便可进行自动梯形校正，启动非常顺畅。
    无PC演示功能也是爱普生 EMP-X68的重要技术之一，EMP-X68可直接从USB闪盘中读取JPG格式、MPEG2格式、WAV、PPT幻灯片等格式的文件，在进行外出演示时无需再携带笔记本电脑，在移动性方面有着突出表现。
    此外，灯泡方面爱普生 EMP-X68使用爱普生公司创新研发的E-TORL灯泡，170W的的灯泡通过光线的高效聚集和投射，有效地消除了光线的泄漏，并减少了光线的衍射。E-TORL灯泡寿命达到了3000小时。出于环保的考虑，EMP-X68的Mute滑盖关闭30分钟后投影机将自动关闭。
    与灯泡配合的是良好的散热系统，爱普生 EMP-X68侧面的散热口面积不小，内部配备大直径风扇，既提高了散热能力，还有效减少了噪音。爱普生 EMP-X68还具备5秒快速启动功能，关机可立即拔下电源不必等待，可以有效节省时间提高工作效率。
    特色遥控器是爱普生 EMP-X68的一大亮点。爱普生 EMP-X68可以通过标配遥控器实现画面静止、画面放大、遥控鼠标等实用功能。遥控器还为每一路输入信号设计了单独的信号选择按键，相比使用一个按键来回切换更为高效便捷。
    扩展方面，爱普生 EMP-X68提供包括复合视频RCA，S-Video，D-sub等在内的各种接口，能够满足大多数用户的扩展需求。接口部分采用凹陷设计，便于携带和储存。
    从实际使用上看，爱普生 EMP-X68投影机色彩靓丽，过度自然，在小型投影机中表现突出。这说明爱普生对自己的核心技术有更深刻的了解。而Mute滑盖、特色遥控器、快速启动以及USB无PC演示系统，都证明爱普生 EMP-X68是一款设计性能突出，设计精细的便携投影机，值得广大消费者购买。
    目前这款爱普生 EMP-X68的促销价格为6500元，如果您感兴趣，联系电话：62572597，13811369260。


