LG最经典42寸液晶电视狂降仅售5900
　　LG 42LG50FR(参数 图片 评论)液晶电视采用黑色亚克力材质，表面光泽感不错。简约流畅的外观线条，看上去很舒服。半圆形的开关，在开机时还会透出蓝色的光芒，既美观又神秘。感兴趣的朋友们不妨前去咨询商家！
　　机身底座可以旋转20度，方便多角度的观看需求。在音箱的设计上，你看不到LG 42LG50FR的音箱位置，因为它采用全新边框扬声器系统，将音箱与机身融为了一体。
　　42LG50FR拥有1920×1080的全高清分辨率以178度的可视角度。搭载08版XD引擎。该引擎采用世界著名的图像核心IC制造商Genesis的芯片方案。Genesis芯片技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术。目前东芝和夏普都在采用Genesis芯片方案，LG就是Genesis的忠实用户。而令人口诛笔伐的点对点显示问题在LG 42LG50FR身上就不会出现，LG 42LG50FR支持点对点扫描，充分发挥1920×1080的像素优势。
　　LG 42LG50FR配备了3组HDMI 1.3版接口，2组AV输入，1组RF输入接口以及2组分量输入等常用接口。方便家庭设备的互相接驳。42LG50FR支持SRS TSXT环绕立体声，并且在声音模式上支持SRS TSXT,清亮,标准,音乐,影院,运动,游戏,用户设定8种模式。带给您置身其中、身其境的视听享受。
LG 42LG50FR液晶电视报价：5900元
[商家名称]:北京嘉华普天科技有限公司[联系电话]:010-51658311


