方寸之间大精彩 主流便携式投影机推荐
　　小型投影机是很多销售人员梦寐以求的东西。这类投影机小巧方便，重量较轻，便于携带。拿出去做演示非常方便，效果比单纯在显示器上要好的多，特别是小型投影机还可以显示销售人员的形象，体现软实力。但是，小型投影机的一些固有的缺陷使它迟迟不能得到大范围推广。首先是性能比较低，许多机型的亮度低于2000流明，演示效果比较差，尤其在没准备的情况下更是如此。其次，小型投影机价格相对很高，几万元的价钱让人望而却步。最后，小型投影机的使用相对而言比较繁琐，降低了有效演示时间。正因为如此，小型投影机在销量还有应用范围上都不如传统的桌面投影机。
    不过随着科技的进步，小型投影机也有了长足的发展，性能已经不能同日而语。如美国富可视的LP85W，不仅达到了3000流明的亮度，还是一款宽屏投影机，它还配备了USB直连功能，只需插入USB即可开始投影机，易用性大大提高。再如SONY CX系列投影机，俯仰和对焦都是电动的，使用也相当方便。价格方面，小型投影机已经摆脱了高高在上的局面，很多型号只要1万出头即可买到，实惠很多！这次，我们就推荐几款优秀的便携投影机！
　　SONY CX21
　　索尼CX21是目前商务市场上的一款主力投影机型，拥有极为出色的便携性能，易用性方面也同样出色。 索尼CX21在外观设计方面，仍然继承了索尼CX系列的时尚风格，整体重量仅为1.9KG。性能方面，索尼CX21采用了0.63英寸XGA液晶板，标称亮度为2100流明，标准分辨率为1024×768，其镜头采用隐藏式的设计，使用短焦镜头，在2.3米距离上即可投射出80英寸画面。
　　该机配备了5项全自动功能，只要接通电源，即可自动实现电动投影角度调整、自动梯形校正功能、自动聚焦、自动输入信号搜索和APA自动像素调整等一系列智能环节，使用起来十分方便。灯泡方面，产品采用165W UHP灯泡，灯泡寿命约为2000小时左右。SONY CX21的性能不是最强的，但其自动化程度很高，易用性确实出色。


