AO史密斯电热水器CEWH-50PEZ5小降200
    众所周知内胆和加热棒作为热水器的核心部件担负着热水器持久正常运转的重责。AO史密斯电热水器CEWH-50PEZ5采用创新研发金圭特护加热棒，防腐，抗垢能力突破性增强，与金圭内胆、美式强力阳极棒组成的金圭特护系统，将热水器的整体品质升至更卓越境界，保证长久高效运行。按照美国承压标准2MPa设计，比中国电热水器的承压设计标准高出约67%。通过美国严格的“UL”标准下的10万次寿命实验。每批内胆都通过21公斤/平方厘米的承压实验，即使温度变化使内胆膨胀，也能确保安全。采用美国专业化的进口高速焊接设备流水线及专业焊接工艺。PLC自动气体保护焊。保证一次合格率，严格杜绝虚焊，焊缝性能100%密封，并很好的与涂层渗透结合。
    AO史密斯电热水器CEWH-50PEZ5的另一大特点是它的第四代的速热变容技术，让热水器加热水的速度全面提速，你将发现，舒适的热水以超乎想象的速度来到你身边。在夏季热水使用量较少或是家人使用热水淋浴的人数减少时，你可以选择速热半胆加热模式，既能迅速享受到热水的抚慰，还能避免因加热整胆水而造成的浪费。春秋和冬季你的热水需求量增大，你可以选择速热整胆的加热模式，这时热水器将启动最大功率交替使用上下两根加热棒，在尽可能短的时间内为你和家人提供大量的舒适热水。随需而变，灵活满足你的不没使用需求，方便又节能。当一个人在家，或恰逢用水不多的夏季，你需要的是迅速送达的半胆热水。全新设计的速热半胆功能，为你快速加热所需的上半胆水，半胆加热速度较第二代产品提升至五倍。特有双棒加热技术，真正实现了变容加热，在不同季节或不同使用量情况下，可分别选用速热半胆或速热整胆模式，和家人可以马上享受到适量的舒适热水。MAX增容动力系统，特有的加热系统结构设计有效实现接力加热交应，立享多至四倍热水器容量的热水。一个内胆，竟然能连续不断的提供四倍之多的热水，MAX增容功能，让传奇成为我们热水器生活的一部分。MAX增容功能能使相同容积量的内胆，提供出相当于它本身四倍之多的热水，你不必担心水量不够而飞快的冲洗，也不必担心洗到一半水冷冰冰的，拥有了MAX增容功能的热水器，能为你带来舒爽百倍的热水感受。
    达到国家标准1级能效等级    专利金圭特护加热棒  (专利号:ZL200420027833.9)    MAX双模双动力速热系统    金圭特护内胆,五年免费包换  (美国专利号:6303183)    动态中温保温,更聪明更节能的保温方法    DIY自助节能,省电看得见    适用峰谷电价,替您省钱    PS安全系统，更全面安全保护  (专利号：ZL200720038474.0)    控制器自动休眠，仍显示关键信息，便捷又节能    超厚保温层，高效又节能    预约加热,随你心意    防水设计，安全省心     12项节能技术,更节能，更省心    8重安全保护，安心无忧    全彩高清LED显示屏，人性化科技    实时时钟/双时段半点定时，洗浴随心    断电记忆功能,避免重设    即时加热,使用更灵智    无线/可有线遥控,掌控热水生活    随需安装，更活选择，匹配浴室容量：50L功率：3000W
参考价格：2417元


