抢先曝光 华帝E801CZ油烟机售5189元
    一般家庭对于油烟机的要求就是外形美观，结实耐用，油烟排除及时干净，说起来虽然简单，但是这样一款高要求的油烟机并不好找。笔者近日在卖场发现华帝最新推出的CXW 200 E801CZ油烟机能满足消费者所有要求，并且还具有自动清洗功能，对于消费者来说堪称实用，目前它的标价为5189元，值得大家关注一下。
    华帝CXW 200 E801CZ油烟机在外形上，采用炫酷的黑色亚克力控制面板，保留着高贵典雅的欧洲风范，庄重大方，彰显出一股独特的冷静、尊贵神韵。华贵的不锈钢与钛银烤漆组合，不仅具有不粘油、易清洁、防刮花等特性，更带来了视觉上的盛宴享受，整体机身与集烟腔的表面折光度，均经人体视觉特性处理，庄重中流露出典雅，轻灵中透露出飘逸。
    关机后显示屏的颜色跟控制面板浑然一体，为您的厨房空间平添一份特别的神秘；使用时一按键，显示屏则瞬间亮起，惊喜藏于弹指之间。
    这款油烟机采用创新的10度倾斜设计，实现人机平等对话，别小看这个略微下倾的10度倾角设计，它能让你免去仰头操作，让烟机与您平等对话。
    同时，10度倾角能使烟机的照明装置向内倾斜，超长无影灯的光线，得以完全并柔和地照射在灶台上，烹饪细节清楚掌握；
    此外，10度倾角经“机械手”无缝焊接、手工打磨等工序而成，百般精雕细琢，关怀至微至深。
    值得一提的是华帝CXW 200 E801CZ油烟机内置三大专利（智压泵、滤纯吸嘴、8 :15汰洁网）、3D脉冲喷枪和双封闭水电隔离技术，更嵌入原创的“一键清芯”自动洗芯片，采用高压旋喷乳化离心冲洗的原理，无须拆卸涡轮，45秒彻底分解机芯油垢，同时冲刷风柜，方便快捷，轻松解决涡轮及风柜清洗问题，大大延长烟机使用寿命。 
    编辑点评：华帝睿智系列CXW-200-E801CZ油烟机不仅仅具有优雅的设计外观，功能上也相当全面，特别是其全新第三代自动清洗技术，将被动的人工清洗转变为主动的智能清“芯”，自动清洗功能对于各个家庭来说绝对实用，另外5000元的上市价格也算物有所值。
华帝CXW 200 E801CZ油烟机
[参考价格]5189元[销售卖场]大中电器中央电视塔店[卖场电话]68432601


