直降600 格力睡梦宝静音空调售3270元
    今天给大家带来的是一款格力睡梦宝系列的壁挂机空调。由于各大卖场在价格上的浮动，这款空调现在的价格上和之前相比也有很大的优惠。为大家推荐的格力 KFR-26GW/K(26538)-N2(参数 图片 评论)壁挂空调，这款空调最大的亮点就在于它静音效果表现上非常出色，目前价格为3270元，感兴趣的朋友一起来了解一下。
　　格力 KFR-26GW/K(26538)D-N2空调没有沿用白色家电的传统面板设计，它使用钢化玻璃面板，结合先进的覆膜工艺和时尚高清背面喷涂，使空调整体外观感觉上简洁典雅。这款空调采用静音换气装置，让室内空气换气更加便捷，并且静音效果出色。有效的保证了用户在封闭的室内状态下依然能尽情享受新鲜空气，拥有高质量的睡眠。
　　格力 KFR-26GW/K(26538)D-N2空调专门设计了三种睡眠模式，传统睡眠模式、推荐睡眠模式和个性化睡觉模式，用户可以按照自己的习惯DIY自己的睡眠曲线，随时保持睡眠的适宜温度。格力通过创新的静音技术，使得空调无论在任何状态下运行都会保持 最好的静音效果。
    编辑点评：格力 KFR-26GW/K(26538)D-N2空调在外观上采用了中国人比较喜欢的传统中国红，颜色大胆鲜艳。这款产品在性能上还算不错，它还采用了电辅热功能和风档均可自由控制设计，能够满足用户在日常使用空调时的需求。并且它还配备自动清洁功能，保证空调的洁净，有效保护室内环境。目前这款产品的价格为3270元，感兴趣的朋友可以到卖场进行体验。
格力KFR-26GW/K(26538)D-N2空调　　
[参考价格] 3270元[销售卖场] 北京国美电器北太平庄店[卖场电话] 62071730[卖场地址] 北太平庄路口西300米路南


