再次重反最低价 东芝42寸液晶再破7000
　　东芝电视由于被曝出质量问题之后，整体销量每况愈下，为了吸引顾客购买那些无质量问题系列的机型则采取了降价促销的手段。近日笔者从家电卖场了解到部分机型的格调又被调整至了春节促销季中的最低价，其中一款主流42CV500C(参数 图片 评论)液晶电视目前价格大致在6799元左右，值得关注一下。
　　外观方面，东芝42CV500C延续了东芝一贯的窄边框设计风格，虽然和X3300系列超窄边框还有差距，但已经足以突出宽大的屏幕，获得最大的观赏画面。42CV500C采用黑色作为主色调，整体外观典雅时尚，银色的下边缘将下置式音箱整天包裹起来，也给人一种清爽的感觉。
　　性能方面，东芝42CV500C采用FULL HD全高清液晶S-IPS面板，搭载了东芝Meta Brain PRO超强核芯，集结了多项表现“东芝影像”的技术，描绘出具有“质感”的影像。暗场背光自动调校系统、3D色彩管理系统、自然边缘优化系统、全数字跟踪降噪系统等技术的应用，使得42CV500C层次分明，色彩鲜亮。另外，SRS WOW三维动态音效、Jet Slit扬声器系统使得42CV500C音域更宽广，更富层次感。
　　接口方面，东芝42CV500C拥有2组AV端子、1组S端子、2组分量端子、3组HDMI接口、RGB/PC输入等接口，对于日常家庭用户需要完全能够轻松满足。
　　编辑点评：东芝42CV500C没有采用10bit面板和倍频驱动，图像整体表现规规矩矩，色彩还原自然，对比层次比较细腻，动态效果良好。重新被调整至6799元的价格，较同尺寸其他品牌产品来说还是有一定优势的，支持东芝电视的朋友值得关注一下。


