卧室好选择 AOC 22寸液晶电视低价1450
　　集成多用途的娱乐功能已经成为现在LCD发展的时尚趋势，而配备了电视功能的液晶显示器能满足这些人的双重需求。而作为LCD和液晶电视两手抓两手都硬的知名厂商AOC，推出的22寸L22BH83液晶电视无疑是卧室选用的好选择，而今天这款产品也低价1450到货锡城。
　　AOC L22BH83采用了目前家电行业里非常流行的全黑色色调，给人浓厚的家电感觉，方便用户放在客厅使用。表面采用高光处理，使外观上多了点时尚和活泼。
　　AOC L22BH83的内置音箱位于显示器下方而非显示器左右两侧，这样设计的好处可使尺寸较小的显示器看起来更大气。
　　AOC L22BH83的OSD按键被设计在边框的右侧，如此处理多少也借鉴了电视机的设计，用户可以根据边框上的功能提示，按照自己的要求随心调整显示器的设置。
　　L22BH83提供HDMI和D-SUB接口，另外还具备了AV、S端子、色差信号输出接口，而且还有音频输出、输入接口及VGA接口，必要时还可以充当“显示器”的角色。丰富的接口，让AOC L22BH83大大方便了与其它设备的连接。另外，AOC L22BH83配备了100*100mm的标准VESA壁挂孔，可以挂于家中的墙壁上。
　　AOC L22BH83最大特别之处是具备了电视接收功能，不需要外接电视盒便可直接连接电视信号线，用户还可以通过随机配备的遥控器进行控制。


