实惠选择 长虹42寸等离子TV仅5990元
　　等离子电视在观看有线电视节目方面相对于液晶还是有自己的优势的，所以很多以看有线为主的家庭在购买时还是会首先考虑等离子产品。近日，笔者了解到一款长虹 PT42618NHD等离子电视报出了5990元的新低价，与一些合资品牌的产品相比无疑具有很高的性价比，想要购买的朋友不要错过了。
　　长虹 PT42618NHD等离子电视外观上采用了稳重的黑色为主色调，同时面板边框是宽大的设计风格，配上高亮的钢琴烤漆材质，给人感觉十分高贵，而这款电视的一大亮点就是机身下方的红色装饰条，给人以十分喜庆的感觉。
　　性能方面：长虹 PT42618NHD等离子电视采用16：9的宽屏设计，拥有1024×768的分辨率，10000：1的超高对比度，15001500nits的亮度以及大于160度的宽视角。另外，这款电视长同样采用了虹独有的“量子芯”技术，这项技术对五区彩、细节色彩、暗部对比都能起到增强作用，有效改善图像了质量，使画面更适合人眼的观看。同时，这款电视还具有多媒体(DMP)功能，支持U盘等多种外部存储设备。
　　接口方面：长虹 PT42618NHD等离子电视配备有S-视频端子、AV接口、VGA电脑接口、YPbPr分量视频接口、TV电视输入、USB接口以及2路HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭的日常使用。
　　点评：长虹 PT42618NHD等离子电视作为一款上市不久的新品，在液晶电视大行其道的今天可以说给喜欢等离子电视的朋友又多了一个选择，而这款电视在性能方面都保持在目前的主流水平，接口设置也很丰富，目前不到六千元的售价格还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到北京苏宁电器看看!


