价格稳步下调 上周平板电视跳水排行榜
作者：飘飘 
    最近几周来，平板市场降价幅度都不是很大，500至1000元是最常见的降价空间，价格调整较为明显一般是一些即将退市的平板产品，比如松下一款42寸液晶电视由于停产而出现较大的让利，从整机来说具有不错的表现，对于普通家庭可以满足日常收看需求。康佳47寸大屏全高清液晶跌破六千成为上周最吸引消费者眼球的一款平板电视。一起来看看上周平板跳水榜。
　　小降也难得 LG 32寸晶电视仅3699元
　　LG 32LG30R(参数 图片 评论)液晶电视是针对小尺寸市场推出的一款机型，这款电视采用了原装的IPS硬屏，在画质上也有不错的表现，近日，笔者了解到这款电视在原有3999元的价格上又小幅下调了500元，目前3699元的售价对于一款合资品牌的产品性价比还是很高的。
　　LG 32LG30R液晶电视采用了黑色亚克力材质的机身，表面的高光处理显示了精湛的制造工艺，而电源开关使用了一个半圆形的设计，在开机时还会透出红色的光，椭圆形的底座可以左右旋转，方便用户在不同角度的观看需要。
　　性能方面：LG 32LG30R液晶电视采用的是韩国原装IPS硬屏，拥有1366×768的高清分辨率，10000：1动态对比度以及178度的可视角度。另外，这款电视还搭载08版XD引擎，该引擎采用世界著名的图像核心IC制造商Genesis的芯片方案，能够令画面更清晰，色彩更艳丽，实现真实还原的完美画质。此外，这款电视还具有Simplin功能，通过电视和视听产品的简单设置之后，可以用一个遥控器控制电视、DVD、家庭影院、高清碟机等视听娱乐产品，十分实用。
　　接口方面：LG 32LG30R液晶电视配备有1组S-端子输入，2组AV输入，1组RF输入，2组分量输入，1个VGA接口，1个USB接口以及2组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：LG 32LG30R液晶电视外观简约时尚，同时还采用了韩国原装的IPS硬屏，在画质上的表现还是比较令人满意的，而性能上这款电视使用的是08版的XD引擎，使整机在除了速度上也得到了保证，再加上完备的接口设置，目前的价格性价比还是很高的。


