家庭娱乐先锋 五款热门娱乐投影机点评
　　随着社会的不断发展，众多新鲜事物开始在各大城市中不断风行，城市中也开始涌现出一群总是站在潮流最前端的人，他们也就是那些被称为是“时尚潮人”的人。这些时尚潮人对于全球流行的事物、流行的品牌等都非常熟悉，而且他们非常喜欢接触一些新鲜事物，并喜欢在不断的变化中寻找感官上的刺激。
　　而投影机作为时下相对比较新鲜的一种大屏幕显示设备，当然也受到了许多时尚潮人的青睐。投影机不仅能给他们带来视觉上的震撼体验，还能让家庭娱乐生活更加丰富多彩。有了一台投影机，不仅可以享受大屏幕游戏、大屏电影，而且连接一套音响设备还可以在家里尽情K歌。虽说这些娱乐电视也都可以一一实现，但是投影机所能带来的视觉上的震撼绝对是电视所不能比的，
　　另外一个重要的原因是，随着投影机的价格一度下滑，一款娱乐级的投影机产品价格仅在4000元左右，甚至更低，像这样即时尚又廉价、又实用的显示设备怎能不被潮人一族追捧呢？接下来，投影时代网就最近市面上比较热门的几款娱乐投影机进行一个简单的点评，希望网友们能对这些产品有一个更加深入的了解，以能购买到最合适的娱乐投影机产品。
　　旅行好伴侣 三星SP-P400B
　　SP-P400B是一款三星新推出的一款口袋型投影机产品，这款机器最大的特点就是小巧，无论男女，只用一只手掌就可以轻松将它托起，因为它的小巧给您的携带也带来不少的方便，所以如果您一是位喜欢旅行的朋友并希望能在野外和朋友一起分享大屏幕电影的人士，那么您选择SP-P400B绝对没错。
　　细细来看，三星的这款口袋投影机SP-P400B的卖点除了小巧之外还有很多，首先该机采用的是LED光源，使用寿命可长达20000小时，与传统卤素灯泡2000至3000小时的使用寿命比起来，具有非常大的优势。另外该机的重量为850克，优雅光滑的黑色钢琴漆表面，全新的手提式外观设计，无不凸显了其小巧精致而又大气稳重的特点。
　　另外，SP-P400拥有可投射出鲜活生动图像的色彩还原技术，配合内置的立体声扬声器和耳机输出技术，使商务演示不再是一成不变的无声模式。全新概念的“影院式演示模式”，1000:1的高对比度和800 x 600的SVGA分辨率，加上其带有的立体声扬声器和PC、耳机等输出技术，将传统枯燥的演讲，变成集清晰文字、鲜艳图片、鲜活动态影像、立体声音响效果于一身的震撼演出，以自信姿态诠释成功之道。
　　点评：三星SP-P400B作为一款口袋型投影机产品，它很好地颠覆了以往投影机给人笨重、冰冷的感觉。P400B投影机小巧精致，并且时尚靓丽，而且性能表现还相当不错，受到了广大消费者们的关注。


