参数不再迷糊 平板电视选购误区全面答疑
   在2007年，液晶电视发展迅速。步入2008年之后，高端液晶电视的新技术不断涌现，一些往日并不为人熟知的技术名词也让消费者为之充满好奇。在赚够足够多的眼球之后，究竟哪些技术是目前能享受到的呢？时光已经来到了2009年，在LED背光源、200Hz极速插帧等等新技术的不断亮相，使站在家电换代十字路口的你，是不是有些“盲目”呢？而要享用到这些技术，还要有哪些周边条件来配合呢？您了解并愿意进一步为此投入吗？随着这一连串的疑问，请随笔者进入今天的文章吧！
全高清不是唯一选择
    纵观现在的平板电视市场，WXGA的1366×768像素点的液晶屏已成为“二流”货了，拥有1920×1080物理分辨率的FULL-HD全高清液晶面板的液晶电视成为了时下液晶电视的主流配置。一部分消费者在逛卖场的时候，更是连高清1366×768的机型都不多看一眼。
    虽然1920×1080全高清标准的液晶电视已经成为液晶电视的主流，但FULL-HD等离子目前也已经越来越多的出现在50英寸以下的产品中。当你拥有了全高清显示功能的平板电视之后，您的电视信号源又能达到多少的标准呢？目前消费者在家观看最多的还是有线数字节目，其数字视频格式最高只有720×480(NTSC)和720×576（PAL）两种，与DVD播放的清晰度持平，实际上还有更低格式的信号源在被使用。因此，从分辨率角度看，目前任何一款平板电视都足以对付目前有线数字电视节目源的分辨率。如果以点对点的数字传送方式来说，当平板电视机的像素点正好是720×576时清晰度最好。这样可以使信号的像素点与平板电视的像素点一一对应，毫无损失。
    如果显示屏的固有像素点多过信号分辨率的像素点，那么让这些多余的点不发光就可以了，这样做最省事，实际观看时，只是感觉画面略小一点点。如果需要让画面全屏显示，平板电视的内部处理电路就要输入到电视机中的数字信号点拆分重组，如果把输入的水平为720像素点分配到水平拥有1920点的屏幕上，其所输入的1个像素点约要占用显示屏2.7个像素点来显示。这样一来，使得所显示的画面质量与清晰度都要下降。随着显示技术的提高，不同品牌的平板电视都采用了不同的算法来弥补这一现象，但也只是另画面损失尽量减小，不能从根本上解决问题。只要简单想想就能明白这个道理。
    显示器的像素点多的优点，只反映在画面更细腻，颗粒感更小，对于观看清晰度的提升并无关系。因此在正常收视的情况下，用高于信号源格式清晰度的高分辨率显示屏收看电视节目，并无实际好处。
    那怎样才能发挥全高清的优势呢？除非您再添置高清影碟机(蓝光播放机)或通过当地有线数字电视运营商开通HDTV节目。 


