46寸液晶不到6000 TCL L46E9低价促销
    TCL推出的拥有自然光技术的产品除了E9FR系列之外，还有E9系列、全模式数字一体机系列、X9系列等等，都全面将自然光技术应用其中，表现出了高画质、高性能、高性价比的优秀特点。其中，E9是高清系列。近日，TCL悦然系列的L46E9(参数 图片 评论)直降数千元以5999元的促销价格出售，十分超值。
    TCL L46E9液晶电视采用了温润的黑玉色，其月光银色弧线设计，集现代简约主义与古典雅趣于一身，其底座还可以实现40度左右旋转，倍显高雅家居品味。
　　TCL L46E9拥有1366×768的分辨率，500cd/m2的亮度，高达10000:1的对比度，4ms的响应时间。并在该机中应用了“自然光”技术，在正常收视条件下，该技术可根据不同画面信号的明暗对背光进行自动调节，相比普通平板功耗最高节能达50%。L46E9的图像驱动IC则是选用了Genesis的芯片方案，在芯片领域，Genesis和飞利浦的芯片方案由于各具自身的技术优势，同属于高端产品。Genesis最大的技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术，目前东芝和夏普都在采用Genesis芯片方案。
　　TCL L46E9液晶电视另一大看点就是采用了非常时尚流行的“来电通”功能，“来电通”功能能够自动提示新接入的信号源，自动屏蔽没有信号源的信道，大大减少了操作的繁琐。
    编辑点评：L46E9是TCL针对08年五一市场推出的一款高清加可录功能的液晶电视，针对中低端消费市场。靓丽的外观、自然光技术的应用都使其添色不少，另外，TCL为E9悦然的显示屏提供三年质保服务，提供了较为贴心的增值服务。目前该系列46英寸的机型售价仅为5999元，挑战了大屏液晶电视的成本底线，非常超值。在国产品牌中，TCL一直定位高端时尚路线，E9的上市迎合了年轻消费群体的需求和品味。
TCL L46E9  
[参考价格]  5999元[推荐商家]  北京苏宁电器


