100Hz倍频 LG 47寸液晶跌破万元
　　在50FR系列之后LG又推出了更为高端的50YR系列，这系列与50FR系列相比增加了100Hz双倍频技术，使得更适合观看运动类的节目。近日，笔者了解到一款该系列的LG 47LG50YR(参数 图片 评论)液晶电视价格由10490元调整为9490元，性价比十分不错。
　　LG 47LG50YR液晶电视外观与50YR系列十分相似，黑色亚克力材质，表面的高光处理显示了精湛的制造工艺，而电源开关使用了一个半圆形的触摸按键，在开机时还会透出红色的光，不过该机的点睛之笔还是底边的红色装饰，具有很强的时尚感。
　　性能方面：LG 47LG50YR液晶电视采用的是韩国原装IPS硬屏、拥有1920×1080的全高清分辨率，10000:1的动态对比度，5ms的响应时间以及178度可视角度。另外，这款电视还搭载08版XD引擎，该引擎采用世界著名的图像核心IC制造商Genesis的芯片方案，能够令画面更清晰，色彩更艳丽，实现真实还原的完美画质。
　　接口方面：LG 47LG50YR液晶电视配备有1组S-端子输入，2组AV输入，1组RF输入，2组分量输入，1个VGA接口，1个USB接口以及3组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：LG 47LG50YR液晶电视给人的第一感觉就是十分高档，这主要得益于其出色的外观做工，而这款电视在性能方面搭载了最新的08版XD引擎，同时还加入了全新的100Hz双倍频技术，使得画质较以往产品也有了一定的提高，另外该机还采用了IPS硬屏技术，目前的价格还是值得考虑的。感兴趣的朋友可以到北京苏宁电器看看!


