大屏趋势 本月46寸以上平板降价排行榜
　　作者：刘征
　　春节已经过去一段时间了，连热闹的春运都结束了，大家都开始了正常的工作学习生活。每天上班又开始了堵车，一切恢复如常。平板电视领域在经历了08年底的疯狂降价后，在初春的季节，价格的变化并不是非常的明显。 
　　而且由于一些新品开始陆续上市，而老型号降价处理的差不多了，一些品牌已经开始了严重的缺货现象，不过现在不是旺季，所以还不必担心销售情况受到影响。整个2月份正好是假期过后的复苏季，让我们来盘点下本月都有哪些产品还在持续降价，争取节后的最大利润。
　　● 降价4千元 长虹47寸液晶跌破7千元
　　全高清是近期的热点产品，各厂家都看重了这块的市场，价格也在互相竞争中不断下调。一款长虹LT4719FHD(参数 图片 评论)的价格就下调了4千元，之前售价为10990元，现在售价为6899元。
　　长虹LT4719FHD的边框采用了黑色底加祥云的装饰风格，看起来非常漂亮，边缘采用了银色镶边，底座采用锥形。长虹LT4719FHD拥有1920×1080的屏幕分辨率、600cd/m2的屏幕亮度、1200:1的屏幕对比度、50000小时的背光寿命、176度/176度的可视角度(水平/垂直)以及16:9的屏幕比例。同时此款电视还拥有先进的S-IPS广视角技术，不仅画面效果出色，视角方面也得到了很好的保证。
　　接口方面，长虹LT4719FHD液晶电视拥有HDMI接口、S端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、耳机输出端口、RF输入等众多适用接口，基本满足消费者的各种日常需求。
　　点评：此款电视是长虹去年迎合奥运推出的新品，在外观上采用了祥云的设计理念，更为抢眼。最重要的是，这款大尺寸产品的价格比较低廉，4千元的降价幅度也让国产同尺寸全高清液晶电视黯然失色。长虹 LT4719FHD[参考价格] 6899元[网上购买] 京东商城报价  6899元


