让山寨也汗颜 八款超低价名牌平板推荐
　　笔者的一个同事有位深圳的朋友，知道我同事是家电网站的编辑，就在QQ上留言询问：“现在市场上主流32寸液晶电视多少钱？”我同事一看是电视的问题，马上跑来与我交流，我告诉他，32英寸主流液晶电视大概在4000元左右。我同事马上告诉了他朋友。
　　过了一会儿，我同事跑过来跟我说：“你给的32英寸液晶电视报价怎么那么高啊，我朋友说买的32寸液晶电视才2000多一点。”我一听这价格，觉得是一个新闻点啊，忙问他，是什么牌子？“说了，好像是什么EL，我也没听说过。”我同事答道。 
　　到这里我算是弄明白了，他朋友很可能购买的面板代理商自己组装的山寨液晶电视，超低价格是这些产品的最大优势。但缺乏先进技术、质量和售后都是难以保证的。因此，笔者在这里提醒网友们，选购电视机最好还是选择正牌机，不仅有品牌信誉、产品质量保障。
　　哪么价格方面，正牌电视机是否就没有优势呢？其实不然，随着液晶电视生产技术的逐步成熟，产品的售价已经得到了大幅度下调，32英寸液晶电视跌破3000元，直逼2000元；42寸全高清液晶突破5000元大关，促销期购买还送礼品，46英寸以上大屏幕液晶电视也纷纷逼近6000元大关等等，相对于山寨电视来说价格已经相差不大，并且还有品牌信誉、产品质量保障。
　　今天在这里，笔者就为网友们搜集了几款目前液晶电视市场上性价比较高的产品，售价直逼成本价，值得关注。
 ·仅售2990元：创维32L01HM(参数 图片 评论)
　　创维32L01HM液晶电视整体采用黑色材质的流线型设计，与早期相比，采用了窄边框设计，面板下方的卧室音箱上依然装饰有弧形微笑曲线。矩形底座显得沉稳大方。
    创维32L01HM液晶电视物理分辨率为1366×768，拥有5000:1的动态对比度和4ms的响应时间。采用VII 第二代数字引擎，可以还原图像的真实色彩。还支持屏变科技，防眩光，不刺眼，悉心呵护眼睛健康。其拥有的屏稳技术可以使画面不抖动，运动场景清晰流畅。还拥有第三代六基色以及画中画等功能。
    音响方面，创维32L01HM液晶电视支持SRS虚拟环绕，可以支持多种音效模式，能带来更加真实自然的音质感受。
    接口方面，创维32L01HM提供了常用的HDMI，AV，分量，D-SUB接口，还配有耳机插孔和USB接口，可以轻松实现多媒体连接，满足消费者的日常需要。
    编辑点评：创维32L01HM液晶电视时尚的外观非常适合放置于小面积客厅和卧室，其画质提升技术也充分保证了观看运动画质的清晰流畅。想选购32英寸平板电视的消费者不妨关注一下这款产品，多到卖场了解一下。


