一线描画之精髓 索尼46寸液晶再降500
　　眼看就要进入到下一波新品发布期，各家去年年底发布的新品电视大都已经在市面上销售，索尼KLV-46V4800A液晶电视就是其中之一。这款产品是索尼2008年底发布的内置地面数字信号调谐器的液晶电视新品，可以轻松接收到底面高清数字信号，另外100Hz双倍速驱动技术也超越了其上任产品V440系列电视。由于目前还属于新品发售期，所以价格基本停留在万元以上，但是近日笔者了解到自从上周下调了2千元以后，这周再而降500元，目前售价约12999元，值得关注一下。
　　外观方面，索尼46V4800A液晶电视也采用了“一线描画”的设计理念，使整机线条简洁灵动，给人耳目一新的感觉，同时该机也使用了旋转底座设计，满足用户不同角度观看的需要。
　　性能方面，46V4800A全部采用物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，并且首次在中端机型中运用之前只有在高端系列中才会应用的Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，智能分析移动画面，实现双倍速刷新频率，极大程度减少拖影，带来更加出众的运动画面。Motionflow 100Hz双倍速驱动技术在索尼BRAVIA V4800系列的应用，标志着双倍速刷新技术在液晶电视的普及，使运动画面更为清晰的液晶电视真正走入千家万户。
　　接口方面，索尼46V4800A液晶电视配备有1个D-Sub接口、1个天线接口(VHF/UHF)、1个S-视频端子、1个USB接口、2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频端子、3组AV输入及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　另外，这款电视的另一大亮点就是数字电视一体机功能，通过内置的地面数字信号调谐器，无需另外购买机顶盒就能接收到电视信号，十分方便和实用。
　　编辑点评：索尼46V4800A液晶电视作为V系列旗下又一款定位于中端大众群体的液晶电视新闻，性能方面毋庸置疑。但是目前12999元的售价在目前整个大环境下也不算低，如果您有兴趣入手，还是非常值得关注的。


