赔本赚吆喝 跌破三千37寸超值液晶选购
作者：PCTMG
    2008年11月份，国产32英寸液晶电视跌破三千元，空前未有过的实惠价格大大刺激了消费者的购买欲望，纷纷将卧室内的电视瞄准32英寸产品。近日，创维又将一重磅炸弹扔向市场：37寸液晶电视只售2999元! 
　　面对如此的低价，各种疑问扎堆的涌了上来，创维率先降价的原因和目的是什么呢?创维集团中国区域营销总部总经理刘棠枝先生表示，此番降价是创维在春节期间取得优异业绩后，为进一步在全国推动液晶普及，特别将创维37寸全线产品以优惠价格以回馈消费者。另外，刘棠枝总经理还表示37寸是性价比最好、适应性最强的黄金产品尺寸，既可以摆在客厅，也可以挂在卧室;在城市市场畅销，在农村市场也走红。
　　原本笔者对此非常不解，认为如此低价对创维来说只是赔钱赚吆喝，现在看来却是创维提前掌握市场规律，认为在经济形式依然不好的今年37英寸液晶电视价格必将，所以提前降价是为了抢得先机，此举既能加速液晶电视普及的步伐，也能让消费者得到真正的实惠，还能让自己在金融海啸中继续前进，何乐而不为呢?
　　对于消费者来说，降价是好事，但是选择还要根据自己的居住面积来，37英寸的最佳可视距离是2.4米，如果你的观看距离正好与此相符，37英寸不妨是个好选择。
　　言归正传，我们先来介绍下创维这款2999元的37英寸液晶电视，然后会为大家介绍近期市场上比较受欢迎的37英寸产品。
　　产品型号：创维37L01HM(参数 图片 评论)液晶电视
　　参考价格：2999元
　　创维37L01HM液晶电视整体采用黑色材质的流线型设计，与早期相比，采用了窄边框设计，面板下方的卧室音箱上依然装饰有弧形微笑曲线。矩形底座显得沉稳大方。
　　性能方面，创维37L01HM液晶电视物理分辨率为1366×768，拥有5000:1的动态对比度和4ms的响应时间。采用VII 第二代数字引擎，可以还原图像的真实色彩。还支持屏变科技，防眩光，不刺眼，悉心呵护眼睛健康。其拥有的屏稳技术可以使画面不抖动，运动场景清晰流畅。还拥有第三代六基色以及画中画等功能。
　　音响方面，创维37L01HM液晶电视支持SRS虚拟环绕，可以支持多种音效模式，能带来更加真实自然的音质感受。
　　接口方面，创维37L01HM提供了常用的HDMI，AV，分量，D-SUB接口，还配有耳机插孔和USB接口，可以轻松实现多媒体连接，满足消费者的日常需要。
　　点评：创维37L01HM液晶电视时尚的外观非常适合放置于小面积客厅和卧室，其画质提升技术也充分保证了观看运动画质的清晰流畅。


