全球最小工程投影 富可视IN39售15000
　　提到工程投影机，首先让人想到的都是粗笨的体型，惊人的重量，当然还有高昂的价格。然而，并不是所有工程都是心宽体胖，富可视的工程机IN39就是以小见长，业内称之为微型工程投影机。富可视IN39的大小只有公文包大小，重量3公斤。也就是说，作为工程投影机的IN39，体积居然和桌面级机一样！说它微型，还真不夸张。而且请注意，富可视IN39还是一台具有7*24工作能力的投影机。
 
    富可视IN39造型简洁专业，得益于精心的设计和良好的结构，富可视IN39体积非常紧凑，因此安装和移动非常方便，尤其适合在系统集成环境中吊装使用。和其他富可视投影机一样，IN39同样在顶部设置了带背光的11键操作系统，同时机器顶部设置了LED状态显示器，可以通过4个简单的图形提醒用户投影机的状态，便于保养维护。尽管体积紧凑，富可视IN39却提供了超过同类产品的性能，它采用德州仪器0.7寸DMD芯片，分辨率1024×768，投影亮度达到了4200流明（ISO2118）,对比度2000：1。很难想象这些专业级的指标都集成在富可视IN39紧凑的体积中。
    由于具备了这样的性能参数，富可视IN39即便在白天明亮的会议室中，也能正常使用。这对教育和商务用户来说具有很强的实用价值。为了长时间使用的需要，富可视IN39采用了独特的“龙卷风”散热系统，这套散热系统包含温控双风扇和独立的灯泡冷却系统，在静音的同时，增强投影机内部的散热，提高灯泡的使用寿命。另外，富可视IN39的光机为密闭设计，在进风量增大的同时，不会积累灰尘，终身免维护，也不用担心滤网的清洁问题。
    在“龙卷风”散热系统的帮助下，富可视IN39的工作噪音只有30分贝，灯泡的使用寿命4000小时。
    散热良好的富可视IN39是业内少数能达到7×24工作的型号之一，是目前世界上连续工作时间最长的桌面级专业投影机之一。富可视IN39具备专业级的输入和控制接口，DVI/VGA和三路色差输入俱全，同时还有S-VIDEO接口。控制方面有RS232和USB接口。
    在会议中，富可视IN39还可以搭配Lite-show2无线显示适配器。与会者可以通过适配器无线投影，并可以实现任意切换功能，大大提高了富可视IN39的易用程度，尤其在系统集成中可以免除布线，节约用户的经费和施工时间。Lite-show2无线显示适配器还具备多种分辨率适应，可以兼容笔记本的宽屏显示器。
    可视IN39应该是台昂贵的投影机，事实上，目前北京“投影视界”网站正在对IN39进行促销，售价仅为15000元，只相当于一台高端桌面投影机，但性能却强很多，值得大家考虑。富可视IN39微型工程投影机，报价15000元。


