超纤细边框 东芝40寸电视一体机促销中
    东芝一直是地面高清电视一体机的忠实生产者，去年东芝推出了多款一体机产品，这款东芝LCD40ZF500C(参数 图片 评论)电视一体机就是08年上半年发布的，这款拥有超窄边框设计的高性能一体机现在售价为14980元，有兴趣的消费者可以关注一下。

    在性能表现方面，东芝LCD40ZF500C电视一体机采用全高清液晶面板，暗场背光自动调教技术使画面亮度适合人眼观看，这款电视的特点就是无需连接机顶盒接收就可接收地面数字电视节目。虽然目前高清频道还不是很多，但是现在各地方台都在建设高清频道，地面数字方式传输电视信号将是未来节目发展的一个趋势。
    在外观设计方面，东芝LCD40ZF500C电视一体机采用了超窄边设计，纤薄的边框使屏幕的尺寸看上去比实际尺寸要大，而底置扬声器也设计的十分小巧，整体感觉比较高档。
    在接口设置方面，东芝LCD40ZF500C电视一体机设计了三个HDMI接口，此外这款电视一体机还拥有模拟天线输入、数字天线输入、AV端子、S端子、分量端子、RGB/PC输入、数字音频输出端子、通用接口、显示器输出、音频输出等众多实用接口，能够轻松满足大众消费者的日常需求。
    编辑点评：这款东芝LCD40ZF500C电视一体机是一款外观设计优秀的产品，而性能也比较出色，就是售价比较高，有意购买的朋友可以稍作观望。


