百元价位最抢手 2月热销微波炉排行榜
    受世界大环境的影响，另一方面随着春节、元宵节等过节气氛的减弱，各卖场的促销降价也没有了往日的热闹，家电销售情况平平，不过卖场相对来说厨房电器销售一直很稳定，近段时间500-800元的微波炉产品受到很多消费者的青睐，下面我们就来看一下国美电器微波炉近期销售排行榜（09.02.23）：
    笔者针对各卖场整体销售情况，为大家整理了2月份最受消费者关注的是款电磁炉产品，价位区间在399-999元间，有着很高的性价比，不管用户使用来热奶、吃火锅还是炒菜，都是个不错的选择。下面我们就来看看这是款产品的具体情况：
美的KD23B QQ微波炉
    美的KD23B QQ微波炉外形设计很有特色，银色的机身造型采用钛磨镜面，它源自欧美时尚，创新外观设计，位于机身右侧为12种轻触式菜单，方便用户操作。不锈钢内胆保证了微波炉的使用寿命。
    这款微波炉最大微波输入功率为1350W，容量达到23L，采用电脑式的控制方式，具有光波、微波、紫外线三效杀菌功能，变频解冻省时30％以上，变频光波3档频率，省时50％以上，对于一般家庭来说是个比较实用的功能。
    此外，这款微波炉还具有电子除味，省电功能，独创“宝宝专家”，呵护宝宝健康成长。“八珍美味”，32种美味随心挑选超炫时动感彩屏。
    编辑点评：美的KD23B QQ微波炉具有电脑烧烤功能，新一代耐高温抗菌健康内胆保证干净卫生，三重安全防泄漏保证用户的使用安全，另外这款微波炉千元的价格还是比较划算的。
美的KD23B QQ微波炉
[参考价格]1058元[销售卖场]大中电器中央电视塔店[卖场电话]68432601[卖场地址]海淀区西三环中路11号


