索尼便携投影机VPL-CX21特价只售7400
　　VPL-CX21是SONY推出的一款全自动超便携投影机。这款投影机的俯仰和对焦都由内部马达驱动，使用十分方便，深受广大用户的青睐。目前北京“投影视界”网正在对其进行促销，价格只有7400元。
    VPL-CX21的造型设计秉承SONY一贯简洁特点，外壳采用银色，面板纯黑，搭配起来十分漂亮。SONY VPL-CX21体积特别小巧，273×210×52mm的规格可以直接塞入公文包中。SONY VPL-CX21所有接口均经过特别设计，隐藏于机身凹槽处，外面有活动盖板覆盖，保证投影机外形光滑利落，便于携带。
    SONY VPL-CX21基于LCD投影技术，采用0.63英寸XGA规格3LCD设计，支持正投、背投和桌面等使用方式，分辨率为1024×768，最大分辨率支持1400×1050，兼容16：9显示模式。这款产品配备了165W UHP灯泡，亮度2100流明，灯泡寿命为2000小时。
    SONY  VPL-CX21使用一颗1.2倍光学变焦镜头，支持数字梯形校正功能。它的镜头结构设计独特，外部没有常见的镜头盖，取而代之的是一块高强度玻璃，玻璃表面经过强化处理，内层有光学镀膜。这种设计保证光路通畅，也杜绝了镜头盖丢失的风险。
    说到SONY  VPL-CX21，就不能不提到它的自动功能，其俯仰由伺服马达驱动，不需要手动调整。另外镜头的变焦和对焦均为电动，SONY VPL-CX21内嵌对焦模块，可以自动测定投影距离，引导镜头快速对焦。这个功能非常实用，视力不太好的人就可以避免手动对焦的麻烦了！
    为了配合自动对焦等功能，SONY在 VPL-CX21上设置了“一键设定”功能，用户只需要按一下按钮，对焦等操作由投影机自动进行，最大限度方便了用户。
    接口方面，SONY VPL-CX21配备比较齐全。不过从在面板上看只有一个VGA接口，实际上可以用随附的数据线引出包括S端子、复合视频、音频等接口。
    除了外观以及规格之外，SONY VPL-CX21还是一款环保产品，采用的灯泡功率为165W，整机功率也不过220W，待机功率为0.8W。
    SONY  VPL-CX21是便携机市场中销售很好的一款型号。其不错的性能、良好的外观设计和方便的自动功能，使它受到不少白领用户的欢迎。目前北京“投影视界”网站正在对它进行促销活动，售价仅为7400元，性价比相当高!
    SONY  VPL-CX21便携投影机，促销售价7400元。如果您感兴趣，请联系：62628113，13910201470。


