高性价比的产物 康佳42寸液晶仅4699元
　　借着春季促销的余热，各大品牌的电视仍处于热销期，虽说有几款液晶电视的价格较春节期间已有略微回升。在国产品牌中，康佳的一款LC42DS30D(参数 图片 评论)近期价格创下新低，凭借其出色的高清性能以及实惠的价格吸引了不少消费者的目光。因此，说这款机型是高性价比的产物，其实一点都不为过。
　　康佳LC42DS30D外观上采用了黑色作为主色调，底座采用了弧形设计风格，和以往的方形底座有所不同。康佳LC42DS30D液晶电视采用流线型设计，锐丽非凡。采用黑色优雅的高光机身，搭配亮丽的饰边。超窄的屏幕边框，超薄型隐藏式底置音箱，以及可左右旋转30度的回旋镖形底座。整体透露出清新简约、自在从容的明星气质。
　　性能方面，康佳LC42DS30D液晶电视采用超精细FULL HD高清晰度液晶面板，1920×1080的分辨率，10000：1的动态对比度，1000cd/m2的亮度，6.5ms的反应时间以及178度的宽视角。四核芯驱动，近乎100%的清晰度还原，最大限度减少视、音频干扰，呈现自然真实的画质与优美动听的音质，当您约上几个朋友在家在观看体育比赛时，万千球迷的呼喊场面定会让您热血沸腾。配合250M多倍速处理，远超于主流的处理速度，真正实现对大容量数据进行快速处理，对于细节复杂的运动画面，可有效消除画面拖尾现象，在观赏体育比赛的同时，感受更多精彩细节。
　　不仅如此，康佳LC42DS30D采用了双模智能背光技术，它不但可以根据环境光的变化进行智能背光调节，还可以根据观众的喜好进行主动调节，令我们的视觉感觉更舒适，更健康。它内嵌全方位加电智能自检系统，能让液晶屏、驱动薪片以及运动画面显像方案在一定时间内启动并迅速进入工作状态，达到实时智能检测与实时科学调整。双3D影像处理、多彩空间等功能都为我们更好的欣赏任何节目扫清障碍，让我们看的更真切，更舒服，更逼真。
　　编辑点评：康佳LC42DS30D液晶电视作为一款中端主流产品，其出众的性价比深受大众消费者的喜爱，同时在性能和显示技术方面，也表现出了一款中端产品所具有的品质，完全满足消费者的各种日常需求。就目前4699元的价格在同尺寸产品中，优势也非常明显。喜欢此款电视的朋友们可以适当关注下。


