小资生活情调 55英寸超大液晶电视选购
    55英寸液晶电视早就在市场开卖了，但是笔者发现这些产品在价格上有着近五倍的差距，到底差距在哪里?此篇文章就带消费者了解一下目前市场上的55英寸液晶电视，到底该如何选购? 
　　首先我们说一下在选购55英寸液晶电视时应该把握以下几个原则：
　　1、价格相当的情况下优先考虑55英寸
　　不管55英寸液晶电视未来的命运如何，只要它现在的价格和52英寸产品相当，就堪称极具性价比，也更值得购买。因此，对于那些准备购买52英寸液晶电视机的朋友，不妨将目光多投向国产55英寸产品身上。
　　2、购买55英寸液晶电视前得考虑实际使用条件
　　我们知道，不同尺寸的液晶电视，最佳观看距离是不一样的。52英寸液晶电视在最佳观看距离为3.6米，这时选择55英寸液晶电视也能说得过去，但是如果你的观看距离低于3.6米再选择55英寸液晶电视，恐怕就有点“伤眼睛”了。所以，55英寸液晶电视性价比虽高，但也要结合自己的实际情况考虑购买。
　　3、购买合资品牌55英寸液晶电视还需谨慎
　　市场上的55英寸液晶电视虽然不是很多，但价格相差甚远，国产品牌55英寸产品大都在万元左右甚至万元以下，而合资品牌55英寸液晶电视价格则是数万元，比如索尼KLV-55X4500液晶电视价格就接近五万元，导致价格高的主要原因是技术上的改进，比如采用了LED背光源技术，如果你没有足够的经济实力，在选择55英寸液晶电视时还需要三思而后行。
　　下面我们一起看一下市面上比较具有代表性的55英寸液晶电视产品。
　　产品型号：创维 55L09RF液晶电视
　　参考价格：9999元
　　创维 55L09RF液晶电视的外观设计是出于原摩托罗拉亚太区设计总监邱丰顺大师的手笔，整体线条简洁硬朗、刚毅沉稳、彰显出尊贵气质。
　　性能方面，创维 55L09RF液晶电视采用原装进口全高清IPS硬屏，拥有1920*1080的动态分辨率，5000：1的动态对比度和4ms的响应时间，采用120Hz倍频驱动技术和120Hz液晶面板，有效的解决运动拖尾和抖动问题。支持RM/RMVB等格式播放，并兼容所有USB流媒体技术。
　　音箱方面，采用SRS TruSurround XT环绕声音、内置2.1声道数字音响系统和BRS后置反射式低音系统，有效解决液晶重低音表现不足的问题。
　　接口方面，创维55L09RF拥有2组HDMI、2组色差分量、1组VGA、1组S端子、3组AV输入、1组AV输出、2组USB2.0接口，另外还有RF天线接口。对于普通家庭用户最常用的HDMI、VGA、AV都已配置齐全，能够满足需要。


