真正大肚量 容积450L以上冰箱精选
    一般来说，一款容积在200升左右的冰箱就足够普通三口之家使用了，但是不少家庭还是选择了对开门冰箱，因为这类冰箱通常外观时尚、功能实用，大容量冰箱在某种程度上反映了使用者的使用习惯及消费品位。下面，小编先向您介绍一下购买大容量冰箱需要注意的问题，比如居住条件和后续花费。
　　首先要考虑居住条件是否允许，特别是厨房的安放条件。这是因为超大冰箱多带饮水系统，可与饮水机相连，所以要安装在与水管较近的地方。
　　买冰箱之前先要看房门和厨房门的宽度和高度。大容量对开门冰箱的宽度一般在80厘米左右，高度则在180厘米上下，因而选择这种冰箱时要先看它是否能顺利搬进家门。也正是考虑到这一点，这类冰箱门一般多采用方便拆卸的设计，无需特殊工具和技巧，普通人都能方便拆装，以利进出。
　　其次，厨房的面积应足够大。这是因为除了冰箱本身得占将近1平方米的地方之外，还要考虑在冰箱前部留有足够的空间以开关门方便。此外由于采用风冷方式，安放时冰箱背面和两侧都要留有一定的空隙。
　　第三，买大容量冰箱还要考虑后续的花费问题，比如这类冰箱耗电一般为每天2度左右，如果接饮水机，饮水机的滤芯也要一两个月一换，花费也要在百元左右。
　　卖场热销大容量冰箱推荐：
　　产品名称：美菱雅典娜系列冰箱　　产品型号：BCD-460WE9B(参数 图片 评论)　　参考售价：9800元
　　这款冰箱的上门中为冷藏室，冷藏室门上设计有独立的储物盒，可以满足现代家庭物品分类存放的要求。下门中为冷冻室，冷冻室左侧设有自动制冰装置，能够自动制冰，方便卫生。冷冻室是全透明抽屉设计，能够分类存放食物不串味，您也可以清晰的看到冰箱内食物储存情况。
　　此外，冷冻室内还有一个变温室设计，温度可以在0~-18℃范围内精确可调，有效保证食物的新鲜度。这款冰箱内部拥有超大瓶框设计，可以满足大瓶饮料存放的空间要求。全透明整体包边的钢化玻璃搁架也可以保证存放饮品不会渗漏，设计非常人性化。
　　小编点评：该机目前受到很多消费者的关注，外观设计独特，性价比较高，是一款非常值得购买的产品。


