暗访家电卖场 最热销液晶电视一网打尽
　　要买平板电视了，买哪款好呢？现在卖场哪款平板电视最热销呢？价格又是怎么样的呢？为了让网友们得到最新的市场行情，笔者近日对公司周边的卖场进行了一个“暗访”，以消费者的身份，以资深平板电视编辑的观点全方位对各品牌热销产品做了一个探底。
　　在卖场中询问产品之时，促销员往往会首先为你推荐最新或者是正常进行特价销售的产品。这时你自己得把握住了，是否需要新品上所搭载的新功能，是否需要选择其他价格比教高的产品，一定要顶住忽悠。当然，在卖场中你还要顶住一些概念性的忽悠，比如“液晶电视比等离子电视更清楚。”、“全面兼容1080P数字高清电视格式。” 等等。好了，话不多说，马上一起来看看笔者为网友们打听的目前市场上最热门的平板电视吧，希望能给近期购买平板电视的朋友带来帮助。
　　V系列新品受关注：索尼 KDL-46V4800
　　在外观方面，V4800系列与V440系列大体相同，都采用了一线描画的设计理念，通过最简单的线条实现一款简洁、突出画质重点的设计理念。同时也使用了旋转底座，也为日常使用提供了不少帮助。
　　在性能方面，V4800系列全部采用物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，并且首次在中端机型中运用之前只有在高端系列中才会应用的Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，智能分析移动画面，实现双倍速刷新频率，极大程度减少拖影，带来更加出众的运动画面。Motionflow 100Hz双倍速驱动技术在索尼BRAVIA V4800系列的应用，标志着双倍速刷新技术在液晶电视的普及，使运动画面更为清晰的液晶电视真正走入千家万户。
　　除了拥有V440系列所具有的3路HDMI接口、1路电脑接口+音频输入及其他音视频输入接口外，还增加了网线接口(LAN)、USB等输入接口，可以通过USB接口观看存储器中的音乐/图片，家庭娱乐性进一步加强。
　　此外，索尼V4800系列液晶电视在人性化设计、连通性和音质方面也越来越强大，友善的跨界导航菜单、射频遥控器、家庭娱乐网络功能和新升级的前置虚拟环绕声系统，为用户创造着贴心的娱乐视听体验。
　　编辑点评：V4800系列的推出可以看到索尼在中端液晶电视上面又提升了一个档次，比如全面升级为数字电视一体机、增加Motionflow 100Hz双倍速驱动技术、Voice Zoom中置人声放大、配备USB接口等等。目前V4800系列46英寸产品KDL-46V4800在春节期间再次出现500元价格下调，感兴趣的朋友不要错过。
　　索尼 KDL-46V4800[参考价格]  13499元[联系方式]  北京国美电器马甸鹏润店


