超爽家庭娱乐投影 索尼VW40只22800元
　　 索尼VPL-VW40 的工艺设计体现了简洁的唯美主义，流畅、时尚的机身线条和平滑洁净的白色外壳造就了 VPL-VW40的精美外观，无论从哪个角度观看，均让您赏心悦目，肯定能为您的客厅平添几分时尚气息。
　　索尼VPL-VW40采用了第三代的3片式0.61型SXRD面板，象素距离为7μm，响应速度为2.5 ms，配合针对高清晰影象设计的DRC-MFv2图像引擎，可以提供更加细腻的显示图像。该机另一大特点就是采用了ADVANCED IRIS技术，可使动态对比度高达15000：1，机器的标称亮度更是提升至了1000流明，且又装载了高画质「DRC-MF」Version 2电路，使其能完全对应超高清晰视频的投影。
　　另外，索尼VPL-VW40还配备了“动态光圈”，可以针对每个不同的图像进行精细的调整来控制图像的明暗度，轻松投射出清晰亮丽的画面。除了两组自动调节模式外，动态光圈系统还提供了一组手动调节模式，在展现黑暗场景的丰富细节的同时还能有效提升画面层次感。而该机配备的清晰距离聚焦镜头由12组16片低色散玻璃制成的透镜组成，玻璃镜头有特殊镀膜以防止反射，可以良好展现高清晰度SXRD芯片所表现的高清晰度画面，让您在家庭中便可轻松演绎出剧院般的惊人视觉效果。
　　索尼VPL-VW40还具有诸如移动镜头、电子变焦、画面冻结、局部放大等多项实用功能，能为广大发烧友品味影音细节提供切实的方便；在接口方面，该机也具备了HDMI、DVI、VGA、S视频、色差、VIDEO等主流端子，能方便广大影音发烧友接驳其它高清播放设备。


