降至冰点价 日立32寸超薄液晶4000起卖
　　日立Wooo系列液晶电视以其超薄的炫彩设计一直被消费者所关注。近期笔者从卖场了解到，一款日立Wooo UT32-MH08C(参数 图片 评论)超薄液晶电视从7999元再次重返5千以下，甚至爆出了4481元的最低价！调整幅度较大，值得关注一下。　　
　　日立UT32-MH08C液晶电视拥有黑、白、蓝、红四种颜色可选，最大的特点是“轻”、“薄”的美丽和超前的技术，比如这款日立UT32-MH08C，重量仅为10.9kg，与以往普通的平板电视相比，厚度仅为后者的三分之一，重量仅为后者的二分之一。　　
　　日立UT32-MH08CR液晶电视采用超薄的液晶面板，解决了液晶面板变薄以后光斑不均匀问题；厚度仅以往三分之一的超薄电源模块，提高了集成度;最后是将电视显示器与调谐器分离的设计理念，三者结合从而使超薄得到有效的实现。　　
　　日立UT32-MH08C液晶电视的物理分辨率为1366×768，使用了外部电极荧光灯管(External Electrode Fluorescent Lamp，EEFL)和板内切换技术(In-Plane Switching，IPS)技术，可以提供178度的可视角度。
　　编辑点评：外观靓丽、机身超值是这款产品最大的亮点之一，如35mm的机身相对于以往普通的平板电视相比，只达到二分之一，目前4481元的价格凭借其自身的设计在其他品牌同尺寸的机型中非常具有竞争力，如此诱人的降价，值得立即入手。


