美的电热水器F65-30E1直降500热销中
    机身采用特有的“三叶草”印花设计，赋予产品全新的文化价值，使美的电热水器F65-30E1远超过传统家电产品单纯功能化的内涵，满足用户更深层的情感需求，其代表得到幸福；产品配有正负离子发生器，令您感受森林般的空气感受。可实现整胆/半胆速热/普通加热及低功率保温四种模式。3000W/2500W/500W功率可调；同时可以通过电话远程控制热水器工作状态，给您贴身需求，满足快节奏生活习惯，
    美的电热水器F65-30E1还包括不少人性化设计，例如安全预警系统；断电记忆；童锁；自适应加热,根据设置温度与实际温度自动调节加热模式；智能提示：水加热到设置温度时音乐提示，人性化设计为您提供贴身管家式服务。
蓝钻内胆，抗爆、抗溶、抗酸，使用寿命长，经久耐用；
全自动控制：自动补充冷水，自动加热；
采用防干烧、防超温、防漏电、防高水压等多重保护装置以及IP×4级防水设计，安全有保障；
机控、遥控一体化设计，可适用于隐藏、半隐藏安装，完美解决整体浴室装修需求；
超厚保温层，采用密闭式整体恒温发泡技术，全方位立体保温； 
超长低热负荷发热管，使用寿命更长参考价格:3920元


