实用舒适都不能少 全套卫浴电器推荐
    如今，浴室不仅仅只是用来洗漱的地方，更是放松身心的地方，因此浴室电器的选择至关重要。今天编辑推荐的是一组燃气热水器和洗衣机的组合，另外消费者需要格外注意，大部分燃气热水器是不能安装在浴室内的，而且安装应该找专业人员进行，否则容易为安全埋下隐患。海尔洗衣机XQS70-928(参数 图片 评论)    海尔推出的双动力洗衣机，颇受消费者欢迎，已经成为全国高端市场的主导产品。这款人性化的洗衣机采用了行业首创的洗净即停技术，实现了智能化操作。下面，小编就为您介绍这款型号为XQS70-928的海尔洗衣机，目前的参考售价为4480元。
　　海尔洗衣机XQS70-928拥有创新光感探测技术，程监测洗涤过程，探测衣物脏净程度，自动调整洗涤时间及漂洗次数，洗净即停，有多脏洗多久。波轮和内桶双力驱动，双向旋转，产生强劲“沸腾”水流，深透衣物纤维，彻底剥离污渍，强力洗净衣物，同时磨损低、防缠绕。双力驱动产生强劲水流，深透洗涤，最上层的衣物也能轻松洗净，衣物装得下就洗的净。
　　这款洗衣机采用变频技术和智能程序控制，实现了软启动、软停机，降低噪音约10分贝，安静如同轻声漫语。此外，该机还有诸多人性化的功能，如快速洗、预约功能、记忆功能，留水功能、童锁功能等等，让您尽享惬意生活。


