秒杀液晶 长虹42寸等离子仅4650元
　　长虹PT42700(参数 图片 评论)等离子电视机外观设计融入奥运理念，白色U形装饰条、体现冠军奖杯造型，表面细工艺处理，亮洁平整、金属质感强。轻盈、精巧、纤细的机身采用人性化的流线形圆角设计，使产品更显和谐、更具亲和力，并能完全融合在家庭环境中。
　　在规格方面，长虹PT42700等离子电视选用优质高清A+屏幕，它的分辨率达到了1366×768的标准、8ms的响应时间、500cd/m2的亮度、1600:1的物理对比度。同时，长虹PT42700等离子电视还拥有长虹量子芯，配合运动补偿和小角度锯齿补偿技术、5区全色域提升技术，通过91道精控程序，使平板电视的画质得到了革命性的提升。在音质方面，
　　在接口方面，长虹PT42700等离子电视配置了RF、AV（2路，一路后置一路侧置）、S（2路，一路后置一路侧置）、YPbPr、VGA、HDMI接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　价格：4650元
　　编辑点评：做为第一家生产等离子平板电视的国内厂商，长虹给我们带来了许多惊喜，不错的价格，优质的品质，喜欢的朋友赶快出手吧。
　　商家名称：世纪电器网


