数字一体机 索尼40寸液晶电视小幅下调
　　索尼 40Z4500液晶电视是一款面向中高端市场的产品，这款电视最大的特点就是采用了200Hz四倍速驱动技术以及加入了数字电视一体机功能，近日，笔者了解到这款电视的价格又有了500元的小幅调整，目前的最新售价为15490元，不过这个价格对于普通家庭仍然有些偏贵，不急的朋友可以再等等。
　　索尼 40Z4500液晶电视外观上同样采用了“一线描画”的设计理念，不过与以往的V440系列相比还是有细微差别，主要体现在屏幕下方的音箱处，这样的设计更为简洁，另外该机的底座还可以左右旋转，方便不同角度观看的需要。
　　性能方面：索尼 40Z4500液晶电视采用了S-LCD液晶面板，拥有1920×1080的全高清分辨率，另外，这款电视还使用了BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎，并首次加入了Motionflow 200Hz四倍速驱动技术，它打破了目前主流的100Hz技术，使液晶电视的刷新率达到一个全新的高度。另外，这款电视另一大亮点就是数字电视一体机功能，通过内置的地面数字信号调谐器，无需另外购买机顶盒就能接收到电视信号。其他方面这款电视还具有照片展示功能、BRAVIA Sync功能、智能图像调节功能以及DLNA家庭娱乐功能。
　　接口方面：索尼 40Z4500液晶电视配备有1个D-Sub接口、1个天线接口(VHF/UHF)、1个S-视频端子、2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频端子、3组AV输入及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：索尼 40Z4500液晶电视属于索尼最新推出的Z系列，这个系列产品除了具有时下主流的数字电视一体机功能以外还搭载了Motionflow 200Hz四倍速驱动技术，即使与高端的X系列相比也毫不逊色，可以说是一个综合能力很强的系列。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


