感受精彩视界 50寸极品等离子电视推荐
　　在50寸以上的大尺寸平板电视中，许多消费者更愿意选择等离子电视。众所周知，等离子在动态画面的表现方面较有优势。用来收看体育节目和动作电影效果非常好。这里为大家简要介绍几款主流50寸等离子电视，供广大消费者参考。
　　长虹PT50700(参数 图片 评论)等离子电视
　　参考报价：6799元
　　长虹PT50700等离子电视以流行的黑色外观作为主色调，采用高光处理的亚克力面板一次成型技术，经过精细工艺处理，表面亮洁平整、金属质感。同时有搭配得当的白色U形装饰条、体现冠军奖杯造型。
　　长虹PT50700等离子电视屏幕分辨率为1366×768，屏幕亮度为550nits，对比度为10000:1，最大亮点在于G10等离子面板以及长虹“量子芯”技术。G10代面板画面表现自然、层次分明，有高于一般产品的饱和度和色彩纯度；“量子芯”四内核处理系统，能够进行高达每秒1200亿次的超高速运算，对组成画面的每个像素点进行10位量子精微优化。同时采用了目前领先的运动补偿和小角度去锯齿技术，解决了液晶电视长期存在的拖尾现象。
　　接口方面，长虹PT50700等离子配备了两路HDMI 1.3接口， USB 2.0多媒体接口，可以更方便地接驳各种流媒体设备，足以满足家庭用户影音娱乐需求。


