4000元黄金点 超低价平板电视大作战记
　　前言
　　一方面随着市场竞争的激烈，越来越多的厂商不得不开始大打价格战，另一方面随着面板制造工艺的不断的提升，液晶面板的成本也在不断的下降。这就造成了一个我们现在所能看到的局面。从过去32寸，37寸七八千元的价位到现在三四千元的价位。同样主流尺寸从过去的32寸和37寸，逐渐向42寸和46寸所转变。
 　　虽然32寸和37寸的小尺寸已经渐渐失去了主流地位，但因为其尺寸的特殊性，在实际生活中，依然有很大的选择余地。一般家庭用户的卧室和书房面积都比较小，如果一味坚持摆放主流的46尺寸和42尺寸的，效果反而不会很好。而小尺寸平板电视在这方面则有着很大的优势，恰到分寸的尺寸和相对低廉的价格非常适合普通工薪阶层。
 　　所以即使以非主流，但众多厂商对于小尺寸市场依旧关注万分，现在基本上市场上大部分小尺寸产品都在4000元以下，包括不少国外大厂的产品，也顺应趋势，一路下滑至这个价位。怎么样心动了吧？其实高清离我们很近，只需4000大洋就能把高清抱回家，你还在等什么呢？
　　低价王者 长虹液晶LT32700(参数 图片 评论)
　　长虹液晶LT32700采用时下流行的高亮反光设计，并融入了奥运的概念，整体色调以深黑为主，在闪光灯下，令人炫目。在极具金属质感的亮黑面板和黑色胶网边框衬托下，独特的U形奖杯造型槽外观端庄高雅，在时尚中不忘体现高贵气质。
 　　在规格上，长虹LT32700液晶电视机采用采用高清液晶屏，1366×768的分辨率，800cd/m2的自然亮度， 7000:1的动态对比度。具备智能光感应技术，支持多图像缩放模式，其采用的运动补偿和小角度去锯齿技术能使比赛画面更加清晰流畅。音质方面，自带的专业大功率音箱，给予用户真实体验。
 　　而接口方面，长虹LT32700液晶电视拥有HDMI、S端子、AV接口、VGA接口等接口，足以满足家庭日常需要。
　　价格：2688元
　　编辑点评：虽说此款是国产电视机，但如此震撼的价格即使在国产中也少之又少，我们有理由相信，这是长虹一个大手笔，既然如此不用小编多说什么了吧，如果你想体验高清，却囊中羞涩，那还等什么呢？
　　商家名称：国美徐汇店


