免费大片陪你入睡 康佳32寸液晶促销中
    现在市售的32?液晶电视的功能往往都比较少，功能全面的售价一般很高，康佳LC32DT08AC(参数 图片 评论)液晶电视支持RM等多种格式视频文件的播放，而现在促销价格是4298元，值得关注。
    在性能表现方面，康佳LC32DT08AC液晶电视采用高清液晶面板，分辨率达到1366×768，并且加入了3D降噪和动态影像加速技术，增强了画面的清晰度，同时也使动态画面的表现更为流畅。此外这款电视能够支持RM等多种视频文件播放，使用户能够免费看网络大片了。
    在外观设计方面，康佳LC32DT08AC液晶电视整体感觉比较高贵，边框采用主流亮黑色材质设计，机身切割十分方正，窄边框使屏幕观感更大，边角切割凌厉，矩形底座十分稳定，整体感很强。
    在接口设置方面，康佳LC32DT08AC液晶电视虽然屏幕较小但接口却没马虎，配置了三路HDMI高清接口，两路USB2.0接口，两路色差分量接口，一组VGA接口，三组AV输入接口以及一路s-video端口，基本能够满足普通家庭的使用需要。
    编辑点评：这款康佳LC32DT08AC液晶电视以支持多种下载视频文件的播放作为其特色，而外观方面的高贵典雅比较适合成熟家居装饰风格，对这款电视感兴趣的朋友可以向卖场咨询。


