影帝归来 三星SP-A800B投影仅售57000
　　三星SP-A800B是三星去年推出的一款定位于高端的家用高清影院投影机。凭借其新颖别致的外观设计以及出色的色彩表现力而受到消费者的青睐。笔者近日从市场了解到，经过又一轮价格调整，目前SP-A800B的价格已经降至57000元，非常具有诱惑力，对此有兴趣的朋友不妨了解一下。     定位于高端消费人群的三星SP-A800B采用全球领先的1080p DLP芯片，使得画面拥有高达1920*1080的物理分辨率，像素点可达到200万以上，能够完美演绎1080p全高清影像源，成就平滑细腻的画面表现。在表现运动场面时，SP-A800B的表现堪称专业：16ms高速响应时间结合DynamicBlack（动态黑色）技术，配以10000:1的超高对比度，使其在表现各种运动画面时可以做到流畅无拖影，对于运动过程的每一个细节都能给予清晰再现。
    值得注意的是，SP-A800B特邀有“美国AV教父”之称的Joe Kane，对其进行画质鉴定和色彩调校。这位并不为国内消费者熟知的专家，却是目前视频色彩校正的权威，长期研究视频显示处理技术，具有多项专利成果，一直以来为好莱坞众多电影公司进行后期色彩校对，同时也是多家世界知名影像设备厂商的色彩顾问。经过大师的调校后，SP-A800B的色彩表现更为自然、生动，可使影像画面能够再现人眼所能看到的自然色彩。无论是宏大背景的渲染，还是对细节进行刻画，都能演绎得恰到好处。同时，为便于用户使用，SP-A800B的研发部门还结合Joe Kane的专业调校，为每一种视频标准提供了其对应的色彩饱和度：NTSC(SMPTE-C)、ATSC(HD)、PAL(EBU, SECAM)，展现出可以与电影画面效果相媲美的色彩层次。在三星家用投影机独有的“24帧真实电影模式”与“3:2影院逐行扫描”的模式下，使用户完全可以在家享受原汁原味的电影胶片画面观感。     另外，在全球范围内一向以卓越的工业设计而著称的三星，在SP-A800B的外观设计上也做足了功夫。其海豚造型外观的流线机身，搭配全黑钢琴烤漆给人以华贵、优雅之感，可与装饰时尚、考究的家居环境融为一体。机身表面光滑、圆润，侧面紧细的散热风口隐藏于整齐排列的栅格间，不但保证了投影机长时间工作的散热通畅，同时并不失美感。另外，SP-A800B在附件设计上也是细致入微，处处体现出人性化设计理念。其中，设计别具一格的遥控器，拥有同样流线型的光滑外壳与符合人体工程学的握感，与主机的造型一脉相承、相得益彰。
    综合来讲，无论从其超强的画面表现能力还是时尚、大气的外观设计来看，三星SP-A800B都能够全面满足组建高端家庭影院的需求，是值得朋友们重点关注的一款高清家用投影机。


