小户型最适用 小尺寸液晶电视精彩推荐
　　对于现代许多民办大学来说，由于住宿条件的欠缺，大学生都是自己独自在外面租房住宿，这样不仅能在生活上更加自由一些，而且也能在一定程度上增强独立生活的能力。作为自己租的房子，也算是一个小家，家里面必不可少的东西就是电视，对于学生来说，昂贵的电视虽然不敢奢望，但是对于尺寸合适并且价格很实惠的电视来说，还是值得选购一台的。
　　为此，针对许多学生朋友的需求，笔者特别为大家推荐几款实惠型小尺寸液晶电视，希望能为大家的生活带来乐趣。
　　性价比高 康佳LC26DT08(参数 图片 评论)液晶电视
　　参考价：2499元
　　康佳LC26DT08液晶电视是一款在运动画面颇具实力的产品，尤其是对于喜欢看足球比赛、赛车以及快速度游戏的朋友来说，此款电视还是具备了高性价比的特点，喜欢的学生朋友不妨关注一下。
　　在外观设计上，康佳LC26DT08液晶电视黑色高光外观，采用先进的无溶结痕一体注塑工艺，无凹凸、防污染、防划伤、防静电、手触无水纹，局部杜绝剥落。
　　在性能表现方面，康佳LC26DT08液晶电视采用了1366×768的高清分辨率，同时还采用了3D降噪、图像静止，对画质有较好的提升。
　　伴音方面，康佳LC26DT08液晶电视采用反射式独立腔体设计，数字DSP处理技术，无论从机身的哪个角落，都能聆听到舒适的声音效果。
　　接口方面，康佳LC26DT08液晶电视提供了1路HDMI1.3(支持深色技术)接口，1路色差，3路AV输入，1路AV输出，1路VGA，1路S-Video，1路耳机输出接口，完全满足一般学生的日常需求。


