产品服务都要硬 液晶电视品牌售后分析
作者：yamahaxyzh
　　经历了几年的飞速发展，国内液晶电视市场已经渐趋走向成熟。从最开始时的暴利时代，到如今对产品技术、上下游产业链、售后服务等的深入整合，无不表明以消费者需求为主导的服务观念已经在液晶电视行业深入人心。随着家电下乡政策的深入开展，随着外资品牌由一线城市逐步向二三线城市发展，液晶电视用户群体不断壮大，如何让用户买得放心、用得舒心，已经成为广大各外资、国产品牌所必须重视的问题。
　　据笔者了解，目前液晶电视售后服务标准的主要依据，是中国电子视像行业颁布的《平板电视机售后服务实施意见》，从2007年12月1日起开始实施。主要内容包括：等离子电视和液晶电视的整机包修1年，显示屏、屏驱动组件、屏逻辑组件等主要部件包修2年；当等离子和液晶电视机产品质量出现问题时，7天之内包退，15天之内包换等。但《平板电视机售后服务实施意见》是一部行业自律产品售后服务标准，并非强制实施标准，因此各品牌电视在具体售后服务细节上将存在差别。为此，笔者对索尼、三星、飞利浦、TCL售后服务政策做了个小调查，仅供各位网友参考。
　　索尼液晶电视售后服务分析
　　笔者首先进入索尼官方网站，在最上面的导航栏中可以很容易就找到“服务与支持”项，选择“消费电子产品”即可进入“客户服务中心”。索尼用户服务中心主要分“我要技术资料”、“我要维修”、“服务动态”三个项目。笔者在此网站中并没有找到液晶电视的相关售后、保修规定，但却有等离子电视保修条款，原来相关条款的更新日期还停留在2005年7月1日。索尼各地维修点以华北、华东、华南、华西分区显示，笔者粗略数了一下，全国维修点有近百个。点击相应的维修点，可以看到详细地址、电话、传真、E-mail，营业时间根据各地不同而有所差别，服务时段基本与上班时间吻合，全年无休。
　　笔者拨通索尼服务热线（800-820-9000），了解到索尼承诺液晶电视质量问题7天包退、15天包换，整机保修一年，液晶显示屏保修两年，高频头等主要部件保修三年；在保修期内，索尼工作人员提供免费上门维修服务，超过保修期则按照当地维修点相关规定收取费用。从索尼服务热线服务来看，相关工作人员业务熟悉，服务态度良好，认真解答客户的问题，美中不足的是工作人员说话语速较快。
　　编辑点评：索尼液晶电视的保修政策按照行业的相关规定执行，官方网站售后政策规定信息单一，没有及时更新，但服务热线工作人员业务熟悉，在很大程度上弥补了网站宣传的不足。


