入门商用投影奥图码PV2225只卖5999元
　　奥图码PV3225采用德仪新一代单芯片 0.55” XGA DMD，亮度高达2500 ISO21118 流明，对比度达2200:1，在明亮的投放条件下依然可以观赏到清晰、鲜艳的色彩影像，犹如北极星般恒久闪亮。PV3225采取全新超便捷式设计，外观采用流线型设计，质感淳厚，体积小巧，相当于B5书本的大小，机身仅重2.0公斤，可像笔记本电脑一样随身携带，为您的商务会议、教育教学增添无数亮色
　　PV3225在接口的表现上更为丰富，可连接PS3、Wii和PC，可满足办公、教学及有播放影片、游戏等需求的使用者。除常用的VGA输出端口外，特有DVI-I接口，可输入模拟/数字双重信号，支持HDCP (可输入HDMI讯号)，可直接与来自计算机的数字图形讯号一起运作，投射出影像具有更均匀丰富的对比。另具USB端口，连接USB设备后搭配遥控器上下键即可完成文档翻页，操作便捷。
　　此外，PV3225具有智能断电保护机制、AV Mute按键设计、进阶自我保护设定和智能化开关机设计等功能，其配置、性能、参数等设计完全符合奥图码对投影机“绝”、“色”、“佳”、“人”的要求。
　　在使用者最关心的耗材上面，奥图码PV3225采用200W高效能灯泡，使用寿命达4000小时。为了让广大使用者体验“商务北极星”恒久光亮的特性，奥图码隆重推出“双灯”领航的概念，从即日起至2008年12月31日止，只要RMB 6699，即可购买奥图码PV3225，并获赠原厂灯泡一颗。这样算下来，一台PV3225的使用寿命便高达8000小时，按照每天2小时的使用时间来计算，那么这台机器即可免费使用10年，同时在两年的保质期内，只要把机器送到奥图码指定维修站即可享受免费的除尘、健康体检等红心服务，真正做到令使用者高枕无忧。


