功耗成焦点 四款超值节能液晶电视精选
　　随着平板产品、市场的日益成熟，“环保”绿潮的蔓延，消费者在选购平板产品时对电视能耗指标的关注越来越重视。尤其是在平板电视越来越趋向于大屏幕方向的今天，功耗问题已经成为消费者首选产品的一项重要指标。
　　面对社会对液晶电视的节能、降耗提出的全新挑战和要求，众多企业纷纷以“绿色”、“环保”为主题，开展节能产品的研发和生产。目前市面上具备环保、节能的产品也开始全面普及，例如使用可以反复回收利用的新型树脂材料，全面废止使用对环境有害的铅汞等重金属，还有一些企业则在技术升级上下足功夫，比如应用IPS硬屏、光感变频等新技术，在各个细节上体现出绿色环保的概念等等，这些技术的诞生，可以说在很大程度上控制了液晶电视功耗大的难题。
　　为此，针对目前市面上很多彩电厂商推出的节能型液晶电视产品，笔者特别从中挑选出了几款非常出色的节能液晶电视，不妨一起来看看吧！
　　智控节能技术 康佳LC42DT68AC(参数 图片 评论)液晶能耗降48%
　　康佳LC42DT68AC液晶电视作为一款最具时代潮流产品，所采用的智控节能技术实现了整机能耗降低35—48%。智控节能技术能自动检测每幅图像各个部分的明暗程度，并依据图像自身亮度需求的不同智能调节信号电极上的存储电容，在同一幅画面中保持亮场景亮度不变状态下，瞬间降低同幅画面中暗场景部分的亮度。
　　运用智控节能技术，不仅极大地提升了动态对比度，还原了色彩，令色域范围大大扩展，同时还增强了图像的饱和度、层次感及清晰度，充分降低电视瓶体的耗电量，这样不仅可以保持液晶电视优良的显像效果，为您呈现最精彩的图像，还可以在每一个细节表现出不同的省电效果，可以说是处处时髦，处处省电。
　　康佳LC42DT68AC液晶电视在省去大笔费用的同时并没有降低自身的性能，反而有所提高，让您意想不到的是康佳i-sport 68系列液晶电视搭载了康佳独有的“双120Hz+FHD”技术平台，并配备了1G极限速度芯片处理，比起目前市场主流产品250MHz的运算速度，整整提升了四倍，不但有利于消除画面残影拖尾，还能满足消费者对最新的高清数字电视信号的传输需求，实现了120Hz与全高清完美融合。
　　此外，康佳LC42DT68AC液晶电视具备3.5cm超薄的机身设计，双色??无痕注塑工艺将红黑经典完美演绎；其仿蚌壳曲线灵感来自美丽贝壳弧度，弧线与机身完美结合，更显机体的纤薄优雅；而天使之湾完美地体现了流线的虹韵，同时与待机灯“滴水”结合，展现出“滴水穿石”的效果，观可以说是代表着时尚的前沿。


