画质远超液晶 松下42寸等离子跌破7000
　　TH-42PV80C(参数 图片 评论)是松下08年新推出的V系列一款42英寸等离子电视—42PV80C的后续机型。源于该款产品上市后价格不断创出新低，为了控制成本，松下决定停产该机型，因此后续替代产品42PV80C得以上市。近日，我们得知这款产品的价格在国美的促销中爆出了6490元的震撼价，非常超值，喜欢这款等离子电视的朋友莫失良机。
　　松下全新V系列的外观与同期发布的Z系列还是有所区别的。尽管整体还是黑色的色调，多采用直线条形式的边框风格，使得整体看上去非常简约大气，但是底边的设计就看出与Z系列的差别了，V系列产品只在底边增加了一条银色亮线，而并非Z系列的弧形突起过渡。由此看出，松下在高中低端产品的划分不仅体现在性能配备上，外观也是如此。
　　松下TH-42PV80C等离子电视是42PV70C的升级版，拥有1366×768的分辨率，使用了最新的G11等离子屏幕。松下第11代等离子屏幕依然秉承着自发光的优势，几乎没有视角问题，画面表现一直鲜艳锐利。电路部分升级到Vreal 3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和400Hz子场驱动技术(在1秒钟内进行了400次的子场放电。可以有效抑制图像的抖动，实现稳定流畅的动态画面)。同时，42PV80C的动态清晰度达到了850电视线，并且具有爱眼技术、无铅屏幕+无铅焊接技术、强化屏、24P功能。
　　接口方面，松下42PV80C拥有2组HDMI接口，而且基本的电视接口配备的都非常丰富，S端子、分量、D-SUB接口一应俱全，可以满足消费者对于高清设备的要求。
　　编辑点评：随着42PV8C的停产，42PV80C承担了松下V系列产品线中主打低价市场的任务。在产品性能上，42PV80C与42PV8C几乎一样。虽然此系列等离子电视不是全高清的产品，但是全新的8系列机型依旧值得人们寄予期望，G11等离子屏幕在性能上全面优于G10面板，在散热以及寿命方面都有出色的表现，暗部场景的细节表现突出。电路部分升级到Vreal 3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和400Hz子场驱动技术。如果您更在意，动态画面的连续性，42PV80C会是您不二的选择。  
松下TH-42PV80C    
[参考价格]  6490元[推荐商家]  国美电器


