送礼又打折 厨房电器套餐最低7.5折
    3月8日作为三月第一个节假日，必将为三月第一次销售高潮，卖场更是各出妙招献礼“半边天”。很多商家都准备抓住这次促销的好时机，届时低价格、多赠品将呈现在各大卖场。
    很多卖场推出空调节、厨卫节将形成全品类促销，还摆放了女性们喜爱的家电产品，如40cm超薄滚筒、盛唐风冰洗空调组合、实用的电吹风电熨斗、小巧迷人的MP3/MP4等。
    厨卫节，整合不同品牌的产品推出油烟机，燃气灶，热水器三件价值2000元左右的经济型套餐，6000元婚庆套餐，10000元厨卫全套等多种组合套餐，套餐价将在原有优惠价格基础上再打七五折。方太、万和等一线厨卫品牌也将率先推出七五折品牌套餐等，为主妇们省钱。
    三八节女性专场将以空调、冰洗、生活类小家电、手机、数码、电脑等深受女性消费者喜欢的家电品类为主打促销品类，为了更好地打造此次女性狂欢盛宴，国美积极准备，与索尼、戴尔、松下等众品牌厂家达成协议，以联合促销的方式，更大限度地让利给消费者，让消费者花同样的钱可以获得更高价值的产品。
    另外，国美各门店还精心准备了新品、特价、返现、套餐，赠礼等“实惠”型和众多的“欢乐型”的促销活动，数十种促销活动连环不断，以期最大限度地提升女性消费者的购物欢乐与惊喜。


