PK液晶 松下50寸等离子价格继续回落
　　松下TH-50PZ80C(参数 图片 评论)无论从设计上还是品质上，高雅的外观和灵动的画质，是对于松下TH-50PZ80C最完美的诠释。独特而神秘的直线条形式的黑色边框和底边所增加的一条银色亮线，无时不刻的彰显出用户的个性品味。
　　从规格上来看，该款电视机属于PDP等离子电视机，该电视机采用G11自发光屏幕，分辨率为1920×1080，拥有FHD 1000线动态清晰度、400HZ子场驱动可轻松进行高清信号色彩还原，X.V Colour色域标准使得图像真实自然，表现出众。此外该款电视机关注视力健康，其致力于提高视觉舒适度的VIERA人性化技术，能够随时检测周围环境的亮度，自动调整图像亮度和色彩，以期使电视画面达到符合人体工学的视觉舒适度。音质方面，强大的音频系统让视听享受达到完美，用户可以自由选择音乐/新闻/影院等多种模式。
　　接口: HDMI接口 S端子 AV接口 TV接口 D-SUB接口 VIERA LINK SD卡插槽，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　价格：11800元
　　编辑点评：这款产品相比松下另一款50PZ800C才说价格更为实惠，而区别只是外观的稍逊以及去掉了一些类似额外的HDMI接口而已，总的来说更凸显了性价比。在价位上而言，更是将52寸液晶电视机逼入窘境。
　　商家名称：国美徐汇店


