NEC NP200+家庭娱乐投影机售价5999元
　　NP200+投影机体积小巧，外观时尚。仅2.3kg的重量，让NP200+投影机仍然保持了NP系列投影机的便携性。小巧的机身和轻巧的重量，无论是商务应用还是家庭娱乐应用，都更加方便快捷。 

　　在追求便携性能的同时，NP200+并没有以牺牲性能为代价。亮度、对比度规格仍然保持主流产品的水平，2100流明的亮度确保投影机在各种场合的应用都游刃有余，2000∶1的超高对比度更是让显示画面层次清晰，尤其适合家庭娱乐应用，看电影玩游戏更如身临其境，在商务应用中也能保持演示文稿的显示水准，增加投影演示的感染力。随着投影机产品的普及，简单易用成为衡量入门级投影机产品最重要的指标，甚至在很大程度上影响到消费者的购买决定。
    NP200+提供了±40°的垂直梯形校正功能，通过控制面板上的K-STONE键，就可以轻松校正画面的梯形失真，无需繁琐的手动调节，大大地方便用户使用，节省了调节时间，对于商务用户而言可大大地提升工作效率。另外，由于家庭应用或者办公室运用，可能会接驳多个设备，在不同输入端口间切换显得比较繁琐，NP200+提供了自动信号搜索功能，能够在开机后自动搜索信号源并将搜索到的信号投射出来，让投影机使用方便快捷。NP200+这两项人性化设计让投影机的使用门槛大大降低，用户不需要任何的专业知识即可快速上手，任何用户都可以快速地开始投影机应用。
　　另外，NP200+的灯泡使用寿命长达3500小时，在Eco模式下更可达4000小时，大大节约了用户的使用成本，而在Eco模式下，亮度也可达到普通模式下的80％，延长了灯泡寿命的同时，也保证了投影的效果。
推荐商家：上海昊腾网络科技有限公司 地址:上海市天钥桥路191弄4号1705室电话:021-54250235


