广角智慧风 奥克斯小1.0P空调仅售2199
    空调的价格是越来越让人心动，什么样的空调产品适合购买是消费者最关注的，消费者在购买时一定要根据自己的使用情况与需求来选购产品。今天给大家带来的是一款奥克斯的壁挂空调。下面感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    奥克斯 KFR-23GW/QD(5)H空调是一款小1P的冷暖型空调。在空调的外观设计上采用白色的传统设计，典雅、自然。这款空调采用HI-TECH内外双静音设计，夜间睡眠更安稳，配合采用的随身温控感应设计，随时掌握用户的使用需求，让用户无论何时都能享受舒适宁静的生活。
    奥克斯 KFR-23GW/QD(5)H空调最大的亮点就是它采用了360度广角智慧风的设计，让用户在使用空调时，从任何角度都能感受到它带来的舒适感受。它还采用干燥防霉净芯科技，即使在潮湿的环境下也能让用户健康的使用。这款空调采用智能节效除霜功能，为用户省去麻烦的清理过程。
    编辑总结：奥克斯 KFR-23GW/QD(5)H空调它采用了360度广角智慧风的设计，表现出色。同时它的随身温控感应设计、干燥防霉净芯科技、HI-TECH内外双静音设计都是这款产品亮点。感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。
奥克斯 KFR-23GW/QD(5)H空调  



