全高清面板 索尼46寸液晶底价促销
　　索尼46V4800是08年年底推出的一款产品，属于索尼全面升级为数字一体机系列，性能上配置1920×1080全高清面板并具有3组HDMI接口。现在无锡东方电器大厦店的媒体报价为13390元，实际购买还能再享受折扣。

　　在外观方面，索尼46V4800采用了一线描画的设计理念，屏幕边框采用蓝色星光聚酯涂层，电源指示灯是悬浮设计于透明材质中，显得简洁高贵。同时也使用了旋转底座，也为日常使用提供了不少帮助。

　　在性能方面，索尼46V4800采用物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，内置Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，能够智能分析移动画面，实现双倍速刷新频率，极大程度减少拖影。另外WCG-CCFL亮艳色彩背光源、10bit面板、BE2图像引擎技术、24P真实影院技术在46V4800上都可以找到。

　　接口方面，除了配备有1个D-Sub接口、1个天线接口(VHF/UHF)、1个S-视频端子、1个USB接口、2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频端子、3组AV输入这些丰富接口之外，还配备了3组HDMI数字高清接口。另外，这款电视内置的地面数字信号调谐器，无需另外购买机顶盒就能享受数字电视。

　　PCHOME无锡站承诺：在无锡东方电器大厦店购买，只要提及PCHOME，就可以享受到比媒体报价更低的价格！

　　无锡商业大厦-东方电器报价    索尼46V4800液晶电视：13390元
　　推荐商家：无锡商业大厦七楼-东方电器    地址：无锡市中山路343号    联系电话：13912394900（彩电柜柜长-刘先生）


