欲夺32寸销售王 夏普32寸液晶再爆新低
　　如果要购买一台卧室用电视除了夏普32D30时尚彩壳液晶之外，另一款Z330系列也是不错的选择。近日笔者从卖场了解到一款32Z330液晶电视目前售价仅为4150元，在同类32寸平板电视中立即成为关注焦点。这样一款夏普的时尚机器如此优惠，实在令人心动。　　
　　外观方面，夏普LCD-32Z330与32A330的设计都沿用了典雅时尚的纯黑底色，但是夏普LCD-32Z33的设计上别具一格，下部一条金黄色的弧形装饰线，凸显卓越质感。
　　性能方面，其无法比拟的一大优势就是采用夏普ASV液晶技术，该技术是SHARP在液晶面板生产技术上又一突破，具有低反射等效果。性能十分优越，播放时背景黑色纯正，无暗红色差出现。好智能亮度调节功能，使照明的影响可忽略不计，即便在明亮的房间内观看也不受光线反射影响，2个10W的高品质音箱，支持立体环绕，可令原音再现。此外，LCD-32Z330在材质上采用环保材料，减轻废弃物对环境的造成负担，资源可循环再利用，非常人性化的设计。
　　接口方面，夏普LCD-32Z330除了拥有常见TV接口外，还拥有两个HDMI接口、PC输入端口，更有RS-232C端口，可实现电脑对液晶电视机的远程控制，绝对可以满足一般家庭的需求。
　　编辑点评：夏普Z330系列液晶电视不仅外观时尚靓丽，不俗的性能更是为它加分不少，并且这款夏普的屏色彩还原真实且可视角度非常的优秀。价格方面，4150元的价格和同类外资32寸液晶电视相比非常具有竞争力，如果想为卧室增添新机的话，值得考虑一下。


