教学用长寿投影 NEC np600+仅售11999
　　NP600+采用了NEC独特的液晶板冷却全球专利技术，普通投影机的冷却技术相对来说比较传统，即采用传统的单通道进风冷却技术，风从一侧进入，携带热量从另一侧而出，这就造成了液晶板的散热不均，由于教学过程相对比较漫长，很容易出现局部高温情况，很难迅速的将热量散去，最直接的影响就是损耗产品本身,根本上提高了我们的使用成本。但NP600+系列却改变了这种状况，它采用液晶板冲突风冷系统，通过给液晶板两侧同时进风的方式进行散热，两道风在液晶板中部位置相遇互推，由此产生螺旋状气流，不仅使得液晶板均匀地进行散热，而且有效延长液晶板的寿命，保证投影机长时间稳定运作，我们也无须再担心由于长久运作所产生的机器损耗，在一定程度上大大降低了产品使用的投入。

　　众所周知，投影机灯泡属于使用过程中最大的耗材，普通教育投影机在使用中，由于灯泡质量的问题，再加之学校的投影机使用长期处于开机状态，对于灯泡的损耗较大，灯泡更换相对比较频繁，给我们的工作带来了一定的烦恼。而NP600+系列投影机因为配置新型优质的灯泡，在ECO环保节能模式下，灯泡使用寿命可以达到4000小时，是普通投影机灯泡寿命的1.75倍，最大限度的节约了成本，也不会对于机器造成损伤，可以真正的起到了节能环保，降低我们的后期投影成本。  


