比山寨机超值 康佳32寸液晶仅2699元
    伴随着各大卖场的彩电促销，部分国产品牌的低端入门级32英寸液晶电视价位已经从年初的6000元降到目前的4000元左右。近日，康佳一款32英寸全高清液晶电视更以2699元的劲爆价格出售，并且免费赠送挂架，相当实惠。
    康佳LC32DS30(参数 图片 评论)D液晶电视采用时尚的黑色钢琴漆工艺，窄边框的时尚元素以及流畅的机身线条，叫人过目不忘。配合卧式音箱的设计，最大限度的突出屏幕在观看时的视觉比重。唯一遗憾的是，螺丝孔位的排布不是十分合理，在安装底座拧螺丝时，有叫人使不上劲的感觉。
    在性能方面，康佳LC32DS30D液晶电视拥有1366×768的高清分辨率，16：9的屏幕比例；采用双核芯驱动，拥有250M多倍速处理，通过3D视频解码、3D逐行处理、3D降噪等一系列的数字运算，大大提升画面清晰度和立体感。
    康佳LC32DS30D液晶电视的接口上采用了支持双倍高清的1.3版本的HDMI接口，一条HDMI缆线的高清影视全面兼容的连接。此外，LC32DS30D
液晶电视也具有YPbPr色差分量、VGA电脑接口、S端子等常用的输入输出连接。
    在声音效果方面，康佳LC32DS30D采用BBE(Barcus-Berry Electronice)高保真音效处理技术，使音乐节目中的高音更加清晰、自然、亮丽且富有细节表现力；使低音强劲、清晰并更富有节奏感，同时具备使一般逼真度的音响系统转化为高档H-FI系统的能力，数字音频清晰可辨。
    编辑点评：LC32DS30D采用了奇美产液晶面板。很明显，这款康佳LC42DS30D液晶电视的市场定位就是工薪阶层的家用用户，刚上市时的价格定的就比较贴近百姓。现在康佳公司已经将价格再次下调，正以2699元的价格出售这款32英寸的高清机型，确实超值到家了。
康佳 LC32DS30    
[参考价格]  2699元[推荐商家]  世纪电器网[联系方式]  010-51268180　400-672-9876


