叫板小沈阳 六款卖场热门液晶电视推荐
　　2009年春晚，小沈阳凭着这一小品《不差钱》里的出色表演，迅速跻身国内一线大腕，不但受到了观众们的纷纷追捧，同时也成为了09年最受关注和最受喜欢的明星之一。而作为家电领域最火爆的液晶电视来说，火热程度丝毫不差于小沈阳，尤其是在TCL、创维等彩电企业率先发起的“春季攻势”促销之下，更是掀起了一股疯狂的抢购热潮。为此，抢在平板电视销售旺季即将来临之际，笔者特别为大家带来几款目前关注多比较高、影响力较大的几款产品，感兴趣的朋友千万不要错过机会哟！
　　专利自然光技术 TCL L40E9(参数 图片 评论)SFR液晶电视
　　参考价：5990元
    TCL L40E9S(参数 图片 评论)FR液晶电视是一款采用窄边框设计的主流精品，不仅外观时尚流行，性能方面也表现出了非常高的标准。另外，其独有的自然光技术的运用，起到了很好的节能环保作用。由于各方面的出色表现，此款电视自上市以来受到大众消费者的喜欢，近期5990元的价格更具诱惑力。
    外观方面，TCL L40E9SFR(参数 图片 评论)液晶电视采用超窄边框设计，最窄处仅1.5cm。底部采用弧形设计，配合蓝色灯光和圆滑的底座设计，稳重又不乏时尚感。
    TCL L40E9SFR液晶电视采用1920×1080的全高清分辨率，动态对比度15000:1，超快响应4ms，采用DDHD全高清处理芯，专利自然光技术，能够依据不同画面信号的明暗对背光进行自动调节，相比普通平板功耗最高节能达50%；同时，使得电视色彩层次得到提升，显著提升了画面显示质量，还能够有效缓解长时间观看电视带来的视觉疲劳，保护眼睛健康。
    此外，TCL L40E9SFR液晶电视配备的随机数字录放系统具有时光平移功能，可以随时录放精彩的节目片段。其具备无线音频输出端口，使用户可以通过无线耳机获得出色的听觉享受。
    接口方面，TCL L40E9SFR液晶电视提供了2组HDMI、1组TV端子、3组AV端子、1组S端子、1组分量端子，1组D-Sub接口，1个耳机接口和2组USB接口，足以满足普通家庭的使用需求。


