奥图码HD70S家庭影院投影机仅售7599
　　奥图码HD70s是一款重量只有2公斤的家用投影机，它是目前市场中重量最轻的高清家用投影机之一。奥图码HD70s一改传统家用投影机体积笨重的惯例，打破了家用投影机吊装的传统方式，可以随时携带在不同场合使用。奥图码HD70S采用了高雅的纯白色雅克力材质，流线型的机身简洁大方，摆放在家里显得非常帅气抢眼。右侧进风，左侧和斜前方出风保证了投影机内部散热非常充分。
　　奥图码HD70S投影机采用德州仪器DLP技术，亮度为1300流明，对比度高达4000:1。奥图码HD70S投影机采用了奥图码独家第三代Ture Vivid影像技术和德州仪器新一代多段式色轮及演算技术，增强各原色的亮度与彩度，同时HD70同HD70S均采用了德州仪器的极致色彩技术，大幅提升了三原色（RGB）之外的“中间色（CYM）”的亮度与色彩表现，强化了色彩饱和度，使色彩表现更加真实，画面更立体。
　　在接口方面，奥图码HD70S投影机有D-Sub、Composite 及S-Video，其HDMI接口为目前最高1.3版本。为了应对吊装需求，奥图码HD70S还提供了12V继电器输出，可用来控制电动窗帘和视听室的灯光。
　　点评：奥图码HD70S投影机为了便于用户进行投影机开关机管理还贴心设计了自动关机与睡眠关机功能，便于用户进行投影机开关机管理。而且奥图码HD70S投影机为那些喜欢用投影机的大屏幕收看电视节目的用户提供了TV影像切换模式，在显示电视节目前可对信号进行处理，切除电视影像边缘的不良讯号，提供更加平顺，无噪点的画面。
　　奥图码 HD70S投影机代理商：北京恒远世纪科技有限责任公司电  话：010-51796551   联系人：李先生  


