实用美观 适合送给女性朋友小家电推荐
    随着3月8日的临近，不少商朋友决定为身边的女性朋友选择一件贴心的小礼物，今天编辑特意为您推荐几款实用美观的小家电，最适合在这个日子送给你身边的女性朋友。飞利浦榨汁机HR1861
    铝合金材质的飞利浦榨汁机配有专利特细过滤网、700瓦马达、超大加料管、2升果肉渣滓容器及 1.5升果汁杯。飞利浦榨汁机HR1861可为您制作出真正的果汁（绝无任何杂质），这完全得益于其采用了专利特细过滤网及动力强劲的 700 瓦马达。超大加料管让您可轻松放入整个水果或蔬菜，无需预先削皮、去核、去籽或切碎。两种速度选择，软质水果、硬质水果都可轻松处理，且借助其超大的肉渣滓容器，您可以一次制作更多的果汁。
    飞利浦榨汁机HR1861专利特细过滤网可将水果榨得一滴不剩，只用两个苹果便可榨出一满杯新鲜果汁。运行平稳的700 瓦马达，备有两档速度可供选择，可根据水果的质地来选择适当的速度。
    使用过果汁机的朋友可能会因为水果过大需要先为其去籽、去核、切碎或削皮。飞利浦榨汁机HR1861选用超大加料管，省去了以上的麻烦，您可以将整个苹果或胡萝卜放入榨汁机。      当然果汁好喝，果汁机清洗起来也很让人头疼，一不小心还会被刀刺伤手指，飞利浦榨汁机HR1861具有可在洗碗机中清洗的部件。您可以直接在水龙头下冲洗所有可分离部件，也可将它们放到洗碗机内清洗。而且它的铝合金材料机体，即使是反复清洗也不会生锈，历久常新。
专利微型网孔过滤网 :  可榨出最多的果汁  超大加料管 :  无需预先搅切  可调速度装置 :  2  泡沫分离器 :  用于制作清澈的果汁、或带泡沫的果汁  电源 :  700 瓦  蔬果盛载盆 :  2 升材料 :  铝合金材质  电压 :  220-240 伏，50-60 赫兹  电线长度 :  1.2 米
参考价格：999元


