德意消毒碗柜典尚ZTD110-9卖场热销中
    简约俊朗的经典造型，方圆之间尽显简约俊朗的时尚姿态。油磨拉丝不锈钢及镀膜钢化玻璃面板，配合镀铬不锈钢铝合金拉手，质感呈现，银黑搭配的色彩，华贵不凡，时尚而生，经典不朽。德意消毒碗柜典尚ZTD110-9的设计源自自然几何形态，天圆地方的造型，镶饰硬朗的直线或流畅的弧线，呈现与生俱来的不凡气质，银黑交互的色彩，演绎永不过时的经典时尚。强大的消毒功能，事例紫外线和臭氧双重杀菌，更有负离子活氧清新，让清新洁净的感觉伴随每一次用餐体验。
    德意消毒碗柜典尚ZTD110-9采用一体成型的全封闭不锈钢内胆，高弹性高磁性，耐高温耐老化耐腐蚀的密封条，保证消毒柜持久良好的密封性能，以稳固的结构阻隔臭氧和紫外线泄漏。特有的负离子发生器，能产生大量负离子，在杀菌消毒烘干阶段，设置了10分钟等待，加速臭氧分解。工作时安全锁自动锁定，防止柜门被意外打开造成紫外线及臭氧泄漏。从阻隔到分解，从结构到设定，怪怪设防，真正做到无泄漏，无污染，更环保。
    内部采用双层抽屉设计，110L超大消毒空间，一次轻松完成所有工作省时省力。自动完全锁，防止消毒柜工作时柜门被意外打开，造成紫外线及臭氧泄漏。

参考价格：2880元


