宅男必备武器 三星46寸液晶暴降1500元
    宅在家里现在是许多男生、女生喜爱的生活方式，宅在家里当然不能少了游戏和大片的陪伴了，所以拥有一款性能卓越的电视就是必不可少的武器。三星LA46A550P1R(参数 图片 评论)液晶电视就是适合的“武器”，这款电视现价8499元，比上周下跌了1500元之多，性价比很高。
    在性能表现方面，三星LA46A550P1R液晶电视采用全高清液晶面板，具备超级靓彩技术和数码自然影像技术，有效提高了画面清晰度和色彩表现力，这款电视还提供了专门的游戏模式和电影模式，各位玩家可以自由选择了。
    在外观设计方面，三星LA46A550P1R液晶电视延续了三星品牌亮黑钢琴漆材质，这款电视的特色是它的边框扬声器系统，机身的银色装饰条就是这款电视的发声部位，隐藏扬声器的设计是外观更加大方。
    在接口设置方面，三星LA46A550P1R液晶电视接口丰富，提供了三组HDMI接口的配置，侧面设置了USB流媒体接口，连接移动存储设备比较方便。此外分量色差、VGA、s-video端口也是一应俱全。
    编辑点评：这款三星LA46A550P1R液晶电视优雅的外形设计也很配合年轻人的要求。而性能参数的表现也很出色，在进行游戏和电影操作时能够自由应对，现在8499元的价格在同尺寸合资品牌中具有很强的竞争力。


