必有一款适合您 52寸热卖液晶电视导购
　　下面我们将为大家推荐几款52英寸的液晶电视，价格从万元左右到三万元以上的产品统统覆盖，消费者朋友可以根据自己的实际情况来选择。
　　推荐型号：TCL L52M71F(参数 图片 评论) 液晶电视
　　参考价格：9999元
　　TCL L52M71F液晶电视外观设计十分具有特点，整体虽然以黑色为主体，但底边采用了弧形的金色的底边装饰，这样不仅保持了端庄，而且还给整体上增添了高贵气质。
　　性能上，TCL L52M71F液晶电视拥有1920×1080的准高清分辨率，10000:1的动态对比度，4ms的响应时间以及178度可视角度。另外，这款电视还使用了120HZ倍频和全高清MEMC等技术，有效消除由于画面运动过快而产生的拖尾和抖动现象。同时自然光技术的运用也使得我们在观看电视的时候大大减轻眼睛的疲劳度。
　　接口上，TCL L52M71F液晶电视配备有S-端子，AV接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入，USB2.0接口以及HDMI数字高清接口，对于一般家庭的数码娱乐生活完全不成问题。
　　音响上，TCL L52M71F液晶电视采用的是DDAS数字动态声谷环绕系统，并且具有智能音效功能，使我们在家中看大片也能够享受到影院般的音响效果。
　　点评：TCL L52M71F液晶电视外观设计比较大气，同时面板下方的金色镶边也使得整体看起来更显高贵，性能方面这款电视搭载了120HZ倍频和全高清MEMC两项技术，接口的配置也很丰富，另外，底座采用了可以左右各旋转45度的设计，方便用户在不同角度观看的需要。


