爱普生高清家庭影院投影TW3000热卖中
　　作为3LCD投影机面板生产厂商的爱普生，2009年3月在中国大陆市场推出了最新的EH-TW3000 全高清投影机。这是一款入门型号，在他之上还有EH-TW4000。爱普生作为3LCD面板的唯一供应商，非常了解自己面板的特性那么下来我们就来感受他的技术实力.
　　首先，采用爱普生专利E-torl技术的200瓦输出的灯泡，达到了最大亮度1800流明，成为观看高清影片最适合亮度。对比度方面使用了可以根据画面进行自动调整的auto iris对比度可以达到20000：1，就算是把auto iris关闭也能保持很高的对比度。爱普生在色彩表现很有独到之处，使用独立开发的过滤器，实现高对比度的同时还做到了宽广的色域。
    EH-TW3000的机身造型和EH-TW4000是相同的。只是颜色不同，其中是EH-TW3000(白色)是针对在客厅使用的白领，而EH-TW4000(黑色)则是针对有专业视听室的发烧玩家。     TW3000在选配使用16:9的100英寸的屏幕时，3.0 ~ 6.3米内任意摆放都可以满足。镜头移动功能的数值也很大上下96%，左右47%，调整画面的漂移位置的自由度高，使安装起来非常的方便。如果考虑吊装投射，吊装位置可选余地很多。
    总体表现看下来，最让人吃惊的是作为家庭投影机有如此的高亮度，使用的投影机里面的动态影像设置，在客厅就算是开着日光灯也能很清楚看清图像。是目前市面上的投影机中灰度损失最少的，作为开着灯玩玩游戏，上上网，唱唱卡拉OK会是很不错的选择。与小画面的液晶电视看电视起到互补作用。
　　爱普生在色彩方面的表现一直都是以画面饱和度高，色彩艳丽著称。高质量画面，表现也非常理想，把房间设置的暗一点模式选择剧场模式，画面表现适中特别是灯光照出的白色光芒，这种模式非常适合表现风景，电影。
　　爱普生高清家庭影院投影机中国总代理TW3000参考价格RMB:30000.00上海网庭信息科技有限公司（北京分公司）010-62643606，13911675967


