42寸全高清 LG 42寸高清液晶仅5499元
    LG 42LG31FR外观设计同样采用了典雅的纯黑底色，时尚的半弧型底座为典雅的外观增添几分灵气。
    性能方面，42LG31FR拥有1920×1080的全高清分辨率，清晰度是普通高清液晶电视的两倍，“点对点扫描”技术使图像每一像素点都可准确显示于屏幕。其它卖点方面，42LG31FR通过DVI-HDMI进行电脑连接时，更为您呈现无与伦比的视觉盛宴；韩国原装IPS超稳硬屏，改善了传统液晶观看角度小和运动拖尾等现象，同时，也在某种程度上进一步保护屏幕；LG独创的08版XD引擎，通过“鲜亮处理”、“智能锐化”及3D色彩控制，令影像清晰呈现，色彩完美还原。
    接口方面，LG 42LG31FR定位于中低端，尽管侧面没有配置HDMI接口，但背板部分拥有2组HDMI接口、常用的VGA、分量色差接口等等，同样可独立支持家庭影院、电脑及游戏机，足以满足普通家庭的日常需求。     点评：LG 42LG31FR作为08年底的一款新品42寸全高清，其首先拥有典雅的外观设计，同时配合优良的性能亮相，其价格表现也一直是消费者所关注的。这款机型前不久跌破6k已经我们也报道过，现在又有优惠，值得再度考虑。
    LG 42LG31FR：5499元    经销商：安信商城    联系地址：北京朝阳区洛克时代中心B-1007    联系电话：010-51658311 15001177177    联系人：王小姐


