超高性价比 索尼VPL-EX50投影仅4999
　　SONY VPL-EX50是09年最新型号，主要面向中小企业以及教育培训等行业，性价比高是其最大特色。XGA的分辨率以及2500流明的亮度、2公斤的重量加上不足5000元的售价，使其成为市场中最具性价比的投影机之一。与SONY以往的教育投影机不同， VPL-EX50的外观设计颇有特色。纯白色的金属外壳有利于投影机散热，与黑色的栅栏式设计搭配也增添了美感。梯形的整体造型显得新颖有创意，体现了SONY一贯的设计风格。
    SONY VPL-EX50采用0.63英寸的3LCD面板，分辨率为主流的XGA(1024×768)，其亮度为2500流明，对比度为900：1。值得一提的是，SONY VPL-EX50应用了新研发出来的BrighT Era芯片，这种芯片最大的好处就是能提高液晶板的耐光性，极大的降低UV对液晶面板的强光损害。SONY是目前市场中能独立研发3LCD核心技术的厂家之一，其产品色彩表现等都有更好的表现。
    SONY VPL-EX50投影机镜头采用了内藏式设计，外圈防护罩可以有效阻止镜头磕碰，同时在一定程度上可以防止灰尘进入镜头内部。镜头采用变焦设计，镜头焦距段较短，在1.1-10.5米范围可投射40-300寸画面，满足一般会议室和教学的需要，镜头采用光学玻璃，长时间使用不发黄，不变形。
    沿用了上一代产品的经典配置，模拟RGB：HD D-Sub 15芯×1、立体声小型插孔(可变输出)、RS-232等接口一个不少，一般应用没有问题。细节方面SONY VPL-EX50也有不错的表现，拥有直接开关机、密码安全设置、安全锁、防盗棒等多种实用功能，尤其适合办公会议等公用场合。
    SONY VPL-EX50上市之初的售价较高，但是目前4999元的价格确实很有吸引力。首先，SONY VPL-EX50的性能相当主流，镜头又采用短焦设计。其次，VPL-EX50又有SONY的金字招牌，外形设计在5000元以内的投影机中数一数二，比台湾OEM的廉价型号不知强多少。最后，SONY 毕竟是拥有3LCD核心技术专利的厂家，它的产品性能更有保证。
    所以，SONY VPL-EX50无论从那个方面看，都是一款超值投影机。但是，SONY VPL-EX50并不是完美无缺的，2公斤的重量显得略重了一些，如果再轻点就更好了。联系方式：62572597，13811369260。


