美轮美奂 最具性价比时尚液晶电视推荐
　　由于市场竞争的激烈，很多厂商不单单在产品本身上花功夫，在外形方面，也做足了工作。一改我们印象中平板电视那种愣头愣脑的形象，平板电视也可以做到时尚靓丽、典雅尊贵。 
　　平板电视从单纯的做为家用电器，到现在可以 看做一件美轮美奂的家居装饰品。这使得市场出现了一个潮流，从低端到高端，从国内厂商到国外厂商，从小尺寸到大尺寸，以外形作为其一大卖点的产品，数不胜数。
　　“那么会不会很多平板电视虽然外形靓丽，而其实确是绣花枕头一包草呢？”相信很多用户看到这，不免由此忧虑。鉴于此，小编特地连夜赶制了这份导购，为的是让广大的用户能够在挑选时下平板电视时，不被琳琅满目的产品搞昏了头。废话不多，赶快进入我们今天的导购吧。
　　典雅与时尚 夏普32Z330
　　先介绍一下外观，夏普32Z330液晶电视外观设计上采用的是纯黑底色，典雅庄重，但下部一条金黄色的弧形装饰线，凸显时尚气息，与卧室搭配更显活泼。
　　规格方面，夏普32Z330液晶电视分辨率为1366×768，采用了日本原装夏普ASV液晶技术低反射超黑TFT液晶屏，同时还具备智能亮度调节功能，使得照明的影响可以忽略不计，即使在明亮的房间内观看也不会受到光线的反射影响。在音质方面，夏普32Z330支持SRS虚拟环绕、多种音效此外夏普这款液晶电视在材质上采用的是环保材料，非常有效的减轻了废弃物对环境造成的负担，真正实现了资源可循环利用。
　　接口，夏普Z330系列液晶电视除了具备常见的TV接口外，值得称道的是有两个HDMI接口，能够实现音视频的同步传输，非常方便另外还配备了RS-232C端口，能够实现电脑对液晶电视机的远程控制，设计非常人性化。
　　价格：4150元
　　编辑点评：夏普32Z330液晶电视外观不仅时尚靓丽而且典雅庄重，不俗的性能更是为它加分不少。


