送给母亲的礼物 主流平板电视温馨推荐
　　这个周日是三八妇女节了，首先在这里祝各位姐妹们节日快乐。可能有些人觉得小编的题目有些唐突，三八妇女节和母亲有什么大的关系，要说送给母亲礼物，岂不是母亲节更加合适？
优雅典范 三星LA32A350C1(参数 图片 评论)
　　三星LA32A350C1在外观设计上采用典雅的纯黑底色，流线型的窄边边框彰显时尚。亚克力材质与表面钢琴漆处理工艺的完美结合，令外观光泽、亮丽。同时底座可以进行旋转，方便观赏者多角度的观赏需求。
　　在规格方面，LA32A350C1采用优质高清面板，分辨率为1366×768，采用了超级靓彩技术，让画面更加逼真细腻、色彩艳丽，实现了蓝色与绿色在明亮环境下的表现大幅度提升。三星独有的数码自然引擎，将视频画面栩栩如生地展现在您和家人的面前。在音质方面，音箱采用隐藏式设计，藏觅于机身内，SRS和TruSurround XT专业环绕立体声音响给予用户震撼体验。
　　在接口方面，三星LA32A350C1液晶电视配备了3组HDMI数字接口，这更加方便地实现了电视与多个高清播放设备的组合。此外，还拥有1组AV端子、1组S端子、1组耳机端口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr)，完全可以满足广大消费者的日常需求。
价格：4150元
编辑点评：相对于6系列的高昂价格，3系列的高性价比无遗显露了出来，32寸的尺寸很适合卧室摆放，喜欢的朋友不要错过。
商家名称：世纪电器网


