等离子来袭 松下42寸等离子小降百元
　　松下TH-42PV80C作为今年松下的主打产品实力自然不容小觑。无论从设计上还是品质上，高雅的外观和灵动的画质，是对于松下TH-42PV80C最完美的诠释。独特而神秘的黑色外观和精致的磨光处理，无时不刻的彰显出用户的个性品味。
　　松下TH-42PV80C属于PDP等离子电视机，该电视机采用G11自发光屏幕。该款电视机屏幕由于是自发光的特性，在PAL制式下对接收的每一幅图像信号在0.02秒的时间内进行8次子场放电（扫描），也就是说在1秒钟的时间内进行了400次的子场放电（扫描）。正是这个特性使等离子可以抑制图像抖动，实现安定流畅的动态画面，使得其颜色艳丽，表现出众。
　　由于等离子的特性，松下TH-42PV80C对于视觉舒适度，表现完美。1366x768的对比度使得几乎没有任何视角问题，画面一直鲜艳锐利。强大的音频系统让视听享受达到完美，用户可以自由选择音乐/新闻/影院等多种模式。支持HDMI接口 ，带有两个VIERA LINK SD卡插槽。
　　价格：6000元
　　编辑点评：在等离子领域，松下的产品基本上已经占据了半壁江山，此款等离子产品可以说其中的精品，喜欢的朋友不要错过。
　　商家名称：国美徐汇店
　　 


