健康享受生活 海信1匹壁挂空调5279元
　　海信 KFR-26GW/97FZBP空调定位高端，这一系列产品均采用R410A绿色环保新冷媒技术，从根本上做到环保。该产品采用行业领先的矢量180度直流变频控制技术，安全保障用户的使用，健康方面加入了行业独创离子空气净化技术，全面呵护用户的使用环境与空间。
　　“舒睡”功能是产品的一大亮点，针对儿童、青年人、老年人的体质特点，海信尊享空调上设置了三种特殊睡眠运行模式，让每一个人群都可以在最佳的室温模式下安然入睡。同时，尊享变频空调在运转过程中随时监测室内温度，温差波动可控制在±0.5℃以内，精确控温，时时保障用户的室内温度需求。
    编辑点评：海信 KFR-26GW/97FZBP空调采用R410A绿色环保新冷媒、矢量180度直流变频控制技术、实用的舒睡功能等等，都证明了海信“尊享”KFR-26GW/97FZBP空调是一款定位高端卖场的产品。虽然产品价格又有所下调，但对比美的、大金等变频空调，产品的性价比并没有太大优势，如果价格能更合理一些，相信能获得更多消费者的关注。
海信 KFR-26GW/97FZBP空调　　
[参考价格] 5279元[销售卖场] 北京苏宁电器联想桥店[卖场地址] 海淀区中关村东路118号 [卖场电话] 89888504


