时尚模卡 海尔32寸液晶不到4000元
　　海尔 LB32R3(参数 图片 评论)液晶电视属于海尔最新的模卡系列，该系列产品最大的特点就是可以通过购买不同的模卡从而增加新的功能，可以说是永不过时的电视，目前这款电视的最新报价为3990元，这个价只比普通32?产品贵出千元左右，还是具有很高性价比的。
　　海尔 LB32R3液晶电视外观上并没有采用单一的色调设计，而是把彩色边框与高光材质前面板进行巧妙融合，使得色彩更为灵动，另外这款电视作为面向年轻一族的产品，机身还提供了滟红、酷橙、郡蓝、雅银、润绿等多种颜色选择，可以满足不同用户的个性需要。
　　性能方面：海尔 LB32R3液晶电视采用了16：9的宽屏设计，拥有1366×768的高清分辨率，4ms的急速响应时间以及178度的超宽视角。另外，这款电视最大的卖点无疑就是模卡功能了，通过机身上的模卡插口可以扩展各种功能的模卡，电视也随着模卡的插入而增加新的功能，这个设计最大的好处就是用户可以根据自己的需要购买不同的模卡，有效防止了以往产品功能的浪费。同时这款电视通过机身上的USB接口还能够直接播放RM/RMVB等视频格式的视频，十分方便。
　　接口方面：海尔 LB32R3液晶电视配备有1路RF有线接口、1路D-Sub电脑接口、1路S-视频端子、1路分量端子、1个USB接口、2组AV接口以及HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：海尔 LB32R3液晶电视以超强的扩展性为卖点，实现了功能上的无限升级，同时按照自己的需要购买不同功能的模卡，一方面也避免了以往产品功能上的浪费，另外该机还支持高清RM/RMVB、MPEG等视频文件格式的播放，目前的价格还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


