性价比最高 本月卖场质优价廉冰箱推荐
　　一直以来，外资品牌都占据着家电行业的大部分江山。特别是电视、冰箱等大件家用电器，更多人愿意选择外资品牌。但是最近闹得沸沸扬扬的东芝电视“竖线门”事件，或多或少的影响了人们对于外资品牌的信任度。于是，国产品牌又成了大家选择家电的首选。今天，小编就给大家推荐几款质优价廉的国产品牌冰箱，一起来看看吧。
　　海尔金橄榄节能冰箱—BCD-215KC F
    今天小编给大家推荐一款海尔金橄榄节能系列冰箱—BCD-215KC F，这款冰箱是目前卖场上比较受关注的双开门冰箱，现在的价格虽未受着降价潮而波动，保值性比较好。
    外观上，酒红色的彩晶面板高雅大方，配以金橄榄花纹，符合中国人的审美传统更象征着奥运的胜利，可谓寓意深刻。该款产品采用双开门方式，整体容积为215L，冷藏室容积为137L，冷冻室容积为78L，比较适合刚组建小家庭或者家里人数比较少的朋友们选购。
    保鲜方面，冷藏室独具VC保鲜功能，持久释放维生素，不断向果蔬增加营养，使新鲜加倍新鲜；另外，采用独有的角蒸发器专利技术，立体制冷，制冷速度更快保鲜效果更好。
    在细节设计方面，该款也有独到之处，双宽设计，满足不同地区不同电压的要求，让冰箱任何时刻都可以正常运行，比较适合电压不稳定的地区使用；同时具有自动低温补偿功能，无需手动调节冰箱在任何季节都能正常工作。
    在节能方面，采用了最优化的系统匹配，使冰箱达到欧洲A++级节能，耗电少，噪音小。
    编辑点评：这款海尔金橄榄系列BCD-215KC F，总容积为215L，比较适合人数较少的家庭使用。采用独特的VC保鲜功能，令食物新鲜更长久。在细节方面上，双宽设计、角蒸发器专利、内冷藏式制冷等功能，有效制冷且更加节能。
　　海尔BCD-215KC F 
　　[参考价格]  2789元　　[推荐商家]  国美网上商城


