绝对最低售价 东芝TDP-SP1投影售3399
　　东芝TDP-SP1投影机并不是什么老款型号，而是08年主打入门级投影机，很多入门用户都采用这款投影机。3399绝对是最低售价。要知道，东芝可是投影机中的名牌！东芝TDP-SP1投影机外形大方，黑色外壳耐用性好，可以和周围环境很的融合在一起。东芝TDP-SP1尺寸为270×189×98mm，体重仅为2.2KG，机身轻巧，具有良好的便携性。
    东芝TDP-SP1采用一颗美国德州仪器生产的DLP芯片，0.55英寸色轮，搭配极致色彩技术。5000元以下的投影机中，DLP是绝对的领导者，首先DLP工作寿命很长，不会出现老化的问题。另外，入门级投影机经常工作在恶劣的环境下，灰尘是很大的威胁。DLP核心光机密封，可以起到很好的屏蔽作用，通常情况下用户不必清理投影机，更不会有额外花费。
    东芝TDP-SP1提供800*600分辨率，亮度2200流明，对比度2000:1。属于比较主流的性能参数。值得一提的是，东芝TDP-SP1还搭载了180W投影灯泡，在标准模式下使用寿命为3000小时，在节能模式下使用寿命则可以达到4000小时，较长的使用寿命可以很好的为用户节省日后的维护开支。接口方面，东芝TDP-SP1配备了2×D-Sub、1×S-Video、1×Video、1×Audio等连接接口，可以满足中小企业用户的连接需要。
    总体而言，东芝TDP-SP1是款非常主流的入门级投影机，其价格具有很强的杀伤力。其实纵观投影机市场，3500元左右的低价投影机并不少见，但是东芝TDP-SP1和它们相比优势还是挺明显的。首先，东芝TDP-SP1性能主流，配置齐全，绝不会出现买来不好用的情况。其次，东芝可是金字招牌一块，花同样的价钱买个名牌不是很好吗？最后，东芝TDP-SP1销量大，维护体系健全，日后维护保养都很方便。所以，想比较而言，东芝TDP-SP1是一款很值得推荐的产品。
    另外，对商务用户而言，3399元的价格买台投影机可以节省不少采购成本。而对家庭用户而言，3399元顶多买个32寸液晶电视，换成东芝TDP-SP1可以投放100英寸的画面，它的效果可是电视机所不能比拟的。
    如果您对这款东芝TDP-SP1超值投影机感兴趣，联系方式：62628113，13910201470。


