直降500再送礼 夏普37寸液晶电视热销
　　继去年成功发动“冬季攻势”之后，春季的慢慢临近，将成为各大商家又一个决战的舞台，本周，我们就可以看到国美、苏宁等家电卖场的彩电节、家装节等都正式拉开了序幕，纷纷推出力度空前的促销让利活动，来优惠消费者，赠品送不停。夏普GH3系列37寸液晶电视LCD-37GH3(参数 图片 评论)也出现了500元的价格下滑，从6990元降到了6490元，并且还能够参加卖场的促销活动，值得关注
　　外观方面，夏普LCD-37GH3液晶电视在外观设计方面和GX3系列很相似，以轻薄理念为主的外形设计很吸引人。另外，37GH3在整机色调上也选用了金属感十足的配色，使它更显档次，同时，37GH3采用了窄支架设计，看上去更精致典雅。
　　性能方面，夏普37GH3采用日本原装的低反射超黑ASV液晶面板，播放时背景黑色纯正，无暗红色差出现，同时，也保证了消费者无论从哪个角度观看，32GH3的画面颜色都鲜艳逼真。37GH3否认分辨率为1366×768，支持在一个屏幕上显示两个画面。当然，受限于37GH3的定位，夏普并没有为它配备四波长背光和120Hz倍速液晶面板技术。
　　接口方面，虽然定位在中小尺寸主流市场，但接口的设计并没有马虎，这款37GH3液晶电视提供了2组HDMI接口，2组分量接口，1组VGA接口，能够保证多种高清信号源的同时接入。在普通复合视频接口方面，机器提供了2组AV输入接口以及1组AV输出，并且还提供了光纤输出，接口提供方面相当全面。
　　编辑点评：37GH3最大的亮点就是日本原装面板，功能比较简单，与其面向中低端用户的定位相符,目前降到6490元的夏普LCD-37GH3对于想购买6000元左右中小尺寸液晶电视的朋友来说，又多了一个不错的选择。夏普37GH3在外观方面具有典型的夏普特征，轻薄时尚的外观设计加上日本原装ASV液晶面板也是特色之一，感兴趣的朋友可以去卖场看看。


