最后机会 即将停产全高清平板电视抢购
作者：yamahaxyzh 
　　每年春节后，无论国产还是外资品牌都会筹备发布平板电视新品，而随着新品的推出，旧机型自然也就将逐渐退出市场。“即将退市的平板电视是否值得购买？”这个问题是许多网友都会遇到的。由于已经停产，商家为了尽快清理库存，这些平板电视的价格一般都有不少优惠。但是，不少JS也趁着最后的清货机会将返修翻新机推出市场，严重损害消费者的利益。笔者认为如果在购买这类机型的时候多留个“心眼”，还是可以“捡到宝”的哦！
　　那么在购买即将退市的平板电视的时候要注意哪些方面呢？首先，对于面板比较在意的网友，由于厂商可能在不同批次产品中采用不同的面板，因此在购机前一定要和卖场销售核实送到家的是否跟卖场样机相符；其次，在收货的时候，一定要检查产品外包装是否有开过、损坏的痕迹，同时要检查电视的各个输入接口，看是否有插拔的痕迹；最后也是最重要的步骤，在开机检查亮点、坏点、色彩的时候，最好调出工程菜单，检查开机时间是否为零。如果以上检查都没有问题，那么恭喜你，机器可以放心使用啦！下面我们就来看看哪几部即将退市的平板电视值得推荐。

　　松下等离子电视TH-42PZ800C(参数 图片 评论)　参考价格：10980元
　　由于先锋和Vizio全面退出等离子电视行业，因此松下已经成为行业龙头。松下800C系列等离子电视推出于去年年中，是仅次于旗舰880C系列的高端产品，由于880C系列仅有58英寸58PZ880C一款，因此习惯上也将800C看成是松下旗舰产品。松下800C系列的停产消息让人觉得有点意外，毕竟尚未有消息表明松下将在国内发布旗舰等离子电视，且松下正在主推全高清等离子电视。42PZ800C在黑色下沉能力、色彩表现能力、快速画面上的表现堪称优秀，因此自然也吸引了不少高端客户。
　　42PZ800C外观设计色调统一而不单调，边框采用黑色高亮涂层，边角采用直线设计为主，棱角分明，底部的过渡采用了金属银色的弧线突起，在视觉上有很好的延展性。42PZ800C的底座比较宽大，采用高亮涂层，反光比较强烈。
　　42PZ800C采用了G11全高清FULL HD等离子面板，搭载了“纯黑表现新预备放电控制”技术；最新的Vreal PRO3处理器/驱动器，支持以16bit高精度对1080p信号进行优化处理，不仅实现了对x.v.Color色域标准的支持，还引入了“高清信号色彩还原”技术，画面通透性理想，让人满意。另外，42PZ800C配置了3组HDMI数字高清影音接口。
　　编辑点评：松下42PZ800C外观设计简约大方，视觉效果不错；画质方面黑色下沉能力和暗部图像的表现力非常强大，色彩艳丽，通透性良好。在价格方面，42PZ800C与同尺寸同定位的液晶电视相比，并无优势，如何选择就要看各位网友的爱好了。


