大屏诱惑 长虹50寸等离子直降1000元
　　在以往的大尺寸平板电视中，等离子产品凭借出色的性能价格比一直占据着很高的市场分额，不过随着大尺寸液晶电视价格的普遍下调，等离子电视产品也不得不用降价来还击，近日一款长虹 PT50618等离子电视价格由原来的8999元调整为7999元，有了近1000元的下调。
　　长虹 PT50618等离子电视外观上采用了稳重的黑色为主色调，同时面板边框是宽大的设计风格，配上高亮的钢琴烤漆材质，给人感觉十分高贵，而这款电视的一大亮点就是机身下方的红色装饰条，在即将到来的新年给人以十分喜庆的感觉。
　　性能方面：长虹 PT50618等离子电视采用16：9的宽屏设计，拥有1024×768的分辨率，15000：1的超高对比度，1100尼特的亮度以及大于160度的宽视角。另外，这款电视长同样采用了虹独有的“量子芯”技术，这项技术对五区彩、细节色彩、暗部对比都能起到增强作用，有效改善图像了质量，使画面更适合人眼的观看。同时，这款电视还具有多媒体(DMP)功能，支持U盘等多种外部存储设备。
　　接口方面：长虹 PT50618等离子电视配备有S-视频端子、AV接口输入、VGA电脑接口、分量视频接口、TV电视输入、USB接口2路及HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：长虹 PT50618等离子电视虽然面向的是低端市场，但仍然采用了长虹独有的“量子芯”技术，保证了其在画质方面的优秀表现，同时该机还属于TV2.0系列的一款产品，具有很强的娱乐性以及扩展性，目前的价格性价比还是很不错的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


