疯狂选购 TCL 42寸液晶已跌至6999元
　　黑色诱惑，这是此款液晶电视机是对小编的最大感触，TCL此次在这款产品的设计上别具一格，甚至将其与国外电视厂商进行比较也丝毫不逊色。该款液晶电视机通体为黑色，表面进行过镜面拉丝处理，在荧光灯的照耀下夺人眼球。

　　在规格方面，TCL L42E9FR采用了全高清1920×1080面板，拥有15000：1的超高动态对比度和10bit芯片能够更加精准的控制液晶分子、薄膜晶体管的选装，实现对画面细节前所未有的精准显示，令屏幕色彩灰阶可以达到1024个，获得比普通的8bit面板更加细腻、自然、真实的全高清画面。背光灯支持自动调节技术，画质艳丽诱人。拥有神秘的自然光技术，在欣赏精美画面的同时，保护眼睛。音质方面采用高档立体声扬声器配合DDAS数字动态声谷，环境校音系统，给予完美的高清体验。

　　接口 S端子 HDMI USB AV端口等满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。 
　　价格：6999元
　　编辑点评：该款液晶电视机拥有不俗的外观和主流的配置，其特色功能，儿童锁对于家庭用户有一定的帮助，希望有这方面的需求的朋友，留意一下。
　　商家名称：TCL网上商城


