要低价不要低调 本月热销液晶电视盘点
　　对于普通消费者来说，买平板电视最希望的就是购买到低价产品，但是买回去放到家里之后了，一定要看着气派，不能低调。低价不低调，这可以说是购买平板电视的最上法则。 
　　哪怎么样才能做到“低价不低调”呢？首先，促销产品是我们的首选。3.15促销临近，许多彩电品牌在3月初就展开了促销攻势，比如创维一款37英寸液晶电视就首次跌破了3000元大关，仅售2999元；TCL一款46英寸液晶电视促销价仅售5999元...都极度具有吸引力。
　　那么哪些平板电视在3月份会火？买了又低价不低调呢？今天在这里，笔者就为大家搜罗了7款这样的产品，一起来看看吧。


　　刚刚进入09年3月份，液晶电视领域再次投下了一颗价格炸弹，创维37英寸液晶电视37L01HM突破了3000元大关，仅售2999元，这也是37英寸液晶电视有史以来最低的销售价，对于想购买3000元左右或者37英寸液晶电视的朋友来说，值得关注。
    在外观设计方面，创维37L01HM液晶电视外观稳重、大方，超薄机身设计，边框采用了时下流行的高亮钢琴漆材质，边框与地质扬声器之间以弧形银色装饰条区隔，层次保持的较好，宽大的扬声器也起到提升音质的作用。
　　创维37L01HM液晶电视采用物理分辨率为1366×768的IPS全高清液晶面板，拥有5000：1的动态对比度及4ms的响应时间。采用VII 第二代数字引擎，支持屏变科技，第三代六基色，支持SRS虚拟环绕，支持多种音效模式。
    接口方面，创维37L01HM拥有1组HDMI接口，2组AV端子，2组分量，1组D-SUB接口，还配有耳机插孔和1组USB接口，可以轻松实现多媒体连接，非常方便。
　　编辑点评：创维37L01HM液晶电视时尚的外观非常适合放置于客厅和卧室，其画质提升技术也充分保证了观看运动画质的清晰流畅。只要2999元的售价对于一款37英寸液晶电视来说具有较高的性价比，感兴趣的朋友不要错过。
　　创维 37L01HM　　　　　[参考价格]  2999元　　[推荐商家]  北京国美电器北太店





