一体机促销 LG 47寸液晶电视仅9990元
　　70FD系列是LG去年推出带有数字电视一体机功能的系列，该系列出除了内置数字机顶盒以外还采用了IPS硬屏技术，色彩方面也有不错表现。其中一款LG 47LG70FD(参数 图片 评论)液晶电视目前的最新售价仅为9990元，对于一款数字电视一体机产品还是具有很高性价比的。
　　LG 47LG70FD液晶电视外观上采用了高亮的黑色钢琴漆色材质，同时融入了清亮透彻、光滑、圆润的设计元素，整体线条流畅鲜明，机身侧面的利剑型红色侧边框使其看上去新颖独特，而底座采用了可旋转式设计，方便用户不同角度的观看需要。
　　性能方面：LG 47LG70FD液晶电视采用韩国原装的IPS超稳硬屏，拥有1920×1080的全高清分辨率、500cd/?的屏幕亮度、15000:1的动态对比度、8ms的响应时间以及178度的可视角度。另外，这款电视还具有数字电视一体机的功能，人们在观看数字电视时，不再需要另外购买机顶盒，省去机顶盒以及插卡、拔卡等诸多麻烦。同时，该机更配备08版XD引擎，实现画质的完美呈现。
　　接口方面：LG 47LG70FD液晶电视配备有1路TV输入、1路S-端子输入、1路RGB电脑输入、RS-232C音频输入、2路色差分量端子、2路USB2.0接口、2组AV接口以及3路HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：LG 47LG70FD液晶电视作为一款数字电视一体机产品，让用户可以省去购买数字高清机顶盒的麻烦，同时这款电视还采用了韩国原装的IPS硬屏，配合08版的XD引擎技术，在画质方面的表现也比较令人满意，目前不到万元的售价还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


