直降500 LG美学家电可简便预约的空调
    以前给大家介绍过一款LG的美学空调。这款空调的优雅外观在卖场比较受到关注，并且它带有的智能简便预约功能非常的实用，用户可以在外出时提前设定空调的自动开关选项，当用户回来后即刻就能拥有舒适、想要的室内感受，满足用户的使用需求。感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    LG LSE2523HAW空调在面板上采用多彩钢化玻璃面板，配合时尚花纹，让空调把时尚与实用完美结合。这款空调采用双重PLASMA等离子体空气净化功能，配合三色过滤网，能够有效的净化室内的空气，保护室内环境。
    LG LSE2523HAW空调的能效等级达到国家一级标准，在日常使用时非常的节能。它采用双重导风叶片设计，在使用时让空调的气流更加流畅与舒适。它还采用滑动出风口，配合空调的设计，在空调关闭时有效地隔绝了外界灰尘的污染。
    编辑点评：LG LSE2523HAW空调是一款1P的空调，在面板设计上时尚，新颖。这款空调采用双重PLASMA等离子体空气净化功能和三色过滤网有效的保护室内环境。它采用的双重导风叶片设计，让空调在性能表现上更加出色。感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。
LG LSE2523HAW空调 
[参考价格]  3600 元[推荐商家]  国美鹏润电器[具体地址]  北京市西城区北三环中路27号


