名牌联合降价 苏宁厨卫电器7.5折甩
　  进入3月以来，随着家装市场的持续升温，苏宁油烟机、燃气灶、消毒柜、热水器等厨卫电器的销售也进入了快速的上升通道。据了解，今年的厨卫节在“消费与发展”的大背景下，被赋予了特殊的意义，“会省，才能享乐生活”成为今年厨卫节的主旋律，而更多的消费者都选择了省钱的套餐式消费。从苏宁总部获悉，本次厨卫节将全面主推厨卫套餐，联合各大厨卫家电品牌推出满足各种消费层次人群的套餐，而且以七五折的促销力度，使厨卫市场价格全面进入下行区间。
　　苏宁电器在3月7日联合AO史密斯、海尔、阿里斯顿、万和、万家乐、西门子等热水器知名品牌，以及方太、帅康、老板、西门子、华帝、德意、美的、海尔、红日等厨房电器品牌参战，更有奥普、美的等一线浴霸品牌的加盟，组成2009年春季最强厨卫让利阵容。据悉，苏宁早在2月份便已完成了与各大厨卫品牌的谈判。目前，全国范围内总计上亿的备货和促销资源均已到位。本周末，苏宁将在全国800多家门店同步上演春季厨卫饕餮盛宴。
　　目前，国内厨电产品已经朝套餐化、时尚化、与整体厨房搭配美观化方向发展，消费者在选择商品时更加注重商家提供的一体化及多品牌配套解决方案。据苏宁营销总部生活电器事业部总经理钱成建介绍，苏宁厨卫电器套餐占到了厨卫电器销售总数的80%以上，其中一次性购买油烟机、燃气灶、热水器、消毒柜等全套厨卫电器的消费者占到了总数的60%以上。同单个的产品购买相比，购买厨房家电套餐能够获得更大的优惠，少则几百元，多则上千元，这对消费者而言的确具有很大的吸引力。
　　苏宁借本次厨卫节利用强大资源整合优势，推出品牌套餐和组合套餐2种套餐以满足不同消费者。各一线厨卫品牌都将在苏宁率先推出七五折品牌套餐，同时苏宁还将整合不同品牌的产品推出油烟机，燃气灶，热水器三件价值2000元左右的经济型套餐，6000元婚庆套餐，10000元厨卫全套等多种组合套餐，套餐价将在原有优惠价格基础上再打七五折。此外苏宁还将推出满千返百、超级大礼等多项省钱举措，让消费者放心购买实惠电器，其中众多一线品牌在苏宁率先开展的七五折厨卫套餐王将成为消费者首选的省钱大招。
　　此外，针对不少家庭油烟机、燃气灶、消毒柜、热水器服役超龄，存在安全隐患的问题，苏宁将在厨卫节期间推出厨卫品类的免费清洗、保养服务。


