差价近400 格兰仕V9微波炉底价曝光
    笔者今天为大家介绍的是格兰仕旗下的一款新品微波炉，这款产品有着豪华的外形设计以及丰富的功能，它采用蒸汽的烹饪方式，保证食物水分不流失，目前这款G80Q23YSL-V9微波炉标价为2298元，但实际成交价格为1888元，与标价有着近400元的差价，有兴趣的朋友赶紧来关注一下。
    这款G80Q23YSL-V9微波炉是格兰仕新近上市的一款产品，外观精致时尚，质感分明。全球独创全镜面设计，精工惊艺，品位非凡。超大屏幕动态显示，豪华气派，赏心悦目。高科技钛膜镜面，美丽曲线厨房绽现。豪华不锈钢内胆，结实耐用。
    格兰仕G80Q23YSL-V9微波炉采用平板光波技术，化繁为简之道。一键通集约智能操作，中华美食一键搞定，36个自动菜单，四大菜系，八方风味，随心选择。内部双层抽屉设计，一次烹饪更多食物。
    这款微波炉采用蒸汽的烹饪方式，旋扭码按键式操作、大屏幕动态显示，具有12和24小时制的时钟功能，五种烹饪火力选择，操作比较方便。
    编辑点评：格兰仕G80Q23YSL-V9微波炉具有快速烹调功能，24个自动菜单烹调、多段烹调，最多三段，无转盘平板式内腔、双层抽屉式设计、高科技钛膜镜面、银灰色精致外观，2000多元的价格虽然不菲，但对于功能如此丰富的产品来说也算合理。
格兰仕G80Q23YSL-V9微波炉 
[参考价格]1888元[销售卖场]大中电器中央电视塔店[卖场电话]68432601[卖场地址]海淀区西三环中路11号


