32寸也有硬屏买 LG 32寸液晶仅3600元
    08年，LG一举推出了30、50、60和70四大系列液晶电视。继高端的数字电视一体机70系列上市销售之后，近日，我们了解到30系列也开始正处于热销，目前32LG30R(参数 图片 评论)以3600元就能买到，性价比颇高。
　　LG 30系列液晶电视采用黑色亚克力材质，表面使用高光工艺处理，镜面感较强。融入窄边框的时尚设计元素，机身线条简约流畅。半圆形的开关，在开机时还会透出蓝色的光芒，既美观又神秘。机身底座可以旋转20度，方便多角度的观看需求。
　　LG 30系列液晶电视采用物理分辨率为1366×768的IPS液晶屏，可以改善传统液晶观看角度小和运动画面拖尾等问题。搭载了LG最新的08版XD引擎，通过“鲜亮处理”“智能锐化”及3D色彩控制，令影像清晰呈现。另外，LG 30系列还拥有Simplink、画中画（单高频头）、童锁等功能。
　　在接口方面，LG 30系列液晶电视搭配了2路HDMI1.3输入、2组AV输入（1侧1后置）、1路RF输入、1路S-Video输入、1路RGB输入以及2组色差分量输入，完全可以满足普通家庭的需要。
　　编辑点评：LG 30系列是LG液晶电视中一款主打中低端市场的高性价比系列，30系列依旧采用韩国原装IPS液晶屏，在VA类面板“台产化”日趋严重的今天，IPS硬屏显然提供了更多的品质保证，感兴趣的朋友不要错过。


