中国元素 飞利浦42寸龙凤液晶破9000
　　作为有着5000年历史的四大文明古国之一,寻找失去的中国元素,不再是艺术的需求。如果说20年前我们学习西方是应该的，但现在还一味学习别人则是值得反思的事情。今年飞利浦为了迎合这个主题，推出了最新款龙凤呈祥版42PFL7403A/93(参数 图片 评论)，目前市场价格约为8860元 左右。不由得让我们眼前一亮。
　　外观方面，龙凤呈祥版的42PFL7403A/93可以说做到了古典元素和现代科技的完美结合。尤其是在独特透明边框映衬下的大红色机身，给人第一眼的视觉冲击力非常强烈。机身上集成了众多具有中国特色的喜庆、吉祥元素。例如“精武龙腾”、“飞天凤舞”和“瑞照祥云”，既透露出独特的东方神韵和风雅情怀，又散发出一种不同的独特的时尚气息。底座也可以实现左右一定角度的旋转，方便用户查看后面的接口区和选择最佳的收看角度。机身侧面采用了黑色烤漆材质，显得较有档次。主要按键区也设置在机身的右侧面。按键部分采用同色的小圆形设计，经实际测试感觉键程较短，手感非常清晰。机身后侧还设置了2个独立的低音喇叭，其扬声方向朝后，可以让低音经过电视墙的反射得到一定程度的增强，从而得到声场更宽、低音更加澎湃的音效。
　　性能方面，飞利浦42PFL7403A/93的亮点之一就是特色的第三代逐点高清技术，该技术可以将电视信号中的每个像素点进行画质修正，以便更好地与周围像素相匹配，从而使画面更加自然。因此它对普通电视节目的显示效果也是我们考察的重点之一。
　　接口方面，随着蓝光碟机、HTPC、高清机顶盒等设备的普及，HDMI端子逐渐成为AV影音接口中的主力。在此之前，国内市场上的主流机型都将3路HDMI端子作为标准配置，而飞利浦龙凤呈祥版42PFL7403A/93却配置了多达4个HDMI端子，显得非常豪华
　　编辑点评：当我们把目光投向飞利浦龙凤呈祥版42PFL7403A/93的内在时，在HDNM技术支持下的画面流畅感足以让人感到惊喜。对于普通用户来说，这才是最希望得到的实惠。还有一个不得不说的问题，就是这款产品的售价。相比于普通版在硬件规格并无大的改进的情况下，要想拥有这款纪念版的机型显然要付出不小的金钱代价，最后不得不再次肯定飞利浦龙凤呈祥版42PFL7403A/93在外观方面的创新，它不仅给我们带来了一种耳目一新的感觉，更让人感叹到“失去很久的中国元素得到了“复活”。相信它的出现会给其他家电产品设计上带来更多的启迪。


