四千元封顶 六款超实惠32英寸液晶选购
    作者：刘征
    去年的这个时候，想找一款售价在3999元的32英寸液晶电视产品，还是一件非常艰巨的任务，很多朋友都让小编来给推荐，可是小编确实无能为力，去年同期最低价的32英寸液晶电视也在4100元左右。

    而今年开始，32英寸液晶电视的价格就一路下滑，目前不到3999元，可挑选的32英寸液晶电视已经有很多了，为了能让大家有个更全面的了解。这里总结了6款低于3999元的32英寸液晶电视，希望对喜欢低价格液晶电视的朋友能有所帮助。
● 索尼新品也降价 32?只要3999元
    索尼在去年年底推出了一系列的新品，目前已经陆续上市了。目前一款索尼KLV-32G480A(参数 图片 评论) (报价 参数 图片 评论 )正在以3999元的价格热销。
    索尼32G480A在设计中配有光线监测功能，能够自动监测室内光线，调节画面明暗度,在节省能源的同时也能保护视力。其配备了业内先进的BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎。动态增强、色彩调配、黑色增强、逐点降噪等技术的运用使得画面得到了进一步的提升。

    接口方面，具备天线HDMI接口，输入端子（VHF/UHF），电脑接口+音频输入，分量视频输入端子，视频输入端子和监视器输出，音频输出端子。
    点评：此款电视虽然定位在入门级，但是从性能方面看，还是很突出的，而且超低廉的价格也让这款电视拥有不错的性价比，值得考虑。
索尼(SONY) KLV-32G480A[参考价格] 3999元[联系商家] 路路通购物网[联系方式] 010-67626800 400-600-5666



