精品小尺寸 三星32寸全高清TV不到6000
　　目前全高清平板电视已经逐渐成为市场的主流，而各个厂商也为了满足不同用户的需要推出了不同尺寸的全高清产品，其中一款采用1920×1080的全高清分辨率三星 LA32A550P1R(参数 图片 评论)液晶电视目前的报价仅为5990元，对于客厅面积不是大但又想体验一下全高清的朋友是个不错的选择。
　　三星 LA32A550P1R液晶电视外观上延续了三星的经典造型，超窄边框，机身采用黑色高光的钢琴烤漆材质，同时该机采用的是隐藏式音响，使得整体产品看起来更为美观，而可以左右旋转的底座设计，大大方便我们在不同角度观看的需要。
　　性能方面：三星 LA32A550P1R液晶电视采用16:9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率，为用户呈现无可挑剔的逼真影像。另外，这款电视还拥有超级靓彩技术和数码自然引擎，能够改善在强光或阳光环境下电视画面暗淡模糊的现象，实现了明亮环境下的蓝色、绿色表现的大幅提升，带来色阶的立体扩展，使画面色彩丰富逼真。
　　接口方面：三星 LA32A550P1R液晶电视配备有1组S-端子、1组PC输入(D-Sub)、2组分量端子(Y/Pb/Pr)、1组TV接口、AV端子以及3组HDMI数字高清接口，不仅可以满足一般家庭的需求，还能满足发烧友同时连接多套高清设备的需要。
　　点评：目前市场中的小尺寸全高清液晶电视型号还是比较少的，目前也只有索尼、三星和夏普三个品牌有32?的全高清产品，而三星这款LA32A550P1R液晶电视在外观设计上还是具有自己的优势，同时性能方面也都保持在了目前的主流水平，是一款很值得考虑的产品。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


