精致外观 长虹42寸液晶小降500
　　876FHD系列是长虹在去年十一前夕推出面向低端市场的一个系列，该系列产品不仅采用全高清屏幕，同时还支持目前流行的高清RM/RMVB网络视频直播功能，其中一款该系列的长虹 LT42876FHD(参数 图片 评论)液晶电视最新报价仅为6490元，相比前段时间又有了500元的小幅调整。
　　长虹 LT42876FHD液晶电视外观采用晶钻材料全新超高亮工艺一次成形，完全环保免喷涂工序，其表面硬度达到1H行业高标准，精细无缝，而且还能有效阻挡EMI辐射，可以说是一款健康电视，同时高亮的机身材质也使其看起来更显档次。
　　性能方面：长虹 LT42876FHD液晶电视采用的是色彩效果出色的IPS硬屏，拥有1920×1080的全高清分辨率以及178度的超宽视角。另外，这款电视同样采用了长虹独有的“量子芯”技术，这项技术通过数字运算及逻辑处理，使图象更为清晰流畅。同时，这款电视娱乐方面也十分强大，能够支持最大720P分辨率的RM/RMVB格式视频，对于喜欢在网上下载电影的朋友无疑具有很大的吸引力。
　　接口方面：长虹 LT42876FHD液晶电视配备用有2组AV接口、VPbPr分量视频接口、2组S-视频端子、有线电视RF接口、2组USB2.0接口、耳机接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：长虹 LT42876FHD液晶电视采用了目前市场中比较热门的IPS硬屏，配合独有的“量子芯”技术，在色彩方面的表现还是比较让人满意的，而且这款电视还支持高清RM/RMVB网络视频直播功能，接口的设置也很丰富，目前6490元的售价格很值得考虑。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


