家居宅生活 普通客厅选购平板电视攻略
　　谈过了卧室主流平板电视的选购，小编今天决定来谈下关于客厅平板电视的选购。在开始讨论这个话题之前，小编决定先对一些常见的错误认识进行阐述。
　　在小编认识的众多好友中，小编发现很多人在选购平板电视时尺寸的把握上有很大的偏差，很多人的思维依旧习惯于过去CRT电视时代，想当然的认为37寸，甚至32寸放在客厅足以。事实上，因为平板电视和CRT电视两者的差异性，我们仔细观察会发现，37寸以下的平板电视，更适合放置在诸如卧室，书房，餐厅等小面积的地方，而对于相对于比较大的客厅来说，明显有着太多的不适宜。
　　同样有些用户偏好大屏幕，这类用户大多抱着“大屏幕么有大面子嘛”之类的想法，虽然小编承认自己也有这种想法，但事实上，过大的尺寸并不适合现在的主流客厅，无论对于摆放还是实际收看效果都会大打折扣，所以小编推荐在客厅中摆放平板电视的话，最好选择46寸或42等型号。那具体购买哪些型号呢？不要急，小编这就帮你一一道来。
　　完美选择 SONY46V440A
　　从外形设计上看，索尼46V440A系列液晶电视机在外观设计方面非常大胆，不同于市面上常见的机型，给人以时尚清爽的感觉，机身表面采用带普蓝色星光的黑色聚酯涂层工艺，屏幕边框狭窄简洁，表面虽然光滑异常，着实夺人眼球。屏幕正下方镶刻有SONY的白色荧光logo，在时尚的同时，凸显尊贵。
　　从规格上来说SONY 40V440A拥有1920×1080的屏幕分辨率，采用了WCG-CCFL亮艳色彩背光源，拥有每秒24帧的电影般播放帧数，并且拥有图像冻结功能、光感器-背光自动调节等多种功能。使得其在整体上画质连贯、细腻、清晰，色彩表现更加宽广、饱和。出色的音质系统，使得在欣赏电影的时候锦上添花。在音质方面，S-Force 前置虚拟环绕声系统，给用户带来最真实的现场感受。
　　接口：配备有TV输入、AV端子、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口、DIGITAL MEDIA PORT数码媒体接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　价格： 11000元 
　　编辑点评：主流的性能和SONY强大的品牌号召力绝对是广大消费者完美的选择，46寸的尺寸对于普通的客厅来说，非常合适。
　　商家名称：国美徐汇店








