国产精品 康佳42寸液晶降数百元
　　康佳LC42DT68AC(参数 图片 评论)外观上采用时下流行的超薄设计，机身整体厚度仅为惊人的3.5厘米，该机前后面板均采用无缝注塑一次成型，高光表面材质令机身熠熠生辉，而底部边框的红色装饰条与覆盖在上面的透明亚克力材料给人以奇特的质感，同时圆形的底座与直线条的机身也形成鲜明的对比。它的薄不仅体现了时尚，更是一种品质。
　　规格方面，康佳LC42DT68AC液晶电视采用优质高清面板，拥有1920×1080的分辨率，这款电视还具有120Hz倍频技术，轻松得到流畅的画面显示效果。智控节能技术，能自动检测每幅图像各个部分的明暗程度，并依据图像自身亮度需求，瞬间降低同幅画面中暗场景部分的亮度，保证了画面的亮度，也保护了视力。音质方面，支持自动音量调节，支持多种音效模式。
　　接口方面 配备有TV输入、AV端子、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　价格：7999元
　　编辑点评：此款液晶电视机是难得的国产精品，此外这款电视同样支持格式为RM/RMVB的视频文件，对于喜欢从网上下载电影来看的朋友非常实用。
　　商家名称：世纪电器网


