价格持续走低 近期高降幅平板电视一览
　　最近几周来，平板市场降价幅度都不是很大，500至1000元是最常见的降价空间，价格调整较为明显一般是一些即将退市的平板产品，比如松下一款42寸液晶电视由于停产而出现较大的让利，从整机来说具有不错的表现，对于普通家庭可以满足日常收看需求。康佳47寸大屏全高清液晶跌破六千成为上周最吸引消费者眼球的一款平板电视。一起来看看上周平板跳水榜。
　　运动引擎 康佳47寸全高清液晶仅5990元
　　康佳 LC47DS60DC(参数 图片 评论)液晶电视是一款面向低端市场的产品，这款产品虽然定位于低端，但依然配备了四核驱动、运动引擎、画中画等实用功能和技术，目前这款电视的最新报价仅为5990元，相比前段时间有了近1000元的下调。
　　康佳 LC47DS60DC液晶电视外观以黑色为主色调，同时面板边框采用了无痕注塑的制造工艺，再加上圆滑处理的边角设计，使整体看起来给人感觉非常柔，这样的设计也能更好的融入各种不同的家居风格。
　　性能方面：康佳 LC47DS60DC液晶电视采用了1920×1080的全高清分辨率，拥有178度的可视角度以及6MS的响应时间。同时，这款电视还搭载了智慧引擎、运动引擎、四核驱动、3D解码、3D降噪等图象技术，实际画质还是比较让人满意的，特别是色彩自检功能，可以实时对色彩偏移作自动检测修复处理，保持显示的饱和度和鲜艳度，另一方面在使用寿命的延缓上，色彩自检功能能自动修复色彩显像，实现色彩的持久鲜亮不老化。
　　接口方面：康佳 LC47DS60DC液晶电视配备有3组AV输入接口、1个VGA接口、2组分量视频YPbPr接口、1个D-Sub接口、1个TV电视接口、1个耳机接口以及2个HDMI数字高清接口，完全能够满足一般家庭的日常使用。
　　点评：康佳 LC47DS60DC液晶电视外观上没有什么亮点，性能上可以说也是中规中矩，不过这款最大的卖点还在于采用了FULL HD级别的全高清屏以及低廉的售价，对于预算不多的普通家庭可以说是个很好的选择。
 


