高技术低价格 美的M180直流变频空调
　　9月1日，美的空调银河家族直流变频新品在全国同步上市，其中普及型银河M180直流变频空调以技术、价格的强大竞争力，打破变频空调高价神话，在全国各大城市备受青睐，一场直流变频空调普及风暴势不可挡地扑面而来。
　　之所以命名为M180，美的空调负责人表示，变频空调的控制技术犹如空调的“大脑”，是决定着空调是否节能、舒适的关键。美的9五大系列(C/W/N/E/M)直流变频空调新品无一例外地采用美国IR公司专门为家电而设计的第二代运动控制芯片，实现了无传感器180°正弦波控制。另外，通过运行内置于该芯片的控制算法，可有效减少软件编程控制的环节，保证空调性能稳定可靠。
　　据了解，目前空调市场上主要存在着交流变频、120°方波、180°正弦波三种变频空调控制技术。与前两者相比，180°正弦波控制技术的适应性、可靠性及效率均为最高，且能耗更低。从全球市场范围来看，180°正弦波直流控制技术正逐渐替代前两种过度型变频控制技术，成为变频空调的入门门槛。在变频空调的发源地日本，直流变频市场份额已高达90%%，180°正弦波直流控制的普及率更是超过60%%，是直流变频空调的技术标杆。
　　美的银河M180直流变频空调不仅拥有领先的控制技术，更有多项独有的智能化技术，在节能的前提下为消费者创造健康生活：
　　1、特有“数码随身感”功能，舒适温度随您移动。
　　美的银河M180直流变频空调的随身感功能创新地在遥控器上增加一个控温点，在进入睡眠模式时，这一功能同时启动，时刻感应到您身边的温度，并锁定您所需的舒适温度，保证了室内舒适的温度随您“移动”，为消费者创造出最为适合的睡眠生态环境。
　　2、三种舒睡模式，营造睡眠温度曲线
　　为了创造舒适的睡眠环境，美的银河M180直流变频空调提供了三种睡眠模式供选择。用户可根据自己的健康状况和生活习惯，自行决定舒睡时间、以及舒睡过程中每小时的温度设定。
　　3、热干燥清洁功能，送风更清新
　　美的银河M180直流变频空调在智能清洁功能上再次升级，集甲醛克星滤网、银离子抗菌滤网、热干燥清洁三种功能于一身，全方位保证室内空气的健康清新，让消费者远离“空调病”的困扰。
　　全新增加的热干燥功能，在制冷或抽湿的模式下，快速流动的冷凝水将蒸发器上的灰尘带走；停机时，空调室内机送风7分钟将水分吹干，再制热1分钟金进行热干燥，最后送风2分钟，从而实现智能清洁、智能干燥，下次开空调空调更清新。
　　4、可控电辅助加热，寒冬制热更强劲
　　目前市场上的变频空调普遍不加装电辅助加热装置，但考虑到中国气候环境复杂多变，极端天气较多(雪灾等)和长江流域以南区域消费者会有连续数月在高湿度条件下制热的需求，美的创新行业技术标准，在全线变频产品中全部加装电辅热设备。
　　美的银河M180直流变频空调的能效比为五级，相当于常规定速空调的二级，这样算下来一年可以省下不少电费，但M180系列26机零售价格却在3000元以下，甚至比一些常规定速空调还低。对此，美的家用空调国内事业部技术副总裁吴文新表示，在过去变频标准缺位的情况下，变频空调市场走向了两种不好的极端：一种是高的极端，将180°正弦波直流变频技术当成超高价格的卖点，使得消费者望价兴叹；另一种是低的极端，利用消费者对于变频的好感，使用一些不成熟、已经接近淘汰边缘但成本低的变频控制技术，作与定速价格接近的变频产品。但该类变频产品由于其技术局限，节能与舒适效果并不理想，反而在故障率、制热等方面表现甚至弱于定速空调，严重打击了消费者接受变频空调的热情。“美的认为，即使是普通消费者也有资格享受最先进的正弦波直流变频空调。只有调低变频空调的价格，我们才能让普通消费者也享受到变频空调的舒适。并且从行业角度来说，也只有如此，我们才能行之有效的推动直流变频空调在中国的普及。”
　　◆变频卖点
　　1、180度正弦波控制，变频空调的标杆技术
　　2、IR高速芯片，实现无传感器矢量控制
　　3、直流变频技术，高效节能
　　4、软启动无电流冲击，更好保护家居电器
　　5、±0.5℃精确控温，恒温更舒适
　　6、-15℃低温启动，制热更强劲
　　7、150V-265V宽电压启动，适用范围更广
　　8、可控电辅助加热，寒冬制热更强劲
　　◆创新卖点
　　1、三种舒睡模式，营造睡眠温度曲线
　　2、特有“数码随身感功能”，舒适温度随您移动
　　3、热干燥清洁功能，送风更清新
　　4、特设强劲动行功能
　　5、超静音运行
　　6、甲醛克星滤网
　　7、银离子抗菌滤网
　　◆其它功能
　　1、国际著名品牌压缩机(采用东芝、日立等压缩机)，强劲、省电、寿命长
　　2、强劲独立抽湿功能，梅雨天尽享干爽
　　3、室外机五重防锈，寿命更长
　　4、电子锁功能，避免他人乱操作
　　5、宽电压带启动，低电压启动更平稳
　　6、宽气候带启动，低温制热更强劲
　　7、24小时定时功能，定时设定更方便8、显示屏灯光可控设计，随心开关


