小熊隔水电炖盅DDZ-104新上市 特价169
    电炖盅对于很多朋友来说还是相当陌生的，电炖盅工作原理，热量由加热源通过水缓慢而均匀地渗透至炖盅中的食物，能使炖品保持原汁原味，保护好食物营养，是四季进补的理想炊具。
    小熊隔水电炖盅DDZ-104设计了三个内胆，可以轮换制作，提高产品的使用率。隔水炖煮的功能不仅仅能保留住食物的原汁原味还能更好的保护食物的营养。多档位选择，具有高、低档炖煮和保温功能，快慢随意把握。


使用方法：
    1. 将需炖煮食物洗净并放入炖盅内，往炖盅内加入适量水，盖上炖盅盖。然后一起放入电炖盅本体中，再往电炖盅本体中加水至满水位线，盖好上盖。
    2. 接通电源，此时电源指示灯亮。再调节旋钮开关，让电炖盅工作于“高”档或“底”档，此时工作指示灯亮，表示电炖盅已经开始工作。
    3. 炖煮一定时间后，若您认为食物已经炖熟，请将旋钮旋至“关”档，并拔掉电源，或者将旋钮旋至“保温”档，使电炖盅处于保温状态。
特别提醒：
    1、往电炖盅本体内加水时不可超过满水位。水干后产品具有防干烧断电保护功能。如需缩短食物炖熟时间，可以在本体加入开水和炖盅中加入热水。
    2、电炖盅炖煮过程中若要打开上盖，请先将旋钮旋至“关”档并等候至水不再沸腾，以免电炖盅本体内沸水喷出
额定电源：220V～50Hz 
额定容量：1800ml 
额定功率：220W 
包装尺寸：271x240x341(mm)
参考价格：169元


