时尚达人的选择 索尼46寸液晶9599元
　　SONY KLV-46J400A(参数 图片 评论)作为索尼主流尺寸全高清液晶电视机，造型精美时尚，非常适合时尚人群的选择。从外观设计上看J400A系列与SONY的另一款产品V440A非常相似，表面靓丽光滑，机身材质的工艺档次很高，体现了索尼的强大设计实力，令人赞叹不已。黑色机身，可以自由搭配卧室风格，使得自我性格得到完美的诠释。
　　在规格方面拥有出色的画质，出众的性能和人性化的功能。完美的16:9的黄金分割加上 1920×1080的分辨率使得视觉享受得到升华。同时其采用了SONY最新的背光源CCFL (普通背光源) 数字信号处理系统，可进行背光自动调节。音响方面，索尼46J400A液晶电视采用的是S-Force前置虚拟环绕声系统，该项系统能够利用人耳接收声音的惯性，现场声表现完美。
　　配备有TV输入、AV端子、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　价格：9599 元
　　编辑点评：时尚靓丽的外观和不俗的性能，在加上SONY强大的品牌号召力，小编在这里也无需多语了。
　　商家名称：国美徐汇店


