经典滚筒再降价 松下大视窗狂降600
    最近，由于金融危机等的影响，所有的家用电器都在大打价格牌，就连一向价格很稳定的松下大视窗系列洗衣机都不例外。今天，小编就给大家推荐一款松下大视窗系列中的中端价位洗衣机—XQG52-V52GW(参数 图片 论坛)，这款机器之前在卖场的售价为4598元，现在直降600，跌破4K，一起来看看吧。
    这款大视窗系列中的一款中端价位的型号XQG52-V52GW，外型上，依然是松下的斜滚筒设计，只是倾斜角度从20°变成了10°，再次出人意料地改变了人们对斜滚筒洗衣机即大又重的旧有认识，在实现小体积化节省空间的同时，还可嵌入式安装，与使用者的家居设计形成整体感，使高品质感与品位感完美结合。11°倾斜的上置式控制面板，更加人性化，方便操作。
    功能上，采用了松下创新的综合性的洗涤方式，高浓度泡沫洗+均匀喷淋洗+筒内循环搅拌洗+温水呵护洗，完美实现洗涤更干净，洗涤更有效。同时达到国家6A标准，品质值得信赖。另外，其高温除菌程序更是将健康洗涤进行到底。
    编辑点评：松下的斜滚筒大视窗系列上市以来就打破了高价坚冰，而这款XQG52-V52GW更是以4398元的中端价格高调上市。除了价格方面的优势，它超大的透明机门，观察洗涤状态一目了然。另外，能效比达到1级，比较节能。
松下 XQG52-V52GW  
[参考价格]  3998元[推荐商家]  国美电器网上商城


