2999再降200元 海信32寸液晶电视狂促
　　TLM32E29(参数 图片 论坛)是海信液晶电视当中一款超值的32英寸液晶电视，人气也非常之高，在本站的排行榜中，一直占据着前十的位子。海信TLM32E29液晶电视自跌破3000元大关之后，近日再次出现了200元的价格下调，降到了2799元，感兴趣的朋友不要错过。
　　海信TLM32E29液晶电视的整体外观与真+系列没有太大变化，采用纯黑的烤漆边框，超窄、后掠型卧式音箱和高光黑的小巧底座，底部的银色闪光弧形剑锋设计，TLM32E29将之变换成了金色。 
   海信TLM32E29液晶电视采用高档TFT专业液晶屏，实现1366×768分辨率，具有4ms屏幕响应速度、800cd/m2亮度、8000:1动态对比度，支持1080p高清格式。
　　在接口配置方面，海信TLM32E29液晶电视配备了HDMI1.3版本接口，只需要一根线便可实现高清晰的音视频，可连接PS3、蓝光DVD、 HD-DVD等多种高清设备及游戏机。同时，海信液晶电视机TLM32E29还拥有USB、D-sub、AV、色差等众多使用接口，完全满足大众消费者的日常需求。
    编辑点评：从改良之后的配置与价格来看，TLM32E29是海信向市场推出的一款高性价比的32英寸液晶电视，很多方面都变化成实用为主，目前2799元的价格对于想购买超值液晶电视的朋友来说，是很值得考虑的。


