不是大款别看 德意油烟机爆惊人天价
    说起厨房电器，很多人最了解的就是油烟机和燃气灶，但是多数消费者仅停留在最传统的产品，其实近两年各厂商相继研发了不少新型产品。例如笔者今天为大家介绍的这款德意“新天弧”CXW-200-188E油烟机，它就采用了近吸式的方式，颠覆了传统的吸油烟方式，不过这款产品虽然外形漂亮功能丰富，但是它近6000元的价格不是一般人所能接受的！
    与“新天弧”其他产品（例如1866）采用玻璃面板不同，188E以优质不锈钢面板，无缝焊接，纯手工打磨而成，没有卫生死角，每一寸工艺都倾注了无限的用心。灵动的S行机身，曲线优美，在满足厨房空间的时尚优雅的同时，有效防止油烟逃逸，材质、手工以及设计，都呈现出艺术与工艺的完美结合。
    德意188E油烟机独特的近吸式结构，突破了传统的平板造型，采用大弧度面板，适合油烟腾升运动，网板进风面积大，进风口和油烟源头之间的距离更短，排烟更彻底。同时网板宽带能够起到导油、减噪的作用。 
    清新优雅的厨房需要洁净的环境，油烟却成为最大的阻碍。油烟升腾过程中由于温度逐渐降低，升腾力也随之下降，容易造成油烟液化并逃逸，传统的油烟机则很难将油烟彻底排除。
    “新天弧”188E采用了油膜拉丝表面处理，不附着油污，光泽细腻，有效保障厨房的整洁卫生；一体化金属油槽易清洗，没有油垢残留，同时德意采用了“0换洗”专利技术，油烟分离导油快，能够真正做到“免拆、免洗、免换网”，让厨房的清洁工作更加轻松。
    德意CXW-200-188E油烟机内部采用低噪音电机，螺旋风道结构设计，确保超低噪音，让洁净的同时带来安静的享受。贴心设计LED冷光灯，照明柔和不发烫。
    编辑点评：继年初发布“新天弧”系列3款产品后，德意•经典厨房再次以纯手工打造的“新天弧”188E彰显其厨房电器的经典品质。人性化科技、优雅时尚，为厨房带来洁净素颜，让主妇告别油烟侵扰，想要健康清新的经典厨房怎能缺少德意“新天弧”188E呢？目前它的售价为5999元，想要享受高品质厨房生活的朋友千万不要错过。德意“新天弧”CXW-200-188E油烟机 
[参考价格]5999元[销售卖场]大中电器中央电视塔店[卖场电话]68432601


