稳步下调 TCL 42寸液晶电视火热促销
　　随着TCL新一轮“春季攻势”活动的开始，旗下各产品线的机型价格均有不同程度的调整，其中一款TCL L42E9FR(参数 图片 论坛)液晶电视在前不仅刚刚跌破了七千元大关，但近日笔者了解到这款电视又有了500元的下调，目前的最新售价仅为6490元，性价比很高。
　　TCL L42E9FR液晶电视外观上采用比较稳重的黑色为主色调，超窄的边框是高贵的钢琴烤漆材质，音箱采用卧式设计，与底边弧线配合和谐统一，同时音箱出口材质渡上的一层银灰色金属漆给沉稳外表下带来了几分灵动感，另外可以左右旋转的底座设计可以满足我们不同角度的观看需要。
　　性能方面：TCL L42E9FR液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率、500cd/? 的亮度、10000:1的动态对比度、4ms的响应时间。另外，这款电视还搭载了DDHD3数字动态全高清芯片和亮艳色彩背光源等技术，无论是动态画面还是静态图片色彩都能够得到真实还原;同时该机还加入了PVR随心录功能，该项功能具有定时录制，一键录制功能，通过USB接口可以把电视录制内容存储在外置存储设备，对于不能准时看电视的朋友十分实用。
　　接口方面：TCL L42E9FR液晶电视配备有S-端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、TV接口、USB接口、耳机接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：TCL L42E9FR液晶电视作为中低端市场的主力机型，屏幕采用了1920×1080的全高清分辨率，同时在性能方面的表现可以说处在了同级别产品的最高水平，而且这款电视的流线型的外观设计也十分讨人喜欢，目前的价格十分值得考虑。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


