降900 三星豪华对开门冰箱热卖到缺货
    近来，由于各种原因的影响，白电的价格在直线下降，就拿之前比较高端的对开门冰箱说，最低已经卖到6000元了，着实让很多喜欢它的朋友眉开眼笑。
    今天，小编给大家推荐一款三星对开门冰箱—RSH1VTPE(参数 图片 论坛)，这款冰箱之前在卖场的售价为14888元，现在京东商城直降900，售13988元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，这款三星RSH1VTPE沿袭了三星一贯的风格，豪华大方且做工考究，轻触式吧台使用方便而且很减少了冰箱冷气的流失，节约能源。
    在压缩机方面，采用了高效变频压缩机和先进的电脑控制技术，通过调节压缩机转速，使之自动适应冰箱运行状态。另外，采用了双循环制冷系统，可以使各间室保持在最佳的制冷状态。
    功能上，这款冰箱将光合作用的远离运用到冰箱的保鲜，创造出独特的光合保鲜技术。通过内置的光波发生装置，持续释放出特定波长的光波，为果蔬进行光合作用提供必需之条件。是果蔬可以上时间保持新鲜且营养不流失。
    编辑点评：这款三星豪华对开门冰箱RSH1VTPE外观豪华大方，在举手投足间彰显您独特的气质。它的总容积达到554L，耗电量为1.29kwh/24h，比较省电。喜欢的朋友可以考虑出手了。
三星RSH1VTPE  
[参考价格]  13988元[推荐商家]  京东商城


