小心买到山寨 安全放心厨房小家电精选
    如今不管是IT市场还是家电市场，山寨产品横行无忌。消费者在购买的时候总担心买到山寨产品，笔者粗略一数例如“松下”的饮水机、“金九阳”的豆浆机……，一不小心就会上当，所以大家在购买家电，尤其是小家电产品的时候，一定要到正规卖场，价格也不是很贵，下面我们就来看看近期比较热销的小家电产品。

美的MC-SH301电饼铛 参考价格：229元
    美的MC-SH301电饼铛采用不锈钢外壳，全合金烙盘、铰链结构一体化，更耐用，它具有精制不粘涂层，食物不粘锅。这款产品上盘可180度打开，上、下盘既可双面加热也可独立加热，方便省电。
    美的MC-SH301电饼铛采用人性化设计，三重防漏油，食油不易溢出，油路回流槽设计，食油可沿槽流回锅内，干烧也不损坏，安全可靠，使用寿命长、热效率高，省时、省电，自动控温。
    值得一提的是烙饼不用翻，操作更方便：上盘采用悬浮结构设计，不仅可适应不同厚度的事物，而且可随食物的膨胀而自由调节，使食物的烤制效果更好。烧也不损坏，安全可靠，使用寿命长、热效率高，省时、省电，自动控温。
    编辑点评：美的MC-SH301电饼铛采用浮动盘烙设计，烹饪自动完成，精制不粘涂层，食物不粘锅。上、下盘温度差别控制，两面烙烤更均匀，上下盘即能独立加热，也能双面加热，方便节能。
美的MC-SH301电饼铛
[参考价格]229元[销售卖场]大中电器中央电视塔店[卖场电话]68432601[卖场地址]海淀区西三环中路11号








