实惠之选 松下32寸液晶电视跌破4000元
　　在小尺寸方面，松下LX系列凭借出色的性能表现一直深受众多游戏玩家的追捧，而同时松下为了对抗国产低价机型所以又推出了LE系列，这个系列价格上相对于LX系列要实惠很多，其中一款松下 32LE80D液晶电视目前的最新报价仅为3990元，比前不久又有了几百元的下调，打算购买小尺寸产品的朋友可以关注下。
　　松下 32LE80D液晶电视外观上采用了全新的设计，整体以黑色为主，超窄的面板边框，卧式扬声器，另外这款电视在屏幕下方增加了一条亮银色金属线，使整体看起来不至于太单调，而底座是小巧的方设计。
　　性能方面：松下 32LE80D液晶电视采用了色彩出众的IPS-α屏幕，拥有1366×768的高清分辨率以及178度的可视角度。另外，这款电视在性能上的表现也十分不错，采用了最新的Vreal 3处理器，使得整机的处理速度较以往产品有了很大提升，保证了色彩还原的真实自然。同时，这款电视还拥有爱眼模式、多音效模式、视频降躁、定时关机等诸多实用功能，特别是爱眼技术，它能随时检测周围环境的亮度，自动调整图像亮度和色彩，不仅可以保护观看着的眼睛，还能有效延长面板的使用寿命。
　　接口方面：松下 32LE80D液晶电视配备了1组TV端子输入、1组D-Sub输入、2组S-Video输入、2组分量视频输入、4组AV端子输入(其中侧面1组)、1个耳机接口以及2组HDMI数字高清接口等，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：松下 32LE80D液晶电视定位于中低端市场，所以在性能上与高端的LX系列相比省去了一些不常用的功能，不过该机屏幕仍然采用了IPS-α面板，因此整体画质表现还是比较令人满意的，目前的价格已经接近国产品牌同级别产品，性价比很高。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


