面临停产 夏普RX1系液晶价格大优惠
　　RX系列采用窄边框及机身轻薄的设计，使其实现了大画面液晶电视节省空间的设置，更加的轻巧，让消费者轻松享受全画面的震撼效果。RX有46英寸、52英寸以及新上市的65英寸三种尺寸选择，并且都采用了夏普日本原装的全高清ASV广视角面板。目前RX1上市已经一年多了，新品即将发布，RX1也将被替代。价格暴降市场售价只有17000元不到，这样一款夏普的时尚机器如此优惠，实在令人心动。
　　外观方面，夏普46RX1采用了和G7、GX3系列都不一样的设计风格，屏幕外框采用较窄的黑色材质，整个屏幕部分稍稍凸出于机身，并且外框采用有别于黑色面板的银色外观作为颜色的反差对比，显得非常时尚且富有科技感。　　
　　性能方面，夏普46RX1采用了夏普龟山工厂第八代线生产的1920×1080全高清液晶屏，还带来了能够有效改善运动图像拖尾现象，120Hz扫描技术，而且还采用了10bit驱动的液晶面板技术，在色彩的表现力上也有所增强。能够提高色域回放范围的4波长背光源技术也得到了保留。
　　接口方面，国内上市的46RX1除了各种常见的复合视频、S端子、色差分量端子，还配备了3个HDMI端子，丰富的接口功能可以满足搭载数字家庭的需求。　
　　编辑点评：夏普RX系列液晶电视不仅外观时尚靓丽，不俗的性能更是为它加分不少，并且这款夏普的屏色彩还原真实且可视角度非常的优秀。采用倍速FULL HD液晶驱动技术，提升影像速度至原来的两倍。全新的倍速ASV液晶面板和先进的夏普高画质技术，成就了尊贵华美的新一代RX液晶电视。比起另外两种尺寸高昂的售价，46英寸无疑是相对值得购买的机型,如果想为卧室增添新机的话，值得考虑一下。


