价格探底 索尼46寸高端液晶仅12990元
　　索尼W380系列是去年推出面向高端市场的一个系列，该系列产品采用了顶尖的BRAVIA ENGINE Pro专业版图像处理引擎，画质上的表现绝非一般产品所能比拟的。随着最新Z4500系列的推出，近日笔者了解到一款索尼 46W380A液晶电视最新售价已经降到了12990元，性价比十分突出。
　　索尼 46W380A液晶电视外观上给人以大气稳重的感觉，而面板边框采用了金属拉丝效果的材质，有效防止刮伤，卧式一体化音箱是时下流行的细长条设计，同时该机的底座采用了悬浮设计，因为底座和机身的结合点在后方，给人感觉电视屏幕是悬浮在底座之上，新颖独特。
　　性能方面：索尼 46W380A液晶电视采用FULL HD全高清液晶面板，拥有1920×1080的分辩率，另外，这款电视还采用了WCG-CCFL亮艳色彩背光源系统、BRAVIA ENGINE PRO专业图像处理引擎技术、10-bit驱动液晶面板、Motionflow 100Hz双倍速驱动技术、DRC数码精密显像技术，可以说是集索尼尖端技术于一身。特别是100Hz双倍速驱动技术，有效解决了液晶电视在播放高速影片的时候产生的拖尾现象。
　　接口方面：索尼 46W380A液晶电视配备有电脑接口+音频输入、无线输入端子(VHF/UHF)、S视频输入端子、视频输入端子、Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子、音频输入端子及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：索尼 46W380A液晶电视作为一款高端机型，性能方面搭载了BRAVIA ENGINE PRO专业版图像处理引擎以及Motionflow100Hz双倍速驱动等尖端技术，整体画质表现十分突出，而目前的价格可以说已经接近底价，具有很高的性价比。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


