全高清引擎 飞利浦42寸液晶直降千元
　　5403系列是飞利浦08年推出面向中端市场的一个系列，不过随着09年各个品牌的新品不断涌现，近日，笔者了解到这个系列产品价格也有了一定调整，其中一款飞利浦 42PFL5403液晶电视由原来的7990元下调为6990元，有了近1000元的调整。
　　飞利浦 42PFL5403液晶电视外观上采用了全新的设计风格，面板边框是黑色高亮的镜面材质，而边框的四周一圈大约1厘米厚透明的有机玻璃，增强了层次感，同时也有类似索尼X系列的悬浮效果，扬声器则采用了隐藏式设计，与整部液晶电视浑然一体。
　　性能方面：飞利浦 42PFL5403液晶电视采用16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率，并且支持来自所有信号源的1080p信号，包括最新的Blu-ray技术和先进的高清游戏控制台。另外，这款电视还采用了逐点高清二代技术，它能够在输入画面同时，对每个像素值进行修改，以便更好地匹配周围的像素，从而产生真实自然的画面。同时，数码降噪功能能在确保画面的流畅，也保持画面的逼真与清晰。
　　接口方面：飞利浦 42PFL5403液晶电视配备有S-视频端子、AV接口、VGA电脑接口、分量视频接口、TV端子输入、耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：飞利浦 42PFL5403液晶电视外观设计简约时尚，性能方面搭载了逐点高清二代技术以及高清数码自然动感技术，配合LPL面板画质方面的的表现也十分不错，作为一款合资品牌的全高清产品，目前的价格还是具有一定性价比的。对这款电视感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


