高端商务投影奥图码DX774售价16500元
　　定位于教育及高端商务用户的奥图码DX774投影机采用德仪新一代单芯片德州仪器( TI) DLP 技术/ 0.7” DMD 高阶显示芯片 ，亮度高达4200流明，对比度达3000:1，在明亮的投放条件下依然可以观赏到清晰、鲜艳的色彩影像。DX774采取全新超便捷式设计，外观采用流线型设计，质感淳厚，体积小巧（300×244×101 ），机身仅重3.7公斤，方便携带的同时间为您的商务会议、教育教学增添无数亮色 。

    奥图码DX774投影画面尺寸为23.4-306英寸，屏幕宽高比例为 4:3, 相容16:9屏幕格式。DX774拥有超强的梯形校正功能，可对画面可以进行±30度的超高数字垂直梯形修正，在投影机倾斜时，可以自动调节因为倾斜带来的梯形失真，保证影像的正常投放。此功能可适用于更严苛的投放环境，例如学校影院或影视课堂需要投影机吊装或仰射，投放环境、投放角度比较刁钻，在这种情况下，DX774可以轻松对画面进行校正，达到使用要求。
　　DX774在接口的表现上更为丰富，可连接VGA、 S端子、 RS-232控制接口、音讯输入RCA端子、3.5mm音频输入，可满足办公、教学及有播放影片、游戏等需求的使用者。除常用的VGA输出端口外，特有DVI-I接口，可输入模拟/数字双重信号，支持HDCP (可输入HDMI讯号)，可直接与来自计算机的数字图形讯号一起运作，投射出影像具有更均匀丰富的对比。另具USB端口，连接USB设备后搭配遥控器上下键即可完成文档翻页，操作便捷。
　　在使用者最关心的耗材上面，奥图码DX774采用280W高效能灯泡，投影灯泡寿命(小时)： 2000(高亮度模式)/3000(一般模式)，另外投影机整机(灯泡、附件除外)自购机日起2年(含) 免费保修，很好的为用户解决了后顾之忧。
　　推荐商家：上海昊腾网络科技有限公司 地址:上海市天钥桥路191弄4号1705室电话:021-54250235联系人:客户部


