干净生活无烦恼 普通家庭洗衣机购买手册
　　对于许多家庭主妇们来说，在过去洗衣难免不是件令人头痛的事情，小编印象中一直对于老妈洗衣时忙碌的身影感触颇深。但随着科学技术的发展，全自动洗衣机的大范围普及，使得洗衣不在成为一件难事。
　　说到全自动洗衣机，那么何谓全自动呢？顾名思义，全自动洗衣机就是将洗衣的全过程(泡浸-洗涤-漂洗-脱水)预先设定好N个程序,洗衣时选择其中一个程序,打开水龙头和启动洗衣机开关后洗衣的全过程就会自动完成。
　　同时按照全自动洗衣机的运转方式不同，又可将其分为三类。第一类是前置式侧开门滚筒式洗衣机，擅长洗涤真丝、棉毛等面料，代表品牌有西门子、海尔等。第二类则是波轮式上开门洗衣机，这种洗衣机适用于居住在绿化较差，空气尘埃量较大，平均每2至3天换一次衣服的家庭，主要以洗净度为主，服装面料以化纤、腈纶为主。此类产品的代表品牌有小天鹅等。还有一类是国内市场上几乎没有的“搅拌式”洗衣机，所以小编也不做过多的介绍了。
　　怎么样，听了小编的介绍现在才明白什么才是全自动洗衣机了吧，那么具体购买的时候该如何挑选呢？别急，小编这就给你一一道来。
美学滚筒 海尔XQG60-QHZ1286
　　海尔Luxurii滚筒洗衣机，全球首创，智能感知，洗净即停。1400转高速甩干，高效烘干，呵护衣物。电磁门锁，按键2秒钟可安全开启筒门，方便中途加衣。 超大的茶色茶色视窗，华美与使用相得益彰。上置式操作面板，人体力学设计，操作方便。AMT抗菌窗垫，防毒抗菌，避免二次污染。45度开门，取放衣服不弯腰。 前置式操作面板，适于嵌入式家居设计，超大液晶显示屏，洗涤进度实时精显。


