海尔电热水器3D-HM80EII(E)跌破3500
    针对多样化的中国水质，海尔电热水器3D-HM80EII(E)采用特别研制金刚三层胆技术，既搪瓷层、密着层、脱碳钢板层。它比普通内胆多一层，抗溶、抗爆、抗酸三重保护。通过了严格的德国DIN标准下16万次疲劳寿命试验，远远高于国家标准。
    海尔电热水器3D-HM80EII(E)集储水式与即热式热水器优势于一身。具有两种加热模块，支持多种洗浴模式。两种模块单独工作，可以完成一般洗浴需求，两种模块分段接力式工作，可大大缩短加热时间，并提供更加充沛的水量。三种模式动态组合，可以满足不同家庭用水需要，实现更加灵活、高效、现代的洗浴享受。3D/储水双模式自由选择，按季节水温的变化设定加热模式。启动3D模式，夏天直接开机洗浴，节时节能。冬季先选择储水模式加热到28度再切换到3D模式可以瞬间出热水。平时先用储水模式加热到75度，再启动3D模式，可以满足更多人连续洗浴的要求，一键切换，方便全家。
    海尔电热水器3D-HM80EII(E)完全不是单一技术能够全面保障的，安全需要系统化、全方位、无缝隙的高科技实现。海尔防电墙安全预警系统，引领洗浴安全进入安全升级时代，提供安全的产品，值得依赖；保障安全的专利技术，给家全方位保护；安全的服务，贴心周到；关怀安全，细致入微；长久以来，视洗浴安全为己任。针对中国家庭普通存在的用电隐患的现状，海解剖学专门研发出适合中国国情的防电墙技术。防电墙不但可以阻挡由于热水器本身漏电而引起的正向漏电，而且还能阻挡因地线带电等环境漏电引起的逆向漏电。真正做到既使在不安全的用电环境下，也能确保洗浴安全。
3D动态加热技术，全方位加热无死角，创造节能享受。专利防电墙技术，即使在不安全的用电环境下，也能确保洗浴安全。安全预警技术，时刻监测用电环境，出现问题即时提醒。无线遥控技术，不受高度限制，操作随心，洗浴便利。飞机行李舱式外观设计：兼顾视觉美感与空间利用，便于隐藏和半隐藏安装，更显时尚美感。多项节能技术，智能操作，为您全面节省电费开支。3D智能倒计时，启动3D动态加热模式，30分钟后自动恢复到储水模式，有效保护加热管，延长期使用寿命。3D/储水式双档选择，根据季节水温差异灵活设置，加倍节能更省时。金刚三层胆技术，抗爆、抗溶、抗酸，寿命更长。断电记忆功能，断电时自动保存当前工作状态，通电后自动恢复，无须重新设置。智能防干烧，水流量过低时自动切断电源，保护更周到。当进水水流量大于2L/min时，3D模式才能启动。
额定电压(V) 220 频率(Hz) 50 最高温度(℃) 75 额定压力(MPa) 0.75 净重(Kg) 28 外形尺寸(长*高*深mm) 850*491*455 容积 80L 额定功率(KW) 2.0/3.0 
参考价格：3480元


