节能环保很重要 一级能效热水器全面推荐
    3月1日起，能效标识大家庭又正式添加了一位新成员——电热水器。与燃气热水器的能效标准只有3级不同，电热水器的能效等级分为5级：1级是能效最高；2级是节能评价值，产品能效达到2级或以上就可向认证机构申请节能产品认证，经检验和工厂审查合格就可以获得认证证书并粘贴节能标签；5级是能效限定值，为市场准入的门槛，低于该值将不能在市场上销售。今天编辑为您推荐几款现在市场上比较热门的一级能效热水器产品供您参考。AO史密斯电热水器CEWH-50PEZ5
    众所周知内胆和加热棒作为热水器的核心部件担负着热水器持久正常运转的重责。AO史密斯电热水器CEWH-50PEZ5采用创新研发金圭特护加热棒，防腐，抗垢能力突破性增强，与金圭内胆、美式强力阳极棒组成的金圭特护系统，将热水器的整体品质升至更卓越境界，保证长久高效运行。按照美国承压标准2MPa设计，比中国电热水器的承压设计标准高出约67%。通过美国严格的“UL”标准下的10万次寿命实验。每批内胆都通过21公斤/平方厘米的承压实验，即使温度变化使内胆膨胀，也能确保安全。采用美国专业化的进口高速焊接设备流水线及专业焊接工艺。PLC自动气体保护焊。保证一次合格率，严格杜绝虚焊，焊缝性能100%密封，并很好的与涂层渗透结合。
    AO史密斯电热水器CEWH-50PEZ5的另一大特点是它的第四代的速热变容技术，让热水器加热水的速度全面提速，你将发现，舒适的热水以超乎想象的速度来到你身边。在夏季热水使用量较少或是家人使用热水淋浴的人数减少时，你可以选择速热半胆加热模式，既能迅速享受到热水的抚慰，还能避免因加热整胆水而造成的浪费。春秋和冬季你的热水需求量增大，你可以选择速热整胆的加热模式，这时热水器将启动最大功率交替使用上下两根加热棒，在尽可能短的时间内为你和家人提供大量的舒适热水。随需而变，灵活满足你的不没使用需求，方便又节能。当一个人在家，或恰逢用水不多的夏季，你需要的是迅速送达的半胆热水。全新设计的速热半胆功能，为你快速加热所需的上半胆水，半胆加热速度较第二代产品提升至五倍。特有双棒加热技术，真正实现了变容加热，在不同季节或不同使用量情况下，可分别选用速热半胆或速热整胆模式，和家人可以马上享受到适量的舒适热水。MAX增容动力系统，特有的加热系统结构设计有效实现接力加热交应，立享多至四倍热水器容量的热水。一个内胆，竟然能连续不断的提供四倍之多的热水，MAX增容功能，让传奇成为我们热水器生活的一部分。MAX增容功能能使相同容积量的内胆，提供出相当于它本身四倍之多的热水，你不必担心水量不够而飞快的冲洗，也不必担心洗到一半水冷冰冰的，拥有了MAX增容功能的热水器，能为你带来舒爽百倍的热水感受。
    此外这款产品还提供了多重节能设计，确保能效达到1级水平。容量：50L功率：3000W
参考价格：2417元



