降价风吹动合资 三星46寸液晶欲破8000
    近期国产液晶电视降价之风愈演愈烈，32?、37?、42?液晶电视的价位都降到了历史新低，合资品牌也受到了波及，三星LA46A550P1R(参数 图片 论坛)液晶电视在两周内已经做出第二次调价，现在售价是8199元，再度下跌300元。
    在性能表现方面，三星LA46A550P1R液晶电视采用全高清液晶面板，并加入了数码自然影像技术，使这款电视的画面色彩表现更加自然，此外还提供了游戏、电影模式。此外在音频方面采用SRS TruSurround XT技术，提高了电视的音质。
    在外观设计方面，三星液晶电视的外观设计一直都得到消费者的认可，而这款LA46A550P1R液晶电视延续了三星设计，采用亮黑边框，特色之处在于这款电视选用了边框扬声器系统，属于隐藏设计，十分独特。
    在接口设置方面，三星LA46A550P1R液晶电视接口丰富，提供了三组HDMI接口的配置，侧面设置了USB流媒体接口，连接移动存储设备比较方便。此外分量色差、VGA、s-video端口也是一应俱全。
    编辑点评：这款三星LA46A550P1R液晶电视再次降价说明了国产电视现在已经具备了很强的影响力，这款电视的性能和外观设计都很出色，现在8199元的价格性价比已经很高了，准备购买46?液晶电视的消费者不妨考虑这款产品。


