海尔防电墙热水器TT遥控版特价热销
    海尔防电墙热水器TT遥控版3D-HM40DI(E)集储水式与即热式热水器优势于一身。具有两种加热模块，支持多种洗浴模式。两种模块单独工作，可以完成一般洗浴需求，两种模块分段接力式工作，可大大缩短加热时间，并提供更加充沛的水量。三种模式动态组合，可以满足不同家庭用水需要，实现更加灵活、高效、现代的洗浴享受。3D动态加热技术，实现三维空间全方位加热无死角，将热效能量最大化利用。与传统热水器相比，3D动态加热技术从根本上避免了重复加热和热水浪费，更加高效节能。同时，其超乎想象的容量，可以源源不断提供舒适热水，不仅可以满足全家人连续洗浴，更能提供及时便捷的洗浴享受。3D/储水双模式自由选择，按季节水温的变化设定加热模式。启动3D模式，夏天直接开机洗浴，节时节能。冬季先选择储水模式加热到28度再切换到3D模式可以瞬间出热水。平时先用储水模式加热到75度，再启动3D模式，可以满足更多人连续洗浴的要求，一键切换，方便全家。
    针对多样化的中国水质，产品采用特别研制金刚三层胆技术，既搪瓷层、密着层、脱碳钢板层。它比普通内胆多一层，抗溶、抗爆、抗酸三重保护。通过了严格的德国DIN标准下16万次疲劳寿命试验，远远高于国家标准。


速热增容 随心遥控 3D动态加热技术，全方位加热无死角，创造节能享受 专利防电墙技术，即使在不安全的用电环境下，也能确保洗浴安全 安全预警技术，时刻监测用电环境，出现问题即时提醒 无线遥控技术，不受高度限制，操作随心，洗浴便利 五大节能技术，智能操作，为您全面节省电费开支 金刚三层胆技术：抗爆、抗溶、抗酸，寿命更长 3D智能倒计时，启动3D动态加热模式，30分钟后自动恢复到储水模式下，有效保护加热管，延长其使用寿命 3D/储水式双档选择，根据季节水温差异灵活设置，加倍节能更省时 断电记忆功能，断电时自动保存当前工作状态，通电后自动恢复，无须重新设置 智能防干烧，水流量过低时自动切断电源，保护更周到 
容积(L) : 40 加热功率(kW) : 3000(3D)/1500(储水) 外形尺寸(长*宽*深)(mm) : 714*409*359 防溅等级 : 防溅型 内胆额定压力(MPa) : 0.75
参考价格：1960元


