全高清时代 海信40寸液晶只要5100元
　　海信TLM40V68P液晶电视以黑色为主色调，外观设计方面新颖独特。边角采用了特殊工艺，进行了圆滑处理，边框采用了高亮钢琴烤漆材质，屏幕与音箱之间加入了一条亮银色的线条，整体造型简洁大方又不失时尚感。

　　规格方面，海信TLM40V68P液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率，800cd/m2的屏幕亮度，10000:1的动态对比度、160度的可视角度以及4ms的急速响应时间。采用了先进的光感变频背光系统，能够根据室内的光线明暗自动调节屏幕的亮度，不仅可以省电，还能够有效保护观看者的视力健康。在音质方面，支持SRS虚拟环绕，拥有多种音效模式，支持音量自动调节技术。
　　接口方面，海信TLM40V68P液晶电视配备了4组音频输入接口、1组RF有线输入、1组D-Sub接口、1个耳机接口、1组S-视频端子、2组AV端子、2组分量视频端子以及2组HDMI接口，可以满足一般家庭的娱乐需求。
　　参考价格：5100元
　　编辑点评：海信TLM40V68P拥有很高的性价比，全高清的平板电视售价能够维持在5000元这一水平，市场上非常少见，喜欢的朋友赶快出手吧。
　　商家名称：国美徐汇店


