单身男女必备 海尔电热水器跌至1599
    大家在购买热水器的时候首先考虑的就是安全因素，毕竟采用电加热的热水器出现的事故有很多案例。但是笔者今天为大家介绍的这款就带有防电墙技术，就是海尔FCD HY80热水器，它售价只有1599元，对于单身或是普通工薪家庭来说比较合适。
    海尔FCD HY80热水器具有冬夏两种设置方式，冬天洗浴温度较高，启动冬季模式，系统自动默认洗澡最高温度为75度；夏天洗浴温度相对较低，启动夏季模式，系统自动默认洗澡最高温度为45度，有效避免多余热水浪费，一年四季可根据气温变化灵活调节设置加热。
    这款热水器还具有定时及温度设定功能，设定加热时间：可以简单设定热水器的开始加热时间0-23点之间，整点开始加热。设定加热温度：35-75度之间，按照5的倍数设定想要的加热温度。
    海尔FCD HY80热水器提供了无线遥控，可以通过遥控器对热水器进行操作，另外它的超薄无线遥控器，时尚造型，操作简便。
    编辑观点：这款热水器具有80升的容量，足够一家三口人的使用，专利防电墙技术的采用，即使在不安全的用电环境下，也能确保洗浴安全。并且它还具有安全预警技术，时刻监测用电环境，出现问题及时提醒。
海尔FCD HY80热水器 
[参考价格]1599元[销售卖场]北京国美电器大钟寺店[卖场电话]010-62115273[产品报价]查看热水器报价[卖场地址]北三环西路31号北楼 


