超大惊喜 夏普37寸液晶现跌至5500元
　　外观方面，夏普LCD-37GH3(参数 图片 论坛)液晶电视不同与以往，边框被一层白色金属材质包裹，超薄的机身与微笑形的底座相得益彰，整机看起来庄重又不失优雅。虽然此款液晶电视机虽然是一款定位于中低端的产品，但作为中低端的主打产品，夏普依旧在这款产品中将自己标榜的夏普ASV液晶技术体现的淋漓尽致。

　　在规格方面，采用的是低反射超黑TFT液晶屏，但性能依旧不俗。播放时背景黑色纯正，无任何暗红色差出现。照明的影响可忽略不计，因此在明亮的房间内观看也不受光线反射影响。在可视角范围内，无论从哪个角度观看，颜色都鲜艳逼真。同时该款电视机可以同时在一个屏幕上显示两个画面。并且采用环保材料，减轻废弃物对环境的负担，循环资源再利用。在音质方面，支持各种音效模式，音质表现可圈可点。
　　接口方面，3组HDMI接口，2组PC端口，还有强大的5组音频输入，满足家庭需求。
　　参考价格：5599元
　　编辑点评：夏普LCD-37GH3各方面表现出众，但一直以来在价格方面优势不大，现在世纪电器将价格一举打到这个价位，小编认为性价比很高，希望喜欢的朋友不要错过。
　　商家名称：世纪电器网


