终于跌破8000元 索尼40寸液晶卖场抢手
　　不知不觉中已经进入到了3月中旬，离各家厂商国内新机发布的时间也越来越近。市场上一些隔季的电视机型也进入到退市的阶段。就如这款索尼KLV-40V440A(参数 图片 论坛)液晶电视，笔者近日从卖场得知这款索尼经典机型相比之前再次小降了近100元，虽然降幅不大，但是目前7999元的价格已经成为这款机型的历史最低价，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
　　外观方面，索尼40V440A液晶电视外观相对上一代V380系列做了很大改变，并首次提出“一线描画”的设计概念，整机线条简洁灵动，显得更加时尚活泼，给人耳目一新的感觉。同时该机也首次使用了旋转底座，一改索尼以往固定式底座的不便，方便用户在不同角度的观看。
　　性能方面，索尼40V440A液晶电视采用的是S-PVA液晶面板，这种面板拥有像素点颗粒小，色彩丰富、图像细腻等特点，保证了画面的清晰度，同时分辨率也达到了FULL HD 1920×1080的全高清标准，另外，这款电视还采用了索尼BRAIVA ENGINE 2图像引擎技术，这项技术能够对高清电视信号进行高密度化处理，使画面表现更为出色。
　　接口方面，索尼 40V440A液晶电视配备有1路电脑接口、1路天线输入端子(VHF/UHF)、1路S-视频输入端子、1路音频输入、2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频端子、3组AV视频输入端子以及3组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　音效方面，索尼40V440A液晶电视采用的是增强型S-Force Front Surround前置虚拟环绕声系统，该项系统利用人耳对声音的接收惯性模拟出5.1声道的环绕效果，能够在我们看大片的时候体验到真实的临场感。
　　编辑点评：索尼40V440A液晶电视然定位于中端，但在功能配置上的表现非常不错，而且外观还首次采用了最新的“一线描画”设计理念，性能方面搭载有WCG-CCGL亮艳色彩背光源、BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎及10-bit驱动技术。价格方面，目前7999元的价格已经成为这款机型的最低价格，非常值得入手。


