小尺寸全高清 夏普32寸液晶电视促销中
　　目前市场中的32?平板电视采用全高清面板的产品可以说是少之又少，而且大多集中在合资品牌的中高端机型中，所以价格对于普通家庭来说还是有些偏贵。近日，笔者了解到一款夏普 LCD-32GE5A(参数 图片 论坛)液晶电视价格由7490元调整为6490元，对于电视发烧友是个不错的选择。
　　夏普 LCD-32GE5A液晶电视外观上延用了夏普的经典造型，机身采用了高贵典雅的金属暖色调，在众多采用钢琴漆的平板电视中非常与众不同，而卧式音箱部分采用了外凸的弧形设计，把采用超窄边框的的屏幕衬托得更加突出。
　　性能方面：夏普 LCD-32GE5A液晶电视电视的是日本原装ASV屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，此外这款电视还搭载了10BIT驱动技术、4波长背光灯、智能光控、24P等技术，使图像色彩过渡平滑流畅，物体色彩还原更准确。另外，这款电视还采用环保材料，能够有效减轻废弃物对环境的负担，实现资源的循环再利用。
　　接口方面：夏普 LCD-32GE5A液晶电视配备有1组S-端子输入、1个TV有线接口、1个D-Sub接口、2组分量输入、3组AV输入、耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：夏普 LCD-32GE5A液晶电视采用了FULL HD级别的全高清屏，在32?的屏幕上显示效果十分清晰，同时该机还采用了多项在夏普高端机型中采用的技术，另外接口的配置也很丰富，而目前的价格与索尼、三星的同档次产品基本处于同一价位，为打算购买的朋友又多了一个选择。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


