降至冰点价 康佳52寸液晶电视仅8999元
　　近日，本站从市场获悉，康佳发起了以“康佳运动高清、春季大盛惠”为主题的春季促销活动，将旗下一款52英寸全高清液晶电视LC52DT08DC(参数 图片 论坛)降至行业“冰点”价，仅售价8999元，创同尺寸同档次产品价格新低。
　　康佳i-sport08系列液晶电视采用最新的“无痕注塑”工艺，实现了彩电产品外壳向高光泽、耐刮痕、免喷涂的跨越。整机外壳采用添加了等离子防静电颗粒的航天高硬度材质 ，以“镶嵌式前置安装工艺”实现当前1.5英寸的业界最窄边框。
　　康佳LC52DT08DC液晶电视采用了物理分辨率为1920×1080的S-IPS硬屏，应用了运动屏稳MEMC技术，可以依据前后帧图像的相关性以及画面场景内容，选取关联点进行动态点对点像素预估，进而合成一幅亮度、对比度和连续性更为精确的智能画面并进行插帧还原，有效解决运动画面拖尾、抖动等问题。另外，康佳LC52DT08DC还支持RM/RMVB解码功能，支持占有网络电影90%的RM/RMVB、MPEG1/2/4、AVI等视频格式，非常实用。
　　康佳LC52DT08DC液晶电视接口数量多达15路，囊括当前应用最为广泛的文件格式。而且为了应对接口软件的快速升级，08 系列还首次植入升级通道，消费者可以随时对接口进行升级。
　　编辑点评：LC52DT08DC隶属于康佳i-sports08珍藏版系列，是康佳顶级奥运珍藏版产品，并且承诺全系列采用S-IPS液晶面板，此面板在动态画面显示以及可视角度、抗划伤等方面优于传统液晶屏幕。另外，康佳LC52DT08DC在外观设计、功能搭配上也非常不错，感兴趣的朋友可以去卖场亲身体验一下这款产品。
　　另外，除了极尽挑衅的价格之外，康佳还祭出“特种武器”。在3月14日及3月15日两天购买康佳平板电视的消费者，将有机会尽情享受“康佳式”的健康关怀，消费者凭购买彩电当日的销售发票及延保卡，康佳将提供电视整机延长保修一年的增值服务。
康佳 LC52DT08DC　　[参考价格]  8999元[推荐商家]  北京康佳分公司[联系方式]  010-67308629-126[联系地址]  北京市朝阳区农光南里1号龙辉大厦12层


