精彩新鲜生活 本周平板电视市场全综述
　　近期随着3.15的来临，又有许多厂商开始忙活起来，或是对产品线进行调整，或是对价格进行变动。由于金融危机的影响，很多厂商的日子并不好过，随着5.1黄金周的取消，可以说在很长一段时间里，平板电视将进入一个非常漫长的淡期。
　　当然淡季，并非意味着死气沉沉，本周平板电视市场最大的卖点并非是某款产品，FPD China 2009的隆重登场，才是整个市场的焦点。FPD China是平板显示行业的标志性活动，是服务平板显示行业全产业链的技术交流平台。今年的FPD China吸引了来自平板显示产业上中下游的不少厂家，包括面板制造商、消费电子和商用电子产品制造商。
　　刚刚小编简单的介绍了下FPD China，做为一个产业的论坛，虽然很多技术不会很快的出现在市场上，但毕竟是一个趋势。恩，貌似有点扯远了，让我们先回到卖场里面吧，来看看这周卖场里有什么精彩动向。
　　完美表现 三星52A650A1R
　　做为三星的市场主流高端机型，在外观方面，三星650系列液晶电视与之前的产品相比，有了很大的突破，首创性地将“双重注塑”技术（简称TOC技术）用于电视边框，而这种技术之前只用于小型AV设备和高档轿车，不仅因其成本高，而且生产工艺上有着一定的难度。此项技术表现在圆润流畅的边框设计上，颜色承黑红渐变的半透明造型，看上去就像一块晶莹剔透的琥珀，奢华而又高雅，绚丽而不失简洁。
　　在规格上，三星52A650A1R产品配备了最新全高清大屏幕液晶面板，高分辨率1920×1080的图像处理技术外，使液晶电视的整个画面色彩更加鲜明，画面明暗对比更加清晰。此外该机型更是拥有50000：1的超高对比度，这使得它在市面上与其他产品相比丝毫都不逊色.另外，三星650系列新品还有其他一些独特影像处理技术，如数字降噪、Dnle(数字自然图像引擎)、新的影像补偿算法、HDMI黑色水平等将给用户带来新的影音娱乐享受。音质方面SRS TruSurround XT技术的充分运用，使得前所未有的高清音频体验已经到来。 
　　接口方面：HDMI接口 S端子 AV接口 TV接口 D-SUB接口等，完全满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：18888元
　　编辑点评：出色的外观设计和不俗的性能，实在让人心动，不过在欣喜之余，高昂的价格令很多人只得望梅止渴。
　　商家名称：国美徐汇店








