轻薄设计 长虹47寸全高清液晶降500元
　　710FHD系列是长虹主打中端全高清市场的一个系列，该系列产品不仅功能丰富，性能也都处在主流水平，同时机身还采用了超薄设计，可以说是一个性价比很高的系列，其中一款长虹 LT47710FHD(参数 图片 论坛)液晶电视近日价格又有500元的小幅调整，目前的最新售价为7490元。
　　长虹 LT47710FHD液晶电视外观上采用了稳重的黑色为主色调，高光的前面板边框质感十足，同时这款电视还采用了超薄的机身设计，整体厚度仅为8.5厘米，而该机的底座是宽大的长方形设计，给人感觉十分稳重。
　　性能方面：长虹 LT47710FHD液晶电视采用16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率以及178度的超宽视。另外，这款电视同样搭载了长虹独有的“量子芯”技术，使得对画面的处理更快速，图象色彩更丰富，画面效果更细;同时，该机的一大特色就是全面支持高清RM/RMVB格式的视频，使得画质较以往产品有了很大提高，画面更具震撼力，对于喜欢从网上下载电影的朋友是个很不错的选择。
　　接口方面：长虹 LT47710FHD液晶电视配备有1路VGA输入、1个音频输入、1组分量输入、2组AV输入、2个S-视频端子、1组AV输出、1个天线接口、2个USB接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：长虹 LT47710FHD液晶电视在性能方面搭载了长虹独有的“量子芯”技术，使得在整体画质表现上有了保证;同时，这款电视外观上同样给人眼前一亮，仅为8.5厘米的超薄机身设计令许多合资品牌都自叹不如。目前的价格还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


