人气无可抵挡 炫目欧式吸油烟机全面推荐
    主妇们在为家人捧出丰盛可口的菜肴时，也许忽略了一个可怕事实：厨房油烟会致癌。上海市不久前公布的一项调查发现，中青年女性长期在厨房做饭时接触的高温油烟，会使其患肺癌的危险性增加2－3倍。一台性能优秀的吸油烟机自然必不可少，但是大众化的产品虽然能获得较多消费者的认可，但是那些颇具个性的家电也会受到年轻人的追捧。今天，小编就为您介绍几款绝对够“炫”的油烟机，如果您感兴趣的话不妨去家电卖场看看。
博世吸油烟机DKE 706N TI
    德国博世厨房家电以悠久的研发历史、精湛的德国设计、优异性能及方便操作驰名于世，不仅提供功能解决方案，更带领世界潮流，以整体厨房系列——灶具、油烟机、消毒柜、微波炉等，把统一美学概念带入厨房。油烟机能否彻底吸净油烟，内腔大小是关键。博世油烟机，全尺度超大平滑内腔，更多油烟也能更好笼住；滤网与集烟腔接缝处特别的平滑设计，有效减少空气紊流，更快吸走油烟。
    博世吸油烟机DKE 706N TI设计超大内腔 笼住更多油烟:油烟机能否彻底吸净油烟，内腔大小是关键。博世油烟机，全尺度超大平滑内腔，更多油烟也能更好笼住；滤网与集烟腔接缝处特别的平滑设计，有效减少空气紊流，更快吸走油烟。 
    全天候人工智能设计，严格按照德国高标准设计制造电脑板，精妙电路设计，大屏幕显示，按键在宽屏两侧，与屏幕内容对应，带优雅弧度的按键设计，手感舒适，易清洁。按下延时键，机器自动开始低速运转，抽吸厨房余烟，细节之处，尽显关心。 

博世吸油烟机DKE 706N TI
 
外形尺寸(W×D,mm) 750*505*572 滤网 单层 控制显示方式 进口机械控制器 
风量(m3/h) 860 最大风压Pa ≥300Pa 声压级(dB(A)) 55 声功率级(dB(A)) 69 电机输入功率W 150 照明输入功率W 2×20W 
参考价格：2770元
















