价格制低点 平板电视卖价跳水排行榜
作者：飘飘 
　　春节过后平板市场稍微稳定，许多品牌促销的力度不是很大，但最近国产平板轮番掀起价格战，让这个销售淡季不再平静。长虹、创维之前不断爆出低价，而康佳不再沉默，率先将旗下的52寸全高清液晶电视价格降至行业最低，现已跌破九千元，如此不仅赚足了消费者眼光，而且把春季价格大战推向了高潮。除了这一重磅炸弹，上周平板市场还有哪些亮点呢?一起来看看平板电视跳水榜。
　　低价诱人 康佳LC32DS30(参数 图片 论坛)液晶仅2990元
　　目前市场中小尺寸液晶电视产品的竞争越来越激烈，而前段时间许多国多国产品牌的32寸机型也相继跌破了3000元大关，近日，笔者了解到一款康佳 LC32DS30液晶电视也跟随降价的大势报出了2990元的价格，为打算购买小尺寸产品的朋友又多了一个新选择。
　　康佳 LC32DS30液晶电视外观上以黑色为主，采用窄边框设计，而面板下端的卧式一体化音箱两头均是采用圆弧过度，给整体端庄的外表下增添了几分柔美，底座的大V造型也是与上代产品相似。
　　性能方面：康佳 LC32DS30C液晶电视拥有1366×768的分辨率，1000:1的物理对比度，500cd/m2的亮度，6ms的响应时间以及178度的可视角度。另外，这款电视还采用了VPU、VPU双核芯驱动技术，通过强大的处理能力，使图象质量得到有效提高，而自动背光调节和手动背光调节功能不仅可以省电，还可以很好的保护观看者的眼睛健康。
　　接口方面：康佳 LC32DS30液晶电视配备有TV端子输入、S-Video端子、D-Sub接口、USB接口、AV接口、VGA电脑接口、分量视频接口及HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：康佳 LC32DS30液晶电视虽然只采用了标清的分辨率，但对于普通家庭来说也已经完全够用，而且这款电视的接口也十分丰富，主流的接口基本都能在机身上找到，另外该机还采用了VPU、VPU双核芯驱动技术，在这个级别的产品中十分少见。


