299元最畅销 九阳电磁炉大中电器促销
    相对来说电磁炉比燃气灶更快捷、干净、节能，所以很多家庭都开始利用电磁炉来做饭，这就必须要求电磁炉必须达到爆炒的目的，笔者今天为大家推荐的这款九阳 JYC 21CS11电磁炉具有2000瓦的大功率，而售价只有299元，并且还有炊具赠送，十分超值。
    九阳 JYC 21CS11电磁炉外形设计没有太大的亮点，整体色调与家居相融合。值得一提的是这款电磁炉采用真彩面板印刷技术，面板印有流金梅花图，美观时尚。
    这款电磁炉具有BOKING新一代超微晶面板，面板烧结温度提升到1660°、抗冷热急变提升到350度，另外它采用了8U防辐节能线盘+节能控制程序，达到健康+防辐隔的作用。
    此外，九阳 JYC 21CS11电磁炉具有7效爽芯散热技术，高效散热、机器性能更稳定、寿命更长久。
    编辑点评：九阳 JYC 21CS11电磁炉采用线盘双温控测温与保护，多一层保护更安全，另外299元的价格除了主机以外，还可以获赠炊具，十分超值，不管是炒菜还是火锅都能胜任。
九阳 JYC 21CS11电磁炉 
[参考价格]299元[销售卖场]大中电器中央电视塔店[卖场电话]68432601[卖场地址]海淀区西三环中路11号


