时尚至in潮流 主流超薄平板电视精彩推荐
　　从此次FPD展览会上归来后，小编对于超薄的概念有了很大的印象。在此次展览中LG和三星都不约而同的推出了不少超薄产品，甚至将拥有LED背光源的产品也无一例外的标上了超薄两个字。
　　由此我们不难看出，电视机将来的主流一大趋势必定向超薄方面发展。从最初的厚重的CRT显像管电视，在到平板电视，随着科技的发展，整个产品在体积和重量上都减少了不少。但科技是无止境的，就如同这次展览所展示的那样，更加超薄的产品将在不久之后大量充斥着这个市场。
　　听了小编的一番长篇大论，是不是心里有些着急，这些都是将来的趋势，我们提前享受的到吗？呵呵，不用着急，其实市面上部分厂商早已预见了将来的一个发展，有不少产品已经再走超薄化的路线了。所以如果你认为现在购买平板电视将赶不上“潮流”的话，那将大错特错。
　　更薄更轻，能够给我们带来绝非那简单的几厘米的体验，它对于平板电视自身的技术发展和用户摆放已经家居搭配方面，都起到了意想不到的作用。
　　超薄体验 夏普LCD-52XS1A
　　夏普LCD-52XS1A液晶电视机采用了时下流行的超窄机身设计，厚度仅为2.28CM，使得机身整体线条异常优美。和市场上去多同类平板电视机不同，此款液晶电视机整机颜色由银色为主调色，并且大胆改变了外置音箱的设计位置，将外置音箱与机体主身进行分离，单独置于机体下部，整个设计布局显得夏普LCD-52XS1A独树一致，无时不刻的彰显出用户独特不凡的品位和地位。 
　　在规格方面采用日本原装进口全高清面板，搭配新一代ASV技术和LED纯色光源，使画面影像更具纵深感，展现前所未有的色彩体验。搭载与先锋公司共同研制的全新的独立扬声器系统，使在欣赏优质画面的同时，锦上添花。
　　接口方面： HDMI输入 RGB 15-pin输入 色差输入 S-视频输入 视频输入 音频输入 数码接口数码音频输出 完全满足家庭数字娱乐需求
　　参考价格：99999元 
　　编辑点评：做为夏普的旗舰产品，夏普LCD-52XS1A给我们的表现只能用震撼来形容，超薄的机身和无以伦比的画质，给我们留下了深刻的印象，同时价格的震撼也让我们惊叹不已。








