日系产品热卖 松下微波炉80后追捧
    松下 gs575wxxp微波炉在外形设计上比较下功夫，它大胆的采用了纯白色的设计，并且采用了镜面技术，科技感十足，给人一种雍容华贵的感觉。机身右侧为LED液晶显示屏和各种触摸式菜单，方便用户操作。
    这款微波炉的控制方式为电脑控制，采用了灵动轻触技术，灵敏度高。 它具有多种菜单供用户选择，满足用户的不同口味，并且具有自动烹调菜单中设有感应提示功能，海鲜、肉类解冻菜单对相应的冷冻食品进行解冻。 
    松下 gs575wxxp微波炉与众不同的是它采用了下拉式的开门方式，微波炉门打开以后可以承受10斤左右的中午，用户可以放一些常用佐料，十分方便。
    编辑观点：这款微波炉还具有去味功能设计，可以智能化的出去各种异味，其时钟设定功能，预约烹调及自动锁定功能，并且微波炉在10分钟内无人操作将自动进入省电状态，更加节能，方便消费者的使用，虽然1599元的价格不算便宜，但对于如此时尚实用的为微波炉来说也算合理。 
松下GS575WXXP微波炉 
[参考价格]1599元[销售卖场]北京国美电器北太平庄店[卖场电话]010-62071722[卖场地址]海淀区北三环中路40号


