春季攻势第三波 TCL 52寸液晶仅8999元
　　继TCL四个月前成功发动“冬季攻势”之后，近期的“春季攻势”亦是相当凶猛。首先第一波是将首款自然光46寸液晶电视突破6000元大关；第一波在全模式高清数字一体机最高让利幅度超过30%的同时，L52X9FRC还发起了送3999元奢华礼品套装的活动；近日，TCL再次发动“春季攻势”的第三波进攻，将M71F的52寸超大屏幕液晶电视再降1000元，全国统一零售价为8999元，从52M71F的配置和品质来分析，8999元的售价已近乎“成本价”，值得关注。
　　该款液晶电视外观非常漂亮，高亮光滑材质的应用让52M71F档次感很强，而经典的弧线完美设计，配合可左右40度旋转的弧形底座，散发着强烈的欧式浪漫，大气而优雅，摆放在客厅，给家居添加了一抹亮丽的风景。
　　接口方面，TCL L52M71F除了配备了常用的音视频接口外，还配备了2路高清USB及1路HDMI接口，方面U盘、移动硬盘、MP3、相机等数码设备的连接。
　　编辑点评：TCL L52M71F液晶电视采用了倍频FULL HD全高清液晶面板，加上全高清MEMC技术，有效的去除拖尾现象，增加画面的清晰度，另外，底座拥有的左右40度自由旋转功能，使用户观看起来更加方便。目前这款产品全国统一价仅8999元，对于一款全高清52英寸液晶电视来说，具有较高的性价比，感兴趣的朋友不要错过。
TCL L52M71F　　　
[参考价格]  8999元[推荐商家]  全国统一价


