性价比之最 康佳32寸液晶价格低谷
　　一直以来，物美价廉就是中国制造的代名词，也是中国产品在国际市场的核心竞争力所在，而康佳液晶32寸电视机走的就是中国制造路线，液晶电视最重要的部件就是液晶面板，而现在的液晶面板都是出自几个大厂，质量相差无几，而电视功能上的新技术也是提高了操作性，对收看没有影响，在这种情况下，价格就成为了重要因素，康佳LC32DS30(参数 图片 论坛)液晶电视报出了2699元的价格，成为有一款跌破水线的产品，值得关注!
　　外观方面，康佳LC32DS30液晶电视采用了使用广泛的主流亮黑色材质边框，下部宽大的扬声器使电视播出的声音现场感增强，弧形底座一方面减少了占地面积同时也为这款电视加入了动感。　　
　　性能方面，康佳LC32DS30液晶电视采用高清液晶面板，分辨率为1366×768，这对于普通家庭收看电视节目是很合适的。而其加载的瞬间动态增强功能和数码降噪技术增强了画面的清晰度同时也提升了复杂动态画面的表现力。
　　接口方面，康佳LC32DS30液晶电视提供了包括两路HDMI接口、两路USB接口、色差分量接口、AV输入、输出接口、VGA接口、s-video端口在内的众多主流接口，能够比较容易的满足家庭同时连接多台设备。
　　编辑点评：这款康佳LC32DS30液晶电视的性能参数采用了高清分辨率，完全满足收看电视节目，外观设计上属于大众风格，没有自身设计亮点。这款电视就是以超低的价格吸引消费者，有兴趣的朋友可以考虑。


