美艳无法抵挡 主流镜面平板TV选购宝典
　　小编之前曾经写过一篇关于平板电视将来发展趋势的文章，文中也谈了很多厂商对于产品外观的一些设计趋势。镜面设计明显是现在厂商的一个所流行的设计趋势，越来越多的厂商在其产品中刻意运用这种技术。

　　那么是否应该购买此类产品吗？当然从技术上，无论是国内厂商还是国外厂商，在技术方面都不构成任何问题。不会因为使用任何一种镜面技术，造成画面质量和影响用户收看效果，所以有此类想法的朋友，完全不必放在心上。况且相对于过去平板电视机和CRT电视那种一成不变的样子来说，加入了镜面设计，使得正款产品的美观系数大大增加，随之而来的用户品位也得到了很大的提升。

　　虽然说了那么多，不过小编相信还是有不少用户害怕这类产品会是“绣花枕头一包草”，所以小编特地写了这篇文章，挑选了几款市面上镜面设计的代表作给大家，希望对朋友们的选择有多帮助。
　　原来，平板电视一样可以光彩照人!
　　唯美体验 飞利浦42PFL5403/93(参数 图片 评论)
　　飞利浦42PFL5403/93 液晶电视机样式设计大胆前卫。边缘透明的有机玻璃体配合高亮的镜面边框，让整个电视看上去晶莹剔透，高雅时尚。此外飞利浦彩电42PFL5403不同于同类产品，将音箱藏于机身内部，着实能够吸引不少眼球。　　 

　　在规格方面，作为一款全高清的液晶电视机，自然拥有1920x1080的高分辨率，完美支持1080P的播放。飞利浦逐点高清二代技术，可获得出众的细节、层次和清晰度堪称完美。数码降噪技术在确保画面流畅的同时，可保持其清晰逼真。在音频方面，飞利浦彩电飞利浦42PFL5403/93 具有超宽环绕声的隐形扬声器，与电视外观设计浑然一体的隐形扬声系统。超宽环绕声让您能够体验到更深沉、更宽广的全方位环绕声。它能产生清晰而宽广的声场，使观赏体验达到新的境界。
　　接口方面 配备有TV输入、AV端子、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：6159元
　　编辑点评：飞利浦飞利浦42PFL5403/93 液晶电视机采用独特的镜面设计，外表靓丽，在加上不俗的性能一定能够让你喜欢。
　　商家名称：上海传熙信息科技有限公司商家网址：http://chuanxi.mall.taobao.com联系方式：021-66311006 13003232678bao.com/








