美的微波炉EG720FA5-NS特价仅需680元
    欧式“金典”风格不锈钢外观，多彩镜面外观，尊贵典雅时尚动人，以及机身动态LED液晶显示，尽显化贵。
    美的微波炉EG720FA5-NS在功能上也相当出色，它利用了美的全球首创的“营养+快速”专利技术，在锁住营养的传统蒸功能基础上，增加了“高温蒸汽直喷”功能，采用高效的发热装置，常温的水通过发热装置，30多秒就可产生约160摄氏度的高温蒸汽，不仅将烹饪效率提高了近一倍，而且将食物补水和高温杀菌进行得更完美、更彻底。据悉，以往微波炉产品宣传的“直喷蒸汽”，其工作过程是将沸水产生的水蒸汽利用管道喷到食物表面--这种水蒸汽温度只有90度上下，且仅作用于食物表层，令加热速度和水分保持大打折扣。


容积 :20L功率: 700-1300W 内胆材质: 智能纳米银内胆 控制方式: 微电脑 外包装尺寸: 461*359*280(MM )重量 15.8KG 
    世界蒸霸，蒸美味，蒸健康    新一代智能钠米银内胆，长效杀菌    黑晶全幅大平板，健康美食无极限    时尚动态LED彩屏显示    多彩镜面外观，尊贵典雅时尚动人    欧美简约时尚设计外观    伸缩式旋钮，操作简单    音乐操作，尽享烹调乐    绅士镜面炉门，品味优雅    欧式“金典”风格不锈钢外观    动态LED液晶显示    好心情按门设计    6味蒸汽菜单    9味美食菜单    4味“宝宝专家”菜单    电子除味，智能保养    节能先锋，省电专家 
参考价格：680元


