低价震撼 康佳32寸液晶下滑至2699元
　　康佳LC32DS30(参数 图片 论坛)液晶电视机外观设计方面光芒耀眼，流线型设计、锐利非凡。黑色优雅的机身，搭配亮丽的饰边，透出清新简约、自在从容的明星气质。魅惑的质感、流动的科技，打造运动高清液晶经典之作。

　　在规格方面，康佳LC32DS30液晶电视机采用超精细FULL HD高清晰度液晶面板，配合250MHz多倍速处理技术，实现1366×768分辨率的细腻画质，运动细节分毫毕现。采用双核芯驱动，近乎100%的清晰度还原，最大限度减少视、音频干扰，呈现自然真实的画质与优美动听的音质。当您在观看体育比赛时，万千球迷的呼喊场面定会让您热血沸腾。采用250M多倍速处理，远超于主流的处理速度，真正实现对大容量数据进行快速处理，对于细节复杂的运动画面，可有效消除画面拖尾现象，观赏体育比赛，感受更多精彩细节。通过3D视频解码、3D逐行处理、3D降噪等一系列的数字运算，采用专门的数字解码电路进行高还原度解码，彻底实现亮色分离，立体仿真还原，大大提升画面清晰度和立体感。在音质方面，领先的BBE(Barcus-Berry Electronics)高保真音效处理技术，带来全新的数字音频体验。
　　接口方面，配备有TV输入、AV端子(2组输入，1组输出)、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：2699元
　　编辑点评：康佳LC32DS30液晶电视机拥有低廉的价格，不俗的性能，你还在犹豫什么呢？
　　商家名称：世纪电器网


