1080p新品爆底价 长虹42寸液晶破6000
　　710系列是长虹推出的一款可以支持高清RMVB格式影片播放的液晶电视，随着长虹新品810系列的逐步上市，710系列42寸液晶电视LT42710FHD(参数 图片 论坛)的售价再次出现下调，从6999元降到了5499元，感兴趣的朋友不要错过。 
　　长虹LT42710FHD液晶电视的线条非常流畅，黑色高光面板的采用增加了产品的时尚感。在LOGO下方，长虹LT42710FHD液晶电视还设计了一个条形的蓝色背光灯显示，在电视关闭或开启式，它都会进行闪烁提示。
　　长虹LT42710FHD液晶电视配备物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，配以量子芯处理技术，能完美支持现有的任意视频内容的显示需求。特有的量子芯处理技术的采用，以每秒千亿的高速运算结合全高清面板来实现高品质影像的完美演绎。
　　长虹LT42710FHD液晶电视的主要接口也设置在机身背部的凹槽中，拥有两路HDMI1.3接口、1路VGA输入+VGA音频输入、1组分量输入、1组AV输入、1路S端子、1组AV输出及天线接口，对于普通家庭的使用来说，都可以满足。
　　作为长虹TV2.0时代的产品，长虹LT42710FHD液晶电视不仅支持RM/RMVB格式网络电影播放功能，并且可以呈现1280*720P高清网络电影，全面淘汰1024*576的低级技术，使得影片效果更加精彩与震撼。
　　编辑点评：710系列是长虹主要针对中低端全高清市场的产品，力求以最实惠的价格满足消费者对全高清设备的需求。710采用了全新的外观设计风格，整体材质选用黑色高光亚克力，增加了产品的时尚感。功能方面具有一定优势，支持高清RM影片格式就是其亮点所在，并搭载了赖以成名的量子芯图形内核。目前42英寸的LT42710FHD销售价格已经突破6000元大关，感兴趣的朋友不要错过。


