降价不可当 康佳52寸液晶跌破万元
　　康佳LC52DT08DC(参数 图片 论坛)液晶电视外观典雅时尚，采用了最新的“无痕注塑”工艺，外壳光泽靓丽，流线型外框，刚柔并济。幽蓝感应式按钮，灵动睿智。旋转式底座设计，心随眸动，整体设计非常具有时代感。
　　在规格方面，康佳LC52DT08DC采用优质高清面板，分辨率为1920×1080，采用康佳独有的“双120Hz+FHD”技术，保证了瞬间全高清的完美显示。屏幕刷新频率从60Hz到120Hz的飞跃，有效消除残影。配合智能自检、四核驱动、3D降噪、动态影像加速、多彩空间、运动消尾等多项尖端技术，使动态影像表现更为出众。在音质方面，康佳LC52DT08DC液晶电视采用了五声道音响、3D环绕、BBE VIVA+音效、反射式独立腔体、数字DSP处理等处理技术，无论在哪个角度，都能听到出众的声音效果。

　　在接口方面，包括2路USB 2.0（支持RM/RMVB)、3路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、1路S-Video接口、2路耳机输出接口，完全能够满足日常家庭需求。
　　参考价格：9949
　　编辑点评：康佳LC52DT08DC液晶电视机性价比极高，此外此款机型还支持RMVB等网络流媒体直接播放，方便了大众需求。
　　商家名称：世纪电器网


