再送酷K礼盒 创维47寸液晶猛降3400元
　　L02系列酷开液晶电视是创维在08年十一前夕推出的一款娱乐性的产品，通过USB接口接上创维赠送的酷开U盘之后，它内置了3000余首卡拉OK曲目，并且还可以根据自己的爱好下载曲目，然后只要将麦克风插入电视右侧的接口就可以在家里K歌了。
　　近日，我们从创维方面了解到L02系列47英寸机型47L02RF(参数 图片 论坛)正在进行促销活动，不仅售价从10990元直降到了7590元，猛降3400元，并且购买时还有机会获赠超值套装酷K礼盒一个，送完为止，值得关注。
　　创维47L02RF液晶电视主要采用黑色的设计风格，边框外面有一条一根指头粗的银色金属条，底座也采用了高光材质，形状为椭圆形。创维47L02RF液晶电视机身整体比较简介，最为明显的突出之处为屏幕下方中部的产品LOGO。
　　创维47L02RF液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，拥有5000：1的动态对比度及4ms的响应时间。内置了3000首时尚流行歌曲，并且还可以根据自己的需求进行添加，K歌过程中可以进行录制，同时还可以在电视上可实现自编MTV等都非常具有可玩性，个性化很强。
　　在创维47L02RF液晶电视的左侧我们没有看到AV输入、耳机等接口的，配备了一大一小两路USB接口及两个麦克风接口，这也是为这款产品的K歌功能做足了准备，其中USB接口内容，麦克风接口提供声音输入。
　　编辑点评：对于爱K歌的朋友来说，创维47L02RF液晶电视真是一个不错的选择，不仅买回家就有3000余首歌曲可以随心K，而且还可以根据自己的爱好，下载最新的歌曲来唱。


