一线勾画设计 索尼40寸液晶电视热销
　　索尼KLV-40V440A(参数 图片 论坛)液晶电视“一线勾画”的时尚外形设计，而配备的强型S-Force Front Surround前置虚拟环绕声系统，也使得电视音响营造出较为逼真的环绕效果，喜欢的朋友们可以前去咨询商家！

　　40V440A液晶电视定位于中端，但在功能配置上的表现相当不错，性能方面搭载有WCG-CCGL亮艳色彩背光源、BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎及10-bit驱动技术。
　　索尼KLV-40V440A首次运用了索尼提出的“一线描画”（Draw the Line）的设计概念，配合深蓝色的典雅机身，给人耳目一新的感觉。
　　KLV-40V440A液晶电视设置了1路HDMI接口、1组AV接口、1路耳机接口及一个特别的维修专用入口。相对于W380系列液晶电视来说，取消了USB接口和1路侧置S端子，对于许多USB数码设备来说，就只能通过电脑连接电视之后才能使用了。

　　40V440A液晶电视一共拥有3路HDMI接口、1路电脑接口+音频输入、1路天线输入端子(VHF/UHF)、1路S视频输入端子、3组AV视频输入端子、2组 Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子及其它的监视器、音频输入输出端子等，对于普通家庭的日常使用来说，都可以满足了。
索尼KLV-40V440A液晶电视报价：7599元
[商家名称]:北京嘉华普天科技有限公司[联系电话]:010-51658311


