带有蒸汽功能 十款热销微波炉全面推荐
    慢生活的人一定懂得体贴自己，营养膳食才是养生关键。世界卫生组织提出，合理膳食是健康生活方式之首，保持食物养分，科学烹饪，非常重要。现代人讲究吃得营养，而健康烹饪方式易领食物营养流失，导致膳食不合理，英国《新科学家》与中国《医学营养学》研究表明：用蒸的方法，水溶性维生素的保存率几乎高达100%。蒸做的菜肴口感好、不油腻、易吸收，而且可最大程度保存各种养分，美味营养。然而同样是蒸，传统蒸锅费水、费时、费能源，很难跟上快节奏的现代生活。今天编辑为您推荐几款带有蒸功能的微波炉，需要的朋友不要错过了。美的微波炉AG823LC7-NCH1 

    “食尚蒸标准”是美的微波炉年市场推广主题。微波炉在进入中国市场近20年后，其功能开始关注中国人的饮食习惯，也标志着国内微波炉生产企业从“产品营销”向“品牌塑造”升级。美的微波炉的“食神蒸霸”专利产品具备了与传统“蒸”方式完全一致的水平，而在便利性和控制性上，更胜于传统的“蒸”方式。
    美的微波炉AG823LC7-NCH1具有智能湿度感应。在烹饪过程中，只要在菜单上选择了此功能，美的微波炉就可以自动感应食物挥发水汽的量的多少与温度高低，来智能判定煮熟的程度，以此来动态地调整后续的烹饪火力和烹饪时间，从而，简化了微波炉的操作，真正做到了人性化和智能化。据称，这一功能是美的微波炉首创。
    特有爱心三秒功能。按下微波炉启动按钮之后，过3秒钟，微波炉将正式开始工作，这对于微波炉的核心部件磁控管与变压器都有很好的保护作用。就象冬天开汽车，在挂档前需要预热一样；也如液晶电视，在转换频道时，有三秒钟画面静止时间一样；都有利于延长产品的使用寿命。自动杀菌功能。美的微波炉“冠军•中国”系列产品采用纳米银内胆，全天候杀灭腔体内的细菌，据中科院抗菌材料检测中心检测，其杀菌率达到99%以上。智能化菜单。比如，宝宝菜单，只要选择此菜单，美的微波炉就可以将牛奶、果泥等食物加热至适应婴幼儿饮用、食用的温度，有效地保存食物的营养，更便于婴幼儿食用。

美的微波炉AG823LC7-NCH1 
 


























