直降7000元 日立42寸新品液晶狂促
　　在2008年，日立推出了机身尺寸仅3.5厘米的Wooo 08系列超薄液晶电视非常具有特色。在2009年，日立再次以超薄为设计理念，推出了继08系列之后的又一新作----28系列超薄产品。前不久，本站给大家报道了28系列42英寸产品UT42-MX28C亮相卖场的消息，近日，我们再次从卖场得知这款产品的售价从20990元直降到了13990元，直降7000元，值得关注。
　　Wooo 28系列相对于Wooo 08系列产品线要更加丰富，涵盖了47英寸、42英寸、37英寸和32英寸，型号分别为UT47-MX28C、UT42-MX28C、UT37-MX28C、UT32-MH28C，可以满足了不同居室大小的需求。
　　从外观上看，Wooo 28系列与Wooo 08系列没有太多差别，最大的特点仍然是以“轻”、“薄”为主，其32英寸的UT32-MH28C同样也拥有黑、白、蓝、红四种颜色可选。
　　日立Wooo 28系列液晶电视采用了IPS超薄液晶硬屏，分辨率除32英寸为1366×768之外，其余三款分辨率均达到了1920×1080的全高清分辨率。配备了FRC动画专家技术，能自动识别电视电影信号，通过芯片来预测前后画面之间的行进画面，创造出新的画面将前后画面顺畅的连接起来，使观看效果更加的自然流畅。
    在接口配备上，日立28系列液晶电视机身接口并不多，只有主流的HDMI接口，其他接口都是通过媒体中心MS-09C来接入，实现信号源切换，这样对于选择壁挂的用户来说，对线的布局比较方便，不显得零乱。
　　编辑点评：从日立官方公布的数据来看，Wooo 28系列与Wooo 08系列在面板、核心技术及接口的配备方面大体相同，拥有更大的47英寸产品是两者最明显的区别之一。另外，笔者还认为，相对于08系列，28系列的技术应用要更加成熟，独立媒体中心MS-09C的功能配置也更加完善。


