最爱就是你 十大近期最耀眼投影机推荐
　　3.15消费者权益日是一个属于消费者的日子，这是一个打击不法商家的日子。需要提醒消费者的是，不能光在3.15这一天才想起来要维权，每一天都应该都要有维权的意识，这样才能真正地保护自己的利益不被伤害，才能真正地告别3.15，远离欺骗。所以无论您选择在时候购买投影机都一定要多了解一下投影机的最新价格，比如多看一下投影时代网的每周投影机行情点评，对投影机的价格有个基本的了解，购买的时候也好做到心里有底。 
　　第十名：富可视XS1投影机 
　　参考价格：15800元
    富可视XS1是一款短焦投影机，它可以在1.5米距离上打上100寸画面，是投影机领域的短焦好手，很适合电子白板等特殊用户的需要。富可视XS1提供1024*768标准分辨率，核心是德州仪器0.55英寸DLP芯片，亮度为3000流明，2000：1对比度。在灯泡寿命方面，富可视XS1可达，4000小时灯泡使用寿命，大大降低用户的使用成本。细节方面，富可视XS1特别设计了可分离遥控板，公共场合使用时可以摘掉控制面板，除了管理者之外，其他人就没法设置富可视XS1的投影参数，以达到减少维护的效果。
价格点评：满足特殊应用，短焦精灵价不低。


