55寸旗舰 索尼两款液晶电视大降
    今天我们看到索尼两款重量级液晶电视开始促销，其中包括索尼的旗舰机型55X4500，这款超大屏液晶电视现在的售价已经从5万多降到了现在的43800元，而另外一款经济型的46V5500现在的价格也降到了9880元，性价比都相当出色。
　　索尼液晶电视55X4500的屏幕比例为16：9，分辨率全高清1920×1080，其背光寿命可达60000小时，可视角度为水平170度/垂直170度，这款产品拥有RGB LED背光系统，拥有独立的红绿蓝三色发光源，相对以往的CCFL灯管与白色LED背光系统能提供更高饱和度的色彩输出;继承LED距阵型背光的特性，能提供零发光的极致黑位背光效果。作为索尼BRAVIIA电视一线描绘设计理念的重要组成部分，55X4500大胆地将音箱作为悬浮系统的主要承载物，既构成了一线描绘的设计体系又催生了全新的悬浮设计，同时音效系统的设计空间提供了便利。
　　搭配全新顶级图像处理引擎BRAVIA ENGINE 2 Pro，采用升级DRC-MF 3.0数码精密显像技术，带来更清晰分明的细节、优越的对比度和饱满的色彩，再次体现了索尼电视打造“最佳画质”的品牌精神。而索尼独有的Motionflow 100Hz Pro双倍速驱动动态影像技术，在不产生视觉屏闪的前提下使影像动作加倍流畅清晰。
　　索尼55X4500作为一款高清数字一体机，在背部配备了两个电视节目输出天线接口，分别为模拟与数字各一组。接口配置方面除了较为传统的色差、AV与S端外，55X4500还加入了DM PORT(DIGITAL MEDIA PORT)，能为外接数码设备提供数据交互的同时，还能提供电力支持;在数字接口方面，索尼HDMI等接口配置已相当完善，VGA等PC输入端口也有相应的音频输入端与之配合。最后，55X4500还在机身侧面提供了HDMI、AV、耳机与USB等快捷端口。
　　下面我们来看看索尼的46V5500，这款产品同样配备了1920×1080分辨率的高清液晶面板，46英寸的尺寸非常适合大客厅的摆放，这款产品采用了索尼 BRAVIA ENGINE 3 图像处理引擎技术，包含高品质的图像数字信号处理技术，优化显示设备，为您展现出图像的生动细节，呈现饱满鲜艳的高画质。
　　另外索尼还在这款产品上采用了Live Colour 彩色增强技术，能够智能调配色彩，自动识别并且增强需要强化的颜色区域来调整电影和电视节目图像的色彩表现，最终还原到更加接近肉眼看到的、自然的图像色彩。
　　音响方面，索尼的46V5500配备了S-Force 前置虚拟环绕声系统，为你带来生动的立体音质。接口方面，这款产品配备了4个HDMI接口，其中两个侧置；1个音频输入接口；2个天线接入端子；1个S视频输入端子；3个视频输入端子，其中一个侧置；整体尺寸为1123mm×771mm×330mm，重约26.0kg，带外包装盒达到31kg。
　　目前这款46V5500的售价已经突破万元，对于很多刚刚购买新居的朋友来说是十分理想的选择，大家如果有兴趣购买，可以到下面的地址去看看！
　　【产品信息】 索尼55X4500/索尼46V5500　　【参考价格】43800元/9880元　　【联系商家】广州福多来电器 封小姐　　【地址】广州黄沙大道155号广东电器市场01-05铺  　　【联系方式】020-28343199-8012   15989083964


