LG双门冰箱谷底价出售 225L仅售3420
    LG的一款豪华双开门冰箱—GR-Q23NCL(参数 图片 论坛)的价格最近一直不是很稳定，忽高忽低的价格让喜欢它的朋友摸不着头脑。现在，在国美网上商城，这款机器的价格似乎跌至谷底，仅售3420元，一起来看看吧。
    这款GR-Q23NCL在外观上，沿袭了日韩品牌精致外观的传统，简洁的外观加上门体独特的花纹，彰显您与众不同的品味。值得一提的是，它的触摸式控制屏。智能变温，超强触摸功能，操作更加直观简便，控温更加轻松随意。
    在细节设计上，也有独到之处，它的高效除臭装置，设置在冷藏室内壁，能够强力祛除冰箱内部异味。保障食物色、香、味的清新鲜嫩，让您在任何时刻都可以全面感受新鲜生活。
    保鲜方面，它的复式斜拉保鲜盒具有极好的密闭性，分内外两层，对于存储环境要求高的物品给予妥善的呵护。
    编辑点评：这款LG GR-Q23NCL靓丽的外观为其吸引了不少消费者的眼球，保鲜方面，复式保鲜盒给予食物最妥善的呵护。虽然现在的价位一直高低不定，但其精良的外观和完美的保鲜功能，依然给该产品加分不少。
GR-Q23NCL 
[参考价格]  3420元[推荐商家]  国美网上商城


