高档奢华极品 三星55寸液晶暴降4000
　　三星LA55A950D1F(参数 图片 评论)是一款55?的液晶电视，由于55?面板的成本几乎与52?相同，所以除了夏普外，所有厂家都推出了55?相应规格的液晶电视。现在三星LA55A950D1F也正式登场啦，而且价格暴降4000元，而这一降价过程只用了一周。
　　外观设计方面，三星LA55A950D1F秉承了6系列、7系列的设计传统，边框采用TOC双重注塑工艺，内层网格状设计，但没有采用半透明深红色过渡效果，在屏幕边缘是完全透明的玻璃体轮廓，显得时尚高贵。机身轮廓设计，LA55A950D1F边框与背部之间采用了弧形过渡设计，但背部设计线条清晰，锐利硬朗。
　　三星LA55A950D1F采用的10bit黑水晶面板，在三星原有的S-PVA半像素面板基础上增加了一层黑色透光涂层，从而改善了液晶面板的黑色表现能力。从LA55A950D1F的画质表现能力上看，充分体现了LED背光源的强大实力，红、蓝、绿三原色还原真实，黑色下沉能力出色，相较于6系列和7系列，颜色更加柔和细腻。
　　三星LA55A950D1F的分辨率为1920X1080，同时，它全新配置的100Hz智能动感技术，创造出无与伦比的清晰画面它通过自动分析相邻两帧的运动趋势并生成新帧，将 PAL 制 50Hz 场频自动提升至100Hz输出。从而消除画面的抖动和闪烁，令画面如丝绸般平滑流畅。无论电影或是滚动字幕都如此清晰稳定，自然流畅。另外，它内置了数字电视接收器以及单载波、多载波两种解码芯片。无需连接机顶盒，也不需要有线电视信号，通过普通的外接天线即可接收无线数字电视信号，省去了复杂的连接和操控，从此令您轻松迈入前所未有的数字电视时代。
　　接口方面，LA55A950D1F拥有4组HDMI接口配置，其中一组侧置，三组后置，常用的接口还包括2组色差、2组AV、1组D-Sub、1组S端子、1组RS232C等。由于是地面数字电视一体机，55A950配置了2组RF端口;1组以太网端口主要用于DLNA功能的实现。另外值得一提的是USB2.0接口，用于实现Wiselink Pro超智能连接功能，支持闪存视频文件直接播放(即流媒体功能)。
　　编辑点评：三星LA55A950D1F几乎采用了三星所有先进技术，尤其是LED的引入让产品的对比度和色域都得到了提高，不过目前35999元虽然降了，但价格还是偏高，喜欢的朋友不妨等待一段时间。


