周末狂促销 大中厨卫电器最高降800
    在以推介服务为主的3月，电器商家也借机对空调、厨卫等应季品类进行促销。记者从大中电器了解到，应春季家装高峰的到来，本周末厨卫产品全线降价，最高直降40%，据大中电器厨卫相关负责人介绍，本周末大中厨卫产品启动今春首轮特卖，所有型号直降现金100元-800元不等，部分品牌还有更加优惠的套购活动。
    进入春季，家装消费再次进入集中时期，烟机、灶具等作为家装重点产品，消费需求日渐攀升，伴随着厨卫新品功能的升级，效能的提升以及价格的相对回落，厨卫产品的性价比日益突显。据大中卖场提供的信息，价位在2000元-2500元的烟机和1600元-2100元的灶具成为市场主流。而消毒柜、洗碗机等较为“贵族”的厨房家电也逐渐走入更多百姓家庭。
    大中公司厨卫负责人表示，本周末大中联合西门子、帅康、老板、方太、万家乐、A•O史密斯等品牌降价促销，消费者如选择“烟机+灶具”成套购买，则在原活动基础上再返150元现金（部分品牌参加，以店内明示为准），A•O史密斯热水器所有型号全线降价，最高可直降800元，同时还加送精美厨具礼品。除09年上市新品外，大中也推出各品牌的数百款超低特价机放量销售，如果不是过分追求“时髦”，消费者可获得更多实惠。


