品质见证月 美的C180直流变频空调热销
　　相比较于大红大紫的明艳奔放，黑、白、银似乎过于低调内敛，但潮流来得快去得也快，今年的抢手货也许明年就不再流行。因此，有阅历的人都明白一个道理：赶潮流有赶潮流的乐趣，但真正历久弥新的往往是那些对生活不可或缺的基本元素。美的银河C180直流变频空调就是秉承了这样一种设计理念，选用了质感更强、更显档次的?、白、银三色，时尚品味永不过时。
　　美的银河C180直流变频空调在美的全线变频空调新品中定位最高端，而事实上也确实如此：
　　1、能效王。美的银河C180直流变频全系列采用国际通用的R410A环保冷媒系统，新国标的季节能效比高达6.2，远远超过国家一级能效水平，是目前国内能效比最高的其中一款全直流变频产品，将变频空调的节能环保技术引领到一个全新的高度。 
　　2、噪音低。美的银河C180变频挂机采用全直流变频技术，包括压缩机电机、室内外风扇电机、换气电机均采用直流无刷静音电机，配合美的自主研发的专利静音风道系统，令银河C180的静音效果发挥到极致，噪音低至21分贝的国内最低水平。
　　3、控制技术最先进。目前空调市场上主要存在着交流变频、120°方波、180°正弦波三种变频空调控制技术。与前两者相比，180°正弦波控制技术的适应性、可靠性及效率均为最高，且能耗更低。从全球市场范围来看，180°正弦波直流控制技术正逐渐替代前两种过度型变频控制技术，成为变频空调的及时标杆。美的银河C180直流变频空调即采用了180°正弦波控制技术，和美国IR公司专门为家电而设计的第二代运动控制芯片，空调运行更稳定、更节能。
　　美的银河C180直流变频空调更有多项独有的智能化技术，在节能静音的前提下为消费者创造健康生活：
　　1、特有i-smart晶钻眼，舒适温度随您而至。
　　美的银河C180变频挂机创新的“热量扫描”技术，通过红外感应装置感应人体所在的位置，智能控制送风方向指向人体所在的区域，并根据温差状况自动调节适合的空调运转频率
　　2、Auto-check CO2检测系统，时刻监测室内空气质量。
　　换气是美的空调专利功能，一直以来得到市场充分认可，换气也成为了空调最重要的健康功能，美的银河C180上引入了高科技的室内空气检测功能，智能控制换气的开与关。C180变频挂机采用原装进口的CO2检测仪，时刻监测室内CO2的含量，并通过室内CO2含量的变化情况来开关换气功能，保证室内空气健康清新。
　　3、三维立体送风设计，全方位舒适送风
　　创新的两侧+顶部组合的三维送风设计，既满足了柜机大范围超远距离送风的需求，也满足了柜机时尚平面外观设计风格。
　　4、四种舒睡模式，个性化睡眠随心选
　　为了创造舒适的睡眠环境，美的银河M180直流变频空调提供了四种睡眠模式供选择，为家里的老人、小孩和年轻人提供最适宜温度，还可设定DIY模式，时刻为不同体质的家人提供舒适温度。
　　3、热干燥清洁功能，送风更清新
　　美的银河C180直流变频空调集甲醛克星滤网、防螨滤网、VC滤网三种功能于一身，全方位保证室内空气的健康清新，让消费者远离“空调病”的困扰。
　　全新增加的热干燥功能，在制冷或抽湿的模式下，快速流动的冷凝水将蒸发器上的灰尘带走；停机时，空调室内机送风7分钟将水分吹干，再制热1分钟金进行热干燥，最后送风2分钟，从而实现智能清洁、智能干燥，下次开空调空调更清新。
　　4、可控电辅助加热，寒冬制热更强劲
　　目前市场上的变频空调普遍不加装电辅助加热装置，但考虑到中国气候环境复杂多变，极端天气较多(雪灾等)和长江流域以南区域消费者会有连续数月在高湿度条件下制热的需求，美的创新行业技术标准，在全线变频产品中全部加装电辅热设备。
　　5、热干燥清洁功能，送风更清新
　　美的银河C180直流变频空调在智能清洁功能上再次升级，集甲醛克星滤网、银离子抗菌滤网、热干燥清洁三种功能于一身，全方位保证室内空气的健康清新，让消费者远离“空调病”的困扰。
　　全新增加的热干燥功能，在制冷或抽湿的模式下，快速流动的冷凝水将蒸发器上的灰尘带走；停机时，空调室内机送风7分钟将水分吹干，再制热1分钟金进行热干燥，最后送风2分钟，从而实现智能清洁、智能干燥，下次开空调空调更清新。
　　在外观方面，美的银河C180直流变频空调有晶钻黑、晶钻银两种颜色可供选择，面板则都是采用了喷涂抛光工艺的钢化玻璃材质，表面像梳妆镜一样，彰显品味。
　　美的银河C180直流变频空调还有上下左右立体送风功能、过滤网清洁提示功能、特设静音风档等多重功能，全面满足你对生活的高要求。 


