新冷媒环保 大金节能健康空调最新报价
    大金的直流变频空调在卖场的关注度一直不错。今天编辑就带来大金一款健康节能空调的最新报价。让想要了解空调价格的你了解到最新的信息。下面。感兴趣的朋友一起来看一下。
    大金 FVXS25FV2CA空调采用了高精度全平滑的面板设计，配以大气的金色，让空调整体感觉非常的时尚与尊贵。在外观上这款产品设计简单，没有过多的装饰，可以搭配任何装饰的家居使用。
    大金 FVXS25FV2CA空调采用了R410A新冷媒的使用，不含氯元素，不会与臭氧层反应，不会破坏臭氧保护层，有利生态环境的保护。R410A是目前为止国际公认的用来替代R22最合适的冷媒，快速高效，它的运用已在欧美、日本等国家得到普及。这款空调采用了直流变速的先进控制技术，使用起来更加节能。
    编辑点评：大金 FVXS25FV2CA空调无论是性能还是外观都表现的非常突出，虽说外观设计没有像其它品牌一样艳丽出众，但是它的时尚与高贵也得到了很多消费者的关注。它使用了全新的变频压缩机，节能效果突出，静音设计也很独特，能够有效的把噪音控制在22分贝以下，舒适每一刻。感兴趣的朋友可以到卖场进行体验。
大金 FVXS25FV2CA空调　　
[参考价格]  5199 元[销售卖场]  北京国美电器马甸店[卖场电话]  62071730[卖场地址]  北太平庄路口西300米路南


