温馨生活巧搭配 卧室液晶电视选购方案
　　房价多年来居高不下，因而对于许多年轻夫妇而言，购买的新房通常都集中在60平米以下的小户型。居室面积有限，在家电，特别是彩电的选择方面，就要偏重中小尺寸的实用机型。而平板电视由于体积轻薄，能够有效节省空间就成为小户型彩电的首选。 
    居室面积小，生活品质可不能降低。那么，选择什么样的彩电是比较适合的呢？对于60平米以下小户型的家庭而言，编辑推荐在客厅放置一台32英寸左右的平板电视，在卧室或者书房等休闲娱乐的处所再搭配一台20英寸左右的小尺寸平板。接下来，编辑就为大家推荐几套搭配方案，供消费者参考。
    方案一：TCL L32E9(参数 图片 论坛)+ L19E72(参数 图片 论坛)
    TCL L32E9液晶电视
    TCL L32E9液晶电视的外观由知名国际团队设计，灵感来自红酒，红酒特有的豪华富丽充满了内涵的色彩特质，可以说是浪漫色调与时光流逝沉淀的经典相融合。无论是放置客厅、卧室还是书房，都能倍添家的温情。
    TCL L32E9液晶电视采用强大的DDHDIII芯片平台，分辨率为1366×768，亮度为500cd/m2，响应时间为4ms，对比度达到了10000:1。该机最大亮点在于采用世界领先的自然光技术，该技术实现静态对比度大于10000:1，动态对比度更是达到了50000:1以上；同时在一般电视观看的条件下，功耗降低不低于50%，从而有效的对肤色、树叶绿、蓝天等局部图像进行色彩校正，使其更符合观看习惯。
    TCL L32E9液晶电视另一大看点就是采用了非常流行的“来电通”功能，该功能能够自动提示新接入的信号源，自动屏蔽没有信号源的信道，大大减少了接线，切换，找信号源等繁琐的步骤。
    音效方面，TCL L32E9液晶电视采用了目前非常顶级的环境校音系统，能很好的处理硬环境和软环境下的声音状态。
    TCL L32E9液晶电视还配备了实用的接口，包括2个HDMI 1.3全高清数字接口、1组VGA接口、1组AV接口、1组S-video端子、1组色差端子和1个USB接口，能满足一般家庭的需要。
    TCL L19E72液晶电视
    TCL L19E72液晶电视的外观设计出自著名的工业设计团队倜傥之手，曾获得红点设计大奖。其外光以白色为基色，边框上无序排列的各色花朵造型真是可爱到家。此外，该机还有多款边框花色可选，充分满足年轻时尚人群的个性需求。
    TCL L19E72液晶电视拥有1440×900的物理分辨率，300nits的亮度、700:1的对比度、5000:1的动态对比度、5ms的响应时间以及160度的可视角度，跟目前液晶显示器的主流水平相近。L19E72液晶电视还提供了主动式背光调节，这一功能非常人性化，拥有这一功能后用户就可按自己的使用习惯来进行调节。
    接口方面，TCL L19E72液晶电视配有1路YPbPr/YCbCr+音频、1路VGA+PC音频、3路后AV(一路与HDTV Cr+L/R共用)、1路有线接口，足以满足日常需求。
    编辑点评：TCL的这两款小尺寸彩电在外观设计方面都非常抢眼，红酒的温情加上碎花的田园风格绝对是打造温馨居室的首选。而性能方面，L32E9的自然光节能护眼技术与L19E72的电脑电视两用功能也是实用又健康的搭配。


