把底价跌穿 降幅最猛液晶电视排行TOP10
作者：张良钰
    通过走访卖场的各家展位得知，三星、夏普、TCL等多个品牌已经下调平板电视价格，原价1万余元的TCL52英寸液晶电视由原来的13999元降为现在的8999元，东芝、夏普等品牌都有1000——2000元左右的降幅。
    苏宁、国美等卖场索尼的新品电视已经上架，全新的V5500和S550针对不同市场定位。康佳、海信、海尔的新品已经发布，促销战已提前开始。

创维 37L01HM(参数 图片 论坛)    降幅：2000元
    刚刚进入09年3月份，液晶电视领域再掀波澜，创维37英寸液晶电视37L01HM突破了3000元大关，仅售2999元，这也是37英寸液晶电视有史以来最低的销售价，对于想购买3000元左右或者37英寸液晶电视的朋友来说，值得关注。
    在外观设计方面，创维37L01HM液晶电视外观稳重、大方，超薄机身设计，边框采用了时下流行的高亮钢琴漆材质，边框与地质扬声器之间以弧形银色装饰条区隔，层次保持的较好，宽大的扬声器也起到提升音质的作用。
　　创维37L01HM液晶电视采用物理分辨率为1366×768的IPS全高清液晶面板，拥有5000：1的动态对比度及4ms的响应时间。采用VII 第二代数字引擎，支持屏变科技，第三代六基色，支持SRS虚拟环绕，支持多种音效模式。
    接口方面，创维37L01HM拥有1组HDMI接口，2组AV端子，2组分量，1组D-SUB接口，还配有耳机插孔和1组USB接口，可以轻松实现多媒体连接，非常方便。
    良钰点评：创维37L01HM液晶电视时尚的外观非常适合放置于客厅和卧室，其画质提升技术也充分保证了观看运动画质的清晰流畅。只要2999元的售价对于一款37英寸液晶电视来说具有较高的性价比，感兴趣的朋友不要错过。
创维 37L01HM[参考价格]  2999元[推荐商家]  北京国美电器北太店











