超值之选 创维47寸全高清液晶不到6000
　　创维L01系列是去年推出面向低端市场的一个系列，该系列产品采用了FULL HD级别的全高清面板，同时价格上也是相当的实惠。近日，笔者了解到一款该系列的创维 47L01HF(参数 图片 论坛)液晶电视最新售价仅为5990元，作为一款47?的全高清产品性价比十分突出。
　　创维 47L01HF液晶电视外观上采用了与以往产品不同的流线形设计，整体以黑色为主色调，屏幕下方的卧式音箱采用了类似酷开系列弧线造型，犹如一微笑的人脸，底座是比较普通的方形设计，虽然没什么特点，但却给人感觉非常稳当。
　　性能方面：创维 47L01HF液晶电视采用的是IPS硬屏技术，拥有1920×1080的全高清分辨率，5000:1的动态对比度，4ms的响应时间以及178度的可视角度。另外，这款电视还搭载了创维独有的第三代六基色图像处理技术、Ⅶ第二代数字引擎和屏变技术，画质表现相比以往产品更为出色。
　　接口方面：创维 47L01HF液晶电视配备有TV输入、AV端子(2组输入，1组输出)、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口、USB接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：创维 47L01HF液晶电视屏幕采用了IPS硬屏，同时分辨率也达到了FULL HD全高清标准，在整体画质方面的表现也比较令人满意，目前的价格与市场中其他品牌的同档次产品相比无疑具有很高的性价比，对于想购买全高清但预算不多的朋友是个很不错的选择。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


