宝蓝平板系列 海尔32寸液晶仅售3300元
　　海尔L32F1(参数 图片 论坛)液晶电视属于宝蓝平板系列，是一款定位于低端市场的产品，不过从外观和参数上看完全可以和一些中端产品相提并论。外观方面，海尔L32F1液晶电视采用钢琴烤漆工艺，高光压膜一次成型技术，整体外观依旧保持了经典的黑色系列边框搭配，底盘圆润有力，屏幕底部的圆弧型造型使整机不失优雅。

　　在规格方面，海尔L32F1液晶电视配备了优质高清面板，拥有1366×768分辨率，4ms急速响应时间。采用S-DSM+睿驰三核芯超强处理引擎，3A图像优化技术，以及海尔独家的蓝光魅影Fashion Menu技术，还原原始画质，色彩更加真实。虽然该款液晶电视机面向的是低端市场，但其性能可以与部分中端机型媲美。在音质方面，海尔L32F1液晶电视采用九段均衡数字音质，超空间动态音箱，增强了声音的临场感。
　　接口方面，海尔L32F1液晶电视配备了2路AV输入、AV输出、DVD分量输入、S端子、耳机插口、PC接口、HDMI等接口，足以满足日常使用的需求。
　　参考价格：3300元
　　编辑点评：海尔L32F1液晶电视拥有强劲的核心和实用的配置，3千出头的价格也算实惠。近日打算购买小尺寸平板的家庭不妨到卖场了解一下这款产品。
　　商家地址：国美徐汇店


