主导卖场一线 42寸热销平板电视大采购
　　时间飞逝，一转眼已是2009年的三月底了，在这短短的一个季度里，平板电视市场上发生了不小的变化。42寸平板电视无疑是这些变动中闪耀的明星，从年前的'过度"主流，到现在真正成为市场的主流，随着厂商的不断“教育”市场和面板成本价格不断降低的影响，我们终于看到了这个变化。
　　可以说在现今的市场里，42寸已成为当之无愧的的宠儿，尤其是对于某些新装修的用户和准备从过去的CRT电视机升级到现在平板电视的用户，42寸的尺寸摆放在20平方米左右的客厅和大卧室里是非常适宜的。同样从价格上看，相比42寸过去高高在上的情况，现在的价格更加平易近人。
　　鉴于此，小编特地收集了部分42寸产品，希望对于近期采购平板电视的朋友有所帮助。当然随着时间的推移，在后市上42寸的价格，会有进一步下调的空间，如果你的计划是年内入手42寸平板电视的话，也可以看一下小编的介绍，自己做一个长期的关注。
　　唯美气息 LG 42LG50FR(参数 图片 论坛)
　　LG 42LG50FR属于LG的中端系列，外观延续了LG一贯的唯美设计，用黑色亚克力材质，表面光泽感不错。简约流畅的外观线条，看上去很舒服。半圆形的开关，在开机时还会透出蓝色的光芒，既美观又神秘。机身底座可以旋转20度，方便多角度的观看需求。在音箱的设计上，你看不到LG 42LG50FR的音箱位置，因为它采用全新边框扬声器系统，将音箱与机身分割开来，整个设计唯美异常，具有艺术气息。
　　在规格方面，LG 42LG50FR所采用的全高清IPS面板带来的清晰度，是普通高清液晶电视的两倍，加强版08版XD引擎通过鲜亮处理、日能锐化和3D色彩控制，令影像清晰呈现，并精选人眼敏感色彩，实现完美的色彩还原，LG独创科技惊现完美画质。音频性能强大，拥有SRS TSXT环绕立体声，声音模式上支持SRS TSXT,清亮,标准,音乐,影院,运动,游戏,用户设定8种模式。
　　接口方面： 3组HDMI 1.3版接口(1组侧置)，2组AV输入(1组侧置)，1组RF输入接口以及2组分量输入等常用接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：6100元
　　编辑点评：LG 42LG50FR外形美轮美奂，镜面工艺所带来的艺术气息，让人有种窒息的感觉。值得一提的是该款产品采用的是IPS硬屏，相对于其它VA屏幕来说拥有宽视角，细节表现高质量的特点。
　　商家名称：国美徐汇店








