完美性价比 5000元内热销液晶电视精选
　　随着价格上的一路下跌，平板电视的价格已从过去的高高在上，到现在的一泄千里。除了少数小编昨天在文中所提高的一些超大尺寸的产品，由于自身切割工艺的原因和市场需求较小的影响，价格稳定在一个高位之外，现在基本上46寸、47寸以下的屏幕价格，相对而言已经非常低廉了。 
　　同样在5000元这个非常敏感的价位上，混战着众多厂商的多款产品。做为更加贴近大众消费者购买能力的价格线，各大厂商自然在这条线上展开了激烈的竞争。
　　当然商家的竞争，最终获利的当然是消费者，小编相信在不久的将来，随着液晶切割面板的工艺不断上升和市场竞争的不断加剧，46寸甚至是50寸以上的超大屏幕的价格最终也会滑入这个价格区间。好了，今天说了那么多，在憧憬未来的同时，让我们着眼于现在，关注一下现在市场上5000元左右价位的平板电视吧。
　　屏变技术 创维42L01HF
　　创维42L01HF液晶电视机设计上延续了创维一贯的沉稳风格，全黑色机身，典雅不失时尚。采用隐藏式音箱设计，LOGO处设计巧妙，与开机按钮遥相呼应，让人不得不拍案叫绝。
　　在规格方面，采用全高清面板，分辨率为1920×1080，动态对比高达5000：1，响应速度万恶4MS。创维VII第Ⅱ代数字引擎和第Ⅲ代六基色，带来清晰高清画面和震撼视觉享受。此外该款电视机拥有屏稳技术，可以在4：3和16：9之间手动进行调控，这对于很多不支持宽屏的游戏来说是个福音。强大的背光灯调节技术，可自动化智能化根据外部环境光线调节电视机屏幕亮度，用户也可手动化进行操控。同时支持高清画中画、双视窗。音质方面，支持SRS虚拟环绕，支持多种音效模式。
　　接口方面：HDMI接口 S端子 AV接口 TV接口 D-SUB接口 USB接口等可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：4699元
　　编辑点评：创维42L01HF也是一款不错的国产液晶电视精品，5000元的价格，就能享受42寸全高清的体验，可以说此款产品性价比很高。
　　商家名称：苏宁中山公园店










