小降100 海尔玫瑰钻滚筒热卖到缺货
    之前，给大家介绍过一款目前卖场上售价最低的滚筒洗衣机海尔XQG50-E700(参数 图片 论坛)，当时1899元的价位足以让各位惊叹，现在这款机器再度降价100元，在国美商城仅售1799元，而且热卖到缺货，感兴趣的朋友不妨留意一下。
    这款海尔XQG50-E700外观采用时尚感极强的银灰色设计，时尚大气且易与其它家具搭配。前置式的操作面板，方便嵌入式的装修风格设计，为您节省每一寸生活写意空间。
    在洗涤功能上，设有棉预洗、棉麻、羊绒等多项常规洗涤程序，另外还设有单排、单漂等附加功能，方便不同您不同的洗涤需求。值得一提的是，该款机器具有其它高端机才具有的真丝、羊毛洗涤程序，让您轻松面对所有面料。
    在细节设计上，采用了六大智能保护措施，智能断电、智能停水、智能温度、智能速度、智能防辐射、智能防溢的应用，完全解决您洗涤过程中的所有问题，在呵护衣物的同时也呵护您家人的健康。
    编辑点评：这款海尔玫瑰钻XQG50-E700，外观时尚，作为海尔低端机型的代表，却拥有很多高端机才具备的智能洗护程序、羊绒洗等。而且1799元的价位实属不易，喜欢的朋友多关注一下吧。
海尔XQG50-E700  
[参考价格]  1799元[推荐商家]  国美网上商城


