专业人士支招 分门别类厨房灶具精心推荐
    没有什么比选对称心的灶具，更令烹饪舒畅的事了。选择前先问自己几个问题：操作台有多大？家里有几口人？是否经常做饭？偏爱中餐还是西餐？这些有效信息，将帮助我们理性面对各款灶具。
燃气灶仍是首选
    灶具市场上的主流产品依然是燃气灶，多数中国家庭也仍旧沿袭中餐口味，燃气灶火力强劲，适合需要热油猛火的煎、炸、炒等中式操作，单个炉头热负荷在3600W至4000W范围内的产品最符合实际使用需求。不过在选购之前，首先应该清楚自家小区使用哪一种燃气。我国城市燃气主要分为三大类：人工煤气、天然气和液化石油气，家用燃气灶产品按照适用气源不同也分为相应的三大类，应根据实际使用的气源条件选择相应产品。
　　目前市场上的燃气灶以嵌入式为主，其面板材质主要为不锈钢和玻璃两大类，还有部分产品选择搪瓷等材料。不锈钢材质结实耐碰撞，但长期使用后表面光泽性会差一些；玻璃材质美观耐腐蚀，但耐热性较差，安装和使用时要防止爆裂现象发生。 
老板燃气灶JZ(Y/T/R)-9G66
    消费者在选择燃气灶时最关心的问题无外乎火力以及产品的安全性能。提到火力问题，可能不少消费者会遇到这样的困扰，燃气灶在使用一段时间后想开大火加快燃烧，却浪费煤气，容易产生异味，甚至导致胸闷恶心，看着满桌的美食也没了食欲。其实这是由于传统灶具主火都是放在外环，无法从技术上解决热流量、热效率、CO排放量等关键技术指标的平衡问题。
    老板燃气灶JZ(Y/T/R)-9G66应用了老板电器创新研发主火中置灶具。主火中置灶具主要从以下几个方面改良：一.将主火由外环改为中环，使火力集中烹饪关键位置，热量不再外溢，燃烧更强劲高效，大大提高烹饪速度。二. 创新100mm内环直径（传统为120mm），内外兼顾，最具热效，热效率大大提高。三.采用双通道技术，更设置增氧槽，提高供氧效率，火焰冲击力更加强劲，燃气燃烧更加充分， CO排放量始终控制在0.03％（国际0.05％），让你的厨房如大自然般清新。四.独创双角度导火槽，使火焰内旋内聚，火力持续有效释放，热能不再四散流失，大大缩短烹饪时间，更加节约燃气。五. 炉头采用全部铜合金，大大提高使用寿命，彻底杜绝回火。

老板燃气灶JZ(Y/T/R)-9G66

参考价格：1999元














