聪明太太优选 主流超值洗衣机挑选推荐
　　前言
　　洗衣机做为家庭必不可少的家用电器，是各个家庭选购时的重点关注对象。随着，技术的发展，洗衣机也从传统洗衣机发展到现在的全自动洗衣机。同时伴随着新一代产品的问世，无论在使用还是功能上都有了很大的方便和提升。
　　现今市场上，全自动洗衣机的价格区间跨度还是比较大的，便宜的不满千元，高价的也不乏四五千元的产品。而在这其中，滚筒式全自动洗衣机的价格则普遍高于波轮式全自动洗衣机的价格。因为滚筒式洗衣机大多为国外产品，所以这也造成了一些国外品牌的产品价格略高于国内产品的原因。
　　而对于滚筒式洗衣机和破轮式的孰优孰劣，小编也不做过多的解释。只能说各有各的优点。滚筒式洗衣机适用于生活水平较高，穿着大体以真丝、纯毛、棉毛之类较高档的面料为主，而且更换衣服较勤的家庭。波轮式洗衣机则适用于居住在绿化较差，空气尘埃量较大，平均每2至3天换一次衣服的家庭，主要以洗净度为主，服装面料以化纤、腈纶为主。怎么样，知道了差别，小编相信大家在购买时可以做到有的放矢了吧。 
　　灵动生活 西门子WM170XS(参数 图片 论坛)
　　西门子WM170XS所采用的简洁白色造型沿袭了西门子的一贯风格，且易与其它家具想搭配。虽然没有配备显示屏，但清晰的指示灯依旧可以让用户对于洗衣机掌控自如。4.5kg的洗涤容量，也足以满足日常的洗涤需要。为了能满足各种不同洗涤方式的需要，西门子WM170XS同时提供了多达15种电脑优化洗涤程序，程序的执行时间从28到120不等。真正做到日常生活家庭智能洗衣，轻松洗衣。
　　参考价格 2950元
　　编辑点评：西门子灵趣系列WM170XS外形时尚靓丽，虽然价格稍高，但做工出色，功能强大，是家居生活不错的伴侣。
　　商家名称：国美徐汇店


