节能更彻底 美的银河E180空调售3980
    美的 KFR-35GW/BP2DY-E是一款1.5P的空调，在外观上，这款空调的面板上选用传统的白色作为主色调，配以清新雅致的蝶恋花纹，让空调感觉上非常的大气。这款空调采用国际先进的IR高速芯片，在空调的性能表现上更稳定，高效。它设有动感显示频让用户对空调的运行可以状态一目了然。
    美的 KFR-35GW/BP2DY-E空调采用三种舒睡模式，用户可以随意的选择适合自己的舒睡环境，满足用户在睡眠时的环境需求。这款空调还采用“数码随身感”设置，能够随时的了解用户的使用需求，室内的环境状况，方便用户对空调的随时掌控。这款空调还特别设置热干燥清洁功能，能够持久清新室内的空气，保障用户健康。
    编辑总结：美的 KFR-35GW/BP2DY-E空调是一款关注度较高的产品，首先在空调的性能方面表现的比较出色，无论是在制冷制热还是在干燥清洁功能上，并且它的产品价位定的不是很高。感兴趣的朋友朋友可以到卖场感受一下。
美的 KFR-35GW/BP2DY-E空调   
[参考价格]  3980 元[推荐商家]  国美鹏润电器[具体地址]  北京市西城区北三环中路27号


