不足5600 索尼32寸液晶电视再暴新价位
　　索尼KLV-32J400A(参数 图片 论坛)的主要卖点在于小巧金贵的外型与价格适中的市场价位。性能方面，32J400A使用了高清1080液晶面板及BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎，这使得高清画面得到质一般的提升。随着几个月的市场变动，该机型再次稳定下滑。通过网上信息的整合，小编近日得知32J400A的最新优惠售价跌至5599，喜欢索尼但资金并不充裕的朋友可以关注一下。
　　索尼J400系列的外观相当时尚，无论是放在客厅还是起居室都显出使用者独特的气质与优雅的品味。
　　BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎使得画质更加丰富生动，用拓展动态范围提升亮度等级数量，平滑动态图像方面在隔行到逐行的转换过程中，实时运算并补偿间隔两场的差异，从而实现高速场景的平滑播放，减少拖影和模糊，调配色彩在高亮场景中增强绿色、蓝色和白色，使色彩更鲜艳。逐点降噪的技术，呈现清晰图像。其块状降噪及干扰降噪使文字(字幕)显示更清晰。
　　编辑点评：索尼32J400A外观很容易融入现代家居设计，FULL HD全高清面板、BRAVIA ENGINE2引擎处理1080P信号保证了最优秀的画质，5599的价位已经能让大多数中端的用户欣然接受，加上索尼的品牌效应，有兴趣的朋友近期可以考虑下是否入手。


