持续走低 LG 42寸液晶TV仅6490元
　　LG 42LG50FR(参数 图片 论坛)液晶电视作为一款面向中低端市场的产品，虽然性能及功能上与高端的50YR、50ED系列相比还是有些差距，不过这款电视最大的卖点还在于低廉的价格，近日，笔者了解到这款电视的最新售价已经降到了6490元，作为一款全高清产品性价比无疑很突出。
　　LG 42LG50FR液晶电视外观上十分简约，采用的是黑色亚克力材质，表面的高光处理显示了精湛的制造工艺，而电源开关使用了一个半圆形的设计，在开机时还会透出蓝色的光，椭圆形的底座可以左右旋转，方便用户在不同角度的观看需要。
　　性能方面：LG 42LG50FR液晶电视采用了韩国原装的IPS硬屏，能够有效消除水纹现象，减少外界的干扰，令画面稳定自然，而分辨率上也达到了1920×1080的全高清标准，并且可视角度上下均为178度。另外，这款电视还搭载08版XD引擎，该引擎采用世界著名的图像核心IC制造商Genesis的芯片方案，能够令画面更清晰，色彩更艳丽，实现真实还原的完美画质。同时高达100HZ的画面刷新率，保证了即使在激烈的运动场面也能够使画面清晰呈现。
　　接口方面：LG 42LG50FR液晶电视配备有1组S-端子输入，2组AV输入，1组RF输入，2组分量输入，1个VGA接口，1个USB接口以及3组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：LG 42LG50FR液晶电视采用了韩国原装的IPS硬屏，同时还加入了100HZ图象刷新技术，有效防止了高速运动画面拖尾现象的产生;另外，这款电视外观上采用了超薄的机身设计，整体厚度仅为89毫米，既美观又能够节省摆放的空间。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


