火热促销 TCL 52寸液晶直降1000元
　　随着TCL“春季攻势”促销活动的开始，旗下各个型号的产品价格均有不同程度的下调，先是L46E9报出5999的低价，随后L52M71F跌破了9000元大关，近日，笔者了解到一款TCL L52H78F(参数 图片 论坛)液晶电视也有了1000元的调整，目前的售价仅为12990元，作为曾经的旗舰机型性价比很高。
　　TCL L52H78F液晶电视外观上采用了超薄设计，机身厚度仅为98毫米，对于一款52英寸的超大屏幕电视来说已经实属难得，而超大的全黑边框搭配左下角白色荧光按键，又给稳重的外表下透露出几分现代感，另外该机在四周边框还采用新颖的U形设计，整体感观上更显轻薄。
　　性能方面：TCL L52H78F液晶电视达到了Full HD级别标准，拥有1920×1080物理分辨率、500cd/m2的亮度，10000:1的静态对比度(50000:1的动态对比度)，4毫秒的响应时间以及178度的可视角度，尤其是4毫秒的响应时间，能够抑制拖尾和残影问题的产生。另外，这款电视还使用了DDHD3数字动态全高清芯片和全高清MEMC技术，使得画面质量得到进一步提升，同时背光自动调节和冷屏技术的运用，不仅可以节能还能有效延长电视的使用寿命。
　　接口方面：TCL L52H78F液晶电视配备有VGA电脑接口，S-视频端子，色差分量端子，3组AV端子，RF有线接口，2个USB接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：TCL L52H78F液晶电视作为曾经的旗舰机型，在性能上的表现可以说仍然处在目前的最主流水平，同时这款电视外观设计上同样值得称赞，在拥有52?大屏的同时机身整体厚度却仍然保持在98毫米。目前降价后的价格还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


