专为卧室打造 夏普19寸多色液晶狂促
　　LCD-19A35是夏普针对卧室小尺寸液晶电视市场推出一款19英寸产品，拥有红、白、黑三种颜色选择，消费者可以有更多个性化的选择。目前，夏普LCD-19A35液晶电视正在国美进行促销活动，售价从3199元降到了2699元，并且近期购买还能优惠110元，值得关注。
    夏普LCD-19A35液晶电视采用日本原装液晶面板，采用夏普ASV低反射TFT液晶屏幕，使AQUOS在明亮的房间观看时，依然层次分明，颜色艳丽具有空间感是夏普彩电中为数不多的小尺寸液晶电视的代表。
    夏普LCD-19A35具有16:9的屏幕比例、1366×768的分辨率，是卧室液晶电视的不错选择。
    接口方面，夏普LCD-19A35具有S视频输入端子、 视频输入端子、音频输入端子、色差分量视频输入端子、HDMI输入、耳机输出接口1组 ，提供了PC端口，适用于电脑输入模式，足以满足卧室的连接需要。
    编辑点评：作为针对卧室推出的一款小尺寸液晶电视，夏普LCD-19A35液晶电视外观小巧精致，图像性能也同样不俗，近期又在进行促销活动，对于想给卧室或者书房配备小尺寸液晶电视的朋友值得考虑。


