潮流之选 LG 32寸液晶价格调至3500
　　LG 32LG30R(参数 图片 论坛)-TA液晶电视机在设计方面，不愧为国际大厂，将美学定义诠释的淋漓尽致，32寸小尺寸适合卧室和不宽敞的房间。该机整体颜色采用流行的黑色调，时尚大方，LG的高反光设计，让这款液晶电视机分外抢眼。另外其底座可进行30度的自由旋转，给了用户更多的摆放空间。 

　　规格方面，LG 32LG30R-TA选用优质液晶面板，分辨率为1366×768，拥有10000：1的高动态对比度，亮度高达500流明度，响应时间5MS。在实际表现中，该款液晶电视机画质表现细腻，播放时没有任何拖影现象。音质方面，内置大功率扬声器，给予真实现场体验。

　　接口方面，LG 32LG30R-TA配备有TV输入、AV端子(2组输入，1组输出)、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：3500元
　　编辑点评：LG 32LG30R-TA液晶电视机价格便宜，非常适合手头比较紧的朋友挑选。低价未必代表低质，是小编对于LG 32LG30R-TA液晶电视机最大的印象。
　　商家名称：国美徐汇店


