紧跟潮流 飞利浦47寸液晶跌破万元
　　08年飞利浦面向高端市场推出了自己最新的7403系列液晶电视，该系列产品不仅外观采用了最新的设计元素，同时性能上相对于上代产品也得到了提升。近日，笔者了解到一款该系列的飞利浦 47PFL7403液晶电视最新售价仅为9990元，首次跌破了万元大关。
　　飞利浦 47PFL7403液晶电视外观上极为简洁，边框和底座均为黑色高亮材质，做工精细，而在面板边框四周采用了透明塑料包边，给人一种面板悬浮在空中的感觉，音箱则采用了隐藏式设计，这样就保证了外观的和谐统一。
　　性能方面：飞利浦 47PFL7403液晶电视原装LPL液晶屏幕，拥有1920×1080全高清分辨率，另外，这款电视搭载了飞利浦第三代逐点高清技术，可以把标清电视、高清电视信号和数字多媒体信号，通过逐点高清第三代技术，对输入画面的每个像素值进行修正和优化，使图象更为真实自然，运动景象更为清晰流畅。
　　接口方面：飞利浦 47PFL7403液晶电视配备有S-视频端子、AV接口、VGA电脑接口、分量视频接口、TV输入以及多达4组的HDMI数字高清接口，不仅可以满足一般家庭的日常需求，还可以方便用户同时连接多套高清设备。
　　点评：飞利浦 47PFL7403液晶电视外观上采用了最新的设计，同时性能方面这款电视搭载了第三代技术逐点高清技术、高清数码自然动感技术以及100Hz刷新技术，保障了整体画质的优秀表现。目前的价格做为一款高端机型还是具有一定性价比的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


