32寸逼近2000元 创维32寸液晶电视再降
　　32L01HM(参数 图片 论坛)是创维08年最新推出的一款针对中低端市场的产品，目前市面上最低售价仅为2499元，逼近2000元的价格已经可以和一些主流液晶显示器媲美，非常超值。
      外观方面，创维32L01HM液晶电视整体采用黑色材质的流线型设计，与早期相比，采用了窄边框设计，面板下方的卧室音箱上依然装饰有弧形微笑曲线，矩形底座显得沉稳大方。
　　性能方面，创维32L01HM液晶电视物理分辨率为1366×768，拥有5000:1的动态对比度和4ms的响应时间。采用VII 第二代数字引擎，可以还原图像的真实色彩。还支持屏变科技，防眩光，不刺眼，悉心呵护眼睛健康。其拥有的屏稳技术可以使画面不抖动，运动场景清晰流畅。还拥有第三代六基色以及画中画等功能。
　　音响方面，创维32L01HM液晶电视支持SRS虚拟环绕，可以支持多种音效模式，能带来更加真实自然的音质感受。
　　接口方面，创维32L01HM提供了常用的HDMI，AV，分量，D-SUB接口，还配有耳机插孔和USB接口，可以轻松实现多媒体连接，满足消费者的日常需要。
　　编辑点评：创维32L01HM液晶电视作为32寸国产精品电视，目前以如此优惠的价格面向消费者，实属不易，有兴趣的消费者真该抓紧时间了！


