爆600元差价 帅康燃气灶进货价曝光
    很多消费者反应目前卖场上销售的厨房灶具价格太贵，随随便便一款燃气灶就得几千元，不过笔者了解到帅康旗下的这款QAS-98-S嵌入式燃气灶虽然卖场标价为2443元，但进货价为1799元，差价达到600多元，下面我们就来看看这款产品的性能如何。
    帅康QAS-98-S嵌入式燃气灶采用了行业内首创风门调节装置,使调节火力简单方便,更加精确容易固定,并有效解决了传统灶具燃烧稳定性易受橱柜门开关影响的问题。
    这款嵌入式燃气灶独创专利偏心炉头,燃气进去气腔时得到有效缓冲,均衡压力分布,令空气燃气混合更均匀,强化引射效果,使燃烧更充分,节能效果提升3%-8%。由外向内交叉猛火,中心聚能,减少热量大量散失浪费,热效率可高达62%;结合立体上进风及专利风门调节装置,实现创新进风通道,多路稳定进风,充分供氧,燃烧更持久稳定。
    值得一提的是帅康QAS-98-S嵌入式燃气灶采用独特的定时装置,可按你所设定的时间进行烹饪(设定时间为0-120分钟),到达指定的时间后即自动熄火,并发出清脆的铃声提醒你.厨艺生活从此随心所欲。
    编辑点评：帅康QAS-98-S嵌入式燃气灶配有自动熄火保护,在烹饪过程中,若溢出汤汁或风吹等使灶具以外熄火时,热电偶将瞬时驱动保护装置,自动切断燃气气源,防止泄露,安全更有保障，目前这款燃气灶苏宁售价为2443元，但是网上售价只有1799元，有着不错的性价比。
帅康QAS-98-S嵌入式燃气灶 
[参考价格]2443元（网购价格1799元）[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955


