主流选择 夏普46寸液晶电视大降千元
　　夏普LCD-46GX50A(参数 图片 论坛)液晶电视机继承GX系列一贯的高贵尊显，GX家族尊贵的气质在此款液晶电视机上显露无遗。仿佛剧院式影像超薄设计，凸显卓越的高品质感。GX50A系列改变了生活中人们对大画面的概念，提高了在房间内的装饰性,适合现代家居设计。该款液晶电视机外观采用超薄设计，主色调则采用不多见的机身银灰色与黑色面板混色搭配，凸显了与众不同的时尚贵族气息。

　　规格方面，夏普LCD-46GX50A采用FULL HD液晶面板，分辨率高达1920×1080，日本原装ASV技术面板，给予精美画质以保证。采用四波长的背光灯，运用夏普独家技术在背光灯中添加深红色能够更加真实的表现肤色等中间色彩，精美再现生动自然的影像本色，给予图像色彩最真实的还原。音质方面，内建多种音效方式，支持SRS虚拟系统环绕系统，给予最真实的现场感受。
　　接口方面，配备有TV输入、AV端子、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　价格：11484元
　　编辑点评：夏普LCD-46GX50A液晶电视机，外形设计美观，时尚出众，又有夏普的品质做为保证，一定有不少用户会为此倾倒。
　　商家名称：世纪电器网


