宁静享受生活 格兰仕3.0P空调国美热销
    最近由于空调价格的不断变动。有的卖场在周末做完活动后就又恢复原价了，今天编辑就带来最新的国美格兰仕立柜空调报价。想要了解价格的朋友可以准确的知道价格。下面，感兴趣的朋友一起来看一下这款空调。
    格兰仕KFR-70LW/DA2-6GB空调的外观面板上采用钢化玻璃时尚幻彩面板，让空调整体看起来比较时尚。在空调面板的中间位置它还设置了专门的动感显示屏设置，让用户随时都能了解空调的运行情况。这款空调空调还采用了静风柔道设计，无论空调在任何运转情况时都能让室内拥有一个舒适宁静的环境。它还采用了双重过滤网，能够双管齐下，有效地过滤室内的空气，保护室内空气的健康。
    格兰仕KFR-70LW/DA2-6GB空调还设有自动释放负离子功能，在空调运行时自动的释放对人体有益的负离子来净化空气，保障室内空气洁净，健康室内环境。它设有的使用显示频可以方便用户的日常使用。
    编辑总结：格兰仕 KFR-26GW/bB9-010 这款空调在价格上有很大的优势，喜欢的朋友赶快购买。它的静风柔道设计、双重过滤网、动感显示屏等设计都很人性化，在性能上也表现的很不错，感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。
格兰仕KFR-70LW/DA2-6GB空调  
[参考价格]  6590 元[销售卖场]  北京国美电器马甸店[卖场电话]  62071730[卖场地址]  北太平庄路口西300米路南


