钱要算着花 8000元内各档次液晶TV推荐
作者：李乐
　　随着平板电视逐渐被越来越多的消费者认知，许多家庭都开始将购买一台平板电视写进了家庭置换计划当中。而这几年随着平板电视技术的发展，大屏平板电视的价格已经得到大幅下调，因此用户对平板电视尺寸的关注点也开始从32英寸逐渐变化成了42英寸、甚至46/47英寸。
　　另外，从万维家电网对液晶电视市场价格调查分析可以看到，8000元左右是一个价格临界点，而8000元左右的产品往往会被消费者认为是液晶电视当中的中高端产品，对于想购买大屏幕或者好一点液晶电视的朋友往往会在这个价位进行选择。
　　哪么购买8000元的液晶电视我们需要注意些什么？又有哪些档次的产品可供选择呢？
尺寸分析
　　随着液晶电视价格的不断下调，8000元购买一台32英寸或者37英寸液晶电视目前可以说是绰绰有余了，但选购一台价格在8000元左右的32英寸或37英寸液晶电视，性价比不高。目前来说，如果你想购买超大屏，笔者认为46英寸/47英寸产品是一个不错的选择；如果你还需要产品多一些功能、多一些特色，选购一款40英寸/42英寸液晶电视的就相当不错。
　　当然消费者不同，选购的意愿和方式也不尽相同。今天在这里，笔者就为网友们准备了八款目前市场上比较热门，并且各具特色或者性价比高的产品，希望能给大家近期购买液晶电视带来帮助。
    ·索尼经典V系列热门机：KLV-40V440A(参数 图片 论坛)
　　随着索尼V系列新品的不断上市，08年上半年推出的V440系列液晶电视也开始逐步推出市场，但仍丝毫不减它的火爆程度。近日，索尼V440系列40英寸液晶电视KLV-40V440A又开始在北京市场进行特价销售，售价从8999元直降到了7999元，感兴趣的朋友不要错过。 


