高关注度 美的C180空调国美最新报价
    美的 KFR-50LW/BP3DN1Y-C空调秉承了特有的设计理念，选用了质感更强、更显魅力的银色来作为主色调，时尚品味无论何时都最受到关注。美的 KFR-50LW/BP3DN1Y-C空调在美的全线变频空调产品中定位高端，它采用国际通用的R410A环保冷媒系统，环保、节能、并且高效。美的这款变频挂机采用全直流变频技术，包括压缩机电机、室内外风扇电机、换气电机均采用直流无刷静音电机相配合并且运用美的自主研发的专利静音风道系统，令这款空调的静音效果发挥到极致。
    美的 KFR-50LW/BP3DN1Y-C空调变频柜机采用创新的“热量扫描”技术，通过红外感应装置感应人体所在的位置，智能控制送风方向指向人体所在的区域，并根据温差状况自动调节适合的空调运转频率。换气是美的空调的一项专利技术，一直以来都得到市场的充分认可，换气也成为了空调最重要的健康标准。这一系列产品引入了高科技的室内空气检测功能，智能控制换气的开与关，健康无时不再。C180变频挂机采用原装进口的CO2检测仪，时刻监测室内CO2的含量，并通过室内CO2含量的变化情况来开关换气功能，保证室内空气健康清新。
    编辑总结：美的 KFR-50LW/BP3DN1Y-C变频空调还有上下左右立体送风功能、过滤网清洁提示功能、特设静音风档等多重功能，全面满足你对生活的高要求。它在性能上的表现完美无缺，全面的做到了为用户服务，表现出色。感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。
美的 KFR-50LW/BP3DN1Y-C空调 


