旋转底座 三星40寸液晶电视直降千元
　　A350系列是三星针对低端市场所推出的一个系列，该系列产品由于定位的关系所以并没有采用全高清的屏幕，不过对于普通家庭来说也是够用的。其中一款该系列的三星 LA40A350C1(参数 图片 论坛)液晶电视近日价格又有了1000元的下调，目前的最新售价为5999元，喜欢的朋友可以关注下。
　　三星 LA40A350C1液晶电视外观上延续了三星一贯的高贵风格，整体以黑色为主，机身为高光钢琴烤漆材质，面板下方是三星LOGO和圆形的开关，而其他功能键则被安排在机身右下角方便操作，同时可左右旋转的底座可满足我们在不同角度观看。
　　性能方面：三星 LA40A350C1液晶电视采用16：9的宽屏设计，拥有1366×768的分辨率以及178度的可视角度。另外，这款电视同样装备了数码自然引擎技术，使黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，整体画面层次感更为丰富，细节更为突出。同时该机还特有超级靓彩技术，这项技术能使红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升能，有效改善在强光或阳光环境下电视画面暗淡模糊的现象。
　　接口方面：三星 LA40A350C1液晶电视配备有AV输入输出端子，S-端子，PC输入(D-Sub)端子，分量视频端子(Y/Pb/Pr)，USB接口以及多达3组的HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：三星 LA40A350C1液晶电视虽然定位于低端，但在外观上延续了三星一贯的高贵风格，也许这也是很多朋友喜欢三星品牌的原因，而性能方面这款电视除了没有采用全高清面板以外基本保持在目前的主流水平，目前的价格对于以看有线电视为主的家庭是个不错的选择。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


