小尺寸自然光 TCL 32寸液晶不足4000元
　　在去年五一之前，TCL推出了其自然光E9系列液晶电视，这一系列液晶电视创新采用了由TCL自主研发的“自然光”技术，同样不仅在外观设计上绝然出众，而且应用了时下主流的各种技术。在与普通液晶电视对比，E9悦然的功耗下降值最高达50%，也率先呼应了绿色奥运的口号，是一系列非常出色的节能健康平板电视机。
　　TCL L32E9(参数 图片 论坛)液晶电视机身采用温润的黑玉色，底座可以实现40度左右旋转；其纯酒红色弧线的设计理念，与世界名酒轩尼诗李察干邑造型异曲同工。同样是蹭获得iF设计大奖的TCL倜傥设计团队（Tim-Thom）的最新力作，其月光银色弧线设计，集现代简约主义与古典雅趣于一身，倍显高雅家居品味。

　　TCL L32E9液晶电视拥有1366×768的分辨率，500cd/m2的亮度，4 ms的响应时间以及高达10000:1的动态对比度。 L32E9使用了业界领先的“自然光”技术，融合圆偏振光、动态背光两大尖端科技。还具有绿色节能功效，通过运用动态背光技术，使液晶屏最高节能50%，并将液晶屏发出的线偏振光转化为最接近自然光的圆偏振光，减少液晶屏光线对人眼的刺激。在舒适护眼的同时，能够尽可能的延长液晶面板使用寿命。另外，该款电视采用了DDHD3数字动态全高清芯片，具备亮艳色彩背光源技术(XWCG-CCFL)，新蓝晶彩屏技术，冷屏技术，此外还支持电影模式、全景模式播放。
　　音效方面，这款液晶电视采用DDAS数字动态声谷和环境校音系统，通过对发声电路和结构进行科学改造，使得墙壁回声对液晶电视音响品质的影响降低到最小，尤其是在300-500Hz之间的人声效果获得了显著改善。
　　接口方面，L32E9拥有2组高清流媒体USB接口，2组HDMI数字影音快线，1组耳机输出，1组无线音频输出端口，1组SPDIF OUT同轴输出端口，通过USB接口可以很方便地播放数码相机里面的图片，2组HDMI接口能够满足家庭用户日常的高清影视与娱乐需要。同时“来电通”也是该电视的一大亮色，能够自动提示新接入的信号源，自动屏蔽没有信号源的信道，大大减少了操作的繁琐。它还具有诸如智能触摸按键、童锁等贴心设计功能。
　　编辑点评：这款液晶电视是TCL自然光技术应用的出色产品，同时来电通和DDHD3数字动态全高清新品和亮艳色彩背光源的应用也是这款电视无论是应用还是画质上都有着出色的表现，现在这款液晶电视在卖场的报价是3999元。


