27日行情：最强悍37寸液晶跌破5000元
　　在液晶电视市场上，37英寸机型的售价一般在5000以上，外资品牌低于5000的价格非常罕见。夏普液晶电视LCD-37A33(参数 图片 论坛)面向低端客户，价格也走的是低端路线，本周37A33报价为4900元。
　　外观方面，夏普LCD-37A33液晶电视在整体上献出了浓郁的日系风格，强调了工业化的设计理念，采用黑色窄边框设计，高亮材质，悬浮设计，卧式音箱向内倾斜,中间以冷酷的黑色作为主色调，旁边辅以耀眼的银色，凸现卓越的高品质感，时尚气息浓,充分迎合了当代家居设计的理念与需求, 更受年轻人喜欢。
　　性能方面，夏普LCD-37A33液晶电视分辨率为1366×768，采用日本原装液晶面板，ASV低反射TFT液晶屏采用目前通用的化学涂层技术降低放射率。通过快速插针技术，该屏幕也拥有不错的运动流畅性。播放时背景黑色纯正，无暗红色差出现，这款电视拥有智能亮度调节功能，照明的影响可忽略不计，因此在明亮的房间内观看也不受光线反射影响，在可视角范围内，无论从哪个角度观看，颜色都鲜艳逼真。
　　接口方面，37A33配备了HDMI、S端子、AV、VGA、分量视频、TV输入等常用的接口，两组HDMI接口配置，能够同时满足高清影院和娱乐需求。
　　编辑点评：在低端市场上，37A33表现还算出色，考虑到其出身名门，且是夏普的主打机型，而目前售价仅为4900元，性价比较高。喜欢的朋友可以关注下！


