降价无底线 卖场各价位值得入手空调推荐
作者：孙姗姗
    卖场的空调促销是连连不断，很多消费者就会有质疑了，究竟什么样的空调产品适合自己？今天编辑就带来几款不同价位的空调产品，由于这几款空调产品的性能表现与定位不同，所以在价格的体现上也会有所差异，消费者可以根据自己的使用需求来选择消费。下面，感兴趣的朋友一起来看一下。

产品类型：美的 KFR-23GW/DY-K(E4)(参数 图片 论坛) 空调产品价格：2398 元关键词　：静音 智能化霜 

    编辑在跑市场的时候了解到，静音效果出色的产品比较受到消费者的关注。今天就为大家推荐一款美的“超静星”系列型号为KFR-23GW/DY-K(E4)的空调。这款产品静音效果非常突出。 
　　美的 KFR-23GW/DY-K(E4)空调是美的“超静星”系列的一款壁挂空调，它拥有超静的舒睡模式，是卧室空调的首选。它还使用了超强度的面板设计，在长期的使用后，面板也不会因为老化而变形或变色。它附有高贵的覆膜工艺装饰条，突出了自我个性的一面，使得整个机身具有现代的气息。
　　美的 KFR-23GW/DY-K(E4)空调采用超智能化霜功能，装备全自动温差探测系统，以及化霜时间精确计算系统，避免无霜化霜或化霜时间太长的弊端，使空调制热时化霜高效、彻底，制热效果更出色。它特有的人性化“静柔风道设计”，让噪音低至24分贝，真正实现人体舒睡静音标准。
美的KFR-23GW/DY-K(E4)空调






