格兰仕微波炉G80F20CN2L-B8(SO)热销
    格兰仕最早被我们所知的其实并不是微波炉，它的光波专利技术，杀菌更彻底，美味更健康。近年来格兰仕一直致力于烹调全能化，而这一理念也渐渐成了微波炉行业的发展趋势。相区别于以往微波炉单一的加热功能，格兰仕敢称为全能自然是有点儿道理，它可以完成炖、烤、煮、蒸等所有烹调方便，而且最大程度的满足了消费者对食物美味和营养的需求。
    格兰仕微波炉G80F20CN2L-B8(SO)属于一款性价比非常高的产品，非常适合年轻朋友选择。产品利用炉腔内部的光波反射器，360度聚焦光能，发出高能光波，实现光波“黄金5度”环团反射，形成三位一体的封闭能量空间，快速均匀地加热食物。通过电磁场感应改变能量方向，有效聚焦光波微波，减少能量损失。凭借光速对食物加热，缩短烹饪时间，提高加热效率。光纤保鲜技术，如同在食物上附一层网状保鲜膜，杜绝营养成分丢失。点阵坐标杀菌技术，全方位对炉腔内进行闪电式杀菌，不留死角。另有光波、微波组合烧烤，食物内外受热均匀，保住营养成分内嫩外酥。


烹饪方式：微波烹调、光波/组合光波烹调输出功率： 800W开门方式：手拉门控制方式：电脑触摸屏操作产品容积：20升计时方式：时钟功能烹饪火力数量：多种烹饪火力选择解冻功能：快速解冻、按重解冻高*宽*深：271*457*395mm
参考价格：588元购买地点：格兰仕网上商城


