商务战斗机 富可视LP85w投影机促销中
　　富可视LP85W的性能一点也不亚于同型的台式投影机，甚至有些功能还有所超越！LP85W是富可视便携投影机的顶级产品，它集USB连接、宽屏、高亮度和无线投影机于一身，用户只需要用视频线缆将Lite-showII和富可视LP85W连接即可使用，无线连接时，富可视LP85W可以接受用户的视频和音频信号，在百米范围内都无需线缆链接，画面清晰流畅，特别适合会议演示使用。而且无线连接时还支持多用户操作，使用者可以随时切换。是移动商务最得力的助手。
    富可视LP85W是全球首款支持DisplayLink USB视频传输的投影机，这项技术的出现让移动商务用户摆脱了以往使用VGA信号线切换不可靠的问题，同时提供了多项先进功能，让用户真正体验到使用投影机的便捷高效。　　富可视DisplayLink技术允许使用者通过USB直接连接投影机传输视频信号。和以前通过USB播放PPT功能相比，富可视的USB连接技术让电脑屏幕的所有画面流畅展现在投影机上，即便播放高清视频也毫无问题。

    此外，DisplayLink技术还允许用户用过USB虚拟遥控器直接控制投影机，更可以利用USB连接至多4台富可视投影机组成投影墙，实现超大画面输出。
    除了USB视频传输外，富可视LP85W还是一款宽屏投影机，它采用0.65英寸宽屏DLP芯片，支持极致色彩技术。分辨率1280×800，可与市面中主流宽屏笔记本兼容，提供最佳显示效果。和其他富可视投影机一样，富可视LP85W同样使用自定义的6色轮配合富可视自行开发的算法，可更大限度的发挥色彩表现，其对比度达到2500：1，色深16.7M。
 　 富可视LP85W采用最新的微型高压水银灯作为光源，它较以往的光源相比，灯芯压力更大，因此能提供3000流明亮度。另外，这种新光源的寿命很长，节能状态下可达4000小时左右，称得上是长寿产品。
　　无线连接时，富可视LP85W可以接受用户的视频和音频信号，在百米范围内都无需线缆链接，画面清晰流畅，特别适合会议演示使用。另外，无线连接时富可视LP85W还支持多用户操作，使用者可以随时切换。富可视LP85W可以适应多种分辨率输入，即便是笔记本常用的宽屏分辨率也没有问题。
　　型号：富可视LP85W价格：13800元 （送16G金士顿U盘）联系方式：010－51287588   爱视网地址：北京市海淀区信息路33号上地信息产业开发区尚清园6层


