人气不减当年 五款高性能液晶电视鉴赏
　　长虹 LT52700(参数 图片 论坛)
    长虹劲冠700系列是07年底上市的产品系列，而当中的52英寸机型LT52700是此系列的最大亮点。近日，我们了解到这款产品的价格先后从22990元降到14990元，目前即将退市的700系列又降到了10999元，降幅明显，感兴趣的朋友千万不要错过。 

　　长虹LT52700液晶电视采用全黑的外观设计风格，表面经过精细工艺处理，亮洁平整、质感十足。超窄边框的融入，是当今最为流行的时尚设计元素。劲冠700系列使用别致的U形奖杯造型槽的声场定位技术，可以增强环绕音效。给您带来看得“真”，听得“切”的完美视听体验。

　　长虹 LT52700使用1080p全高清面板，拥有1920×1080的物理分辨率，500nits的亮度、6000:1的动态对比度及6ms的响应时间，LT52700搭载了长虹力推的“量子芯”技术，通过千亿次/秒的计算速度，“量子芯”能够对图像的色彩、轮廓和暗景等进行量子10位精微迭加处理，而且其动态处理后的图像画面响应时间也大大提高，只有将全高清的液晶面板搭配高技术的图像处理系统，才能将高质量的图像效果呈现给消费者。功能上也有自己的特色，具备频道智能锁定、创新智能光感应等实用功能，让你一机多用更实惠。

　　音效方面，长虹 LT52700的喇叭部分刻意加大，内置大功率音箱，让消费者在拥有高清晰液晶电视的同时也拥有具有专业效果的音响，轻松达到家庭影院的效果。另外，该机的使用寿命标称为50000小时。

　　接口方面，长虹 LT52700拥有AV接口、S接口、1个YPbPr接口、1个YPC接口、一个RF接口、一个HDMI接口，并另外提供了一个USB接口，丰富的接口配置充分的满足了家庭的正常使用。 

　　良钰点评：长虹LT52700液晶除在外观上有了突破外，其量子芯极速处理器的使用可以说是它的最大卖点。全新系列搭载高端技术，这也是面对众多外资品牌的强大攻势，长虹给出的有力回击。现在10999元的售价对于一款国产52寸的大屏液晶来说，已经十分超值。喜欢这款电视的朋友可以出手了。
长虹 LT52700
[参考价格]  10999元[推荐商家]  长虹官方网站


