给新品让道 索尼46寸液晶暴降5000元
　　V4800系列液晶电视是索尼2008年年底发布的首批内置数字信号接收器的液晶电视新品，而如今随着09年新品的上市，V4800系列则开始陆续降价。目前一款46V4800液晶电视售价11880元，和上市价相比足足暴降了5000元，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
　　外观方面，V4800系列与V440系列大体相同，都采用了一线描画的设计理念，通过最简单的线条实现一款简洁、突出画质重点的设计理念。
　　性能方面，V4800系列全部采用物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，并且首次在中端机型中运用之前只有在高端系列中才会应用的Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，智能分析移动画面，实现双倍速刷新频率，极大程度减少拖影，带来更加出众的运动画面。Motionflow 100Hz双倍速驱动技术在索尼BRAVIA V4800系列的应用，标志着双倍速刷新技术在液晶电视的普及，使运动画面更为清晰的液晶电视真正走入千家万户。
　　除了拥有V440系列所具有的3路HDMI接口、1路电脑接口+音频输入及其他音视频输入接口外，还增加了网线接口(LAN)、USB等输入接口，可以通过USB接口观看存储器中的音乐/图片，家庭娱乐性进一步加强。
　　此外，索尼V4800系列液晶电视在人性化设计、连通性和音质方面也越来越强大，友善的跨界导航菜单、射频遥控器、家庭娱乐网络功能和新升级的前置虚拟环绕声系统，为用户创造着贴心的娱乐视听体验。
　　编辑点评：索尼首次将象征高端机才使用的Motionflow 100Hz双倍速驱动技术融入到这款V4800系列之中，极大程度的减少拖影现象，给用户带来更加出众的运动画面。价格方面，目前11880元的价格相比上市价已经优惠了5000多元，还是挺诱人的。


