宝蓝平板 海尔42寸高清液晶小降促销
　　海尔 L42R1(参数 图片 论坛)液晶电视是一款上市较早的机型，而这款电视除了没有采用全高清面板以外在参数方面可以说仍然保持在目前的主流，近日，笔者了解到这款电视在夏季到来之季又有了400元的小幅调整，目前的最新售价仅为5590元。
　　海尔 L42R1液晶电视在外观上以黑色为主，面板边框采用的是超窄的黑色高光材料，很显贵气，同时这款电视在卧式音箱下端才用了弧度设计，再配合宽大的椭圆形底座，整体上充满艺术气息。
　　性能方面：海尔 L42R1液晶电视采用了LPL的液晶屏幕，拥有1366×768的分辨率，6000:1的动态对比度，1000cd/m2的亮度及4ms的响应时间，尤其是4ms的响应时间，让我们在观看动作大片的时候不再担心拖尾现象的发生。另外，这款电视还拥有120帧数码自然动感技术，能够提高画面的刷新率，有效解决高速运动画面的拖尾现象，对于喜欢看运动类节目或者看动作电影的朋友可以说十分实用。
　　接口方面：海尔 L42R1液晶电视配备有RF有线接口、VGA接口、AV输入输出接口、S-Video接口、色差分量接口、USB2.0接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口，完全能够满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：海尔 L42R1液晶电视外观上略带弧度的设计使得能够很好的与各种装修风格不同的居室相搭配，性能方面虽然这款电视没有采用全高清的面板，但对于一般以看有线电视为主的普通家庭来说也已经够用，而且目前的价格相对来说也比较实惠。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


