离3000还差300 创维32寸液晶再度降价
　　创维从去年下半年开始，市场上的产品便开始以低价取胜，下面小编为大家介绍的这款创维32L01HM(参数 图片 论坛)液晶电视就是创维小尺寸超值液晶代表作，这款32英寸的液晶电视最近也受到了广泛的关注，下面详细的看一下这款产品。
　　创维32L01HM液晶电视整体采用黑色材质的流线型设计，与早期相比，采用了窄边框设计，面板下方的卧室音箱上依然装饰有弧形微笑曲线。矩形底座显得沉稳大方。

　　创维32L01HM液晶电视物理分辨率为1366×768，拥有5000:1的动态对比度和4ms的响应时间。采用VII 第二代数字引擎，可以还原图像的真实色彩。还支持屏变科技，防眩光，不刺眼，悉心呵护眼睛健康。其拥有的屏稳技术可以使画面不抖动，运动场景清晰流畅。此外，创维32L01HM液晶电视还拥有第三代六基色以及画中画等功能。
　　在音效方面，创维 32L01HM液晶电视采用了SRS 3D虚拟环绕声系统，并同时支持多音效模式选择，让消费者在看大片的时候感受到全方位的音质享受。
　　在接口方面创维 32L01HM液晶电视配备有TV输入、AV端子（2组输入，1组输出）、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口、USB接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　编辑点评：创维的这款液晶电视现在的参考价格是2700元，相对于其32英寸产品来说价格非常的超值，如果您对电视没有太大的需要，这款小尺寸液晶电视产品的千万不要错过了。


