精彩互动 TCL 52寸液晶电视直降2000
　　TCL在去年推出了自己最新的旗舰X9系列，该系列最大的特点就是在机身的顶部安置了一枚500万像素的摄像头，很好的实现了用户与电视的互动性。近日，笔者了解到一款TCL L52X9FRC(参数 图片 论坛)液晶电视最新售价仅为18990元，相比上个月有了近2000元的下调。
　　TCL L52X9FRC液晶电视外观上十分简洁，前面板边框采用的是一体式设计，实现了金属面板和机壳的无缝对接，同时金属拉丝的材质也给人感觉更显高档，另外这款电视前面板上不再看到按键、接缝、音箱，甚至连传统的遥控信号接收点都给隐藏起来了，新颖而独特。
　　性能方面：TCL L52X9FRC液晶电视拥有1920×1080的全高清屏，20000:1的超高动态对比度，500cd/?的亮度以及4ms的急速响应时间。另外，这款电视还搭载了DDHD3数字动态全高清芯片、亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)技术以及120Hz图像倍频处理技术，尤其是120HZ倍频技术在配合4ms的响应时间，能够有效克服运动画面中的模糊和拖尾现象，使图象更为清晰流畅。同时该机最大的特点还在于互动性，通过内置的500万像素高清摄像头，不仅能够实现高清影像录制，还能够把录制的内容存储在SD、SDHC卡中，方便随时浏览和观看。
　　接口方面：TCL L52X9FRC液晶电视配备有TV端子、AV接口、D-Sub接口、USB2.0接口、SPDIF OUT同轴输出、VGA接口、耳机接口以及1.3版的HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭的数码娱乐生活。
　　点评：TCL L52X9FRC液晶电视最大的特点就是创新性的内置了一枚高清摄像头，可以说开创了液晶电视功能上的一个全新领域，同时也增强了与合资品牌的竞争力。另外，这款电视作为一款旗舰机型，在性能上的表现也同样十分出色，目前的价格还是具有很高性价比的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


