急速响应 索尼52寸液晶电视又有小降
　　说到急速响应不得不提下索尼KDL-52Z4500，该款液晶电视机定位于高端市场，外形设计方面继承了之前X系列的悬浮外观设计，投射式指示灯的设计得以保留，一线描画给人的感觉十分清爽。中间的索尼logo关机时看起来和普通电视的没多少区别，但开机后便可亮起乳白色的光，这个设计让人感觉相当的独特。

　　在规格方面，采用FULL HD高清面板，分辨率高达1920×1080，采用10bit面板驱动技术，使色阶之间过度更加自然平滑均匀。惊人的Motionflow 200Hz四倍速驱动技术，让市面上所有液晶电视机望尘莫及，创造了液晶电视机刷新率的新高。WCG-CCFL亮艳色彩背光源,图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 2，极大地提升了画面处理能力，同时给予用户身临其境的画面享受。此外人性化的设计和强大的娱乐功能，也是索尼KDL-52Z4500机子的特色。在音质方面，索尼KDL-52Z4500给了我们全新的体验，出色音箱设计对音效的提升十分明显，加上全新的S-Force前置虚拟环绕声系统，索尼KDL-52Z4500在同尺寸液晶电视中的音响效果优势尽显。
　　在接口配备方面，索尼KDL-52Z4500配备了3个HDMI(一组侧置)、1个USB接口、1个PC接口、1个天线输入端子、1个S视频输入端子、3组AV端子、2组分量等等主流接口。
　　参考价格：24000元
　　编辑点评：索尼KDL-52Z4500最大的卖点是频率达到200Hz，在您观看快速移动的动作场景时，能够提供更清晰，流畅的画面。不过好东西的价格自然不便宜，如果某些朋友愿意尝鲜的话，可以考虑购买，要知道200HZ的平板电视市场上目前为止仅有这一个型号。
　　商家地址：苏宁中山公园店


