亏本大甩卖 日立32寸超薄液晶跌停板
　　如今大部分年轻人新房的家装都崇尚一种简约时尚的风格。而在家用电器方面，超薄、迷你的外观设计也自然而然成了他们择购的要素之一。日前笔者从卖场得知一款日立08年主推超薄UT32-MH08C(参数 图片 论坛)液晶电视，目前最低售价4481元，也有消息称这个价格已经远远低于此款机器的成本价，通俗点说这就是“亏本大甩卖”，值得推荐。
　　外观方面，UT32-MH08CR是日立推出的Wooo系列超薄液晶电视32英寸产品，其机身厚度仅35mm，外观时尚。日立UT32-MH08C液晶电视拥有黑、白、蓝、红四种颜色可选，最大的特点是“轻”、“薄”的美丽和超前的技术，比如这款日立UT32-MH08CR，重量仅为10.9kg，与以往普通的平板电视相比，厚度仅为后者的三分之一，重量仅为后者的二分之一。　　
　　性能方面，日立UT32-MH08CR液晶电视采用超薄的液晶面板，解决了液晶面板变薄以后光斑不均匀问题;厚度仅以往三分之一的超薄电源模块，提高了集成度;最后是将电视显示器与调谐器分离的设计理念，三者结合从而使超薄得到有效的实现。日立UT32-MH08CR液晶电视的物理分辨率为1366×768，使用了外部电极荧光灯管(External Electrode Fluorescent Lamp，EEFL)和板内切换技术(In-Plane Switching，IPS)技术，可以提供178度的可视角度。
　　接口方面，采用HDMI接口，AV端子，TV端子，D-Sub接口，音频输入，USB接口。接受制式 PAL/NTSC/SECAM,AV输出，3.5mm耳机。
　　编辑点评：日立UT32-MH08C液晶电视不仅外观时尚靓丽，不俗的性能更是为它加分不少，并且这款夏普的屏色彩还原真实且可视角度非常的优秀，厚度方面35mm的机身相对于以往普通的平板电视相比，只达到二分之一。目前逼近4千的“跌停价”非常难得，还不赶快出手？


