步入高清时代 主流硬盘播放机精心推荐
作者：麦兜
　　今天，小编就像大家介绍几款可以取代以上播放设备的影音设备-硬盘高清播放机。这个在高清市场上崭露头角的高清影音播放设备一举攻破了完美效果和昂贵售价无法取得平衡点的难题。使用硬盘高清播放机可以随心所欲播放自己喜爱的全高清电影，也不必为昂贵的高清片源苦恼，硬盘播放机内的所有影片可以根据自己的喜好进行添加删除，大多数的播放机经销商在销售产品的同时，也可以为大家提供最新的播放片源。相信不久的将来，硬盘高清播放机会做为一种非常主流的影音设备而进入大家的日常生活，让您随时都可以享受到全高清带来的震撼效果。
　　产品型号：宇脉310A
　　参考售价：2380元
　　产品参数：
　　TV制式：PAL/NTSC
　　输出分辨率：1920×1080 720P/1080i/1080P
　　存储介质：硬盘: SATA 3.5"HDD, 内存: 256MB DDR, FLASH: 32MB
　　视频播放
　　高清格式:
　　MPEG2-HD: .mpg, .tp, .ts, .avi, .mkv，MV-HD/VC-1: .wmv, .evo, ts, .avi, .mkv
　　H.264(Mpeg4-AVC): .mov, .m2ts, .mp4, .ts, .avi, .mkv，Mpeg4(DivX-HD, Xvid-HD): .avi, .mkv
　　标清格式:
　　MPEG-1/2/4: .mpg, .mpeg, .mp4, .m4p, .m2t, .m2p,.m1v, .m2v, .m4v, .trp, .dat，MPEG2: DVD: .iso, .ifo, .vob
　　MPEG4: DivXTM & XviD: .avi, .mkv
　　WMV: .wmv, .asf
　　音频播放：WAV，MP3/MP2/MPA，AAC (Advanced Audio Coding, 高级音频编码)，WMAOGG，RPCM
　　画面浏览：支持的照片格式: JPEG, BMP, PNG, GIF 挑错
　　语言：简体中文、英语
　　视频接口：HDMI1.3接口(内嵌数字视频和数字音频信号)，VGA接口(输出YPbPr模拟色差分量信号或RGB+HV模拟VGA信号)，S端子(输出标准清晰度的PAL/NTSC模拟视频信号)，复合视频(Composite Video)输出接口(输出标准清晰度的PAL/NTSC模拟视频信号)
　　音频接口：光纤数字音频输出接口(Coaxial SPDIF)，同轴电缆数字音频输出接口(Optical SPDIF)，模拟立体声音频输出端子(Audio R/L): 24bit/192khz采样率DAC, 支持Dolby ProLogic和ProLogic II音频格式
　　其他接口：2个USB2.0 Host接口(可外挂CD ROM/DVD ROM/移动硬盘/U盘, 并可播放其中的媒体文件)，1个USB2.0 Device接口,用来连接PC, 传输数据，1个10/100Mbps自适应网络接口: 可播放网络视频文件或用来进行视频点播
　　宇脉310A在外观设计上并不是非常出众，给人的感觉有些过于平凡。 不过，本产品在性能方面可是丝毫没有打折扣，强大的音视频支持能力，非常贴近用户使用的功能设计，都让我们对本产品另眼相看。
　　另外，本产品对大家经常使用的视频输入输出都做了一定的强化，各种常见的视频接口非常齐全，方便大家使用本产品和其它设备完美结合。
　　对于硬盘播放机来说，硬盘长时间的高速运转就对播放机本身增加了一个非常重要的要求，那就是播放机本身的散热功能，本产品在散热方面的处理还是非常值得一提的。机身两侧设计了五处散热口，方便播放机在连续运转的情况下，保持一个良好的工作温度。
　　商家信息：
　　[联系商家] 盛世高清设备专卖
　　[优惠内容] 购机赠送片源，终生免费固件升级，支持支付保交易
　　[联系方式] 010-62681412;15101093212
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村e世界数码C座1049 B室


