都市人群好选择 格兰仕Q6微波炉热销
    格兰仕光波专利技术，杀菌更彻底，美味更健康。近年来格兰仕一直致力于烹调全能化，而这一理念也渐渐成了微波炉行业的发展趋势。相区别于以往微波炉单一的加热功能，格兰仕敢称为全能自然是有点儿道理，它可以完成炖、烤、煮、蒸等所有烹调方便，而且最大程度的满足了消费者对食物美味和营养的需求。
    格兰仕微波炉G80D23CSL-Q6专有旋风涡流微波技术，彻底解决食物加热生熟悉不均现象。智能提示烧烤，自动化提醒。先近多段火力烹调技术，自由组合火力，保证口感，彰显科技本色。采用蒸汽QQ技术，保持食物水分，除油去脂原滋原味。独特的三向冲压式高频率撑波器，采用中间、内环、外环三面出波并且通过搅波器冲压可以将从底部发射的微波瞬间提速，加快了微波发射频率，使微波形成巨大的高强度旋风状。微波在炉腔内进行超常规快速旋转，经过内壁的反射，形成无数密集涡流，涡流状微波会迅速包裹食物的每一个方向，达到加热导速、无死角。


计时方式 时钟功能烹饪火力数量 多种烹饪火力选择其他性能 参数纠错童锁功能微波杀菌、光波杀菌、快速烹调、自动菜单
额定电压及额定频率: 220V～50Hz 额定输入功率: 微波:1300W；光波:850W 微波输出功率: 800W 额定微波频率: 2450MHz 外形尺寸(高×宽×深): 281mm×483mm×390mm 内腔尺寸(高×宽×深): 220mm×340mm×320mm 内腔容量: 23L 有效腔体容积: 16L 净 重: 约14.1Kg 噪 声 值: 60dB(A)(声功率级) 
参考价格：778元


