高清家庭影院 明基W5000投影机18600元
　　想体验到真正的大屏幕全高清的影像，你会选择高清平板电视还是选择高清投影机？对于现在的投影市场，技术稳定、价格又比平板电视实惠2到3倍，画面却没有平板电视那么受限，家中坐享电影院的超大画面，每位消费者都会首选投影机为自己的新家装点。现在1080p的投影机可选也有不少，下面我们看一下明基的W5000。

　　明基 W5000影院投影机采用了德州仪器DarkChip1 DMD芯片、真实分辨率达到了顶级的1920×1080，符合Full HD全高清标准。该投影机还具备了1200流明亮度和10000：1高的对比度，完全能够令画面清晰锐利。该机还内置HQV芯片，加入了和针对动态画面的优化技术，使投影机展现出足以媲美顶级影院的画面效果，电动Lens Shift功能则让其能适应更多投影环境的需要，众多的接口，也为未来的Blu-Ray和HD DVD留下足够的的升级空间。
　　明基 W5000影院投影机的机身外观整体以白色为主色调，在机身按键部分与边缘部分适当的搭配了灰色及黑色，将投影机点缀得纯而不燥，颜色搭配得恰到好处。

　　明基W5000投影机除了采用了独有的Senseye 显彩技术之外还加入了HQV™(Hollywood Quality Video)芯片，古在投影机的右上角也有这HQV的标志，其可以通过像素点对点处理、逐点对比度调整、色彩过渡增强 、抑制噪点、亮度传输增强，展现出足以媲美顶级影院的画面效果。当然，其采用的DLP技术标志那是必不可小的。     在投影镜头方面，明基W5000投影仪的巨大的镜头也格外醒目，投影镜头规格为F=2.4-2.7 f=38.9 mm? 46.6 mm，最大可投射出300寸的画面。如果要投射100英寸大小的16:9投影画面需要大概4米的距离，对注重顶级视听感受的人而言，明基W5000影院投影机无非是一款非常值得选购的产品。 
　　这款作为BenQ工程师平衡超级性能和理想价位之后研发的新产品，真实物理分辨率达到了1920×1080 Full HD全高清标准，拥有 16:9 黄金宽屏比例画面，超细致屏幕细节表现力，1200ANSI 流明亮度，以及超高对比度10000:1，令画面清晰锐利。
　　在镜头的功能控制上，明基W5000投影机采用了动态光圈(IRIS)、可变焦伸缩镜头，拥有水平及垂直镜头移动功能。此外，该投影机的投影机的操作也非常简便，只要通过投影镜头上的控制圈就可进行焦距及聚焦调节。
　　作为一款出色的影院投影机，单单拥有出色的投影画面是远远不够的，得在各方面都有出色的表现。明基W5000影院投影机在散热方面窗口设计方面也是比较出色的，其采用了正面散热设计，提供了更多可行的安装方案(即使靠着墙)，用户可彻底摆脱热风的干扰。     在接口方面，明基W5000影院投影机在接口配置上非常丰富，其配备了两组1.3版本HDMI数字高清接口、一组分量色差接口、一个VIDEO视频接口、一个S-VIDEO接口、一组BNC5接口以及一个12V电源输出接口和一个RS-232接口。而机器的主电源接口则在机器背部的右下方。从这么多类型的视频输入接口可以看出，明基在满足用户多样化的视听方面提供了很好的支持，包括HDMI在内的众多视频输入接口不仅方便与家里各种视频源设备相连接，也为未来的Blu-Ray和HD DVD留下充足的升级空间，值得称赞。
　　明基W5000＋SONY  DAV-DZ570＋吊架＋天敏16：9高清电视盒＋100英寸博士16：9电动灰幕＝26800元   线材部分可以根据客户实际的需求再进行定价，线材费用总的来说不会超出4000元，按大众的需求有2800元就足以。
　　型号：明基W5000价格：18600元联系电话:010-51287588 地址：北京市海淀区信息路33号上地信息产业开发区尚清园6层


