月末市场盘点 十款热门液晶电视大串烧
　　通过走访卖场的各家展位得知，三星、夏普、TCL等多个品牌已经下调平板电视价格，原价1万余元的TCL52英寸液晶电视由原来的13999元降为现在的8999元，东芝、夏普等品牌都有1000——2000元左右的降幅。苏宁、国美等卖场索尼的新品电视已经上架，全新的V5500和S550针对不同市场定位。康佳、海信、海尔的新品已经发布，促销战已提前开始。在春季家装即将来临之际，我们特为您挑选了一批性价比和卖点鲜明的新老机型，希望能为您的购机提供便利。
　　海尔 L42R1(参数 图片 论坛)    降幅：2000元
    近日我们从海尔方面得到消息，其高清L42R1于近日降价2000元，目前报价5590元，十分超值。海尔L42R1采用黑色亚克力材质，高光黑色钢琴漆的涂层工艺，精致大气。卧式音箱与底部弧形机身线条相融合，底座为可以左右30度旋转的，整体外观风格和谐统一，叫人印象深刻。
    海尔L42R1具备1366×768的分辨率，6000:1的动态对比度以及4ms的快速响应时间。值得一提的是，海尔L42R1的整机功率为250W，处于较为偏低的功耗。对于家用用户而言是比较“贴心”的了。在显示性能方面，海尔L42R1使用了DSM超强睿驰3核芯引擎、养眼调色板，九段色彩调节 、真彩倍清 零偏色 、广色域纯色“保鲜”等专利技术。对于画质的提升以及观看感受都有不错的保证。
    L42R1液晶电视配备了HDMI接口、AV接口、RF射频端子、PC输入接口、分量等，基本可以满足一般家庭的数字娱乐需求。
    良钰点评：海尔在发布了全高清机型T系列之后，不仅丰富了产品线，也增加了产品的竞争力。可以预见的是，T系列的全新上市，必然带动宝蓝其他机型的价格下调，以增加吸引力。海尔L42R1的性能主流，外观设计倾向于三星的R系列机型，对于追逐流行的时尚人群有较大的吸引力。如果您感兴趣就亲自去卖场看看吧。

海尔 L42R1 

[参考价格]  5590元[推荐商家]  北京国美电器











