留住精彩 TCL 46寸全高清液晶再降千元
　　TCL L46M61F(参数 图片 论坛)液晶电视属于本品牌的炫律M61系列，该系列产品不仅外观新颖时尚，同时屏幕还采用了FULL HD级别的全高面板，近日，笔者了解到这款电视价格上又有了1000元的调整，目前的最新售价仅为5990元，是一款性价比很高的产品。
　　TCL L46M61F液晶电视的外观由全球知名的工业设计团体TIM-THOM倾力打造，整体以黑色为主，卧式音箱底端则以金属拉丝条进行装饰，而该机在外观上最大的特色还属透明的玻璃底座，给人非常华丽的感觉。
　　性能方面：TCL L46M61F液晶电视采用FULL HD级别的全高清屏，拥有1920×1080的物理分辨率、500cd/m2的亮度、1000：1的对比度、4ms的响应时间以及178度的可视角度。另外，这款电视还使用了最新的DDHDIII技术平台，画质表现上得到很大提升，而功能上的Time-Shifting时光再现和USB录像功能，对于没时间看电视的朋友来说无疑是个好帮手，不仅可以前预约要看的节目，还能边看边录，让我们随时把精彩留住。
　　接口方面：TCL L46M61F液晶电视配备有AV端子输入、S-Video端子输入、分量视频输入、D-Sub输入、RF电视接口、USB2.0接口以及HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：TCL L46M61F液晶电视虽然上市比较早，但在性能方面可以说仍然处在目前的主流水平，而且该机的外观还是由全球知名团体TIM-THOM倾力打造，简约时尚，另外特别值得一提的是这款电视还具有录像功能，大大方便了不能准时看电视的上班一族。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


