称霸卖场 本周主流超值平板电视导购
　　价格向下不断调整，是平板电视近来的一个明显趋势。就小编所了解的而言，这个趋势将会在第一个季度之后，更加愈演愈烈。同时伴随着五一假期的取消，厂商往年的促销计划也不得不化为泡影，这无形中也加大了了厂商价格调整的力度。
　　同时另一个因素，也造就了近期将会有很大一批产品的价格会有所松动，许多厂商的新品即将在近期发布，所以为了帮助新品的成功上市，很多过去的产品将在价格上有所调整，将会不可避免的进行一个下调。同时厂商间对于市场的激烈争夺也将会造就一个新的混乱的价格局面。
　　当然厂商的价格降低，最受益的当然是我们消费者，更加低廉的价格，也更加方便我们的选购。在这里，小编特地挑选了几款超值产品，希望能对近期购买的朋友有所帮助。
　　低端不二选择 夏普LCD-32A33(参数 图片 论坛)
　　夏普LCD-32A33液晶电视外观以黑色为主，超窄边框设计，使得屏幕更为突出，感觉尺寸也更大。在屏幕下方有一条银色的弧形装饰线，更增添了几分灵动气息。整体设计时尚动人，突出了时代都市气息。
　　在规格方面夏普液晶电视机32A33采用日本原装液晶面板——拥有夏普AV液晶技术的低反射超黑TFT液晶屏，性能优越。所拥有的1366×768的分辨率以及智能亮度调节技术，在播放影片时无暗红色差出现，无论在何种室内外光线的影响下都不会受光线反射的影响，在同类机器中表现相当出色。在音质方面，立体环绕，可支持多种音效模式。
　　接口方面，夏普LCD-32A33液晶电视为其配置了2个HDMI端口 、PC输入端口、RS-232C端口以及一些常用端口，基本能满足消费者的日常需求。
　　参考价格： 3899元
　　编辑点评：同样的价格不一样的性能，用国产液晶电视机的价格买到国外大厂的精品，的确值得推荐。除此之外此款液晶电视机还严格执行RoHs规定，不含有RoHs所规定的有害化学物质成分，呵护全家享受健康环保的视听世界。
　　商家名称：国美徐汇店








