实惠小尺寸 海尔32寸液晶电视仅2990元
　　海尔 L32F1(参数 图片 论坛)液晶电视属于宝蓝平板系列，是一款定位于低端市场的产品，而随着国产小尺寸液晶电视价格的普遍下调，近日，这款电视也价格价格调整为2990元，在这个价位中为消费者的购买又多了一个新选择。
　　海尔 L32F1液晶电视外观上以比较经典的黑色为主色调，同时在屏幕的低边采用了圆弧型造型，使整体看起来更优雅和柔美，也更适合卧室、书房等摆放，而底座是椭圆形设计，与屏幕底边起到互相呼应的效果。
　　性能方面：海尔 L32F1液晶电视采用16:9的宽屏幕设计，拥有1366×768的高清分辨率、4ms的响应时间以及176度的可视角度。另外，这款电视还搭载了DSM睿驰三核芯引擎，使在图象处理速度上突飞猛进，还原原始画质，AAA级图像优化，色彩更加真实。其他方面这款电视加入了广色域优化技术，使色彩长久不失真。
　　接口方面：海尔 L32F1液晶电视配备有2组AV输入、AV输出、YPbPr分量输入、S-视频端子、耳机插口、VGA接口以及HDMI数字高清接口等，可以说十分丰富，完全可以满足一般家庭的日常使用需求。
　　点评：海尔 L32F1液晶电视外观时尚漂亮，而性能上这款电视与同级别其他品牌的产品基本处于同一水平，同时这款电视接口的设置也是十分的丰富，包括主流的VGA接口、HDMI接口等都是标准配备，打算在近期购买小尺寸液晶电视的朋友不妨关注下。感兴趣的朋友可以到北京国美电器了解详情!


