至尊游戏体验 大屏幕全高清平板电视选购
作者：CP王道
　　网友小黄告诉笔者，预定在“五一”期间结婚，近期正忙着打点新房子的装修，以及添置家具家电。由于小黄是标准的游戏迷，因此希望选购一台外形体面又适合打游戏的大屏幕全高清平板电视，但是小黄跑到卖场里面对琳琅满目的电视就犯迷糊了，究竟应该怎么选呢？有小黄这样需求的网友其实不在少数，消费者在选机过程中需要考虑什么因素呢？
　　玩大屏幕高清游戏，首先要求电视对动作画面的反应速度够快，如果是液晶电视就不能选择某些容易看到拖尾现象的低端机型，最好是带倍速驱动技术。其次是色彩还原要纯正、饱满、生动，黑色下沉能力要够深，高亮画面也不能出现明显过曝，否则游戏场景会丢失很多细节。再次就是电视能够良好兼容PC连接，实现点对点画面输出，否则部分游戏图像或者字体标识容易出现模糊。
　　说了上面三点需要注意的事项，下面笔者再为大家具体推荐几款适合玩游戏的全高清液晶电视和等离子电视产品。

　　娱乐功能强大 三星750系列全高清液晶电视
　　三星750系列液晶电视是今年初刚刚上市的新品，定位高端市场，与去年的旗舰机型650相比，该系列增加内置地面数字接收功能，还加入了全新的“趣味百科”互动娱乐功能。750系列目前提供52和46英寸两款机型，型号对应52A750和46A750，价格分别为22999元和17999元。
　　外观方面，三星750系列液晶电视依然采用“幻彩晶虹”的设计风格，TOC双重注塑工艺形成的机身，从内到外由黑色渐渐变为半透明的深红色，边缘部分是完全透明的轮廓。
　　OSD按键还是采用三星惯用的触摸式设计，不使用时触摸键隐藏在边框右下角，只有轻触的时候按键才会亮起来。
　　接口方面，750提供了4组HDMI 1.3接口，1侧3后，HDMI和VGA接口提供了相应的音频输入，方便PC显卡不带音频输出的用户另外接入音频线到电视上。由于内置地面数字接收器，背面还提供了地面天线接口。750侧面还提供USB接口，支持即插播放TS、AVI、MPEG等格式的多媒体文件。
　　三星750液晶电视采用全高清黑水晶面板，该类型面板是在原有S-PVA半像素面板的基础上增加一层黑色透光涂层，以改善液晶屏的黑色表现能力。画质方面，该机表现出来的色彩依然相当鲜艳动人，红色、紫色、黄色、绿色以及人物的肤色层次都相当丰富立体。
　　为了适应游戏玩家的需求，三星750还专门提供游戏模式，在该模式下电视屏幕亮度提高，对比度更强烈，图像也更加锐利，配合100Hz倍速驱动技术，可以使游戏中的动作变换和暗场景细节更清晰细腻，层次感更丰富。
　　此外，三星750液晶电视还提供了“趣味百科”娱乐功能，用户可以通过电视内置的电子百科全书进行人机互动，学习英语、欣赏世界名家名画、学习烹饪世界各地的美食、跟着电视指导做瑜珈运动、玩益智游戏放松心情等等。


