身材性能大比拼 超便携新品投影机鉴赏
　　随着我国移动办公模式的发展，人们对于投影机的需求已经不是仅仅停留在商务和功能两者之上，其便携性也成为众多人士关注的焦点。在这个追求时效性的商务领域里，移动投影产品早已不再仅仅是一种身份地位的象征，更是一种商业竞争的有力武器，这一点在一些保险公司、公关广告公司i以及销售人员中的需求最为明显。保险公司、公关广告公司为客户图文并茂的演示最新创意和作品，几乎是他们每天的必修课。而销售人员，他们经常奔波于不同的场所做产品演示或讲解，单带一台笔记本电脑，偏小的屏幕很难满足多人观看的需求。因此，对于他们来说，搭配一款和自己的笔记本相匹配的投影机，且能随时随地的带来带去，是最合适不过的。今天，笔者就为各位移动办公人士挑选几款重点在2公斤以下的超便携投影机。 
    富可视LP85w  便携领域的移动精灵
    富可视公司作为全球数字投影领域的领导厂商，不仅在商务、教育和工程投影机方面拥有不错的市场份额，其移动便携类产品同样拥有不错的表现。手掌大小的紧凑机身，集USB传输视频、音频及控制信号；高亮光源；无线网络功能于一身，同时，该产品16：10的宽屏投影机功能，实现了与最新笔记本及高对比度信号源之间的完美搭配。
    富可视LP85w率先采用DisplayLink技术，允许使用者通过USB线缆直接连接投影机传输音、视频及控制信号，并进行网络控制。富可视的DisplayLink技术让电脑画面上的所有信息流畅地展现在投影屏幕上，即便播放高清视频也毫无问题。这项技术的出现让移动商务用户彻底摆脱了以往使用VGA信号线切换不可靠的问题。通过DisplayLink技术，还能实现4幅画面拼接等多项先进功能，让用户真正体验到使用投影机的便捷高效。
    在性能规格上，LP85w采用德州仪器的DLP显示技术，分辨率为1280*800，显示比例符合笔记本以及投影机分辨率的发展趋势，它采用富可视自定义的6段优化色轮，将色彩表现发挥到了极致。并且采用最先先进的浮动预算法，以极致精度准确呈现每一种颜色，同时大幅度降低画面噪点，实现了色彩还原方面的质的飞跃。其对比度达到2000：1，亮度为2600流明 。机身重量仅为1.2KG.


