亮艳背光源 TCL 46寸全高清液晶仅7990
　　TCL L46E9FR(参数 图片 论坛)液晶电视是08年推出面向中低端市场的一款产品，这款电视不仅拥有可录功能，同时还搭载了TCL独有的自然光技术，近日，笔者了解到这款电视的最新售价仅为7990元，不过五一节也快要到了，相信到时候还会有一定的下调，不急的朋友可以再等等。
　　TCL L46E9FR液晶电视外观上采用比较稳重的黑色为主色调，超窄的边框是高贵的钢琴烤漆材质，音箱采用卧式设计，与底边弧线配合和谐统一，同时音箱出口材质渡上的一层银灰色金属漆给沉稳外表下带来了几分灵动感，另外可以左右旋转的底座设计可以满足我们不同角度的观看需要。
　　性能方面：TCL L46E9FR液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率、500cd/? 的亮度、10000:1的动态对比度、4ms的响应时间。另外，这款电视还搭载了DDHD3数字动态全高清芯片和亮艳色彩背光源等技术，无论是动态画面还是静态图片色彩都能够得到真实还原;同时该机还加入了PVR随心录功能，该项功能具有定时录制，一键录制功能，通过USB接口可以把电视录制内容存储在外置存储设备，对于不能准时看电视的朋友十分实用。
　　接口方面：TCL L46E9FR液晶电视配备有S-端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、TV接口、USB接口、耳机接口以及2组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：TCL L46E9FR液晶电视外观上采用了TCL最新的窄边框设计，简约时尚，同时这款电视性能方面搭载了DDHD3数字动态全高清芯片、亮艳色彩背光源、技术、自然光技术等众多主流技术，目前不到八千元的售价还是具有一定性能价比的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


