愚人节不怕忽悠 火眼金睛挑选平板电视
　　4月1日原是西方传统的愚人节，但随着改革开放，这个风俗习惯也渐渐被在国内流行起来。可能在座的很多朋友都会在这一天想方设法的捉弄身边的亲朋好友，但做为消费者小编相信很多人都不希望在购买的时候被人忽悠吧？
　　那怎么才能做到不被人忽悠呢？可不是所有的朋友都是行家啊，俗话说的好“买的没有卖的精”。话虽如此，但不用担心，小编在此交你几招，学完之后，保证你也火眼金睛。
　　首先挑选平板电视自然而然要选择知名大厂的产品，无论国外厂商和国内厂商在这方面的产品都是有保证的，但许多华南一带的山寨品牌的产品，在质量方面明显令人堪忧。第二无论IPS硬屏和普通VA软屏都为液晶屏，两者之间并没有那么夸张的差距。软硬屏之分完全是因为液晶分子不同排列所造成的，并非因为画质的原因来区分。第三关于高速响应的问题，诚然高刷新率240HZ是一个趋势，但如果两款产品在画质表现方面并没有太大差异的话，小编建议大家慎重考虑，因为高刷新率的产品在价格方面比普通产品要明显高的多。
　　怎么样，听了小编的简单介绍相信你心里已经有点底了吧，知道了这些之后，货比三家，小编相信你也可以火眼金睛。
　　居家精品 索尼KDL-32G480A
　　索尼KDL-32G480A采用边置喇叭音响设计，配合客厅放置，大气完美匹配家居。该款产品最大的特点在于其外观采用“高光成型”制作工艺，避免了喷漆加工的污染，同时剔除了电视表面的不平整现象，环保光亮。 
　　在规格方面，索尼KDL-32G480A采用高质量面板，分辨率为1366×768，在设计中配有光线监测功能，能够自动监测室内光线，调节画面明暗度,在节省能源的同时也能保护视力。其配备了业内先进的BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎。动态增强、色彩调配、黑色增强、逐点降噪等技术的运用使得画面得到了进一步的提升。在音质方面，配备了5波段均衡器，使得用户可以随心调节音量，Surround 三维环绕声系统给予真实现场体验。
　　接口方面，具备天线HDMI接口，输入端子（VHF/UHF），电脑接口+音频输入，分量视频输入端子，视频输入端子和监视器输出，音频输出端子，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　价格：3999元
　　编辑点评：索尼KDL-32G480A定位于中低端市场，为入门级机型，低廉的价格和SONY一直以来较高的品牌号召力，相信不久之后此款产品在市场上一定能够热卖。
　　商家名称：世纪电器网








