逼近3000元 飞利浦32寸液晶应对价格战
　　随着国产厂商陆续打响09的价格战，使得淡季原本沉寂的家电卖场再度火热起来，近日笔者从卖场得知，一款飞利浦早期的32PFL3403/93(参数 图片 论坛)液晶电视目前售价3580元，而这个价格对于一款欧系品牌来说实属不易，值得关注。
      外观上，飞利浦32PFL3403液晶电视采用了潮流的黑色高光材质边框，切合了年轻消费者对卧室机型的时尚要求。窄小的边框突出了图像的效果，不会被复杂的边框而干扰观赏。从侧面看时该款机型的厚度也比较理想，壁挂时可以节省一部分空间。　　
　　性能方面，飞利浦32PFL3403液晶电视采用高清IPS液晶面板，分辨率为1366×768，将逐点清晰技术升级到了数码晶彩技术，提供了三种预设设置，可选择三种肤色饱和度。1200：1静态对比度、3MS响应时间以及16.7M色的性能指标比较领先。　　
　　接口方面，飞利浦32PFL3403液晶电视接口方面表现比较全面，HDMI接口、S端子、AV接口、VGA电脑接口、分量色差、USB流媒体接口均有配备，无论是连接高清设备方面还是读取移动存储设备的资料都没有问题。
　　编辑点评：作为一款早期的产品，飞利浦32PFL3403液晶电视性能并不怎么突出，不过品牌保证和目前3580元的超低价格，值得各位关注一下，并且感兴趣的朋友可以考虑出手。


