美轮美奂 LG 42寸硬屏液晶仅售6100元
　　LG 42LG50FR(参数 图片 论坛)属于LG的中端系列，外观延续了LG一贯的唯美设计，用黑色亚克力材质，表面光泽感不错。简约流畅的外观线条，看上去很舒服。半圆形的开关，在开机时还会透出蓝色的光芒，既美观又神秘。机身底座可以旋转20度，方便多角度的观看需求。在音箱的设计上，你看不到LG 42LG50FR的音箱位置，因为它采用全新边框扬声器系统，将音箱与机身分割开来，整个设计唯美异常，具有艺术气息。

　　在规格方面，LG 42LG50FR所采用的全高清IPS面板带来的清晰度，是普通高清液晶电视的两倍，加强版08版XD引擎通过鲜亮处理、日能锐化和3D色彩控制，令影像清晰呈现，并精选人眼敏感色彩，实现完美的色彩还原，LG独创科技惊现完美画质。音频性能强大，拥有SRS TSXT环绕立体声，声音模式上支持SRS TSXT,清亮,标准,音乐,影院,运动,游戏,用户设定8种模式。
　　接口方面： 3组HDMI 1.3版接口(1组侧置)，2组AV输入(1组侧置)，1组RF输入接口以及2组分量输入等常用接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：6100元
　　编辑点评：LG 42LG50FR外形美轮美奂，镜面工艺所带来的艺术气息，让人有种窒息的感觉。值得一提的是该款产品采用的是IPS硬屏，相对于其它VA屏幕来说拥有宽视角，细节表现高质量的特点。
　　商家名称：国美徐汇店


