关注度超高 博世三开门冰箱国美热销
    今天，给大家介绍一款超过啊关注度的博世三开门冰箱—KGF25846TI(参数 图片 论坛)，从【国美卖场得到最新促销消息】，这款冰箱在国美卖场的售价为5390元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    外观上，这款博世六系KGF25846TI没有什么特别之处，传统的银色外观，低调内敛。LCD触摸屏，操作方便。值得一提的是，每天0.7kwh的耗电量，在245L这个容量级别的冰箱中，算是比较省电的。
    功能上，拥有0℃维他保鲜的冰箱，让食物在0℃不结冰的状态下，保鲜时间更长。另外，采用多循环制冷系统，将箱内冷藏室、维他保鲜室、冷冻室分开控温，互不影响。
    除此之外，根据食物保存的理想温度和环境情况，自动调节转速，让各个间室都能快速达到理想存储温度，让食物新鲜更长久。
    编辑点评：这款博世六系冰箱KGF25846TI外观内敛大气。245L的容积，每天的耗电量仅0.7kwh，实属省电。拥有0℃维他保鲜功能，保鲜效果良好。另外245L的容量，也足够三口之家的使用，喜欢的朋友赶快去卖场体验一下吧。
博世KGF25846TI  
[参考价格]  5390元[推荐商家]  国美电器网上商城


