双倍速驱动 索尼46寸全高清仅12490元
　　V4800系列是索尼最新推出面向中端市场的一个系列，这个系列与上代产品V440系列相比不仅在性能上得到了提升，同时还加入了数字电视一体机功能，而价格方面却基本上与V400系列基本持平，性价比很高。其中一款索尼 46V4800A液晶电视目前的最新售价仅为12490元，比上个月又有了500元的小幅下调，感兴趣的朋友可以关注下。
　　索尼 46V4800A液晶电视外观方面与V440系列并没有多大差别，同样采用了“一线描画”的设计理念，使整机线条简洁灵动，给人耳目一新的感觉，同时该机也使用了旋转底座设计，一改索尼以往固定式底座的不便，满足用户不同角度观看的需要。
　　性能方面：索尼 46V4800A液晶电视采用了16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率，而性能方面这款电视还首次加入了 Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，使动态画面表现更加顺滑流畅，可以有效的解决液晶电视拖尾的现象，而这项技术以往只在索尼的高端机型中采用。另外，这款电视的另一大亮点就是数字电视一体机功能，通过内置的地面数字信号调谐器，无需另外购买机顶盒就能接收到电视信号，十分方便和实用。
　　接口方面：索尼 46V4800A液晶电视配备有1个D-Sub接口、1个天线接口(VHF/UHF)、1个S-视频端子、1个USB接口、2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频端子、3组AV输入及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：索尼 46V4800A液晶电视作为索尼09年主打中端市场的一款产品，性能方面全新加入了Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，有效提升了动态画面的处理能力;另外，这款电视还具有数字电视一体机功能，使用户可以省去购买机顶盒的麻烦，十分方便。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


