3000元搞定网络电视 创维32寸液晶热卖
　　独具播放RMVB以及强大的家庭娱乐功能，创维08年推出的一款32英寸酷开28系列液晶电视32L28RM(参数 图片 论坛)近日又从北京市场传来降价的声音，报价从3799元降到了3590元，对于一款小尺寸高端产品来说，值得关注。
　　创维 32L28RM液晶电视采用简约的时尚外观设计，亮色的高光漆面边框，卧式超窄音响，以及那个著名的圆角菱形底座，共同烘托出高贵、富丽的旗舰本色。而其忧伤角“coocaa TV”的logo也展示出该系列支持real(.RM .RMVB)格式的特点。
　　创维 32L28RM液晶电视拥有1366×768的分辨率，配备VII第二代数字引擎，具有创维双屏技术：“屏稳”和“屏变”。“屏变”和“屏稳”技术以VⅡ数字引擎为基础，“屏变”技术通过控制液晶背光源亮度及芯片的补偿处理提升画质；“屏稳”技术则采用自适应视频编码算法，通过运动估算和运动补偿，进行场内插帧提升画质。
　　接口方面，创维 32L28RM液晶电视拥有HDMI高清晰多媒体端口、MINI-USB和USB的两组流媒体、两组色差分量输入、两路视频输入等，全面满足居家与乐的需求。此外，28RM系列液晶电视还具有酷影、酷K、酷乐、光感监测器。28RM内置3000首歌曲和Flash，具备可编辑的MTV功能，支持real(.RM .RMVB)格式网络电影，同时能够适应环境光线自动调解屏幕亮度。
    编辑点评：创维 32L28RM是创维全新推出的新酷开系列液晶电视。该机集中了创维一系列技术特点，在保证画面品质的前提下，不断挖掘特色功能，强调了家用娱乐的重要性。支持real(.RM .RMVB)格式网络电影以及内置3000首歌曲都使得以电视为影音中心的愿望得以实现。32英寸的32L28RM可满足您在小居室环境中的娱乐需求。
创维 32L28RM　　　[参考价格]  3590元[推荐商家]  国美电器网上商城 


