完美品质 松下50寸等离子仅售11999元
　　松下TH-50PZ80C(参数 图片 论坛)无论从设计上还是品质上都算上乘，外形设计上，独特而神秘的直线条形式的黑色边框和底边所增加的一条银色亮线，无时不刻的彰显出用户的个性品味。
　　从规格上来看，松下TH-50PZ80C采用G11自发光屏幕，分辨率为1920×1080，拥有高动态清晰度、400HZ子场驱动可轻松进行高清信号色彩还原，X.V Colour色域标准使得图像真实自然，表现出众。此外松下TH-50PZ80C等离子电视机关注视力健康，其致力于提高视觉舒适度的VIERA人性化技术，能够随时检测周围环境的亮度，自动调整图像亮度和色彩，以期使电视画面达到符合人体工学的视觉舒适度。音质方面，强大的音频系统让视听享受达到完美，用户可以自由选择音乐/新闻/影院等多种模式。

　　接口方面拥有HDMI接口、S端子、AV接口、TV接口、D-SUB接口、VIERA LINK SD卡插槽，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：11999元
　　编辑点评：相比50寸液晶高高在上的价格，松下TH-50PZ80C价格更具竞争力，等离子不错的细节体现，也在此款产品上表现的淋漓尽致。
　　商家名称：国美徐汇店


