原装面板 夏普37寸液晶电视直降千元
　　GE5A系列是夏普在GX3系列停产后推出的一个全新系列，该系列产品不仅采用了全高清的面板，同时性能上的表现也十分出色。近日，笔者了解到一款该系列的夏普 LCD-37GE5A(参数 图片 论坛)液晶电视价格又有了1000元的下调，目前的最新售价为7990元，作为一款夏普品牌的产品还是很值得考虑的。
　　夏普 LCD-37GE5A液晶电视外观上延用了夏普的经典造型，机身采用了高贵典雅的金属暖色调，在众多采用钢琴漆的平板电视中非常与众不同，而卧式音箱部分采用了外凸的弧形设计，把采用超窄边框的的屏幕衬托得更加突出。
　　性能方面：夏普 LCD-37GE5A液晶电视电视的是日本原装ASV屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，此外这款电视还搭载了10BIT驱动技术、4波长背光灯、智能光控、24P等技术，使图像色彩过渡平滑流畅，物体色彩还原更准确。另外，这款电视还采用环保材料，能够有效减轻废弃物对环境的负担，实现资源的循环再利用。
　　接口方面：夏普 LCD-37GE5A液晶电视配备有1组S-端子输入、1个TV有线接口、1个D-Sub接口、2组分量输入、3组AV输入、耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：夏普 LCD-37GE5A液晶电视虽然屏幕仅为37英寸，但依然采用了1920×1080的全高清屏，所以实际显示效果十分细腻;另外，这款电视在性能方面搭载了10BIT驱动技术、4波长背光灯等多项主流技术，保证了整体画质的优秀表现，目前的价格作为一款合资品牌的产品还是具有一定性价比的。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


