即将退市 索尼40寸全高清液晶仅7990元
　　索尼V440系列是08年主打中端市场的一个系列，而随着09年最新产品替代机型V5500系列的上市，V440系列也面临停产的命运，近日，笔者了解到一款该系列的索尼 KLV-40V440A(参数 图片 论坛)液晶电视最新价格已经跌破了八千元大关，目前的售价仅为7990元。
　　索尼 40V440A液晶电视外观上采用了最新“一线描画”的设计理念，整机线条简洁灵动，显得更加时尚活泼，给人耳目一新的感觉;同时该机也首次使用了旋转底座，一改索尼以往固定式底座的不便，方便用户在不同角度的观看。
　　性能方面：索尼 40V440A液晶电视采用的是S-PVA液晶面板，这种面板拥有像素点颗粒小，色彩丰富、图像细腻等特点，保证了画面的清晰度，同时分辨率也达到了FULL HD 1920×1080的全高清标准，另外，这款电视还采用了索尼第二代BRAIVA ENGINE图像引擎技术，这项技术能够对高清电视信号进行高密度化处理，使色彩表现更赋感染力，画面更清晰自然。
　　接口方面：索尼 40V440A液晶电视配备有1路电脑接口、1路天线输入端子(VHF/UHF)、1路S-视频输入端子、1路音频输入、2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频端子、3组AV视频输入端子以及3组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　音响方面：索尼 40V440A液晶电视采用的是增强型S-Force Front Surround前置虚拟环绕声系统，能够在我们看大片的时候享受到逼真的环绕效果。
　　点评：索尼 40V440A液晶电视外观上采用了最新的“一线描画”设计，性能方面这款电视作为中端的主打机型，所以也搭载了多项主流的图象处理技术，配合10bit液晶面板在画质方面的表现同样十分出色，目前的价格还是具有一定性价比的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


