海尔吸油烟机CXW-136-B68M特价4480元
    海尔油烟机以其创新的风幕技术，通过油烟机前部“呼”出风来，形成内倾角风幕，将从吸油烟机前部逃逸的油烟重新卷进集烟腔并排出室外，有效避免了油烟对人体肌肤、呼吸系统的侵害，彰显了人性化的技术创新。
    海尔风幕8度吸油烟机，运用仿真流体力学分析，创新研发出8度黄金倾角风幕，在机身前端形式成防护墙，将游离、滞离在烹调者面前的油烟，重新卷进集烟区并全部排出，使油烟和人完全隔离开，烹饪时不再饱受困扰。完美的变频静音技术，节能32%以上，有效降低厨房噪音。全新触摸按键设计，擦拭方便，无限次使用。外观时尚典雅，玻璃不锈钢浑然一体。该油烟机根据空气动力学和流体力学原理，使油烟机自身内部产生自抗的风幕，阻止烹饪产生的油烟汽触及其内胆，其原理是在油烟机内镶嵌有凹型筛风幕网胆，让新风穿透凹型筛风幕网胆和油烟机面板上的微孔，在微孔阻尼作用下，新风在凹型筛风幕网胆内产生微薄动态气幕层，阻止上升油烟接触网胆，实现油烟机不粘油的目的。  
    此外，通过消费者需求调研发现，噪声也是消费者对吸油烟机关心的主要问题之一。针对吸油烟机噪声问题，该款机器基于变频技术的超低静音风道系统，将吸油烟机启动噪声和运转噪声都大大降低，噪声值从普通吸油烟机的56分贝左右降低到53分贝，同比普通吸油烟机，降噪超过4分贝。
    内部的等比错位网孔排布，0.031平方厘米网孔面积，有效延长整机的清洗周期一倍以上，网孔直径只有油滴的三分之一，无滴油，漏油隐患。过滤、分离、导油三效合一，厨房空气瞬间清新。


电机输入功率(W) 136 照明灯输入功率(W) ≤1×2 风量(m3/min) 14.5±1 最大风压(Pa) ≥300 外型尺寸(长*宽*高)mm 900×525×535 噪音指数 ≤56dB 外观款式 倒T型 控制方式 触摸式 档速 三速 
参考价格：4480元


