消费者最心仪 42寸高销量液晶电视导购
　　针对目前消费者对主流低价产品的热切关注，笔者就近期非常热卖，而且具备高性价的产品推荐几款，希望能为大家的选购提供一些选购性的意见和帮助，赶快一起来看看吧！ 
　　康佳LC42DT68AC(参数 图片 论坛)液晶电视
　　参考价：7999元
　　推荐理由：超薄、节能、全高清、画质出众。
    康佳LC42DT68AC液晶电视是国内首款一体式3.5cm超薄产品，相比日立推出的分体式超薄产品，在性能和画质方面，表现更为优越。同时，此款电视7999元的价格在超薄产品中也具备了非常高的性价比表现，喜欢的朋友可千万不要错过哟！
    在外观工艺设计上，康佳LC42DT68AC液晶电视机身厚度仅3.5厘米，不仅机身厚度引领平板“瘦身潮”，更难能可贵的是，康佳LC42DT68AC液晶电视并没有因为成功瘦身而影响优秀品质。凭借出众的表现，其更与08年9月1日一举击败众多国际大厂在德国柏林消费电子IFA大展上荣膺2008“工业设计金奖”，成为后奥运平板行业首款进军超高端市场的产品。
    在性能方面，康佳 LC42DT68AC液晶电视作为机身超薄产品，在机身尺寸及整机重量方面都明显小/轻了不少。但液晶面板方面，仍然采用物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，是全高清产品。另外，康佳 LC42DT68AC液晶电视的底座不仅可以左右旋转30度，并且可以通过遥控器进行遥控，更具科技和时尚感。
    在接口方面，康佳LC42DT68AC液晶电视包括了2路USB 2.0（支持RM/RMVB)、2路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、2路S-Video接口、2路耳机输出，接口非常丰富，安全满足了大众消费者的需求。


