不能再低了 三月平板电视降价排行七剑客
作者：麦兜
　　近期长虹、康佳、TCL、海尔、海信、索尼等品牌的平板电视新品不断推出，当然也有众多的新技术随之而来，我们在《三月新品液晶电视综述 节能成今年焦点》文章中专门为大家介绍了近期发布的新产品。而此篇文章我们主要介绍的是那些为新品让路的老产品，随着新品的上市这些产品有着较大幅度的降价，对于消费者来说应该是个好事情。说到“老产品”这里要说的是，这些“老产品”并不是已经过时的产品，依然是市场上的主流产品，所以消费者依然可以放心的去选购。
　　根据三月份平板市场的信息来看，众多品牌都加入了这次的降价大行动，价格不断创造新低，下面就随笔者一同看看上个月平板电视的价格情况。
　　产品型号：TCL L46E9(参数 图片 论坛)SFR液晶电视
　　参考价格：8490元
　　降价幅度：500元
　　随着TCL新一轮“春季攻势”促销活动的开始，旗下各产品线的机型价格上均有了不同程度的调整，其中一款E9系列的TCL L46E9SFR液晶电视目前的最新售价仅为8490元，相比前不久又有了500元的下调。
　　TCL L46E9SFR液晶电视采用稳重的黑色为主色调，超窄的边框是高贵的钢琴烤漆材质，音箱采用卧式设计，与底边弧线配合和谐统一，同时音箱出口材质渡上的一层银亮色金属材质给更显科技感，另外可以左右旋转的底座设计可以满足我们不同角度的观看需要。
　　性能方面：TCL L46E9SFR液晶电视采用1920×1080的全高清屏、拥有500cd/? 的亮度、20000:1的动态对比度以及4ms的响应时间。另外，这款电视还搭载了DDHD3数字动态全高清芯片和亮艳色彩背光源等技术，无论是动态画面还是静态图片色彩都能够得到真实还原;同时该机还加入了PVR随心录功能，该项功能具有定时录制，一键录制功能，通过USB接口可以把电视录制内容存储在外置存储设备，对于不能准时看电视的朋友十分实用。
　　接口方面：TCL L46E9SFR液晶电视配备用S-视频端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、RF电视接口、USB接口、耳机接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：TCL L46E9SFR液晶电视外观上最大的特色就是采用了超窄的边框设计，这样就使得46?的液晶屏在其身上更显突出。另外，这款电视同样采用了TCL独有的“自然光”技术，使整体色彩的表现力更好;同时，可录功能的加入很大程度上方便了一些不能够准时看电视的上班一族。


