四千五千小意思 降幅最猛液晶电视TOP5
作者：张良钰 
    苏宁、国美等卖场索尼的新品电视已经上架，全新的V5500和S550针对不同市场定位，新上市的Z4500也比上市时的售价直降了4000元。康佳、海信、海尔的新品已经发布，促销战已提前开始。
    松下 TC-32LE80D(参数 图片 论坛)    降幅：1400元
    近日，我们从北京市场了解到松下32英寸液晶电视32LE80D的售价出现下调，从5990元降到了4590元，非常值得关注。
　　松下32LE80D液晶电视在外观方面中规中矩，整体采用黑色设计，屏幕边框与底部音响之间装饰了一条银色金属装饰条，卧式音响还采用了一个弧形设计，很有特点。
　　松下TC-32LE80D液晶电视采用IPS-a面板液晶屏，拥有1366×768的分辨率，将V-REAL 2驱动器/处理器升级到了Vreal 3驱动器/处理器，这是一大突破。另外，这款机型还拥有无铅焊接技术、爱眼技术、视频降躁等特色功能，在保证画面色彩更加饱满、艳丽、动感的同时，还能有效保护您的眼睛。
　　接口方面，松下TC-32LE80D液晶电视配备了配备有1×RF、2×AV输入、1×AV输出、2×S端子、2×色差分量、2×HDMI 、1×VGA、1×耳机等接口，以及SD卡插槽，对于普通家庭来说，足可以使用。
　　良钰点评：相对于等离子电视产品，松下液晶电视可能并不被大家所熟知。但是日本原厂配件以及出色的显示技术都是不能被忽视的品质保证。TC-32LE80D是松下液晶电视产品线当中的入门产品，采用了松下自家的IPS阿尔法面板，画面对比度和通透感控制出色，对于普通家庭的需求都可以满足。目前4590元的价格优惠，已经打入32寸液晶主流价位，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
松下 TC-32LE80D[参考价格]  4590元[联系方式]  北京国美电器






