顶级工艺 三星40寸液晶欲破万元
　　三星 LA40A650A液晶电视是去年推出面向高端市场的一款产品，不过随着三星09年最新A950、A750等高端系列产品的推出，这款电视的价格也有了相应的调整，其中目前的最新售价为10990元，按照目前的发展形势相信不久就有可能跌破万元大关。
　　三星 LA40A650A液晶电视外观上采用了最先进的“双重注塑”工艺，这样就使面板边框摆脱了以往的单一色调，整机外观呈现出如红水晶般晶莹温润，奢华尽显无疑，同时该机外观还有个非常好听的名字：幻彩-晶虹。
　　性能方面：三星 LA40A650A液晶电视采用的是第二代黑水晶黑水晶面板，能够有效减少背光透过液晶面板时的损失和外部光源对画面的影响降低，大幅提升色彩表现力，令色彩鲜活生动。同时该机具有1920×1080的分辨率、50000:1的超高动态对比度以及178度的可视角度。另外，这款电视还使用了100Hz倍频驱动技术，能够降低画面的抖动和闪烁感，有效防止拖尾现象的发生，使画面更为清晰，而三星独有的数码自然引擎技术也同样得到使用，这项技术能够令黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，使整体画面层次感更为丰富，细节更为突出。
　　接口方面：三星 LA40A650A液晶电视配备有1组S-端子、2组AV接口、1个VGA电脑接口、2组分量视频接口、1个TV端子输入、1个USB接口以及多达4组的HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：三星 LA40A650A液晶电视作为曾经旗舰系列的产品，在外观方面拥有一流的制造工艺，同时这款电视屏幕还采用了显示效果出众的黑水晶面板，配合DNIE PRO图象处理引擎、100HZ倍频技术及超级靓彩技术，实际画质表现十分出色。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


