一起选平板 十大最具卖点液晶电视盘点
　　对于消费者而言，如果能用相同的价格买到尺寸更大画质表现更优的平板电视，无疑是最好的一个选择。所以基于此，小编特地以此做了这周末的导购主题，希望能对近期有购买欲望的朋友起到帮助。 
　　海信TLM4236P(参数 图片 论坛)
　　海信TLM4236P的整体颜色为黑色，外观设计时尚，边框和四个角落均采用柔和圆润的向后和两侧过渡，营造出边框窄化效果，配合高亮的面板进一步突出屏幕画面的主体地位。
　　规格方面，海信TLM4236P液晶电视采用1920×1080分辨率的全高清液晶屏，双LVDS高宽带能够清晰显示画面，通过LVDS编码和解码芯片处理，实现了3D数码降噪和MPGE数字降噪。图像的几何调整包括调整图像的水平和垂直位置和图像水平幅度和垂直幅度。ACM色彩优化技术使运动画面和静态画面的画质更逼真。ZOOM多模式宽屏显示满足各个用户的需要。音响方面，海信TLM4236P拥有第二代DSP音效处理和声音解码系统，从而实现SRS-TSXT音效效果，给予用户最完美的音质感受。
　　接口方面，配有3组视频输入输出端子，5组音频输入，2组分量输入，2组HDMI输入，1组VGA输入和2组USB输入，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：4880元
　　编辑点评：作为一款全高清液晶电视，4880的价格已经是属于比较低廉的了。海信作为国产名牌，这款TLM4236P还是拥有很高的人气，感兴趣的朋友可以考虑下。














