一鸣惊人高性能三菱LX-7850LS投影热销
　　三菱LX-7850LS采用了3片式1.3寸TFT多晶硅芯片，支持XGA主流的分辨率以及1000:1的对比度，而亮度方面分别为6000流明，超高的亮度让这款机器能适应更多的应用环境。喜欢的朋友可以前去咨询商家！

　　三菱LX-7850LS投影机采用超静音设计，工程噪音仅为29dB，这对于一个偌大的会议室或者教室来说是非常安静的。同时这款产品还具备镜头移位功能，方便了用户的安装。它采用275W的灯泡，使用寿命为2000小时，在节能模式下可达到4000小时，这对于工程投影机来说非常难得。同时这款机器还内置了10W单声道扬声器，使用方便。
　　这款产品配备了除标准镜头之外的投射比从0.8~8.3范围内的5款可选镜头，包括从背投的短焦镜头到正投的短焦长焦镜头，使投影机安装的位置更灵活，无论要安装在使用场所的各种位置，都可以满足。
　　三菱的这款产品还都采用了色彩增强技术，配置六种浏览模式：自动、演示、标准、剧场、sRGB和用户模式，可以达到最佳的信号源再现效果。
　　根据输入信号的不同，您可以自己调节最佳的色彩设置。为了确保在任何显示器上都能获得标准、统一的色彩再现，三菱开发了sRGB色彩特性技术。该技术使用所有显示技术通用的独立色彩坐标，因此有助于消除不通显示系统之间出现的色调差异，从而更精确地匹配真实色彩。

　　三菱的LX-7850LS投影机配备的非常丰富，包括有PC、5BNC、D-sub输入、DVD-D（带HDCP）、PC音频、立体声微型插孔、视频、RCA或BNC、S视频（4针）或S视频Y/C（BNC）、视频音频、RGB、D-sub输出、RJ-45控制接口、RS-232C、USB等等，非常的丰富。
三菱LX－7850LS投影机报价：46000元商家名称：北京中电视讯科技有限公司联系电话：010-82621239  13366391668联系人：刘先生销售地址：海淀区北四环西路中科院大厦2层


