提前预测 五一火爆平板电视大展望
　　“五一”假期一直以来都是商家必争的时间段，今年虽然五一的七天长假缩短为了三天，给平板电视商家们带来了变数，但是他们还是对此做出了一系列的计划准备掀起新一轮的销售热潮，准备猛赚一笔。那么刚刚进入4月份，谁将率先动手呢？谁将最先发起石破天惊的一击呢？
　　其实，从目前平板电视市场来看，厂商之间竞争早已开始，就以新品来说，在近两周又有四五个品牌推出的自己的最新产品，并且许多在3月份亮相的产品，4月份也开始正式登陆卖场进行销售了。新品接连不断，促销也接连不断，目前46/47英寸等离子电视已经开始逐渐突破了5000元大关，32英寸液晶电视全面逼近2000元大关，就连新品也不放过。
　　那么最后到底谁能成为“五一”平板电视市场的闪亮之星呢？今天，笔者在这里就对进行了一个简单的预测，想要购买平板电视的朋友不要错过。
·热门新品开卖：索尼V5500系列
　　3月初，索尼正式在大陆了发布的2009年春季BRAVIA液晶电视新品V5500系列，共有4个尺寸规格，分别是KDL-32V5500(参数 图片 论坛)（红色，白色，黑色）、KDL-40V5500(参数 图片 论坛)（红色，白色，黑色）、KDL-46V5500(参数 图片 论坛)和KDL-52V5500(参数 图片 论坛)。周末，我们从苏宁卖场获悉，V5500系列40英寸的KDL-40V5500已经上市销售，售价仅8499元，还有新品大礼赠送，值得关注。
    在外观设计风格上，索尼 V5500依旧采用其经典的“一线描画”设计思路。配合多种色彩的典雅机身，能融入不同的家居设计风格，体现灵动飘逸的独特视觉张力。
    与整体外观给人简约内敛的感觉不同的是，具有金属质感的音箱面网密布透声孔更增添了几分生气，含蓄中透着刚毅。该音箱对音效的提升十分明显，加上全新的S-Force 前置虚拟环绕声系统，V5500在同级别液晶电视中的音响效果优势尽显。
    索尼KDL-40V5500采用了高清1080p液晶面板，支持1920×1080的全高清分辨率。不同于V440系列的是，该系列并不具备10bit面板驱动技术，产品线定位更贴近主流，价位冲击主流消费市场。搭载CCFL(普通背光源) ，图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 3，可使电视机呈现清晰生动的画质，给您带来舒心的视觉体验。
    新增的Live Colour 彩色增强功能可弥补未能配备xvYCC色域标准的些许遗憾。彩色增强能够智能调配色彩，自动识别并且增强需要强化的颜色区域来调整电影和电视节目图像的色彩表现，最终还原到更加接近肉眼看到的、自然的图像色彩。更有S-Force Front Surround 前置虚拟环绕声系统、24p真实影院输出模式、DLNA家庭娱乐网络以及地面数字电视接收功能。
    索尼KDL-40V5500在接口方面配备了4个(2侧置) HDMI接口，2组天线输入端子（VHF/UHF)，3组(1侧置)视频输入端子，2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子，USB接口以及其它常用接口，完全可以满足普通家庭的日常使用。
    编辑点评：作为索尼经典V系列的第五代产品，V5500系列将图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 3，配合Live Colour 彩色增强功能，使画面效果更加自然。另外，S-Force Front Surround 前置虚拟环绕声系统、24p真实影院输出模式、DLNA家庭娱乐网络以及地面数字电视接收功能的配备，更增加了这款产品的特色。目前 索尼KDL-40V5500的卖场上市售价为8499元，感兴趣的朋友可以去卖场看看。


