掀起视觉革命 主流全高清平板电视选购
　　全高清，英文为Full HD，是针对平板电视的屏幕分辨率而言的。一般来说，当屏幕的物理分辨率达到1920×1080的时候，我们就认为这台电视是全高清Full HD电视。全高清指的是屏幕的固有物理特性，不会因为信号画面改变而改变，无论播放的是有线电视、DVD影碟还是PC上的高清视频，全高清电视始终保持着1920×1080的物理分辨率。
　　时至今日，全高清已经成为一种必然的发展趋势。虽然有很多用户觉得观看DVD和收看有线电视等标清的规格已经足以满足大众的需要。但对于高清这一发展趋势是无可否认的，尤其是随着互联网娱乐的大规模普及和WEB2.0时代下互联网的高速发展，高清的运用将会更加频繁。
　　现在市场上全高清产品无疑成为了主流，在价格相差不大的情况下，全高清产品更加受消费者的欢迎。商家的产品重点基本也集中在高清产品上。但有一点情况大家需要注意下，32寸及37寸的全高清平板电视的品种较少，之所以这样你是因为价格因素起了一定作用。第二就是小尺寸是否需要全高清的规格，毕竟就1920×1080的物理分辨率在小尺寸平板电视上面的观看效果来看，是一个仁者见仁智者见智的问题了。









