够用就好 康佳37寸高清液晶不到5000元
　　康佳T08系列是在奥运会前夕推出的一个全新系列，同时该系列产品也是作为奥运场馆水立方的指定机型，在性能和质量上都有不错表现。近日，笔者了解到一款康佳 LC37DT08C(参数 图片 论坛)液晶电视又有了500元的小幅下调，目前的最新售价格仅为4990元。
　　康佳 LC37DT08C液晶电视外观上与前代产品有了很大区别，其中让人的第一感觉就是整体线条变得硬朗了，超窄的边框，宽大的矩形底座，屏幕下方突起的细条形音响，这样的设计都是在康佳产品设计上首次见到。
　　性能方面：康佳 LC37DT08C液晶电视采用16:9的屏幕比例，拥有1366×768的高清分辨率，同时，这款电视还采用了全新升级的“双120Hz+FHD”核心技术，能够使屏幕扫描和液晶分子的翻转速度提高一倍，实现屏幕刷新频率从60Hz到120Hz的飞跃，有效消除残影，解决运动画面拖尾问题，非常适合看体育类的节目。
　　接口方面：康佳 LC37DT08C液晶电视配备有USB接口、YpbPr色差接口、AV接口输入、VGA电脑接口、S-Video端子、RF有线接口以及HDMI数字高清接口，其中HDMI接口为最新的1.3版本的，兼容性比以往版本更好。
　　点评：康佳 LC37DT08C液晶电视外观上采用了康佳最新的设计元素，整体风格更为硬朗;而性能方面这款电视虽然没有采用全高清的面板，但对于这个尺寸的产品来说实际显示效果也是很不错，而且功能上这款电视还支持网络上多种流行视频格式的播放，十分方便。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


