大尺寸的诱惑 海信55寸液晶电视仅万元
　　海信TLM55V88GP(参数 图片 论坛)有着突出精致的工业设计，融合高贵和科技感为整体设计风格的主旋律。机线条简洁挺拔，色彩明朗而充满张力。通身采用较亮的光学效果，直线型的水平面板，配以适当的小角度弧线变化和细节上的精致化处理。超窄边框凸显无边观感，超薄机身劲现“轻薄潮流风”，而高光材质则营造超炫外观。

　　在规格方面，海信TLM55V88GP作为一款超大视界液晶电视，拥有1920×1080的全高清分辨率，同时支持超高对比度、快速响应时间、广色域以及宽视角效果。新一代真+240Hz影像处理技术的应用，更使得画面动态清晰度较上一代产品有了更大幅的提高，播放运动画面更清晰、更流畅。在音质方面，采用专业级2.1声道音响和分频式高音补偿系统，高音准、中音稳、低音沉，声场清澈通透，能够真实还原环绕立体声效果，临场感实足。
　　接口方面，配备有TV输入、AV端子、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口、USB接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：11100元
　　编辑点评：海信TLM55V88GP依然是一款十分优秀与超值的机器，价格也非常实惠，喜欢的朋友可以去卖场关注下，毕竟大尺寸在享受全高清画质方面有很大的优势。
　　商家名称：苏宁中山公园店


