清新进化空气 格力立柜空调国美最新报价
    今天给大家介绍一款格力的立柜空调。由于格力的空调在卖场的关注度比较高，所以编辑今天就带来了这款空调的最新报价。下面，感兴趣的朋友可以一起了解一下。
    格力 KFR-50LW/E(50568L)A1-N5空调在外观上采用传统的白色作为空调的主要色调，优雅，干净，用户可以方便的的搭配家居使用。这款空调最吸引消费者的地方就在于它使用的环境模式设置，用户只需通过遥控使用设置，空调就可以通过指示来识别室内的环境，相应的调节环境模式，达到调节室内温度需求的目的。
    格力 KFR-50LW/E(50568L)A1-N5空调采用清新空气净化仓设计，用户可以通过模式设定，空调自行运转，为用户进化室内环境，健康室内空气。空调面板上设有的显示屏，方便用户的使用，用户可以随时掌控空调的运转情况。
    编辑点评：格力 KFR-50LW/E(50568L)A1-N5空调是一款2.0P，冷暖型立柜空调。它的外观上虽然没有表现的非常突出，但是产品本身所具有的出色性能还是让它在卖场拥有不错的人气，并且这款空调在价格上也具有一定优势。感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。
格力 KFR-50LW/E(50568L)A1-N5空调  
[参考价格]  5229 元[销售卖场]  北京国美电器马甸店[卖场电话]  62071730[卖场地址]  北太平庄路口西300米路南


