万和燃气热水器JSQ18-10E特价2799元
    燃气热水器以其方便、节能等优势在城市市场占有着相当有利的位置。近年来随着集约化社会理念的不断深入人心，燃气热水器的节能问题也开始受到广范的重视。万和燃气热水器JSQ18-10E是一款采用冷凝式高效节能技术的热水器。普通燃气热水器燃烧时产生的烟气中高温未被充分利用就白白流失了，如果采取技术手段把烟气温度降到露点（即水蒸汽被冷却为液态水时的温度临界点）以下，冷凝过程中水蒸汽便会释放出大量汽化潜热。将此过程中形成的热能通过冷凝式换热器对冷水进行预热，预热水再经过带强制换热技术的热交换器进行二次加热，如此循环，可以使热水器的热效率明显提高约10%以上。 
    城市供水网中的水压变化往往比较大，因此实现对自来水供水功能的智能控制，是保证燃气热水器正常使用的关键之一。万和燃气热水器JSQ18-10E采用精确的水流量传感器，能够及时感应到水流量的细微变化，在提供恒温系统调节参数的同时，又可起到水稳流功能，可实现约0.02MPA超低压水压启动，克服了普通燃气热水器由于受水压变动直接影响热水器出热水的温度的不足，因此万和燃气热水器JSQ18-10E不会因水压变化而影响到热水温度，从而更好地使热水器达到相对恒温的效果。 


额定热负荷 18额定热水产率 10L/min
参考价格：2799元


