7日行情：46寸高性能液晶电视破5000元
　　随着09年TCL液晶电视新品的发布，近日笔者从卖场中了解到，一些老款机型再次对价格进行了调整。其中一款大家比较关注的TCL L46M61F(参数 图片 论坛)液晶电视从前两周的5999元，降至如今最低的4999元，堪称目前46寸中的最低价，性价比极高，值得关注。 
　　外观方面，TCL L46M61F在外观上保持了炫律H61的原设计风格。采用主流的黑色作为主色调，融入了窄边框的时尚设计元素，在屏幕下方设计了一条银色的装饰线，与整体黑色的屏幕形成了鲜明的视觉反差，很是醒目。TCL L46M61F整体线条简洁流畅，简约中透着不凡。　　
　　性能方面，TCL L46M61F液晶电视拥有1920×1080的物理分辨率、6000：1的动态对比度、550cd/m2的亮度、4ms的超快响应时间以及178度的可视角度。DDHD3数字动态全高清芯片的使用，可以有效提高快节奏画面的质量。冷屏技术的加入，可以使液晶屏的热量快速散发，从而延长1/3的寿命以及节能30%。
　　接口方面，TCL L46M61F配备了普通的分量视频、S视频、AV输入输出、PC接口外，还拥有HDMI以及4个USB接口，方便PC设备的连接，让使用该电视的用户可以感受到真的家庭娱乐中心的感觉。
　　编辑点评：TCL L46M61F是TCL旗下全高清标准最具性价比的一个系列，而主流的42、46英寸更具价格有优势。 TCL L46M61F支持全高清的显示标准，加入的冷屏技术，可以使液晶屏的热量快速散发，从而延长电视寿命。TCL L46M61F较为全面、突出的性能表现以及时尚的外观造型，是其最大的卖点。价格方面，4999元的价格目前堪称46寸中的最低价，值得各位关注一下。


