各有杀手锏 当季热销大牌吸油烟机点评
    作为现代家庭的重要组成部分，厨房不仅是一个制造美味、快乐与幸福的地方，更与家居生活健康密切相关——研究显示，厨房油烟含有20多万种有害物质，不仅会致癌，对肠道、大脑神经等也有很大的危害。厨房油烟已成为人体健康的隐形杀手。而肩负清洁厨房油烟的重任，一款好的吸油烟机将为你的生活增色不少。今天编辑点评几款当季热门的产品，有需要的朋友不妨看看。博世吸油烟机DKE 906H TI
点评：这款产品可以说得上是德国经典工业设计典范，先进的Qclear速净系统，拥有超大集烟腔，多层博世专利油网及弧形油杯设计，实现了导油、滤油及锁油三大功能，彻底歼油烟，真正向油烟说再见。
    博世吸油烟机DKE 906H TI由多次获得iF，reddot等多项大奖的德国著名设计师March倾力设计，视觉及功能美学并重，处处体现德国经典工业设计典范。以弧形玻璃打造，晶莹剔透；创新的超薄结构，结合优雅的笼烟隔板，金属质感与剔透的玻璃及亚克力材料形成强烈对比，不只是美观，更考验工艺。不锈钢系列烟机，以直线及强烈的金属质感尽显极简之美，适度的斜边倒角及两端8mm的圆角设计，细节之处呈现优雅，将腔体尺寸纵向压缩，整个机器达到了更美妙的比例关系，经典之中流露现代风尚。

博世吸油烟机DKE 906H TI
 
参考价格：2959元






















