高性价比之作 海信42寸液晶不足5000元
　　海信TLM4236P(参数 图片 论坛)的整体颜色为黑色，外观设计时尚，边框和四个角落均采用柔和圆润的向后和两侧过渡，营造出边框窄化效果，配合高亮的面板进一步突出屏幕画面的主体地位。
　　规格方面，海信TLM4236P液晶电视采用1920×1080分辨率的全高清液晶屏，双LVDS高宽带能够清晰显示画面，通过LVDS编码和解码芯片处理，实现了3D数码降噪和MPGE数字降噪。图像的几何调整包括调整图像的水平和垂直位置和图像水平幅度和垂直幅度。ACM色彩优化技术使运动画面和静态画面的画质更逼真。ZOOM多模式宽屏显示满足各个用户的需要。音响方面，海信TLM4236P拥有第二代DSP音效处理和声音解码系统，从而实现SRS-TSXT音效效果，给予用户最完美的音质感受。

　　接口方面，配有3组视频输入输出端子，5组音频输入，2组分量输入，2组HDMI输入，1组VGA输入和2组USB输入，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：4999元
　　编辑点评：作为一款全高清液晶电视，海信TLM4236P价格低廉，画质表现优秀，喜欢的朋友不要错过。
　　商家名称：国美徐汇店


