六款人气豆浆机 轻松打造豆浆私房菜
    红枣枸杞豆浆
　　材料：黄豆60克，红枣10克，枸杞10克
　　做法：黄豆预先浸泡6~8个小时，红枣洗净去核，枸杞洗干净后用温水浸泡半小时左右。这些材料全部放入豆浆机中，加 水至上下水位之间，按“五谷豆浆”键就可以了。
　　点评：红枣和枸杞对女性都非常有好处，可以补血养颜安神，这个豆浆就很适合中青年女性喝。
    工具推荐：九阳米润豆浆机JYD-R08P01 
    米润系列提九阳一款新研发的产品，采用“Superjet”速捷技术，“可控硅”加热，15分钟超快制浆，智能温控不糊管；新型五谷精磨器：涡流更强劲，精磨更细腻；另有免泡豆技术，香浓豆浆即时做，是您便捷生活的最佳选择。
    中国传统的营养观念是：“五谷宜为养，失豆则不良”，一语道明养生真谛。九阳发现，用7份大米、3份黄豆磨出的“米润豆浆”，营养互补，大米减缓豆浆略偏寒的问题，补虚润燥，健脾胃；而大米淀粉糊包裹起豆渣纤维，令其口感幼滑，浓香更绵长。
    现代人喝豆浆早已由传统的石磨磨制、外出购买转变为家庭自制；爱喝豆浆的人都知道，购买到上好优质与科学配比的原料，是制作好豆浆的第一步，而拥有一台全自动九阳豆浆机与选择优质大豆原料同样重要，用九阳豆浆机在家自制好豆浆既保证了豆浆的营养卫生与新鲜美味，又体现了现代生活的时尚与情趣；除了制作单一的黄豆豆浆外，还可加入五谷杂粮，制成花色各异、口味不同的各式豆浆，根据口味和体质的不同需要，选择不同配方。     经九阳豆浆机做出的豆浆，改变了大豆的结构状态，提高了氨基酸与微量元素的游离程度，好后，人体对蛋白质的消化吸收可高达95%以上，从而提高了其营养价值。

功率 加热功率：850W  商品尺寸 214*148*317mm  外包装尺寸 230*230*345mm  
参考价格：439元












