商务娱乐两不误 高性价比入门级投影机
　　去年下半年的国内投影市场上，以东芝、明基、联想、奥图码、优派等为代表的厂家纷纷召开发布会，都希望在教育市场疲软的背景下占据更多的市场份额。从这些产品中，我们可以看到这些很多厂商都在以商务、娱乐、个人等投影应用方面转换思路，纷纷发布了众多娱乐投影，也继07年后在奥运年又一次掀起了销售热潮。
　　这是为何呢，随着工作生活节奏越来越快和物质生活水平的提高，人们对娱乐影像的需求也是越来越多。作为这些年新兴的显示设备，投影以超大画面而著称，确实是这样，娱乐场所里，平板电视的尺寸是偏小的，渲染力也是不够的，娱乐投影便成了更为合适的选择，而且其市场售价也是非常低的。
　　这些入门级的娱乐投影，亮度大都在2000级，分辨率也基本集中在800×600，足以满足日常的家用娱乐需求。即便是平素的商务演示需求，这些入门级的机器也是能够应付的，在全球性经济危机的今天，入门级的投影、入门级的价格也就成了很多中小型企业和低端商务用户的又一选择。
　　而且这些娱乐投影嫁接了家用投影的不错外观设计，可以为日常较为生硬的商务演示增色不少，而且它们的价格又是那么低廉，经济状况不佳的情况下，为什么不选择这些娱乐投影呢。
　　而且以东芝、奥图码、明基联想等为代表的这些投影厂商也及时地看到了这一状况，推出的入门级投影也都是可以做到一机多用，不管是家庭娱乐，还是商务演示，那都是不成问题的，可以说是做到了商务娱乐两不误。
　　下面，笔者就向广大商务娱乐用户推介几款这样的多用化入门级投影，它们的性价比还都是比较不错的，非常适于广大低端投影用户选购。 
　　炫彩色轮下嫁 联想C110（3499元） 

    自07年开始，联想便开始在国内的娱乐投影市场上发力，推出的C10也是最初面向商务后转入娱乐界，也就是说，联想有着在商务娱乐投影方面的良好传统。继C10取得不错的认知度之后，联想又在去年推出了C110，该机的市场售价仅为三千多元，却应用了联想最新的“炫彩色轮”，还具有自动识别、自动调整功能和高效散热系统等一系列人性化设计，能为用户的日常操作演示提供很大的方便。
    联想C110是采用DLP技术，搭载了0.55英寸DMD DDP2230投影芯片，标称亮度达到了较高的2500流明，动态对比度则是2200：1，标准分辨率为800×600，能保证在各类敞亮的中小型教室里投射出清晰度较佳的大画面。该机最大的亮点就是应用了联想最新的“炫彩色轮”技术，能大幅提高了色彩表现力，使影像色彩更加饱和艳丽，充分满足广大师生对视觉的更高要求。
    功能设计方面，这款联想C110能提供自动侦测、识别信号源、画面信号自动调整、自动调整投影信号频率相位等一系列自动化功能，足以保证机器实现与信号源同步，为用户针对环境和应用的不同，灵活的调整亮度、对比度、白峰值和色彩提供方便；该机还支持计算机、电影、游戏、sRGB等多种投影模式，用以满足用户在商务会议、培训和娱乐等方面的投影需求；C106还配备了先进的散热处理系统，能有效地降低温度和噪音，风道出口被放置到前端，使用户免受热风干扰。而多重电子保护措施则使系统温度超出界限时，投影屏幕提示温度异常和关机信息，确保灯泡自动关闭，还能有效增加灯泡寿命。
    接口配备上，这款C110做得也不错，可以提供VGA模拟信号（15-pin D-Sub）、复合视频、S-Video(Mini-DIN 4 pin)、RS-232控制等端子，可以基本满足需求。
    笔者点评：作为入门级的商务娱乐投影，联想C110拥有SVGA投影的标准配置，却搭载了联想这些年大书特写的“炫彩色轮”技术，使得其色彩表现能力出众，而2.5kg的重量亦使其在便携性方面表现不错，而且该机的市场售价目前仅为3499元，性价比不可谓不出众。


