卖点一览无余 超低价热销平板电视导购
　　四月份，会有索尼、三星、TCL等液晶电视厂商发布新品，09年电视行业的趋势也将会更加清晰的显现出来。对于即将来到的五一长假，我们有理由相信，又将是一个激烈的市场角逐。目前市场上销售情况出色，而且价格接近冰点价位的产品都有哪些呢？我们一起来看看吧。
　　海信 TLM42P69GP(参数 图片 论坛)
    TLM42P69GP是海信刚刚推出没多久的一款42英寸全高清液晶电视，并且还搭载了120Hz技术，大大了改善了电视的画质。去年，本站也对这款产品进行了详细评测，当时的报价也高达16999元，不过随着一系列地热销调价，目前这款产品的价格也开始大幅优惠，降到了6990元。比刚上市时便宜了10000元，感兴趣的朋友千万不要错过。 
　　在外观工艺设计上，海信真冠系列产品再次体现了海信欧洲顶尖工业设计师的智慧结晶，整机为黑色高光外观，设计简约时尚。镶嵌于机身下方的圆形电源装饰，透着优雅蓝光，为稳重大气的整机增添了圆润灵透之感。
　　海信真冠系列用了FULL-HD级高分辨率120Hz专业液晶屏，不仅能够实现1920*1080的高分辨率,而且可以点对点表现1080P的高清画质。在FULL-HD的基础上，真冠系列在核心技术层面融入了120Hz倍帧和第二代MEMC平稳技术。120Hz倍帧技术有效改善了每帧图像之间的过渡，使得运动画面更为流畅。
海信 TLM42P69GP[参考价格]  6990元[推荐商家]  北京国美电器


