上广电否认遭托管：旗下两上市公司前途未明
　　□ 本报记者 王晓宇
　　上海市闵行区的金都路！
　　这条横贯东西的大道，普通得随处可见，但不普通的是这里汇集了2大上市公司——广电信息(600637.SH)、思源电气(002028)的总部。
　　4月时分，阳光灿烂，北风呼啸而过。
　　但阳光照耀的似乎只有思源电气，因其净利润增厚三成而倍受市场的追捧；而同在金都路上的广电信息及其控股股东上海广电集团(以下简称“上广电”)却因连年经营失利而传出托管消息。
　　公司上下三缄其口
　　2009年4月1日，记者来到上广电的总部所在。一幢4 层的白色大楼在绿草如茵的宽阔庭院前面，显得有些气宇轩昂。而上广电最大的生产基地上广电NEC液晶显示器有限公司的气派与总部相比有过之而无不及。
　　从外面看，上广电公司几乎不见有人走动，氛围甚为凝重。不多时，十几辆小车，包括皇冠、奥迪、别克从里面陆陆续续的开出，上广电人士表示，这些都是子公司的车，过来开会的，除了最大领导以外，集团其他领导都在。
　　而在记者的随机采访中，上广电的人士在听到托管、重组之类的事后，立刻紧张起来，随即否认自己是上广电的内部人士，一青年男士连连向记者摆手表示，不要再追问了，我们被上头告知不能随便说。
　　记者随即拨通了广电信息董秘赵开兰女士的电话。赵开兰表示：“市政府和国资委确实成立了工作小组，对上广电集团进行调研。我们只是上广电旗下的公司，其他的都不太清楚。”
　　但事实上，广电信息与上广电集团同在这4层白色大楼里办公，而董秘赵开兰也证实集团与上市公司确实在同一栋楼里办公。
　　关于托管的消息在市场传开后，3月27日，大盘小涨0.54%，而广电信息、广电电子分别大涨5.9%、9.89%，是最近一个月涨幅最大的一天。
　　而此前有媒体报，上海市政府是于3月25日成立的上广电托管小组，负责上广电的债务处置和资产重组。而一上海分析师也表示，这事他们也都知道，就是在最近几天。
　　上市公司的资产到底如何？
　　一媒体在此前称，接近托管小组的知情人士表示，上广电去年一年的亏损额就高达18亿，早已资不抵债。一上广电下属公司的职工也表示：“前几天公司开会时表示亏损16个亿，没有超过20个亿”。
　　而上广电下属两家上市公司广电信息和广电电子(600602.SH)在此前发布的业绩预告中称，分别预亏9亿-10亿元和9亿-11亿元。两者相加就达到20亿左右。
　　这么一看，集团旗下另外36家非上市公司则应该基本盈亏平衡。那么，上广电当初注入上市公司的资产究竟是盈利能力最强的一部分，还是风险最大的一部分？
　　从广电信息历年财报来看，自2004年起，公司的营业利润就从未出现过正数，只通过股票投资和股权投资来获得高额的收益，但这些投资收益有时也无法弥补主营上的亏损；作为兄弟公司的广电电子的状况也好不了多少，自05年起，该公司的营业利润突然显现6个多亿的亏损。自此之后，这两公司再也没能东山再起，即使是在07年经济发展最快的一年，亦是如此。
　　而作为两家共同竞争对手的京东方却在07年大获全胜，实现营业利润5.94亿元，投资收益-1.28亿元，净利润6.91元；而当年广电信息营业利润3779.13万元，投资收益2.83亿元，净利润1575.52万元；广电电子营业利润-7.16亿元，投资收益和营业外收入6.1亿元，净利润-1.75亿元。
　　如此悬殊的差距，广电电子和广电信息这“一母同胞”的两家公司的问题到底出在哪里，让人觉得意味深长。
　　否认遭托管，上市公司前途未明
　　2009年4月2日，广电电子的董秘胡之奎先生明确向记者表示：“上广电集团没有被托管。未来公司如何，公司会有相关公告发布。”
　　兴业证券时红分析师表示：上广电集团多年持续经营不善，现在，在上海国资调整的大背景下，进行债务重组等，对上市公司也是一种契机。
　　“尽管上海政府和国资委成立了工作组去做调研，在对上广电集团做债务重组后，相信集团的战略方面不会发生变化。”时红分析师认为：“在这次4万亿产业振兴规划中，平板产业的升级和彩电工业的转型是重点工程之一。而液晶显示制造恰好是一个受经济周期波动影响力大的行业，只是在国际金融危机的影响下更为凸显。”
　　但时红认为，我国的平板产业科技空心化，不掌握核心技术，不完全自主化。而仅依靠合资的形式，组建生产线，而液晶产业又是一个更新速度快的产业，如果总靠引进别人快淘汰的生产线，无法真正的发展起来。


