精品机型大盘点 超值多媒体投影机推荐
　　在经过了08年大打价格战之后，好像让厂商们明白了一个道理，虽然价格战能带来销量，但是如果想让投影机市场长久的健康、稳健的发展下去的话，打价格战绝对不是长久之计。所以进入09年， 厂商们纷纷调整战略，在不放弃原有的“薄利多销”的模式之下，把矛头指向了高端市场，并一致认为09年高端投影机市场更具市场潜力。 
　　其实投影厂商看好高端市场的原因很简单，首先是高端产品的利润相比普通产品要高很多，其次这类产品的低价格投影机的应用市场比较广阔等。所以近段时间以来，比如像三菱近日宣布其旗下5款高端投影机征战09年投影机市场，三菱的这五款投影机的亮度从3500-6000流明，分辨率从XGA到WXGA以及1920x1080全高清机型都有涉及。另外像日立在前段时间也一举推出了“投影炮”系列高端投影机，可以说是齐向高端市场发起冲击。接下来笔者就向您推荐几款高端投影机，消费者可以提前了解一下。
　　三菱宽屏投影LW-7700
    三菱LW-7700是一款宽屏高亮投影机，该投影机能支持6种浏览模式，另外其采用了色彩增强技术，并支持密码防盗功能，通过使用软件，密码菜单可帮助您阻止他人执行操作，并且投影机接通时会显示自定义的溅射或标志屏幕，可避免潜在的盗窃危险。
    性能方面，三菱LW-7700投影机采用3片式1.2寸TFT多晶硅芯片，支持1366x800的宽屏分辨率以及5000流明的亮度和1000:1的对比度，并且内置10W单声道扬声器，工作噪音仅为29dB，灯泡使用寿命方面该机最长可达到了4000小时，很好地满足了用户的使用需求。
    LW-7700都能自动检测输入信号，并显示最佳的屏幕尺寸，包括自动（16：10）、自动（16：9）或自动（4：3）。该机拥有的分割（并排）窗口功能 进一步提升表现力，使用传统的XGA投影机的分割屏幕功能时，子屏幕会重叠在主屏幕前方。WXGA面板可以提供完美的平行分割窗口，并排布置两个屏幕。以相同的缩放比例同时显示两个屏幕时，可获得更清晰、更有效的对比显示效果。
    镜头方面，LW-7700投影机可以实现图像的水平和垂直平移，并且还配备了除标准镜头之外的投射比从0.8~8.3范围内的5款可选镜头，包括从背投的短焦镜头到正投的短焦长焦镜头，使投影机安装的位置更灵活，无论要安装在使用场所的各种位置，都可以满足。
    接口方面，LW-7700投影机配备了几乎所有的常见接口，并且还配备了RJ45网络端子，管理员可以通过局域网（LAN）从网络浏览器远程管理投影机。管理员可以检查投影机的状态，比如灯泡使用情况、更改输入选择、远程接通或断开，以及在发生故障时接收电子邮件提醒。另外，这些投影机还支持RS232C标准以及带PC或视频输入端的长型电缆设备的BNC连接。
    点评：综合上述，三菱的这款LW-7700投影机在各方面的表现都非常优秀，它的亮度高达到了5000流明满足大空间用户的使用需求，它的镜头可以实现水平和垂直移动为安装提供了极大的灵活性，另外它还配备了网络端子方便用户管理投影机等等，非常不错。


