简约流畅 LG 42寸液晶惊爆价不足6000
　　在外观方面，LG 42LG51RC液晶电视的外观延续了LG一贯的钢琴漆材质边框，光泽感较强,采用黑色亚克力材质，表面光泽感不错。简约流畅的外观线条。半圆形的开关和LOGO似曾相识，底座也采用了可以旋转的传统设计，方便多角度的观看需求。

　　LG 42LG51RC液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率，搭载08版XD引擎，拥有3D NR数码降噪、3D数码梳状滤波器、智能感应等技术，带来完美高清表现。在音质方面，42LG51RC支持SRS TSXT环绕立体声，并且在声音模式上支持SRS TSXT，清亮、标准、音乐、影院、运动、游戏和用户设定8种模式。带给您置身其中，带来身临其境的视听享受。 
　　接口方面，LG 42LG51RC配备了3组HDMI 1.3版接口(1组侧置)，2组AV输入(1组侧置)，1组RF输入接口以及2组分量输入等常用接口。方便家庭设备恩对互相接驳。
　　参考价格：5800元
　　编辑点评：LG 42LG51RC外观时尚靓丽，实际效果不错，价格也相对比较低廉，希望喜欢的朋友不要错过。
　　商家名称：国美徐汇店


