樱花恒温燃气热水器SCH-16W92热销中
    安全，是人与生俱来的本能，安全的保障，是樱花矢志不渝的责任。23年来，樱花燃气热水器一次次挑战极限，营造品质、服务、科技，360度的层层保障。作为燃气热水科技的领航者，樱花开创独特的全智数码科技，成就极至的恒温舒适，更智能监控燃烧安全；全封闭预混燃烧科技，防止燃气外泄。超越国家、行业标准的安全品质，贯穿樱花燃气热水器的每个零件之中。此外，樱花更坚持“永久免费安检”，年年如约把安全送到家。全方位的安全保障，让您尽享安心无忧的沐浴。
    樱花恒温燃气热水器SCH-16W92采用独特的浓淡分级燃烧，NOx超低排放，安全环保，产品已通过环保认证。全新结构燃烧技术，热效率≥88%，高效节能，产品已通过节能认证。自动比例调节燃气供应量、冷水流入量、风机转速，智能恒温，温度更准确。自动分段火排，根据设定温度自动调节火力大小，更节能。     樱花恒温燃气热水器SCH-16W92特别采用STN有线遥控操作，远程控制，倍显豪华智能监控燃烧，澎湃水量，能满足多路供水需求。 


额定燃气压力（Pa） 2000额定热负荷（kW） 22额定产热水能力 11水温＋40℃上升 6.8点火方式 电脉冲自动点火控制方式 后制式安装方式 室内型壁挂式排气方式 强制排气式启动水压（MPa） 0.01适用水压（MPa） 0.02~0.8最低动作水流量（L/min） 2.7电源电压 AC220V/50Hz额定电功率（W） 50参考价格:3250元


