实惠大促销 国产精品液晶电视海量搜罗
作者：张良钰 
    在此次清明小长假中，国美、苏宁、大中纷纷举起砍价大旗，力图在09年的第一个黄金周中掘到底一桶金。
    苏宁彩电区签售5折起，原价9999元的国产52寸液晶电视跌破8000元，降幅高达20%；原价9990元的合资46/47寸液晶电视一款跌破8000元；原价2999元的32寸液晶电视跌破2000元。原价4990元的国产40/42寸液晶电视跌破4000元，降幅高达20%；同时本周多款新品集中在苏宁面世，海信彩电蓝媒系列首发、长虹新品首发、创维“挑战麦克风”现场签售5折起售。三星B系列新品现货供应，三星40寸低于6000元，52寸低于9000元，夏普32寸新品首发，42寸、46寸、52寸大量到货；索尼40S400一款独家承销，直降1000元；飞利浦、LG等主流机型特惠。
    国美春暖家电黄金周盛大开幕，全场新品上市低于市场价10%。在平均降幅高达30%的基础上，再让利一成最高达60%。海尔32寸液晶原价3499元，直降500元，特价2999元；松下42寸等离子(42PV80C)原价7990元，直降1500元，特价6490元；东芝42寸液晶(42AV300C(参数 图片 论坛))原价6999元，直降500元，特价6499元；索尼46寸高清液晶(46Z4500)原价17999元，直降3000元，特价14999元；夏普42寸液晶(42GE50A)原价12999元，直降3000元，特价9999元；海信46寸高清液晶(TLM46V69(参数 图片 论坛)P)原价6990元，直降1300元，特价5690元。
    大中电器第二届“美好生活家电节”热力启动，全城促销，购平板电视满5000元送3000元，包含1000元优惠券+2000元礼品。且彩电区将以8折优惠销售。32英寸平板，特价1980元；42英寸平板　特价3980元；合资32英寸平板　特价3390元；合资42英寸平板　特价4990元。
    其中，真正价格实惠的还要数国产机型。接下来，我们一起来看看最新的电视资讯吧。
全高清网络视频—海信蓝媒V88    
    直观地说蓝媒电视就是在全程高清的平板电视上实现了娱乐化的网络功能：如欣赏网络上的高清电影大片，听网络上的流行音乐，了解网络上的分类新闻信息等等，也就是说，节目内容不仅来源于电视台，还有广阔的网络空间，通过大屏幕欣赏网络高清电影的效果是电脑所无法比拟的。网络内容是无限的，所以海信V88系列电视可以提供海量高清节目为用户带来高品质享受。
    海信蓝媒电视既可以通过有线、无线互联技术实现与互联网资源的对接，也可以运用有线、无线互联技术与PC等家庭视听设备实现局域网资源共享，这一对网络多媒体资源进行获取、播放的平板新技能，是海信蓝媒电视的最大特色之一，也是海信蓝媒电视命名中“媒”的灵感来源。蓝媒电视将互联网上丰富的多媒体资源从书房引入到客厅中并更好的展现出来,将人们从前倾式娱乐改变到后仰式娱乐的方式上来，从而给消费者带来更多的资源选择权和更好的消费体验。
    值得关注的是，海信与国内大型门户网站新浪合作，利用其网络资讯平台，进入蓝媒电视精致而人性化的菜单界面，一键点击 “e”标识便可轻松进行新闻、股票、天气等最新信息的获取。蓝媒电视还首次实现了平板电视对FLASH格式文件的读取播放，并内置了生动的幼儿教学FLASH和益智游戏。
    良钰点评：海信的蓝媒系列液晶电视，是全新概念的网络功能电视。与传统的电脑上网不同，蓝媒依托新浪的资源优势，可以直接上网进入新浪视频的媒体资源，省去了打开浏览器和搜索引擎的繁琐步骤。使人机结合得更紧密。
    蓝媒液晶电视最成功的一点就是它的定位，在大家传统思维中的网络功能一定是和PC一样采取上网的方式。但是海信避开了和PC争夺噱头，毕竟要电视和电脑拥有同样的处理运算能力是不现实的，也是在拿自己的短处和别人的长处在比较。与新浪的密切合作，可使蓝媒轻松的获得新浪视频的资源数据，直接可以登录新浪为其提供的界面，操作既简便又快捷。蓝媒系列液晶电视将很快亮相卖场，喜欢的朋友可以亲自去感受一下。


