创意无极限 省钱装修豪华设备影院组建
　　李先生家还算富裕，而且夫妻俩都是对生活有追求的人，小资情调非常浓，除了偶尔到咖啡室享受午后阳光的温暖之外，还十分喜欢听音乐和看电影。其中，古典音乐和轻音乐是他们夫妻俩的最爱，李先生还非常喜欢看外国大片。不过由于以前的家中设备较为简陋，所以通常选择到电影院观看。近来，李先生因为做成了几笔大单，拿了不少提成，所以决定换掉家中简陋的音响设备，组建一个真正的家庭影院。李太太也是一个对生活质量要求很高的人，她认为房子原来的结构并不适合组建家庭影院，一是空间比例不好，二是房子原来的装修根本不能起到隔音、吸音效果，好的设备音效不能发挥之外，还会对邻居造成很大的影响。夫妻俩商量一翻后，决定狠下心重新装修房子。因为没有合适的房间，所以家庭影院就在家客组建，希望利用可利用的条件达到最佳效果。
　　考虑到客厅毕竟是家人团聚、接待宾客的地方，所以不能打造成专业的影视厅。在装修时要不失客厅的功能，更不失客厅应有的装饰摆设。想到这点，李先生放在装修的预算并不多，他把多余的钱花在设备上，因为之前的那套简陋音响实在太差了。在设备的选购上，他选择了索尼VPL-HW10投影机，这款产品外观设计与其他索尼家庭用投影机并没有太大的区别，硕大的机身为整机提供了充足的散热空间，让其可以更为稳定高效的运行，全黑色的外形让其显得冷酷而又时尚。另外还有一套英国的美声E8系列音箱，这套音箱外形比较修长，家居味十分浓，同时采用光亮的钢琴漆作为涂料，韵味十分。推动其的是ROTEL(路遥)的RSX- 1057功放，同时搭配的播放器也是ROTEL的旗舰级播放器RDV-1092，组合起来就是一套比较不错的影院组合。
　　(1)巧用木板和丝绒，简洁省钱的客厅影院
　　在房子装修前，李先生就听了不少行家谈及家庭影院组建的注意事项，如房间的形状，尺寸比例，混响时间，吸隔声性能等。行家都认为一旦室内的装修不合理，就算你拥有最顶级的家庭影院配置，你也无法欣赏到真正的音乐。这就像将一套高保真音响搬到浴室里去放音那样，结果都会是惨不忍“听”。听的意见多了，李先生的构思反而有些乱，觉得购买这种材料利于扩散，那种材料利于隔音，一些小摆设也利于吸音。走了一趟装修市场下来，李先生发现如果按这样的装修布局费用比预算超出一半。而且客厅面积不多，东西如此繁多令空音看起来很乱。最后还是李太太提出了看法，她认为既然家庭影院是组建在客厅，那么首先最重要是隔音，因为这样才不会影响到邻居。特别要注重地板和天花材料的选用，因为楼上和楼下都住着老人和小孩，隔音效果一定要好。其余就在窗帘和摆设的家具上下功夫就可以。至于其它的扩散、吸音只需在天花板做一些技巧就行，无需过于刻意，毕竟这不是一个专业的影院空间。
　　在李太太的提醒下，李先生也恍然大悟，觉得自己过于追求完美，结果还会弄行过于繁沓。最后，他们决定以木料为主要装修材料，地板选用优质木地板，除了起到很好的吸音效果之外，还防止由于室内太多光滑表面所引起的声音反射。同时，四周墙身和背景墙也适当使用木料装饰板。在天花的处理上，李先生使用吊顶装修，为了达到最佳的隔音效果，他采用了轻质石膏做表面而且还做成凹凸不平的曲折板材装天花顶，这样不易引起反射，又不降低房间的实际高度，而且比较省钱。同时，在天花内部还适当填充吸音材料，简单方便。
　　窗帘选用的是带皱折丝绒挂帘，据李先生说，这种厚重的丝绒挂帘不仅遮光能力强，而且吸音量也大。挂帘的展开面积越大，吸音也越明显。其中，挂帘对中高频的吸音作用较大，听音者可以根椐对听音的要求不同，调节挂帘的展开度，从而控制高中频声音的吸收量。除了窗帘选用了厚重的挂帘之外，李太太在选购沙发时也挑中了一套丝绒面料沙发和多个丝绒面料抱枕，这些家具不仅舒适典雅而且具有良好的吸音效果。此外，李先生还选用了大理石柜台和茶几，大理石表现不仅对声音起到很好的扩散作用。同时，坚固的大理石桌面也可以很好地承受低音炮的重量和冲击力。
　　经过这样一翻调整之后，装修预算缩减了不少，而且整个客厅看起来整洁多了，非常具有平衡美。因为巧用了简单的吸音设计，隔音效果非常好，即使客厅只是在玄关的旁边，在门外边已经难以听到里面轰隆的声响了。李先生称如果想完全隔绝干扰楼下的噪音，建议在木地板上铺设地毯，因为地毯是最常见的吸音材料，地毯对中频和中高频吸收作用明显，对低频的吸收作用很小。不这如果地毯时面积过大，声音的细节将丢失。只是因为装修资金有限，暂时无法实现这个条件。另外，他还提醒大家，巧妙的装修布置会让你减少许多不必要的支出。


