10bit驱动 夏普52寸液晶电视再降千元
　　GX50A系列液晶电视是在GX3系列停产后推出的一个全新系列，该系列产品不仅外观上延续了夏普的经典风格，同时还加入了全新的10bit驱动技术。近日，笔者了解到一款夏普 LCD-52GX50A(参数 图片 论坛)液晶电视价格又有1000元的下调，目前的最新售价为18990元，喜欢夏普品牌的朋友可以关注下。
　　夏普 LCD-52GX50A液晶电视外观上延用了夏普的经典造型，机身采用了高贵典雅的金属暖色调，在众多采用钢琴漆的平板电视中非常与众不同，而卧式音箱部分采用了外凸的弧形设计，把采用超窄边框的的屏幕衬托得更加突出。
　　性能方面：夏普 LCD-52GX50A液晶电视的是夏普原装ASV屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，此外这款电视还搭载了10BIT图像驱动、4波长背光灯、智能光控、24P等技术，使图像色彩过渡平滑流畅，物体色彩还原更准确。另外，这款电视还采用环保材料，能够有效减轻废弃物对环境的负担，实现资源的循环再利用。
　　接口方面：夏普 LCD-52GX50A液晶电视配备有1组S-端子输入、1个TV有线接口、1个D-Sub接口、2组分量输入、3组AV输入、耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：夏普 LCD-52GX50A液晶电视属于一款面向中高端市场的产品，所以性能方面搭载了10BIT图像驱动、4波长背光灯、智能光控等多项主流技术，另外这款电视采用的还是夏普原装的ASV屏，在整体画质的表现方面也比较令人满意。目前的价格还是具有一定性价比的。感兴趣的朋友可以到北京苏宁电器看看!


