数字一体机 TCL 42寸液晶电视不到8000
　　目前具有数字电视一体机功能的产品已经逐步成为市场的主流，而TCL在去年推出的E9FQ系列可以说让用户彻底摆脱了机顶盒，实现了真正的全模式一体机。其中一款该系列的TCL DTL42E9FQ(参数 图片 论坛)液晶电视最新报价仅为7990元，相比上市初期一万多元的售价要平易近人许多。
　　TCL DTL42E9FQ液晶电视外观上采用比较稳重的黑色为主色调，超窄的边框是高贵的钢琴烤漆材质，音箱采用卧式设计，与底边弧线配合和谐统一，同时音箱出口材质渡上的一层银灰色金属漆给沉稳外表下带来了几分灵动感，另外可以左右旋转的底座设计可以满足我们不同角度的观看需要。
　　性能方面：TCL DTL42E9FQ液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率，15000:1的超高动态对比度，500cd/m2的亮度以及4ms的响应时间。另外，这款电视还搭载了DDHD3数字动态全高清芯片和亮艳色彩背光源等技术，无论是动态画面还是静态图片色彩都能够得到真实还原;同时，这款电视采用了独特的“自然光”技术，在收看高清节目的同时，自然光技术将能降低高达50%的能耗和有效减轻视疲劳，不仅节省了能耗，还能够有效保护观看者的眼睛健康。
　　接口方面：TCL DTL42E9FQ液晶电视配备有S-端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、TV接口、USB接口、耳机接口以及2组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：TCL DTL42E9FQ液晶电视外观新颖时尚，性能方面也都处在目前的主流水平，不过这款电视最大的卖点还在于实现了对无线数字电视信号、有线数字电视信号、模拟电视信号的全面支持，让电视真正摆脱了对机顶盒的依赖，目前的价格作为一款全模式一体机性价比还是很高的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


