经济又实惠 学生也适用的平板电视选购
　　随着现在教学环境的日益改善，电视基本上成了每个大学生宿舍里的标配。但是由于学生一族没有什么固定收入，所以更多的学生朋友还是在宿舍里选择了传统的CRT电视。
　　诚然在宿舍中选择CRT电视有着许多理由，诸如价格比较便宜，维护也比较方便等。但同时CRT电视体积过于庞大，而传统的4:3屏幕在观看高清影片是的诸多不便，也的确令人头痛。所以平板电视也悄然在宿舍里流行起来，相比CRT那庞大的体积，平板电视小巧的机身可以轻松安置在宿舍任何一个角落内，更加符合狭小宿舍空间的布局。
　　同时随着面板切割工艺技术的提升和市场竞争的加剧，平板电视的价格正在不断向下调整中。同时考虑到学生一族实际价格的承受能力，小编相信32寸以下的平板电视更受学生一族的欢迎。
　　低价精品 创维32L01HM
　　创维32L01HM液晶电视机，外形较为美观，机身整体颜色为黑色，衬托出前所未有的成熟感。屏幕下方的卧式音箱采用了类似酷开系列弧线造型，犹如一微笑的人脸，底座是比较普通的方形设计，整体给人感觉显得沉稳大方。
　　在规格方面，该液晶电视机选用优质高清面板，分辨率为1366×768，动态对比度高达5000：1，支持手动背光调节，拥有画中画等其他特色功能。VII第二代数字引擎带来全新视觉体验和高清享受，独特的屏变科技技术，使得用户可以在4：3和16：9的屏幕比例间自由切换。音质方面，装备高档SRS音响系统，支持多种音效模式。
　　接口方面，创维32L01HM液晶电视配备有TV输入、AV端子、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口、USB接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：2799元
　　编辑点评：32寸的小尺寸非常适合宿舍摆放，而且该款电视机价格也很实惠，喜欢的朋友赶快选购吧。
　　商家名称：苏宁中山公园店








