低端精品 TCL 32寸液晶价格跌破3000
　　TCL LCD32K73(参数 图片 论坛)外观精美，采用全黑色面板加圆弧造型设计，侧翼银边装饰辅以中底部镜面装饰条显得高贵大气，为家居增添灵秀神韵。整个设计典雅而不笨重，生动而不刻板，给小编留下了深刻的印象。该机型外观出身名门，由著名的TTE全球设计团队Tim Thom倾情打造，整机超轻超薄，简约时尚。

　　在规格方面，TCL LCD32K73选用高亮屏，物理分辨率为1366×768，拥有超高的500高流明度，DDHD二代芯片+DDAS+亮彩引擎，给予用户完美高清体验和出众画质，将用户的视觉体验上升到一个新的高度。主动式背光调节，非常人性化，人工智能设计可以保证无论任何时候，画面时刻保持柔和靓丽。在音质方面，DDAS数字动态声谷，提供多种音效模式可供选择，使得我们在享受高清的同时，也能享受到最真实的现场气氛。 
　　在接口方面，配备有TV输入、AV端子、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。 
　　参考价格：2999元 
　　编辑点评：TCL此款液晶电视机价格实惠，性能不俗，此外TCL LCD32K73拥有超低待机功耗，既绿色又省电，非常适合普通家庭用户选购。 
　　商家名称：苏宁中山公园店 


