小幅下调 三星40寸液晶电视破7000
　　三星 LA40A550P1R(参数 图片 论坛)液晶电视是去年推出面向中端市场的一款产品，这款电视除了没有采用黑水晶面板以外，在性能方面的表现几乎可以和A650系列产品想媲美。近日，笔者了解到这款电视最新报价仅为6990元，首次跌破了七千元大关，喜欢三星品牌的朋友可以关注一下。
　　三星 LA40A550P1R液晶电视外观上延续了三星的经典造型，超窄边框，机身采用黑色高光的钢琴烤漆材质，同时该机采用的是隐藏式音响，使得整体产品看起来更为美观，而可以左右旋转的底座设计，大大方便我们在不同角度观看的需要。
　　性能方面：三星 LA40A550P1R液晶电视采用16:9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率，为用户呈现无可挑剔的逼真影像。另外，这款电视还拥有超级靓彩技术和数码自然引擎，能够改善在强光或阳光环境下电视画面暗淡模糊的现象，实现了明亮环境下的蓝色、绿色表现的大幅提升，带来色阶的立体扩展，使画面色彩丰富逼真。
　　接口方面：三星 LA40A550P1R液晶电视配备有1组S-端子、1组PC输入(D-Sub)、2组分量端子(Y/Pb/Pr)、1组TV接口、AV端子以及3组HDMI数字高清接口，不仅可以满足一般家庭的需求，还能满足发烧友同时连接多套高清设备的需要。
　　点评：三星 LA40A550P1R液晶电视外观上延续了三星产品一贯高贵典雅的风格，而性能方面这款电视搭载了以往只在三星高端机型中采用的超级靓彩技术以及DNIe数码自然影像技术，所以画质方面与以往的同档次产品相比有了很大的提高，目前的价格还是具有一定性价比的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


