等离子精品 松下42寸等离子跌至7500元
　　高雅的外观和灵动的画质，是对于松下TH-42PZ80C(参数 图片 论坛)最完美的诠释。独特而神秘的黑色外观和精致的磨光处理，无时不刻的彰显出用户的个性品味。
　　松下TH-42PZ80C分辨率为1920×1080，拥有FHD 1000线动态清晰度、400HZ子场驱动可轻松进行高清信号色彩还原，X.V Colour色域标准使得图像真实自然，表现出众。此外该款电视机关注视力健康，其致力于提高视觉舒适度的VIERA人性化技术，能够随时检测周围环境的亮度，自动调整图像亮度和色彩，以期使电视画面达到符合人体工学的视觉舒适度。音质方面，强大的音频系统让视听享受达到完美，用户可以自由选择音乐/新闻/影院等多种模式。

　　接口方面，拥有HDMI接口 S端子 AV接口 TV接口 D-SUB接口 VIERA LINK SD卡插槽，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：7500元
　　编辑点评：相对于液晶面板，等离子在响应速度和画质方面的优势是很明显的，如果有喜欢等离子的朋友，可以关注下松下TH-42PZ80C，同样它的精美的镜面设计一定能够打动不少人
　　商家名称：国美徐汇店


