底价狂甩 康佳42寸液晶电视仅售5490
　　LC42DS60C(参数 图片 论坛)是康佳60系列一款42英寸液晶电视，完全支持RM/RMVB等网络电影格式文件是一大亮点，用户可用通过USB接口直接连接硬盘进行播放网络上下载的影片。五一前夕，康佳LC42DS60C再次爆出超低价，突破6000元大关，降到了5490元，值得关注。 
　　康佳 LC42DS60C液晶电视整体展现出正大方圆魅力的设计风格，机身材质方面继续采用目前最受欢迎的高亮度纯黑色面板，边角做了圆滑处理，增加了产品的温馨感，也能更好的与与现代现代居室谐调创造出更加舒适的视觉环境。
　　康佳 LC42DS60C液晶电视采用物理分辨率为1366×768的液晶面板，支持1920×1080全高清信号输出。内置了国际领先的嵌入式智能芯片，完全支持RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等占有网络电影90%格式的视频文件。
　　在接口配置方面，康佳60系列液晶电视配备了2路USB（RM/RMVB格式）接口、2路HDMI1.3接口、2路YpbPr接扣、1路VGA接口、1路S端子、2路耳机输出、2路AV输出接口、1路音频输出接口。其中，HDMI1.3比以前的版本做了很多改进，使音调转换更平滑，色彩之间的渐变更细微。
　　编辑点评：康佳LC42DS60C液晶电视拥有支持RM/RMVB格式网络电影的功能，使得这款产品的实用性、娱乐性大大加强。另外，可旋转底座、智能背光灯、多彩空间、七彩魔板等功能的使用，极大的体现出了这款产品的智能化与人性化。目前，这款产品的售价已经逼近5000元大关，感兴趣的朋友不要错过。
康佳 LC42DS60C    
[参考价格]  5490元[推荐商家]  北京国美电器马甸鹏润店


