护眼电视 海信52寸液晶电视再降千元
　　海信 TLM52P69GP(参数 图片 论坛)液晶电视属于去年推出的真冠全高清系列，该系列产品主要定位于中高端市场，所以在性能上的表现也是十分的出色，近日，笔者了解到这款电视在清明节期间的最新售价已经降到了11990元，相比前段时间有了近1000元的下调。
　　海信 TLM52P69GP液晶电视外观采用了比较稳重的黑色为主色调，超窄的高亮边框，同时机身的四个角采用了圆滑过度，使整机看起来更显柔美，而在卧式音箱与下边框之间嵌入了一条亮银色的装饰条，避免了黑色的单调感。
　　性能方面：海信 TLM52P69GP液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率，10000:1的动态对比度，800cd/m2的屏幕亮度，4ms的急速响应时间以及178度的超宽视角，同时该机更具有120Hz倍帧技术，配合4ms的响应时间，使我们在看大片的时候不必再担心拖尾现象的发生。另外，这款电视还搭载有第二代MEMC平稳技术，能够有效的解决由于带宽不够导致的1080P格式直线无法实现的技术问题，使动感影像表现得更加平稳流畅。而光感变频能够根据室内的明暗变化自动调节屏幕的亮度，不仅可以省电，还能够有效保护观看者的眼睛健康。
　　接口方面：海信 TLM52P69GP液晶电视配备有1组VGA电脑接口、3组AV视频接口、1组S-视频端子、2组分量端子、2组USB接口、1个耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，而且HDMI接口为最新的1.3版兼容性更好。
　　点评：海信 TLM52P69GP液晶电视外观上采用了比较柔和的线条设计，所以能够很好的与各种不同装修风格的居相搭配。另外，这款电视在性能方面也很好的实现了1080P与120Hz的完美融合，整体画质表现也比较令人满意。目前的价格还是具有一定性价比的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


