三洋PLC-XU1050C投影 全国最低价促销
　　三洋PLC-XU1050C投影机是一款具有4500流明亮度的无线投影机，在高端商务市场上应用更为广泛。喜欢的朋友可以前去咨询商家！
　　三洋PLC-XU1050C投影机采用了LCD投影技术，搭载了三片式带微透镜技术的0.8英寸TFT液晶面板，标称亮度达到了极高的4500流明，对比度则是500：1，能提供1024×768的标准分辨率，能在任何敞亮教学环境里投射出相当清晰透亮的大画面。

　　XU1050C投影机拥有包括Composite，15 针模拟、RCA：Video、Mini-DIN 4-pin：S-Video、RCA(L/R) for Video Input、Mini-Jack(Stereo)、15-pin D?sub、Mini-Jack(stereo)、RS-232等输入输出端子，能较好的提升了该机的扩展性能。
　　PLC-XU1050C投影机采用的智能化风扇控制系统，能保证小巧的机身拥有出众的散热功效，该项特色技术还可按照温度的变化降低冷却风扇的发出的噪音，能将运行噪声控制在29db左右，使得该投影在教学演示过程中不至于对广大师生造成影响，这在教育投影当中可以说是出类拔萃的。
　　该机还配备了即关即拨功能，可以让用户不必等待投影机冷却即可断开电源，而深色板模式（绿色）、可选择倒计时和直接开启功能的搭载则使得这款三洋PLC-XU1050C的操作使用显得非常方便。
三洋PLC-XU1050C投影机报价：11500元经销商：北京中电视讯科技有限公司电  话：010-82621239   联系人：刘先生  13366391668地  址：北京市海淀区北四环西路中科院大厦2层


