影院达人秘籍：如何打造居家影院
　　构建家庭影院已成为许多家庭的娱乐新时尚。可大多数消费者苦于缺乏选购指南，往往买不到满意的产品。笔者在各大卖场搜集了相关问题，并找到家庭影院达人进行解答，希望可以给居家影院爱好者们更多的启发。
　　1：家庭影院的布线很麻烦，有时需要砸墙开洞，是否有化繁为简的办法？
　　对于传统5.1声道的家庭影院系统来说，复杂的连线不可避免。要避免麻烦，就要在家居装修前计划好整体布线，或者更好的办法是选择不需复杂布线的创新产品。
　　2：面对样式繁多的家庭影院产品，该如何选择？
　　家庭影院的外型决定了它是否能够和谐融入家中。首先它要与电视的外型相协调，以形成整体感，而且它还要与家居环境相映成趣，以此烘托居家风格。
　　3：在能够营造震撼环绕效果的前提下，是否有解决布线和音箱摆放烦恼的产品呢？
　　飞利浦的回音璧家庭影院HTS8140是个非常值得推荐的选择。它是新潮的平板家庭影院，并且采用了飞利浦独有的AmbisoundTM回音环绕技术，将众多繁琐的音箱合而为一。同时它综合运用阵列音响、精确驱动定位与主观听觉效果处理，带来逼真震撼的影院视听享受。更令人心动的是，这款产品设计简洁时尚，能够和平板电视和家居环境很好的相融，值得选购。 


