西门子吸油烟机LC58950TI小降200元
    精致简约的造型，西门子吸油烟机LC58950TI引领着欧陆厨房生活潮流。每一处细节都散发出现代设计的艺术气息，同时又严格着眼于功能，坚持精湛设计与人性化功能并重的理念，带来实用与美感的双重体验。简洁直线条设计，不锈钢硬朗的直线，精心控制的造型设计，精确演绎尖端科技，双层阶梯、单层晶钻和塔形设计，融多种经典欧陆设计于一身，顷刻间令你置身时尚欧洲，厨受典雅品位。
    西门子吸油烟机LC58950TI采用全面优化油路和风道设计，提升油烟滤除度，降低噪音，精细而彻底地滤除油烟，令厨房空气地刻自然清新。完美洁净的敞开式厨房就此诞生。天净系统在三个关键部件针对性的设置三道严格关卡，精细彻底，令油烟无处逃避。独创阿基米德风导系统，将阿基米德螺线原理引入风道系统的设计中，让人类发展史中的科技精华又为推动人类日常生活品质所运用。


风量m³（/min）15+/-1最大风压（Pa）>=340噪声[dB（A）]≤70电机输入功率（W）188（电机）照明输入功率（W）2*20W(射灯）控制方式智能触控系统显示方式白色LCD显示屏外形尺寸 (宽×厚×高)900mm×520mm×645mm（宽x厚x高）风速3档参加价格:3890元


