自然光+可录 TCL 42寸液晶电视仅5999
    L42E9FR(参数 图片 论坛)是TCL主打E9悦然系列一款42英寸液晶电视，配备了FULL HD全高清液晶面板、TCL独有的自然光技术及录制功能。随着五一销售高峰的到来，这款产品的售价近日再次出现1000元的价格下调，从6999元降到了5999元，对于想购具有录制功能的42英寸全高清液晶电视的朋友来说，比较不错。
　　TCL L42E9FR液晶电视采用了温润的黑玉色，其月光银色弧线设计，集现代简约主义与古典雅趣于一身，其底座还可以实现40度左右旋转，倍显高雅家居品味。
　　TCL L42E9FR采用FULL HD全高清液晶电视面板，首次应用了“自然光”技术，在正常收视条件下，该技术可根据不同画面信号的明暗对背光进行自动调节，相比普通平板功耗最高节能达50%。
　　TCL L42E9FR液晶电视首次采用了第四代可录技术，它最大的特点是不受时空限制：消费者只需要外接移动硬盘，存储量和回放时间长短都由自己做主。同时，E9悦然完全兼容目前所有的模拟电视信号，还支持更清晰的录制格式，如AV信号、S端子和数字机顶盒，尽享赛事录放乐趣。
　　在接口方面，TCL L42E9FR液晶电视全部采用侧置式，一前一后，实际连接时非常方便。TCL L42E9FR液晶电视共设置了2路高清流媒体USB接口、2路HDMI数字影音接口、2组AV输入、1路S端子、1路VGA输入、1路天线输入及1路耳机接口。
    编辑点评：L42E9FR是一款全高清加可录功能的液晶电视，针对主流消费市场。靓丽的外观、自然光技术的应用都使其添色不少，另外，TCL为E9悦然的显示屏提供三年质保服务，提供了较为贴心的增值服务。目前，这款产品的售价仅为5999元，在同类产品中非常超值。
TCL L42E9FR   
[参考价格]  5999元[推荐商家]  TCL网上商城


