要实惠也要画质 热门新品液晶电视盘点
　　“最近液晶电视的新品这么多，有没有什么价格特别实惠的可供选择啊？”近来，经常有网友或同事这样询问笔者。
　　确实，虽然五一七天长假已经取消了，但三、四月仍然是一个新品的高发期，几乎所有的平板电视品牌都推出了几款或豪华、或轻薄、或霸气的“猛货”，给人目不暇接的感觉。
　　当然，厂商们除了一款新概念、新功能、新技术的中高端产品外，超值新品也推出不少，并且这款超值新品在功能或是性能上一点也不逊色，很多性能也进行了升级，相对于之前的同类产品更加超值了。
　　今天在这里，笔者就为大家对近期上市的、非常超值的新品液晶电视进行一个盘点，他们或节能、或具有一体机功能等等，下面我们一起来看看吧。
● 买新产品还是买旧产品？
　　面对许多新品的上市，相信许多消费者都会问，我是购买新产品还是购买旧产品呢？卖场中间哪些是新产品，哪些又是旧产品呢？确实面对卖场中好几百款液晶电视，许多消费者开始犯难了。
   有的朋友是追新一族，无论如何想要购买新推出的产品，这样心里才舒服。而有些朋友则更实际一些，会选择正在清库存的老产品，因为新品的推出会导致老产品的退市，为了提早退市，通常卖场会用较为低廉的售价来进行促销，这样的机型性价比比较出色。
·上市价逼近2000：创维26L03HR　　26L03HR是创维4月份刚刚发布的一款L03系列液晶电视，目前这款产品的上市价格仅为2290元，逼近2000元大关，对于想在卧室配备一款小尺寸液晶电视的朋友，是一个不错的选择。
　　创维26L03HR液晶电视造型设计定位时尚都市消费人群，酒红格调的别致搭配，高雅至尊，流畅的线框比例满足大众审美需求。
　　创维26L03HR液晶电视周边的金属质感处理使边框缩窄，视窗显得更加广阔。屏幕周边的线条多用曲线表现，使得产品在保持清晰的轮廓基础上具有一定变化，把产品的时尚性体现的淋漓尽致。


