三星液晶疯狂降 LA46A550P1R跌破8000
    三星08年推出的全高清液晶电视按系列划分可分为3系列、5系列和6系列，产品延续并升华了三星电视以往的高贵和奢华。目前全新的LA46A550P1R(参数 图片 论坛)市场报价7999元，相比前一段时间的14999元已经下调了7000多元，感兴趣的朋友一定不要错过。 
    在外观上，LA46A550P1R采用黑色高光材质，整机表面的光泽处理体现了较高的工艺水准。由于采用侧式音箱外观设计，因此边框看上去并非十分纤细，但看起来边框与音箱融合的较为自然、不生硬，比其他产品更加具有延展性。采用触摸式的按键设计，既保持了外观风格的整体性而且也十分实用。
    在图像性能及配置方面，LA46A550P1R拥有1920×1080的分辨率，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像；Full HD 的屏幕解析度展现了高清晰的逼真画质，超高的动态对比度。搭载超级靓彩技术以及DNIe数码自然引擎，令黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，即使画面暗部细节也同样纤毫毕现，赋予影像鲜明生动的质感。
    接口配备上，LA46A550P1R配备有USB接口和HDMI接口，方便消费者将电视与其他PC产品连接，带给用户全方位的影音娱乐享受。
    编辑点评：随着人们对生活品质追求的提高和“家电家居化”风潮的兴起，家电已经不仅仅是功能主义的一支独秀，电视产品已经真正融入到了客厅设计。作为此次发布产品中的中端产品，5系列融入了较强的艺术元素。此外，全高清显示标准同样必不可少。经过近期的价格调整，已经顺理成章的降到了7999元的价位。与索尼46V440A针锋相对，体现了较强的市场针对性。
三星 LA46A550P1R  
[参考价格]  7999元[推荐商家]  国美电器


