唯美全高清 TCL 42寸液晶售价不足6000
　　黑色诱惑，这是TCL L42E9FR(参数 图片 论坛)液晶电视机是对小编的最大感触，TCL此次在这款产品的设计上别具一格，甚至将其与国外电视厂商进行比较也丝毫不逊色。该款液晶电视机通体为黑色，机身采用华丽的钢琴漆弧线设计，配合超窄边框，独具匠心，整体工业设计非常出色。

　　在规格方面，TCL L42E9FR完全是主流的配置，采用全高清1920×1080面板，拥有高对比度和10bit芯片能够更加精准的控制液晶分子、薄膜晶体管的选装，实现对画面细节前所未有的精准显示，令屏幕色彩灰阶可以达到1024个，获得比普通的8bit面板更加细腻、自然、真实的全高清画面。背光灯支持自动调节技术，画质艳丽诱人。拥有神秘的自然光技术，在欣赏精美画面的同时，保护眼睛。音质方面采用高档立体声扬声器，配合DDAS数字动态声谷，环境校音系统，给予完美的高清体验。

　　接口方面，TCL L42E9FR拥有HDMI接口，S端子，AV接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入，USB接口，耳机输出端口，无线音频输出，SPDIF OUT同轴输出等，满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。 
　　参考价格：5999元（图片以实物为准,价格若有变动,亦以网站为准）
　　编辑点评：TCL L42E9FR液晶电视机拥有不俗的外观和主流的配置，画质在同类产品中表现优异，价格也非常的实惠，喜欢的朋友可以留意一下。
　　商家名称：TCL网上商城


