比拼超低价 厦华32HU36液晶仅3990元
　　虽然40英寸以上液晶电视近来越来越受欢迎，但在为卧室等小空间选购液晶电视时，32英寸液晶电视还是最为合适的。近日，我们从卖场了解到厦华蓝极系列一款32英寸液晶电视就正在进行促销活动，售价从4990元降到了3990元，并且还有相关礼品赠送，值得关注。
    厦华LC-32HU36液晶电视外观采用独特的“S”曲线造型，具有典型欧洲新锐风格，配合黑色的面板、超窄的细网音响，融合了精致与流畅的现代特色。硬朗的线条和弧线的柔和过渡，酝酿出不同的美感魅力。
    厦华LC-32HU36液晶电视拥有1366×768的物理分辨率，1200:1的高动态对比度，6.5ms的响应时间、600nit的亮度以及超广域视角。采用了厦华独有全能微晶技术，具有6D画质增强技术，包括肤色校准、色彩自然还原、自动景深增强、清晰度增强、细节对比度提升等配合3D梳状滤波器、3D动态降噪展现完美画质。伴音方面，LC-32HU36配备了Class D数字功放系统，足以带来震撼的听觉效果。
    接口方面，厦华LC-32HU36液晶电视拥有1组HDMI接口，2组YPr/YCrCb端口，2组AV in/1组AV out接口，1组S端子、1组耳机插孔以及1组D-Sub接口，满足消费者的日常需求。
　　编辑点评：LC-32HU36是厦华液晶电视当中一款不错的32英寸产品，无论是外观、画质、伴音方面都有不错的表现，作为卧室中摆放的小尺寸电视非常合适，近期打算购买电视的朋友可以到卖场看看。


