劳动节送父母 推荐松下智能光显微波炉
    【中国家电网14日报道】对于有些家庭来说，使用微波炉还存在着困扰，就是操作步骤稍烦琐，老人和孩子不易上手，松下微波炉NN-GD578M的智能光显功能则是完美的解决了这个问题，不仅使用方便更能给你超乎想象的烹饪乐趣，明确显示流程，操作“下一步”智能提示，极具人性化，光导旋转钮外观炫而有型，将旋钮左右旋转，即可控制烹饪步聚，轻松掌握，随心随意。
    除了方便之外，松下智能光显微波炉NN-GD578M也没有忽略微波炉本身的功能，也就是最大程度发挥出食物的美味与营养，采了松下独特的变频技术，让微波持续稳定作用于食物，保留了食物的营养，口感自然格外好。采用了体积轻巧的变频器代替传统的变压器和电容器，增大了内部炉腔容量。使烹饪空间得以拓展。变频组合烧烤，令烧烤时间大大缩短。从而保留了食物内的水分和营养，烤出的实物美味可口。


颜色 银色 容量 27升 外型尺寸(mm) 高304×宽510×深395 微波功 率 1000W 烧烤功率 1000W 
    编辑点评：父母年纪大了，对新生事物的接受能力总是有限，时下微波炉提供的功能虽然强大了，但是操作也慢慢复杂起来，不是老年人能轻易应付的。这款微波炉的一大卖就是单靠一个简单数码旋钮完成复杂的烹饪过程，非常贴心。    参考价格：1388元


