46寸超薄全高清 索尼46寸液晶电视降价
　　索尼46J400沿用了“一线描画”设计理念，并且底置式音箱与屏幕边框之间镂空，镶嵌带有状态指示灯的有机玻璃板，使整机看上去高贵时尚。另外产品还拥有珠光红、钢琴黑、珍珠白等多种颜色供消费者选择。

　　规格上采用了1920×1080分辨率的全高清S-PVA面板，普通的CCFL背光源，搭载了BRAVIA ENGINE2图像处理引擎技术，另外，24P播放、电影模式提供仿佛置身影院般的效果。

　　接口方面，46J400拥有HDMI、VGA、AV、S端子、分量视频输入等常用接口，3组HDMI中有1组置于机身左侧接口区，此接口区也配置1组AV端子、3.5mm耳机接口和专用的USB升级维修接口，为消费者接驳临时设备提供了很大方便。

　　现在索尼46J400液晶电视的报价在原价的基础上大跌数千，促销价仅为10300元。并且小编还了解到，实际成交价还能再低，看来突破万元不是什么大问题，感兴趣的话可以直接去无锡东方电器大厦店看看。

　　无锡东方电器大厦店报价    索尼46J400液晶电视：10300元
　　推荐商家：无锡商业大厦七楼-东方电器    地址：无锡市中山路343号    联系电话：13912394900（彩电柜柜长-刘先生）　　


