旗舰黑水晶 三星52寸液晶TV直降千元
　　A750系列作为目前三星量产机型中最高端的一个系列，不仅屏幕采用了显示效果出众的黑水晶面板，同时外观上顶级的工业设计更使整机尽显奢华。其中一款该系列的三星 LA52A750R1F(参数 图片 论坛)液晶电视近日价格又有了1000元的下调，目前的售价为21990元，不过五一节也快要到了，相信到时候还会有更多的优惠，不急的朋友可以再等等。
　　三星 LA52A750R1F液晶电视外观上延续A650系列的风格，同样采用了最先进的“双重注塑”工艺，使得面板边框摆脱了以往的单一色调，整机外观呈现出如红水晶般晶莹温润，奢华尽显无疑，而该机与A650系列最大的差别在于底座由椭圆形变为了长方形，显得更加稳重。
　　性能方面：三星 LA52A750R1F液晶电视采用了黑水晶超清晰液晶面板，能够有效减少背光透过液晶面板时的损失和外部光源对画面的影响降低，大幅提升色彩表现力，令色彩鲜活生动。另外，该机不仅具有1920×1080的全高清分辨率，同时还采用了100Hz倍频驱动技术，能够降低画面的抖动和闪烁感，有效防止拖尾现象的发生，使画面更为清晰;值得一提的是这款电视还加入了数字电视一体机功能，让我们不必购买高清机顶盒也能够接受到地面无线高清电视信号。
　　接口方面：三星 LA52A750R1F液晶电视配备有1个电视接口、1个USB2.0接口、1个S-视频端子、1个PC(D-Sub)输入、2组AV输入、2组分量(Y/Pb/Pr)端子、1个耳机接口以及多达4组的HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：三星 LA52A750R1F液晶电视无论是外观方面还是性能方面可以说到处在了目前业内的最前沿水平，而且这款电视在功能上还加入了时下流行的数字电视一体机功能，让用户可以省去购买高清机顶盒的麻烦，方便且实用。不过目前的价格对于普通家庭来说还是有些偏贵。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


