爆1999元冰点价 西门子电热水器推荐
    笔者近日从国美电器了解到西门子旗下的一款80升大容量电热水器，价格有了突破性的降价，之以前一直2000多元的价格降至现在的1999元，对于一款外资品牌来说堪称冰点价。
    西门子 DG80131TI电热水器机身整体以乳白色为主，采用了圆柱形造型，简单大方，也很时尚，符合现代家庭的使用。机身正中央具有LED数码显示屏，方便用户了解热水器的运行情况。
    这款热水器采用电加热的方式，容积为80升，完全满足三口之家的使用。这款热水器采用了超厚钢质内胆，采用自动焊接技术，配以干搪烧结设备使热水器结实耐用。
    西门子 DG80131TI电热水器采用易换式有芯镁棒，排污口与镁棒安装口二合一，即保护内胆，又便于更换，从而延长使用寿命；从洗浴舒服感及节能方面来看，它采用42℃为热水保温，热水常在，加热更迅速，四季节能，此外它还能快速提供热水，一键式操作更轻松，老少皆易；同时这款产品的操作也相当人性化，智能存储各项设置。
    编辑观点：西门子 DG80131TI电热水器采用微电脑控制控制方式，具有三米线控开关，使用起来比较方便。内置时钟记忆可达8小时，用户可设定每天1-3个预约时段，充分节能。而且它还可以让您自如设定峰谷时段，充分利用峰谷电价。并且这款热水器还具有智能童锁功能，防止儿童错误操作引起的意外。
西门子 DG80131TI电热水器 
[参考价格]1999元[销售卖场]北京国美电器大钟寺店[卖场电话]010-62115273[卖场地址]北三环西路31号北楼 


