旗舰大降4000 索尼55寸液晶电视促销中
　　KDL-55X4500(参数 图片 论坛)是索尼液晶电视中目前最为顶级的一款产品，随着索尼新品液晶电视的不断上市及五一促销高峰的到来，这款产品的售价再次从49999元降到了45999元，想购买超大屏LED背光液晶电视的朋友可以考虑一下。 
　　索尼KDL-55X4500液晶电视配备全球领先的动态丽彩LED背光源技术，可大幅提升画面动态对比度，色域范围更为宽广，效果远远超出传统的CCFL背光源技术。作为“下一代背光源”的 LED技术还有节能、环保、使用寿命长等诸多优势。该技术在索尼55寸KDL-55X4500系列的应用，意味着LED开始加速其普及之路。
　　图像处理引擎一直以来是索尼BRAVIA电视高品质画面表现的强大动力引擎，更是索尼电视超强画面处理能力的集中体现。此次新品搭配全新顶级图像处理引擎BRAVIA ENGINE 2 Pro，采用升级DRC-MF 3.0数码精密显像技术，带来更清晰分明的细节、优越的对比度和饱满的色彩，再次体现了索尼电视打造“最佳画质”的品牌精神。而索尼独有的Motionflow 100Hz Pro双倍速驱动动态影像技术，在不产生视觉屏闪的前提下使影像动作加倍流畅清晰。
　　除去在外观上延承X系列的 “透明悬浮造型” ，X4500系列还加入了 “一线描画”的设计理念。铂金银色、深邃黑色、典雅棕色、贵族金色、宝石红色，X4500系列除了标准的铂金银外，还可以有四种扬声器色彩可供选择，满足不同家居的风格。
　　编辑点评：X4500系列是索尼新一代旗舰产品，LED背光源、顶级图像处理引擎BRAVIA ENGINE 2 Pro、升级DRC-MF 3.0数码精密显像加上Motionflow 100Hz Pro双倍速驱动动态影像等技术的采用，为索尼KDL-55X4500带来了最佳画质。目前索尼KDL-55X4500液晶电视正在进行促销活动，感兴趣的朋友不要错过。
索尼 KDL-55X4500[参考价格]  45999元[联系方式]  北京大中电器马甸店


