三核芯引擎 海尔42寸等离子不到5000
　　海尔的宝蓝K系列在产品线中一直是受到关注度最高的一个系列，该系列产品不仅拥有出色的外观设计，同时专利防眩光技术也能够更好的保护观看者的眼部健康。近日，笔者了解到一款该系列的海尔 PU42K1(参数 图片 论坛)等离子电视最新售价仅为4990元，首次跌破了五千元大关。
　　海尔 PU42K1等离子电视外观上采用了高亮黑色钢琴漆材质，手感非常细腻，超窄的边框，卧式一体化音箱都是时下流行的设计，而在海尔LOGO下方的音箱中间设置的电源灯点亮后会发出蓝色的光，既美观又实用。
　　性能方面：海尔 PU42K1等离子电视采用16：9的宽屏设计，拥有1366×768的高清分辨率，30000:1动态对比，而且屏幕的发色数达到了1677万，实际显示色彩十分艳丽。另外，这款电视搭载了最新的S-DSM+睿驰三核芯超强处理引擎，同时配备有养眼调色板、九段色彩调节、真彩倍清零偏色、广色域纯色等技术，而且这款电视还使用了独有的无级变频专利防眩光技术，有效减少了由于观看电视对眼睛造成的伤害。
　　接口方面：海尔 PU42K1等离子电视提供了RF电视接口、VGA接口、AV输入输出接口、S-Video接口、色差分量接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口，完全能够满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：海尔 PU42K1等离子电视得益与等离子屏的先天优势，在观看有线电视以及DVD影片时能得到非常理想的效果，另外，这款电视还搭载了S-DSM+睿驰三核芯处理引擎、专利防眩光、广色域纯色等技术，整体画质表现也是十分的出色，目前的价格还是很实惠的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


