比市场价低300 夏普32寸液晶5.1前热销
    作为全球液晶电视引领者的夏普公司，2008年发布了多款高清液晶电视产品。其中A33系列的2款新品LCD-37A33和LCD-32A33在小尺寸市场竞争力较强。3699元的价格已经颇具诱惑力。
    夏普LCD-32A33采用时尚的外观设计。以黑色为主色调，配以窄边框的设计元素，更加突出屏幕在视觉上的比例感。一抹银色的弧形装饰线，更增添了几分灵动气息，使得整机的第一印象很深。在材质的运用上，夏普体现了其国际大厂应具备的责任感，采用环保材料，减轻废弃物对环境的负担，可循环资源再利用。
    在配置上，夏普LCD-32A33采用了夏普原装ASV液晶技术低反射超黑TFT液晶屏(官网标明)，拥有1366×768的分辨率以及智能亮度调节技术。由于市场定位不同，为了与高端机型区分开，32A33并未采用倍速ASV即120Hz插帧以及4波长背光技术。在寿命上，夏普LCD-32A33的标称值为60000小时。具体数字，还要视个人实际地使用情况而定。
    接口方面，夏普为其配置了2个HDMI端口 、PC输入端口、RS-232C端口以及一些常用端口。
    编辑点评：夏普LCD-32A33是夏普针对小尺寸入门级市场推出的全新系列机型。在外观、接口、面板地使用上都有不同层次的升级。原装夏普ASV液晶技术低反射超黑TFT液晶屏是其最大卖点。而环保材料的引入，体现了夏普作为国际大厂所具备的责任感和环保意识。夏普LCD-32A33的促销价格为3899元，已经跌破了32英寸的平均价格底线，喜欢的朋友千万不要错过。
夏普 LCD-32A33　　　
[参考价格]  3699元[推荐商家]  世纪电器网[联系方式]  010-51268180　400-672-9876


