全新升级 索尼52寸新品液晶仅14999元
　　索尼V5500系列是今年三月份发布的一个全新系列，该系列产品不仅采用了最新的BRAVIA ENGINE 3图象处理引擎，同时还加入了地面数字电视接收功能。近日，笔者了解到一款该系列的索尼 52V5500液晶电视售价仅为14999元，作为一款刚上市的新品这个价格无疑具有很高的性价比。
　　索尼 52V5500液晶电视外观上采用了与上代产品相同的“一线描画”设计理念，整机线条简洁灵动，给人耳目一新的感觉;同时，这款电视外观上还提供了红、白、黑三种颜色选择，可以满足不同消费者个性的需要。
　　性能方面：索尼 52V5500液晶电视采用了FULL HD级别的面板，拥有1920×1080的全高清分辨率，此外，该机的图象处理引擎还升级为了最新的BRAVIA ENGINE 3，使得能够对高清电视信号进行更高密度的处理，色彩表现更赋感染力，画面更清晰自然。其他方面这款电视还增加了DLNA 家庭娱乐网络功能、地面数字电视接收功能、照片展示功能等，使电视的娱乐性大为提高，丰富了我们的业余生活。
　　接口方面：索尼 52V5500液晶电视配备有1路电脑接口、1路天线输入端子(VHF/UHF)、1路S-视频输入端子、1路音频输入、2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频端子、1路USB接口、3组AV视频输入端子以及4组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：索尼 52V5500液晶电视外观上仍然是比较经典的“一线描画”设计，而性能方面这款电视不仅搭载了最新版的图象处理引擎，同时增加了DLNA 家庭网络、地面数字电视接收等诸多娱乐功能，可以丰富我们业余生活，目前的价格作为新品还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


