体现沉稳风格 创维42寸液晶欲破5000
　　创维42L01HF(参数 图片 论坛)液晶电视机设计上延续了创维一贯的沉稳风格，全黑色机身，典雅不失时尚。采用隐藏式音箱设计，LOGO处设计巧妙，与开机按钮遥相呼应，让人不得不拍案叫绝。

　　在规格方面，采用全高清面板，分辨率为1920×1080，动态对比高达5000：1，响应速度万恶4MS。创维VII第Ⅱ代数字引擎和第Ⅲ代六基色，带来清晰高清画面和震撼视觉享受。此外该款电视机拥有屏稳技术，可以在4：3和16：9之间手动进行调控，这对于很多不支持宽屏的游戏来说是个福音。强大的背光灯调节技术，可自动化智能化根据外部环境光线调节电视机屏幕亮度，用户也可手动化进行操控。同时支持高清画中画、双视窗。音质方面，支持SRS虚拟环绕，支持多种音效模式。
　　接口方面：HDMI接口 S端子 AV接口 TV接口 D-SUB接口 USB接口等可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：5099元（图片以实物为准,价格若有变动,亦以卖场为准）
　　编辑点评：创维42L01HF也是一款不错的国产液晶电视精品，5000元左右的价格，就能享受42寸全高清的体验，可以说此款产品性价比很高。
　　商家名称：苏宁中山公园店


