自然影像 三星LA46A680液晶仅17990元
　　三星 LA46A680M1R(参数 图片 论坛)液晶电视是08年推出主要面向高端市场的一款产品，不过随着09年三星950系列以及750系列的上市，这款电视价格上也有了很大的变动，其中目前的最新售价仅为17999元，相比上市初期接近三万元的价格要平易近人很多。
　　三星 LA46A680M1R液晶电视外观上延续A650系列的风格，同样采用了最先进的“双重注塑”工艺，使得面板边框摆脱了以往的单一色调，整机外观呈现出如红水晶般晶莹温润，奢华尽显无疑，而该机与A650系列最大的差别在于底座由椭圆形变为了长方形，显得更加稳重。
　　性能方面：三星 LA46A680M1R液晶电视采用了黑水晶超清晰液晶面板，能够有效减少背光透过液晶面板时的损失和外部光源对画面的影响降低，大幅提升色彩表现力，令色彩鲜活生动。另外，该机不仅具有1920×1080的全高清分辨率，同时还采用了100Hz倍频驱动技术，能够降低画面的抖动和闪烁感，有效防止拖尾现象的发生，使画面更为清晰。三星独有的数码自然引擎技术也同样得到使用，这项技术能够令黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，使整体画面层次感更为丰富，更时候人眼的观看。
　　接口方面：三星 LA46A680M1R液晶电视配备有1个电视接口、1个USB2.0接口、1个S-视频端子、1个PC(D-Sub)输入、2组AV输入、2组分量(Y/Pb/Pr)端子、1个耳机接口以及多达4组的HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：三星 LA46A680M1R液晶电视外形上延续了三星一贯高贵典雅的风格，同时，这款电视还采用了黑水晶面板，在画质上的表现也一如既往的出色，而性能方面这款电视搭载了100Hz倍频插帧、超级靓彩等主流技术，目前的价格还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


