见所未见 苏泊尔燃气灶集成电磁炉售2999
    如今的燃气灶功能越来越多样化，有的产品甚至还集成了电磁炉的功能。例如笔者今天为大家带来的这款苏泊尔灶具，它就同时集成了燃气灶和电磁炉两种最常用的厨房电器，大大方便了用户，既可以选择电磁炉做饭，也可以选择明火做饭，目前这款灶具标价为3100元，售价仅为2999元。
    苏泊尔JZ(T/R/Y).2-0606燃气灶外形设计采用了经典的黑色，左边为电磁炉，右边为燃气灶，用户可以根据不同的食物采用不同的加热方式，与燃气灶搭配，满足不同烹饪的需求，更节能。
    这款燃气灶具有精确火候控制，例如煎蛋：不需要控制火候，只要调到相应瓦数，操作很简单。它有着很强的安全性，即使汤水溢出也不存在安全隐患。电磁炉部分采用平底锅（蒸煮），而燃气灶则使用圆底锅，达到爆炒的目的。
    值得一提的是苏泊尔采用了独有技术，旺火烹饪不费气，均衡蓝颜燃烧系统，节能省气。旋火60°倾斜，保证火焰最高温度区包裹锅底，节能省气。
    编辑点评：这款燃气灶首先打破了传统燃气灶的设计，采用了电磁炉与燃气灶相结合的设计，分工十分明确，方便用户选择使用。另外这款产品材质容易清洗，有着不错的节能效果。
苏泊尔JZ(T/R/Y).2-0606燃气灶 
[参考价格]2999元[销售卖场]东方家园[详细地址]北京市丰台区西三环南路55号[卖场电话]010-83666611


