小幅降价迎五一 本周最猛降价液晶TOP5
作者：邢焱
　　本周液晶电视市场整体表现十分平淡，所以这周的降价机型幅度也不算大，多数产品降价仅为二三百元，相比较前段时间每周数千元的降幅来看力度小了许多。这周价格稳定的主要原因是各品牌都在等待五一期间集中大幅降价，认为现在即使调低价格消费者也会认为五一可能更低，所以造成了本周价格基本没有变化的情况。即使这样仍然为大家找出了五款降价最大的机型，降幅最大一款仍然达到了一千元。马上送上本周降价最猛的五款液晶电视。
●本周降价No.5：TCL L42E9(参数 图片 论坛)FR液晶电视
　　本周排行第五的是TCL L42E9FR(参数 图片 论坛)液晶电视，这款电视拥有定时录制功能，解决了深夜节目无法观看的问题，而且这款电视还拥有全高清分辨率。本周最新报价再降200元，现售价达到5990元，消费者可以考虑一下。
　　这款TCL L42E9FR液晶电视采用了1080P全高清液晶面板，还加入了时光再现功能，能够实现画面暂停，同时还可外接移动存储设备，支持定时录制和一键录制功能，方便用户随时录制喜欢的节目。
    编辑点评：TCL L42E9FR液晶电视上周售价是6190元，许多网友认为这款电视五一肯定能破6000元，到时再考虑。而这周这款电视就应验了大家的预言，本周售价5990元，此外性能参数和外观设计都属于国产电视的主流行列，不足六千的售价格有一定的竞争力，值得关注。


