三菱MD-550X高性能教育投影售价19500
　　生动自然的色彩还原能力一直是三菱电机引以为荣的技术优势，除了配备三菱独创的NCM（自然色彩矩阵系统）和SRGB高图像质量技术之外，此次三菱电机为MD-550X搭载了与德州仪器合作研发的新极致色彩技术，呈现出更丰富的色彩和更清晰、更鲜明的图像。该技术采用三菱研发的的6段（RGBWYC）色轮，除正常的红、绿、蓝、白以外，追加了黄色（Y）和青色（C）两段色彩，解决了上一代技术对青色和黄色还原能力弱的问题，并且通过调节灯泡功率，增强红色还原能力，使投影画面的每一个颜色都更加鲜明；同时还通过技术手段对色彩算法进行编码，通过提高色彩精度与中间色调亮度，达到更加清晰锐利的视觉效果；先进的功率调整技术，当需要在明亮的屏幕上投射生动的影像时，经过编程的灯泡便能在必要的位置呈现更明亮的色彩，而当投射图像要突出真彩再现的效果时，则可以调整到适当的亮度，呈现更加自然、逼真的画面。 

　　灰尘一直被称为投影机杀手，长期使用后机身内部积累的灰尘直接影响影像质量甚至整机的使用寿命。然而，与传统LCD投影机相比，优秀的防尘性能是三菱DLP投影机的天然优势，其中的成像元件——DLP芯片经由密闭式防尘处理，在多媒体教室粉尘较多的环境下依然可以持久保持画面的清晰度。节能状态下3000小时的灯泡使用寿命使得这款投影佳作更具实用性，可大大降低学校后期的使用维护成本。 
　　人性化的设计和精湛的技术水平体现在三菱投影机的每一个细节上，除了自带的断电保护和自动开关机功能外，MD-550X还提供多种显示分辨率，并兼容多种宽屏分辨率。通过软件的菜单密码锁和机身的专用防盗杆实现双重防盗保护大，大增强了投影机的安全指数，给学校教学设备的管理提供了方便。。使用技术方面，还支持溅射屏幕和壁挂屏幕，局部放大、漫游功能、垂直梯形校正、背景色校正等实用功能一应俱全。 MD-550X沿袭了前作MD-360X的经典性能，采用0.55寸DLP投影芯片，亮度提升至3000流明，对比度高达2000：1，标准分辨率1024*768，另配备2W内置扬声器，有着优异的基本性能，完全满足教学使用的需求。 
市场价格：19500元  北京代理：北京博飞电子技术有限责任公司地    址：北京市海淀区知春路111号理想大厦1902室产品咨询：010-51796551  /   13146634125


