运动高清 康佳37寸液晶电视不到5000
　　去年年底康佳推出了最新的运动液晶T68系列，该系列除了具有主流的性能以外，机身还采用了超薄设计，显得十分高档。其中一款该系列的康佳 LC37DT68C(参数 图片 论坛)液晶电视目前的最新售价仅为4998元，这个尺寸非常适合客厅面积不是很大的家庭使用，感兴趣的朋友可以关注下。
　　康佳 LC37DT68C液晶电视外观上无疑是最大的亮点，该机前后面板均采用无缝注塑一次成型，高光表面材质令机身熠熠生辉，而底部边框的红色装饰条与覆盖在上面的透明亚克力材料给人以奇特的质感，同时圆形的底座与直线条的机身也形成鲜明的对比。
　　性能方面：康佳 LC37DT68C液晶电视采用16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率。另外，作为i-sport系列这款电视还具有120Hz倍频技术，这项技术通过运算生成两幅图像中运动物体新的过渡帧，让液晶面板没有空闲显示拖尾，从而得到流畅的画面显示效果。其他方面，这款电视同样支持格式为RM/RMVB的视频文件，对于喜欢从网上下载电影来看的朋友非常实用。
　　接口方面：康佳 LC37DT68C液晶电视配备有有2组USB2.0接口、2组YpbPr色差接口、3组AV接口、1组VGA接口、2组S-Video端子以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：康佳 LC37DT68C液晶电视外观上超薄的机身设计加上红色的装饰条，使整机看起来非常具有活力，也符合运动液晶的本质;同时，这款电视性能方面还采用了目前市场上比较流行的120Hz倍频技术，有效防止了高速运动画面拖尾现象的产品。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


