帅康新品3G系列电热水器DSF-60DEY特价
　　帅康电热水器DSF-60DEY首创“3G分层精控”技术，独具6种人性化的操作模式，实现了电热水器“一拖三”效果，一胆三层，三层分别配置1500W、1000W、1500W三管（根）加热棒，既可分层精控独立加热，又可通过6种操作模式智能组合选择加热用水方式，消费者可随心掌控各种加热模式。3G热水器实现了功能丰富化、选择多样化，满足了消费者“一机多用，个性定制”的功能需求。在洗碗、洗菜或者洗手、洗脸等少量用水情况下，只需打开上层1500W加热1/4胆，无须加热整胆热水，省时又省电，比起普通的单管、双管电热水器，一年能省下近500元的电费。针对冬天热水要求较高的季节，“3G分层精控”电热水器特设了10℃和30℃的临界温度，根据温差变化，智能选择最为经济的加热模式，同时实现360度立体保温，为消费者带来全新的3G沐浴体验。
    冬夏两季气温有差异，用户对热水的需求量也有所不同，随温而动的三管加热系统，根据用户需求可提供6大操作模式，灵活适应季节变更和使用者的不同习惯，人性化的为您创造舒适的洗浴环境。另一方面产品的最大功率可以达到3000W，极速加热不费时；并且3G分层精控加热技术可精确控制加热水量，洗手、洗菜等少量用水时，可仅加热1/4胆水，更加快速便捷。
    不要责怪您的热水器太机械、太粗鲁、太不听话、不明白您的心意，或许是您还没找到专心为您而作的热水器，帅康3G热水器将明白您所有未言的需求，一台多模的生态预热系统，将为您的洗浴注入健康活力！一天之中，3G热水器可为您提供3套预约加热方案：预约一、预约二、夜电，并为您提供3种不同的水量需求方案：1/4胆水、2/3胆谁、整胆水，用户可根据实际用水需求进行个性化定制，在不同的时间选择不同的水量进行加热，3G分层精控加热技术，懂得为您精打细算，省电、省时、省心、更省钱。     


额定功率：3000W防护等级：IPX4容量：60L电压/频率：220V/50Hz控制方式：机控/线控/遥控额定压力：0.75MPa安装方式：卧式温度范围：30℃～75℃嵌入式线控盒挖孔尺寸：185mm×75mm×40mm
 


