外形简约 长虹42寸等离子电视再降千元
　　长虹是国内少数几个生产等离子电视的厂家之一，虽然性能上与松下等大厂还有些差距，但价格上却要实惠很多。近日，笔者了解到一款长虹 PT42618NHD(参数 图片 论坛)等离子电视在原本就不高的价格上又有了1000元的下调，目前的最新售价仅为4990元，喜欢等离子电视的朋友可以关注下。
　　长虹 PT42618NHD等离子电视外观上采用了稳重的黑色为主色调，同时面板边框是宽大的设计风格，配上高亮的钢琴烤漆材质，给人感觉十分高贵，而这款电视的一大亮点就是机身下方的红色装饰条，给人以十分喜庆的感觉。
　　性能方面：长虹 PT42618NHD等离子电视采用16：9的宽屏设计，拥有1024×768的分辨率，10000：1的超高对比度，15001500nits的亮度以及大于160度的宽视角。另外，这款电视长同样采用了虹独有的“量子芯”技术，这项技术对五区彩、细节色彩、暗部对比都能起到增强作用，有效改善图像了质量，使画面更适合人眼的观看。同时，这款电视还具有多媒体(DMP)功能，支持U盘等多种外部存储设备。
　　接口方面：长虹 PT42618NHD等离子电视配备有S-视频端子、AV接口、VGA电脑接口、YPbPr分量视频接口、TV电视输入、USB接口以及2路HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭的日常使用。
　　点评：长虹 PT42618NHD等离子电视主要面向的是低端市场，所以在性能上并没有什么亮点，不过目前不到五千元的售价性价比可以说很高，而且等离子电视在看有线电视的效果上相对与液晶电视要更好，对于普通家庭是个很不错的选择。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


