享受优质生活 全高清平板电视群英荟萃
　　如果时间倒流，回到一年以前，或许很多人都不敢想象全高清会离我们有那么近。随着厂商的推广力度和媒体不断地宣传，一时之间，全高清的概念已经深入人心。在走访市场的过程中，消费者要买就买全高清的心声，不时在耳边徘徊。
　　诚然，全高清有着太多不可比拟的优势，相比过去电视的画质，全高清平板电视在配合高清信号源后，所展现的画面质量另我们惊叹。同时全高清平板电视也一改以往普通电视4：3的屏幕比例，采用更接近黄金比例的16：9，使用户收看高清节目时，能有更多的感官体验。
　　虽然全高清的优势还有许多，但是同时全高清的劣势依然不少，全高清产品的尺寸基本在40寸以上，随之尺寸的增大，价格自然而然比较高昂。虽然在国外高清信号非常普及，但在国内还刚刚起步，抛开技术问题，节目源和节目质量都非常一般。现在购买全高清产品的用户，若想收看高清电影和电视，一般都会选择互联网下载，但随之而来的国内低速带宽，也制约了全高清在中国的发展。
　　但归根结底，全高清毕竟是大势所趋，现在购买电视的用户，大多会选择购买全高清平板电视。所以和以往一样，小编特地挑选了几款市场上比较出色的全高清产品，希望对用户朋友们的选购有所帮助。
　　蓝光电视 TCL L42E9(参数 图片 论坛)FBD
　　TCL L42E9FBD采用了高光注塑机壳，通体黑色烤漆让它的整体感觉非常宽大硬朗，双面高光注塑工艺让它的侧面反光度非常高。底边框采用了月亮银狐线流线外观，边角过度的非常圆滑，体现了TCL完美工艺。底座可以轻松地进行左右自由旋转，方便消费者在日常生活中的使用。
　　在规格方面，采用优秀液晶面板，分辨率为1920×1080。支持H.264、1080p高清格式，全面兼容当前市面主流视频格式全高清播放。TCL L42E9FBD全高清液晶电视的各项性能都非常出色，拥有独特的自然光技术，可自由调节背光灯亮度，不但在色彩表现力方面做的非常到位，画质清晰动人，而且保护了我们双眼的视力。此外该机还拥有自设开机音乐、图片、数码相框、来电通、健康提醒等多种人性化功能，将温馨舒适的生活带到你的身边。音质方面，出色的扬声系统让用户在欣赏精彩画面的同时，也能得到身临其境的听觉感受。
　　接口方面，TCL L42E9FBD配备有TV输入、AV端子、分量音频端子、VGA接口、耳机接口、USB接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：7999元
　　编辑点评：TCL L42E9FBD色彩细腻真实，自然光节能护眼，可直接播放包括蓝光在内的各种格式的电影，价格尚可，喜欢的朋友可以去卖场关注下。








