日式经典设计 格兰仕电烤箱仅售769元
    很多人都喜欢吃烧烤，但是在外面吃烧烤的话首先不方便，其次不经济，另外卫生问题也没有很好的保证，所以家用电烤箱正逐步被消费者所接受。
    相对来说家用电烤箱功能全面，而且价格也并不算贵，笔者今天为大家介绍的这款格兰仕KWS1319LQ F2 XS电烤箱售价仅为769元，它采用了日式的造型，喜欢的朋友不要错过。
    这款烤箱容量为19升，特有旋转烧烤组架，适合烘烤各种肉制品，满足一般家庭的需求。
    格兰仕KWS1319LQ F2 XS电烤箱可以在90到230度烧烤温度调节，60分钟定时器，可设置自动断电和烧烤完成提示铃声，操作起来比较方便。
    格兰仕KWS1319LQ F2 XS电烤箱具有以下5种烧烤方式：
1、上下加热系统和风扇一起工作，对流式烧烤；2、上加热系统对流式烧烤3、上下同时加热烧烤；4、上加热系统旋转式烧烤（适合烧烤整鸡）；5、上下加热系统和风扇一起工作，对流式烧 烤配件：烤网、烤盘、屑盘、小取食叉、旋转烧烤组件、大取食叉、防烫手套、面包夹
    编辑点评：格兰仕KWS1319LQ F2 XS电烤箱外形设计比较大气，另外特配烤笼，烤箱专用炉灯照明设计，旋转烤鸡，目前它的售价为769元，对于一般家庭来说能够接受。
格兰仕KWS1319LQ F2 XS电烤箱
[参考价格]769元[销售卖场]大中电器中央电视塔店[卖场电话]68432601[卖场地址]海淀区西三环中路11号


