奥图码PK-101掌上型投影仪仅3480元
　　PK-101采用DLP最新一代0.17“单芯片DMD HVGA掌上投影系统，搭配奥图码独家新一代TrueVividTM影像技术，在色彩及对比上皆有提升。另消费者最津津乐道的是PK-101采用的是LED三色光源输出技术，色彩鲜艳、饱和，更无需担心以往投影机灯泡的耗材问题，同时还能降低30%的耗电率，使用寿命长达2万小时。内附高分子锂电池供电，不需插电，时时刻刻分享精彩瞬间。

　　奥图码中国区总经理钟易良先生表示：PK-101是第一款真正可以放入口袋的投影机，与手机大小相当。对于喜欢用手机拍照、用MP4播放视频的潮人来讲，轻巧便捷、实用成为了他们对此爱不释手的原因，但当将影像或视频输出时，总因屏幕太小而受限，更不要提随时与他人分享了。PK-101的开发，只需一根数据线连结，便可轻松实现20-40寸的大画面享受。对于商务人士来讲，咖啡厅、商务车内也可畅谈交流，实现随时随地的“移动投影”需求。

　　PK-101自从2008年CES大展露面以来，其便捷的图像、影片输出功能便掳获了专业媒体与3C商务达人的青睐。当您在旅行中、在咖啡厅、在露营，随身从包包里拿出一款PK-101，随地一投影，回报的不仅仅是它的功能应用，更有周围艳羡的目光，也是潮人争抢的装备。
上海摩灵电子技术有限公司 地址: 上海市上海市漕溪路251弄望族城3号703室  主营业务: 移动手持设备、蓝牙无线产品、GPS解决方案等等 公司网址: http://www.mobile-touch.com  联系电话: 021-64702065  联系人: 曾华波  传真电话: 021-54482809 


