更节能 万和燃气热水器JSQ18-10E特价
    能源短缺已成为当前社会的重大课题，节能技术的发展是燃气热水器重要的发展方向之一。2007年7月，国家实施了燃气热水器新的能效标准，根据此标准，能效低于84%的产品属于不合格产品，而想要达到能效标准一级，热效率必须不低于96%，目前市场上可以达到这一标准的只有冷凝式热水器产品。在冷凝技术上达到了国际领先水平。现在，万和主要着手解决降低成本的问题。通过几个月的技术攻关，将冷凝技术成功应用在市场规模占整个燃气热水器近一半的强排式热水器上，再运用了万和独有的强制换热及强化燃烧等6项节能技术，使最新推出的“凝感”冷凝式强排热水器相对于V100冷凝式平衡热水器来讲既大幅降低了生产成本，又保证了热效率达98%的高能效。目前，“凝感”与市面上相同升数的非冷凝式强排热水器零售价相比，只高出几百元，甚至比有的外资品牌还要低。阻碍冷凝式热水器发展的价格门槛已被跨越，冷凝式热水器有望“热”起来。
    万和燃气热水器JSQ18-10E采用独有的“6＋1”高效节能燃热技术：冷凝式换热技术＋强化燃烧技术(“空-燃”气同步配比及全封密强化燃烧室)＋强制换热技术＋AI智能恒温技术＋智能自动分段燃烧技术＋无氧铜高效环保水箱，热效率最高可达97%，比国家最新颁布的燃气热水器“能效新国标”中规定的84%高出十个百分点之多，基本达到国家能效标准的一级标准，是公认的节能燃气热水器。


额定热负荷 18额定热水产率 10L/min
参考价格：2799元


