超值一体机 TCL DTL42E9FQ仅售6999元
　　DTL42E9FQ(参数 图片 论坛)是TCL推出的一款全模式数字电视一体机，随着近期TCL数字一体机促销活动的启动，这款产品的售价从8999元直降到了6999元，大降2000元，对于想购买超值42英寸一体机的朋友来说，值得关注。
　　TCL DTL42E9FQ数模一体机仍然采用了与E9悦然系统相同的时尚外观设计，皆出自世界顶级设计团队Tim-Thom之手，灵感来源于古罗马帝国，看上去通体温润。而目前流行的蓝弧光设计也得以保留并被放置在在机身正中央的LOGO下方，在待机或者开机的状态下就可以清晰显现出来，为整机增加了不少质感与时尚感。　
　　DTL42E9FQ具有1920×1080的全高清分辨率，500cd/m2的屏幕亮度和4ms的响应时间，15000:1的超高动态对比度。作为第一台全模式数字电视一体机，DTL42E9FQ具有全面兼容地面无线数字电视标清信号、地面无线数字电视高清信号、有线电视网络有线数字电视标清信号、有线电视网络有线数字电视高清信号，以及普通的地面模拟信号、有线模拟信号的特点，适合于使用任何电视网络的消费者使用。
　　DTL42E9FQ音箱采用左右声道分体式设计，应用装饰层的反射形成正前方几乎来自屏幕的音响效果。同时，运用了特殊的声学、电学结构的扬声系统，也能避免机身后侧墙体声音的反射对音箱效果的干扰。对人声频率的格外加强，使得这款产品格外适合影院观赏应用。
　　接口方面，TCL DTL42E9FQ拥有1路PCMCIA插槽，2路HDMI，2路YPbPr/YCbCr+音频，1路VGA ，1路S-端子，1路AV、1路侧AV，1路TV，2路USB接口，丰富的接口完全可以满足各种接驳需求，同时在USB接口接入流媒体设备之后，更出现专门的流媒体播放界面，支持TS流、MP3、JPG、BMP图片等多种音视频文件，强劲的娱乐功能，让主流视频、音频、图片等多种娱乐方式一“机”打尽。
　　编辑点评：具备多种数字电视信号接收能力，可以让用户轻松免除机顶盒的烦恼，同时配备TCL的创新“自然光技术”、全高清效果、高保真音效等等顶尖技术的TCL DTL42E9FQ全模式高清数字电视一体机不仅在数字电视一体机方面领先于市面上的所有一体机产品，更在液晶电视本身的性能上不逊于任何国际品牌旗下产品，作为TCL在数字一体机方面的里程碑产品，绝对值得选购，喜欢的朋友们千万不要错过。


