高清RM视频随便看 长虹42寸液晶破6000
　　LT42876FHD(参数 图片 论坛)是长虹在国庆前夕推出的一款42寸新品液晶电视，支持高清RM/RMVB网络电影格式播放是其特色之一。随着岁末最后一周促销活动的展开，这款产品的售价从7990元直降到了6799元，突破7000元大关，值得关注。
　　长虹LT42876FHD液晶电视采用亮黑晶钻造型设计，外观简洁圆润，高黑、高亮、高光，采用免喷涂工艺，无需二次处理，效果胜似钢琴烤漆处理般靓丽。
　　长虹LT42876FHD液晶电视屏和芯片都采用1920*1080扫描 真正的达到全高清，使其画面显示更为流畅。运用了最新升级的“量子芯”技术，对图像内容和边缘轮廓动态识别，使画质更显清晰。值得一提的是，长虹LT42876FHD液晶电视可以支持分辨率达720P的高清网络电影，目前大部分平板电视仅能支持480P的分辨率。
　　长虹LT42876FHD液晶电视采用新型人性OSD菜单，可通过TV/AV 按键，进入信号源列表，通过方向键及OK按键选择对应的信号源，不同的信号源对应的不同的OSD菜单。产品开机状态为记忆状态：即关机时的信号源。在接口方面，长虹LT42876FHD液晶电视除拥有分量、AV输入、S端子等音视频接口外，还拥有2路HDMI1.3接口，可以更好的实现高清影音完美再现。
　　编辑点评：长虹LT42876FHD液晶电视的推出主要是针对观看高清节目的用户，无论从面板、图像处理芯片，还是从接口、支持RM高清等方面都有体现。目前6799元的价格对于一款新品42英寸全高清液晶电视来说，值得考虑。
长虹LT42876FHD[参考价格]  5999元[联系方式]  北京大中马甸店


