满足大型会场松下PT-FD400投影机甩卖
　　松下PT-FD400是一款上市比较早的工程投影机，该机采用DLP技术并使用了双灯系统。另外作为一款工程型投影机，FD400采用了非常简洁的外观设计，使整体机器看起来非常的沉稳大方。有兴趣的朋友请咨询我公司［北京中电视讯］24小时热线010-82621239!

　　松下PT-FD400采用DLP投影技术，具有4000 ISO流明亮度，标准分辨率为1024*768，对比度为1600：1，在1.9-29.3米范围内可以投影出50-600寸的画面。它采用新开发的AC灯泡功率为210瓦，在有效提高亮度同时，比其它类型灯泡具有更高的可靠性。
　　新型的灯泡驱动系统降低了电极的压力，此种新型灯泡的寿命可长达3000小时，为系统长期运行提供可靠保障。
　　另外结合强光色彩补正、全10比特深度画面处理、以及新型IP转换电路，3D色彩补偿技术让松下PT-FD400投影机提供了传统投影机无法投射出的多层次饱和度、色度和亮度等级。而动态锐度控制电路能根据临近像素亮度的差别调整视频信号波形，减小了信号澡波对视频信号的干扰。
　　当输入信号是从胶片电影资料转换而来时，投影机的隔行/逐行转换技术能自动检测出输入信号类型，从而选择相应的逐行处理程序来保证对输入信号的，使画面得到的还原。
松下FD400投影机报价：27000元销售商家：北京中电视讯科技有限公司联系电话：010-82621239  13366391668联系人：刘先生销售地址：海淀区北四环西路中科院大厦2层


