中关村遭遇集体追债：失去鹏泰投资经营贫血
　　实际控制人黄光裕案情未了
　　□ 本报记者 吕 东
　　身处黄光裕案漩涡中的中关村(000931)2008年年报于日前出炉。在中关村这份业绩报中，公司2008年主营业务收入、净利润、利润总额等重要财务数据呈现“三降”状态。
　　目前，风云人物黄光裕正因涉及中关村等上市公司重组、资产置换等重大事项过程中存在重大违法违规嫌疑而被警方调查。 
　　但中关村的这份年报中，却对公司大股东北京鹏泰投资有限公司“好话说尽”，认为其没有任何占用上市公司资金的情况发生，没有任何侵占公司财产的情形。
　　“在这一敏感时刻，对于鹏泰投资在中关村经营过程中的行为最好要等相关机构调查结果出炉后，再进行发布更为稳妥。”上海李国机律师事务所律师周爱文在接受记者采访时表示，“中关村对于大股东行为的解释应本着谨慎态度，这样也是对投资者负责。”
　　针对这一问题，记者昨日致电中关村新闻发言人，却始终没有联系到。
　　失去鹏泰投资经营面临“贫血”
　　根据中关村最新年报显示，2008年公司实现营业收入20.56亿元，比上年同期下降8%；净利润6,591万元，同比下降32%；归属于上市公司股东的净利润为6053万元，同比下降32%。
　　与众多上市公司2008年业绩下降主要缘于金融危机冲击不同，中关村的2008年业绩出现多项指标下滑或许也受到了“黄光裕事件”的冲击。
　　2008年11月，中关村实际控制人黄光裕，董事长兼总裁许钟民先生因涉嫌经济犯罪接受调查。一石激起千层浪，此事件不仅让中关村子公司中关村建设部分应收款的追缴受到冲击，同时也受到了各债权人的集体追债。
　　据了解，因担心事件波及上市公司运营，已有不少分包商提前追索债权。鹏泰投资及其关联企业累积为中关村提供担保2.68亿元，已有部分银行要求上市公司在贷款未到期前追加担保资产。对于上述情况，中关村除千方百计筹措资金外，还对控股子公司北京中关村开发建设股份有限公司个别应收账款坏账计提调整了比例。
　　为解决资金需求，中关村及控股子公司中关村建设已累计向鹏泰投资借款近5亿元，鹏泰投资对其中4.08亿元不收取利息。但实际控制人接受调查后，包含第一大股东鹏泰投资在内由黄光裕先生控制的企业受到很大冲击，鹏泰投资本身资金紧张的问题也开始显现，中关村已难以从控股股东得到进一步的资金支持，公司发展面临资金瓶颈。
　　不仅债权人纷纷讨债，受黄光裕事件影响，众多投资机构也开始出逃。曾在中关村2008年半年报中持有股份812.98万股，位列中关村第四大股东的QFII—湘财-汇丰-CALYONS.A在2008年年报披露的前十大股东中已踪影皆无。
　　根据相关部门确认，因在三联商社、中关村等公司资产重组及资产置换等重大事项过程中存在重大违法违规嫌疑，鹏泰投资董事长、公司实际控制人黄光裕因涉案被查。然而在中关村这份年报中，不但未对此进行相关说明，反而是替鹏润投资“好话说尽。”
　　中关村走向取决于公安机关调查
　　中关村在年报中强调，公司控股股东鹏泰投资及其附属企业，严格执行与公司在人员、资产、业务、财务、机构上的“五分开”，严格按照法定程序和既定的内部程序规范运作。鹏泰投资作为第一大股东对本公司只实行股权管理，不干预公司的日常经营，没有任何大股东占用上市公司资金的情况发生，没有任何侵占公司财产的情形，确保了公司完全的独立经营和市场化运作，保护了公司及其他股东的权益，等等。
　　对于中关村这一信息，上海新望闻达律师事务所律师宋一欣认为：“中关村在陈述大股东鹏泰投资时最好加上`以公安机关最终调查结果为准`这句话，否则一旦鹏泰投资及黄光裕确实存在违法行为，则存在误导性陈述的嫌疑。”
　　在2008年，中关村18位高管、共领薪酬323.78万元。这较2007年303.15万元的薪酬额度有所增长。尽管正在接受警方调查，但中关村董事长许钟民2008年的薪酬仍然达到81.05万元，较2007年70.95万元的额度同比增长14.24%。


