全高清不高价 4000元级42寸液晶推荐
作者：张良钰
海尔 LB42R3(参数 图片 论坛)
    海尔在2008年年底发布了涵盖32英寸和42英寸机型的模卡开放式流媒体电视—LB42R3，它们采用创新总线扩展模卡(Mo-card)接口，方便了各种扩展功能模卡（数字一体、高清可录、学习娱乐……）的接入，实现用户更新影音娱乐需求的随需升级。近日，LB42R3的售价调整为6699元，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
   海尔LB42R3液晶电视外观由获全球工业设计大奖的顶级国际设计师JUNO 设计，表面处理采用绿色环保的高光钢琴漆，配彩弧绚框，时尚简洁大方。该机分为滟红、雅银、润绿、郡蓝四种颜色搭配，可以满足消费者的个性需求。
   性能上，海尔LB42R3采用高清1080P液晶面板技术，FULL-HD真色彩A+屏，10-Bit液晶面板驱动技术。搭载了海尔DSM+超强睿驰三核芯引擎，拥有128位处理速度、2GB处理内存，数字、音频、视频均由专门处理器单独处理，画质声音更加逼真。此外该机还采用FULL-HD真色彩A+屏及海尔专利三重护眼防眩光技术，使整个系统节能，护眼又省电。
    通过以上模卡内置的功能，电视已经摆脱了以前古板的角色。内置的游戏和唐诗功能可以让家人轻松娱乐与学习。这在以前是电视所办不到的，这一切都只源于那一块神奇的模卡。通过更欢模卡，可以达到不同的功能实现。该模卡兼容性好，以后，消费者既可以从海尔自己工厂购买模卡，也可以购买其他厂家的模卡。
    良钰点评：海尔LB42R3液晶电视采用四种颜色设计，用户可以进行个性化的选择。海尔 LB42R3采用高清1080P液晶面板技术，FULL-HD真色彩A+屏，10-Bit液晶面板驱动技术。搭载了海尔DSM+超强睿驰三核芯引擎，拥有128位处理速度、2GB处理内存，数字、音频、视频均由专门处理器单独处理，画质声音更加逼真。最具特色的是可以更换内置的模卡，可以自由的选择自己所需要的功能。目前仅6699元的价格，使其具有较高的性价比。
海尔 LB42R3[参考价格]  6696元[联系方式]  北京大中电器马甸店


