收看刻录一体化 LG 42寸液晶接近7000
　　在外观方面，LG 42LG50YR(参数 图片 论坛)液晶电视用了黑色亚克力材质，独特的半圆形的开关和心动LED设计，彰显了与众不同。LG 42LG50YR在音响之处的设计则采用了大胆的红色的外观，震撼的视觉冲击，使得整款产品更具都市时尚感。
　　在规格方面，LG 42LG50YR液晶电视采用了物理分辨率达到1920×1080的全高清IPS液晶面板，配备了100Hz扫描技术，有效抑制了拖尾现象的发生。搭载08版XD引擎，该引擎采用世界著名的图像核心IC制造商Genesis的芯片方案。Genesis芯片技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术。能够做到智能感应和完美的点对点扫描，将24帧真实影院带到你的身边。在音质方面，支持SRS环绕特效，拥有多种音效模式。 

　　接口方面，LG 42LG50YR配备了3组HDMI 1.3版接口(1组侧置)、2组AV输入(1组侧置)、1组RF输入接口、2组分量输入等常用接口以及1组USB接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：7280元（图片以实物为准,价格若有变动,亦以网站为准）
　　编辑点评：LG 42LG50YR性能强悍，做工精美，外形时尚，价格在同类产品中也可算中规中矩，其特色功能可自由录制最大160G容量的节目非常实用，喜欢的朋友可以去卖场看一下。
　　商家名称：世纪电器网


