40寸全高清破4000 海信液晶电视促销中
    TLM40V68P(参数 图片 论坛)是海信一款40英寸全高清液晶电视，从本站公布的40英寸液晶电视关注排行来看，关注度很高。值得惊喜的是，为了迎接即将到来的五一促销活动，海信将这款产品近期的价格大幅下调，报价降到了3999元，40英寸全高清的主流价位都在5000元以上，TLM40V68P非常值得关注。
　　海信TLM40V68P液晶电视采用动感的时尚造型，面板采用高光工艺，极具质感。机身边缘采用了圆滑处理，使其更加优雅。天翼系列机身底部设计了蓝色的荧光效果，配备上无色透明了装饰条，更显时尚特色。
　　海信TLM40V68P液晶电视采用分辨率为1920×1080的液晶屏，拥有1800：1的静态对比度、10000：1的动态对比度、800nits的亮度、4ms的响应时间以及160度的可视角度。
　　在接口方面，海信 TLM40V68P液晶电视除了拥有常用的视频/音频输入输出接口外，还拥有2路HDMI1.3接口，可以自由连接PS3、蓝光DVD、HD DVD 等高清设备的连接。
　　编辑点评：作为海信真＋系列的一款产品，TLM40V68P在外观设计上也是独出心裁，机身底部设计了蓝色的荧光效果，很具有时尚感。面板应为半像素面板(产品批次不同，面板也会更换)。这款产品在卖场的价格即将降为仅3999元，感兴趣的朋友不要错过。
海信 TLM40V68P　　　
[参考价格]  3999元[推荐商家]  北京国美电器


