打造家庭影院 高关注度娱乐投影机导购
　　随着生活的节奏越来越快，特别是生活在一些大都市的人们，能明显感觉到来自工作与生活的双重压力与日俱增，他们都渴望能有那么一片净土来释放他们的压力，让疲惫的身心得到放松与缓解。办法当然有，不过还需要您小小的投一把资。 
    这就是组建一套自己的家庭影院，下了班随时都可以在家享受电影院般的感受，而且还可以玩大屏游戏，完全打造属于你的一片净土。特别是在娱乐投影机的大量入市的当下，组建一套家庭影院绝对不再遥不可及。那么接下来笔者就为您推荐几款在市面上关注度较高、而且品牌口碑也相当不错的娱乐投影机产品，这些产品具有性价比高、经济实用等特点， 特别适合普通白领们选购。
　　三星SP-P400B投影
    三星的这款SP-P400B是一款口袋型投影机，由于它的外观设计非常小巧时尚，是许多追逐时尚的朋友首选的机器。另外由于它小巧便携您除了平时在家享受大屏电影与玩游戏等之外，在出去旅行的时候还可以用它在野外观看一些自己喜欢的电影，前所未有的体验一定会让您身心都得到放松，非常不错。
    性能方面，三星的这款产品SP-P400B采用了Ti 0.55英寸DLP投影技术，能够达到800*600的分辨率，由于SP-P400B应用了较为先进的LED冷光源，因此可以轻松做到4×14×6（cm）的外观尺寸和仅为850g的重量，这可算得上是绝对的“投影掌中宝”。但“小身材”依然能够实现大画质的完美影像效果。在不足3米的距离内，SP-P400B可以投射出高达80寸的优质画面。
    目前市面上LED投影机中最高的150流明亮度与1000：1的高对比度，打造出不凡的视觉效果，使得SP-P400B可完全满足个人娱乐的各种应用，成为真正意义上的“可移动的家庭影院”。
    此外，LED冷光源还使得SP-P400B拥有长达 20,000 小时的工作寿命，解决了用户后期维护的后顾之忧。和一般平板电视相比，其使用寿命都不处于劣势，而其他投影机更是望尘莫及。同时，LED冷光源还加快了开关机速度，同时因为其散热量较低，长时间持续开机也不会造成过热的问题。
    总的来讲，这款产品在外观上的设计还是非常出色的，黑色的机身主色调设计体现出了优雅的质感。同时小巧的机身体积在同类机型中表现突出。另外，这款产品在性能方面的表现是比较实用的，使用寿命长，散热低的特点也比较符合商务人士的使用。


