数字一体 飞利浦42寸液晶仅售万元
　　飞利浦42PFL8803D/93(参数 图片 论坛)液晶电视机，设计美观，造型时尚，不同于市场上同类产品，选用两种颜色做为主色调。屏幕和前面板都使用主流的黑色，而后置面板和边框则采用极大反差的白色，造成强大的视觉冲击感，不愧为一件“艺术珍品”。

　　在规格方面，该款液晶电视机选用全高清面板，分辨率为1920×1080，拥有1200：1的高对比度，配合上飞利浦特有的流光溢彩技术，将用户的视觉体验提高到一个新的高度。逐点高清三代技术，可获得特别锐利和清晰的图像。内置数字调谐器可进行数字接收，内置数字调谐器使您无需数字机顶盒和任何其它电缆就可以欣赏数字电视。集成式wOOx 扬声器可产生深沉强劲的低音效果，营造出出众的低音效果，使低音和音响体验显著改善。
　　接口方面，配备有TV输入、AV端子、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：12029元（图片以实物为准,价格若有变动,亦以卖场为准）
　　编辑点评：飞利浦数字家庭理念，在此款产品上体现的淋漓尽致，此款液晶电视机于去年上市，小编相信价格在未来几个月将有继续下跌的趋势，喜欢的朋友请多多关注我们的行情板块。
　　商家名称：苏宁中山公园店


