免费延保一年 康佳42寸全高清逼近4000
　　眼下又要进入平板电视的销售旺季，商家们都把重点放在了产品促销上，近日商家爆料，在世纪电器网(促销产品 主营产品)的促销活动中，一款康佳LC42DS30D[报价 参数 图片]报出了4599元的低价，并且还可获得200元现金券，直接抵用现金，实际您只需花费4399元，在此基础上还可享受免费延保一年的服务，机会难得。
　　从外观上来看LC42DS30D采用了简洁明了的设计风格、拥有黑色优雅的机身，搭配亮丽的饰边，
　　透出清新简约、自在从容的明星气质。所选用的黑色高光面板让其显得更加时尚，内涵丰富却不失奔放，符合都市一族的审美观念。
　　从性能上来说，康佳 LC42DS30D的分辨率达到了1920×1080，采用了超精细FULL HD高清晰度液晶面板，配合250MHz多倍速处理技术，呈现出细腻画质，运动细节分毫毕现！有效消除画面拖尾现象，观赏体育比赛时，可以感受更多精彩细节。另外，这款电视还拥有VPU、VPU双核芯驱动技术，对图象的处理速度大大提升，即使观看高速运动的画面也不必担心拖尾现象的发生。
　　接口方面 康佳 LC42DS30D拥有HDMI接口、YPbPr端子，VGA接口、USB接口、S端子以及AV输入输出端口，可以满足一般家庭对数码娱乐的生活需求。
　　编辑点评：康佳 LC42DS30D液晶电视外观时尚亮丽，还拥有主流的全高清分辨率，配合250MHz多倍速处理技术，很好的解决了拖尾现象；近期在世纪电器网的促销活动中这款产品打出4399元的价格和免费享受延保一年的服务，是值得关注和选购的。
　　商家名称：世纪电器网
　　联系电话：400-672-9876
　　          010-51268180(北京)
　　          021-31269886(上海)
　　          0755-61672167(深圳)


