新贵选择 松下37寸全高清液晶仅5990元
　　松下 37LZ80D(参数 图片 论坛)液晶电视是前不久才推出的一款新品，这款电视不仅采用了IPS硬屏技术，同时分辨率还达到了FULL HD级别，近日，笔者了解到这款电视的最新报价仅为5990元，作为一款新上市的全高清机型性价比无疑很高。
　　松下 37LZ80D液晶电视外观上采用了与PZ80系列相同的设计，整体以黑色为主，超窄的面板边框，卧式扬声器，另外这款电视在屏幕下方增加了一条亮银色金属线，使整体看起来不至于太单调，而底座是小巧的方设计。
　　性能方面：松下 37LZ80D液晶电视采用了IPS硬屏技术，拥有1920×1080的全高清分辨率，配合松下特有的VIERA技术的运用，有效提高了电视的整体画质表现。同时，这款电视还爱眼模式、视频降噪、3D梳状滤波器、智能场景控制等主流技术，特别是爱眼技术，它能随时检测周围环境的亮度，自动调整图像亮度和色彩，不仅可以保护观看着的眼睛，还能有效延长面板的使用寿命。此外，这款电视还采用了无铅焊接技术，十分符合环保的主题。
　　接口方面：松下 37LZ80D液晶电视配备有TV端子输入、Mini D-sub输入、S-Video端子输入、分量视频输入、AV端子输入(其中侧面1组)、1个耳机接口以及2组HDMI数字高清接口等，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：松下产品线主要以等离子电视为主，而这款松下 37LZ80D液晶电视的推出给我们带来不小的惊喜，毕竟这是松下推出的款全高清液晶电视，而性能上这款电视与等离子产品系列的PZ80系列基本处于同一水平线，也是近期内值得关注的产品之一。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


