32寸等离子 长虹PT32618价格又有小降
　　看惯了大尺寸的等离子电视机，那么让我们来看下市面为数不多的小尺寸等离子电视机吧。今天小编给大家带来的是一款来自于市场知名品牌长虹的等离子产品长虹PT32618(参数 图片 论坛)。该产品外形简约，线条流畅，采用时下流行的窄框面板设计和隐藏式音响设计，演绎国际时尚风格，尽显雍容大气。

　　规格方面，长虹PT32618拥有高规格的双HDMI1.3高清数字通道，带宽升级，色彩更自然逼真，让您体验高清影音的美丽。 独有的运动提升功能，为您提供自由定制休息提升服务，让您在尽享视听快乐的同时不忘劳逸结合，让健康与您时时相伴！ 量子芯千亿次/秒的图像画质增强引擎、量子五场三维运算，对图像内容和边缘轮廓动态的识别，使画质更显清晰，给您曾现清晰靓丽的视觉盛宴。 全新人性化OSD系统，调节简单，让您更便捷的操作和设置您的视听空间。 
　　接口方面，配备有TV输入、AV端子、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：3229元（图片以实物为准,价格若有变动,亦以卖场为准）
　　编辑点评：小尺寸的等离子电视机相对于小尺寸的液晶电视机来说，数量明显不多，如果你喜欢等离子的话，小编希望你可以考虑下此款等离子电视机，不错的价格已经长虹的品质值得我们信赖。
　　商家名称：苏宁中山公园店


