巅峰对决 高端冰箱2008年度强机攻略
作者：郑佳妮

一、低价之争
    价格永远是消费者最关心的问题，从去年底爆发金融危机以来，众多原因导致冰箱的价格一降再降一场没有硝烟的战役已经悄然打响。究竟谁能在严峻的环境下激流勇进，让我们拭目以待。
    不过在这里要提醒网友们的是，千万不要盲目的追求打折促销，购买之前要根据自己的实际情况仔细考量。
海尔畅销双开门冰箱—BCD-215KADZ  售价：2599元
    外观上，这款海尔BCD-215KADZ采用了极富科技感的银色设计，使用了双门封的设计，使得密封更出色，它采用直冷的制冷方式，容积为215升，冷藏室为137升，冷冻室为78升，足以满足三口之家的使用需要。
    功能上，这款冰箱采用双循环制冷系统，同时还采用了低温自动补偿技术，充分保障了食品的新鲜成都。另外超微孔发泡，高效保温更省电。采用高密度超微孔发泡技术，高效驻冷，强化保温，将日常能耗降到最低。超高效压缩机，迅速制冷高能效。
    除此之外，还采用了全优化的制冷系统设计，达到欧洲A++级能耗标准，节能更环保，轻松享受美味。
    编辑点评：这款海尔双开门冰箱BCD-215KADZ外观稳重大方，功能实用，同时达到了欧洲A++级能耗标准，值得推荐。
海尔BCD-215KADZ 
[参考价格]  2599元[推荐商家]  国美网上商城


