流光溢彩 飞利浦42寸液晶仅6990元
　　在去年推出的新机型中除了8803系列以外，7系列中7603系列是唯一一个搭载了“流光溢彩”技术的产品系列，因此画质方面也有不俗表现。近日，笔者了解到一款该系列的飞利浦 42PFL7603液晶电视有了1000元的下调，目前的最新售价仅为6990元，性价比很高。
　　飞利浦 42PFL7603液晶电视外观上采用了简洁的风格，边框和底座均为黑色高亮材质，做工精细，而在面板边框四周采用了透明塑料包边，给人一种面板悬浮在空中的感觉，音箱则采用了隐藏式设计，这样就保证了外观的和谐统一。
　　性能方面：飞利浦 42PFL7603液晶电视采用了原装的LPL液晶面板，拥有1920×1080全高清分辨率。另外，这款电视还搭载了逐点高清二代技术、双通道流光溢彩技术以及数码降噪技术，特别是双通道流光溢彩技术，它能够自动调节屏幕的亮度，即使长时间观看眼睛也不容易产生疲劳，同时，逐点高清二代技术能够对输入画面的每个像素值进行修正和优化，使图象更为真实自然，运动景象更为清晰流畅。
　　接口方面：飞利浦 42PFL7603液晶电视配备有有S-视频端子、AV接口、VGA电脑接口、分量视频接口、TV输入以及HDMI数字高清接口，不仅可以满足一般家庭的日常需求，还可以方便用户同时连接多套高清设备。
　　点评：飞利浦 42PFL7603液晶电视作为一款面向中高端市场的产品，除了具备主流的性能以外还搭载了飞利浦独有的流光溢彩，使得整体画质有了一定提升;同时该机还采用了FULL HD级别的全高清屏，接口的设置也很齐全，目前的价格还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到北京苏宁电器看看!


