小身材大享受 尽享优质生活小家电导购
    什么是优质生活？也许每个人都有自己的答案。有些人认为优质生活就是让繁琐的日常工作与生活更有效率；有些人认为优质生活就是让平凡的生活充满激情，还有人认为优质生活就是轻松享受先进科技。今天小编推荐几款小家电，别看它们身材小小，可是却能带给你非同寻常的大享受噢!飞利浦空气净化机AC4074 
　　“人不吃饭可以活5个星期，不喝水可以活5天，但如果没有空气，却连5分钟都活不了。人们常常发问，经济发达、科学和医疗先进的今天，一些闻所未闻的怪病为何接踵而来？如SARS、禽流感；为何患癌症、白血病的人越来越多，而且呈低龄化趋势？这些除了与人们的饮食、生活习惯有关系外，被污染的空气也是致病的罪魁祸首。为此不少家庭开始关注空气净化器。
    目前市场上的空气净化器主要有：亚都、美的，外资品牌包括：飞利浦以及夏普等。        飞利浦空气净化机AC4074是近期上市的一款产品，它具有性能优越的过滤系统，可有效过滤掉空气中的细菌、过敏原和有害气体。当该净化器无法保证提供健康空气时，健康空气智能锁会自动关熄此产品。
    产品具有多重过滤功能可过滤掉细菌、过敏原和有害气体：第一重：预过滤网经过抗菌物质处理，可滤除头发、宠物毛发等较大颗粒。第二重：甲醛过滤网可过滤甲醛及有害气体。第三重：活性炭过滤网能够有效去除异味和有害气体。第四重：高性能复合 HEPA 过滤网具有抗菌涂层，可有效去除细小的灰尘和烟气，同时有机抗菌材料的抗菌和防霉功能也可以消除细菌和霉菌。


健康空气微粒去除效能(0.3-10微米)> 99.9%除菌效能> 99.9%净化空气率(CADR):320 m3/hr-灰尘,花粉 270 m3/hr ?烟雾去除甲醛 >96.5%去除苯 >97.5%去除TVOC >94.5%持续保证滤网更换提示功能 是尘满自动关系功能 是智能空气质量感应器 是（微粒）确保最佳滤网状态 最长达3年先进的空气质量指示灯 4级操作简单滤网清洗/更换指示灯 LEDs噪音水平(dBA) 20-50速度设定 5
































