日立HCP-6680X教育投影机 8800元促销
　　HCP-6680X是日立“尘盾08代”投影机中的一款，该机最大的特点就是独特的防尘技术，它不仅具有“四层防护外衣”还具有最新的IDS-III系统和AWS技术，把防尘能力发挥到极致。据了解该机于近日正式上市，感兴趣的朋友可以多留意一下。
　　其中HCP-6680X投影机所运用的IDS-Ⅲ系统有特殊的双重过滤技术，前置立体静电过滤网和后置的无纺布静电防尘，将颗粒大小不等的灰尘尽收网底。而且无纺布过滤网还可以进行水洗除尘再用，可以多次重复使用，还可以为学校省维护费用。 

　　而HCP-6680X采用的AWS（Air Wall System）技术主要改善了散热系统，它设置了两个风路，一部分空气经IDS-Ⅲ系统过滤后流入机身内部，冷却最敏感的包括液晶板在内的成像引擎；而未经除尘的空气从镜头底部进入，为电源系统散热。通过控制两个风路的强度，使纯净气流的强度高于未过滤气流，从而自然形成了对脏空气的阻挡，形成“空气墙”。 
　　性能方面，HCP-6680X投影机采用3LCD技术，能提供主流的XGA分辨率、3500流明的亮度，这让它可以适应更多复杂的应用环境。而外6680X投影机的灯泡使用寿命可以达到超长的10000小时，表现非常出色。另外，与前代产品比较，HCP-6680X在3μm级灰尘的过滤成功率超过了55%，在8.0μm级灰尘的过滤成功率也超过23%，进步很明显。 
　　接口方面，HCP-6680X投影机配备的也非常丰富，包括有RGB输入/输出、分量视频、S-视频、复合视频、RS232控制接口、USB等接口，完全满足用户的连接需求。同时该机还内置了一直10W的扬声器，方便应急使用。


