五一前大打出手 两千元冰箱人气排行榜
作者：孙姗姗
    时下，冰箱产品由于出色的外观设计加上实用的产品性能，越来越多的受到消费者的关注，伴随家装旺季的到来，各大卖场的活动也是争相的展开，很多消费者都选择在这时购买家电产品。五一黄金周即将来临，各大卖场为了拉动消费，一定会进一步的展开大力促销的活动，想要选购冰箱产品的朋友不要错过时机。
    两千元价位的冰箱由于其适中的价格与适用的容积受到很多消费者的喜爱。今天，编辑就给大家推荐几款两千元左右的冰箱，让想要购买的您，尽情挑选。
    现在家用白电的产品越来越丰富，在外观设计上运用自然也会更加的多彩与大胆。这款冰箱采用博士红作为冰箱面板的主要色调，这款产品和之前相比价格有很大的优惠，直降500元，在卖场受到不少消费者的关注。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。 
    博世 KGV18188TI冰箱虽然个头不大，但是独特的颜色搭配带来不一样的视觉感受。 这台冰箱拥有精准的电脑控温设计，冰箱内的温度会准确的达到用户设定的需求，让保鲜、冷冻更加便捷、科学与健康。冰箱上层设有冷藏室快冷风扇，可以把冷气快速循环，让食物存放时间更加长久，持久保鲜。
    编辑点评：这款产品非常适合三口之家的使用，并且在设计上也比较出色。从不同的角度考虑用户的使用需求，开关门处的空间充分利用起来，冷藏室内也可以盛放较大的瓶子，上面窄小的设计可以放些类似易拉罐大小的饮料，充分体现了它的人性化设计。目前这款产品的价格为2890元，感兴趣的朋友可以到卖场进行体验。
博世 KGV18188TI冰箱
[参考价格]  2390元[销售卖场]  北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]  83249402



