真实色彩 TCL 42寸液晶仅5990元
　　E9悦然系列是TCL今年推出面向中端市场的一个系列，该系列产品除了拥有FULL HD级别的全高清屏外还采用了独有的自然光技术。近日，笔者了解到一款该系列的42?机型L42E9FR(参数 图片 论坛)液晶电视目前的最新报价已经降到了7990元，不到八千元的售价性价比很高。
　　TCL L42E9FR液晶电视外观上采用比较稳重的黑色为主色调，超窄的边框是高贵的钢琴烤漆材质，音箱采用卧式设计，与底边弧线配合和谐统一，同时音箱出口材质渡上的一层银灰色金属漆给沉稳外表下带来了几分灵动感，另外可以左右旋转的底座设计可以满足我们不同角度的观看需要。
　　性能方面：TCL L42E9FR液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率、500cd/? 的亮度、10000:1的动态对比度、4ms的响应时间。另外，这款电视还搭载了DDHD3数字动态全高清芯片和亮艳色彩背光源等技术，无论是动态画面还是静态图片色彩都能够得到真实还原;同时该机还加入了PVR随心录功能，该项功能具有定时录制，一键录制功能，通过USB接口可以把电视录制内容存储在外置存储设备，对于不能准时看电视的朋友十分实用。
　　接口方面：TCL L42E9FR液晶电视配备有S-端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、TV接口、USB接口、耳机接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：TCL L42E9FR液晶电视不仅拥有时尚靓丽的外观设计，同时性能上还搭载了DDHD3数字动态全高清芯片、亮艳色彩背光源技术以及TCL独有的自然光技术，另外该机更具有可录功能，对于不能准时观看电视的朋友可以说十分实用，目前的价格对于一款中端产品还是很值得考虑的。


