优缺点一览无遗 六款抽油烟机对比选购
    21世纪什么最重要？健康最重要！没错，身体是革命的根本。如今虽然生活水平越来越好，但是各种各样的疾病也越来越多了。尤其是我们在每天做饭的同时，很多治病的因素在不断影响着我们，尤其是做饭产生的厨房油烟。
    所以一款油烟机成了我们厨房中不可缺少的电器，它不仅能保持厨房的卫生，更重要的是保证了油烟的排除，不影响用户的身体健康。
    面对国美苏宁等卖场如果琳琅满目的油烟机产品，我们到底如何选择呢？笔者今天就为大家准备了6款价位在3000-4000元的主流油烟机，包括苏泊尔、海尔、德意、华帝、美的、老板六个品牌，通过对比的方式来了解各个产品的特性，从而选购适合自己的油烟机。
德意风尚系列CXW 200 168E油烟机
优点：专利“0”换洗技术，油烟分离导油快
缺点：外形设计中规中矩
    德意风尚系列CXW 200 168E油烟机的外形设计采用了欧式极简造型，简约唯美，另外它的机身材料应用了磨砂玻璃面板和拉丝不锈钢金属，结实耐用，用户清洁起来也很方便。
    这款油烟机采用了218W输入功率电机，配合优化设计的叶轮，叶片和优质轴承，持续保持强劲吸力。机器的风机系统纵向设计，形成多个进风口，使排风量大大提高。
    此外，德意风尚系列CXW 200 168E油烟机采用了低噪音电机，螺旋风道结构设计，确保超低噪音。另外一体成型内腔，清洗方便。
    编辑观点：德意风尚系列CXW 200 168E油烟机具有专利“0”换洗技术，油烟分离导油快，解决了用户日常使用中清洗难得问题。LED轻触按钮打开后具有蓝色光泽，十分时尚，3分钟延时关机功能，彻底排尽残余油烟。
德意风尚系列CXW 200 168E油烟机  （进入社区讨论）
[参考价格]3248元[推荐商家]北京大钟寺蓝景丽家德意专卖店


