耍酷特立独行 盘点最具个性家用投影机
作者：土豆
　　我们知道，一个好的影音室或是家庭影院组合，最重要的原则是物尽其用，而并非只选最好的产品放在一起那样简单，因为根据木桶理论，决定你全套设备的依然仅是一款产品。同样的对于家庭影院的装修而言，如果不想牺牲整体的风格，那么搭配一款性能相当而外观出众的产品才是重点，今次小编就为您介绍几款内外兼修的投影机产品。
　　松下PT-AE3000C 硬线条的刚毅风格
　　松下PT-AE3000C是目前家用全高清产品中的异类之一，无论是方方正正的外观还是棱角分明的线条，都与目前的主流产品阵营格格不入，而其“写轮眼”（想不到更好的形容词）一样的镜头调节功能也是独树一帜，如果你比较欣赏硬线条的沉稳风格，这款产品相信你会喜欢。
　　松下PT-AE3000C影院投影机搭载全新设计的光学系统，实现了高达60000：1对比度，令画面层次更加地丰富。目前PT-AE3000C投影机的中国总代理华录给出的报价为34200元，价格非常合理，喜欢这款机器的朋友可要看好时机下手购买了。
    为了让画面细节表现力更强，PT-AE3000C除了具有高达60000:1的对比度之外，还首次使用了数字图像处理电路-细节清晰处理器2。通过分析在每个场景中的视频信号频率，提取图像中超高频、高频、中频、低频信号信息，并根据这些信息对图像的每个部分的锐度进行电路优化。图像的细节因此获得更高清晰度和锐度，图像压缩时损失的细微差别得到修复。优化后的图像比经以前的图像处理方法处理的图像更加自然，栩栩如生。对图像的超高频部分进行检测可以更加真实的再现高细节度的图像信息，例如电影中的胶片颗粒。
    在产品性能方面，松下PT-AE3000C投影机能提供1920x1080的全高清分辨率，同时它采用165W的UHMTM聚光灯使产品的亮度达到了1600流明。而其达7.3公斤的体重更能给人一种大气沉稳的感觉，再加上其全黑色的外观让它更多了几份神秘感。
    在产品扩展性方面，松下PT-AE3000C配备了3个HDMI，您可以同时接上高清播放机、PSP等设备，而不用随时手动去换线，真的很方便。另外像D-sub、2组分量视频、S视频等接口也均有配备，所以接口还是很丰富的，完全能够满足烧友们接驳各种设备的需求。
    点评：作为一款影院投影机，松下PT-AE3000C投影机能表现出非常细腻、丰富的画面效果，当然有了强劲的色彩处理能力，更得有专业的输出设备才能达到最佳的屏幕效果，所以PT-AE3000C配备了三个HDMI高清接口，满足用户接驳高清设备的需求。
　　注：目前市面上松下PT-AE3000C投影机有水货出现（水货无保修和售后服务），如果有对此款投影机感兴趣的网友建议从松下PT-AE3000C投影机中国总代华录集团或旗下正规经销商处购买行货正品，资讯电话400-650-0406。


