震撼低价 索尼32寸液晶又降数百元
　　索尼KLV-32G480A(参数 图片 论坛)采用边置喇叭音响设计，配合客厅放置，大气完美匹配家居。该款产品最大的特点在于其外观采用“高光成型”制作工艺，避免了喷漆加工的污染，同时剔除了电视表面的不平整现象，环保光亮。 　　
 

　　在规格方面，索尼KLV-32G480A采用高质量面板，分辨率为1366×768，在设计中配有光线监测功能，能够自动监测室内光线，调节画面明暗度,在节省能源的同时也能保护视力。其配备了业内先进的BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎。动态增强、色彩调配、黑色增强、逐点降噪等技术的运用使得画面得到了进一步的提升。在音质方面，配备了5波段均衡器，使得用户可以随心调节音量，Surround 三维环绕声系统给予真实现场体验。
　　接口方面，具备天线HDMI接口，输入端子（VHF/UHF），电脑接口+音频输入，分量视频输入端子，视频输入端子和监视器输出，音频输出端子，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　价格：3699元
　　编辑点评：索尼KLV-32G480A定位于中低端市场，为入门级机型，低廉的价格和SONY一直以来较高的品牌号召力，相信不久之后此款产品在市场上一定能够热卖。
　　商家名称：世纪电器网


