直降1000 夏普42寸液晶TV欲破万元
　　夏普GX50系列是在经典的GX3系列停产后推出的一个全新系列，该系列产品不管是在外形上还是性能上都与GX3系列十分相似。近日，笔者了解到一款该系列的夏普 LCD-42GX50A液晶电视又有了1000元的下调，目前的售价仅为10990元，作为一款夏普品牌的产品性价格还是很高的。
　　夏普 LCD-42GX50A液晶电视外观上延用了夏普的经典造型，机身采用了高贵典雅的金属暖色调，在众多采用钢琴漆的平板电视中非常与众不同，而卧式音箱部分采用了外凸的弧形设计，把采用超窄边框的的屏幕衬托得更加突出。
　　性能方面：夏普 LCD-42GX50A液晶电视的是日本原装ASV屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，此外这款电视还搭载了10BIT图像驱动、4波长背光灯、智能光控、24P电影模式等技术，使图像色彩过渡平滑流畅，物体色彩还原更准确。另外，这款电视还采用环保材料，能够有效减轻废弃物对环境的负担，实现资源的循环再利用。
　　接口方面：夏普 LCD-42GX50A液晶电视配备有1组S-端子输入、1个TV有线接口、1个D-Sub接口、2组分量输入、3组AV输入、耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：夏普 LCD-42GX50A液晶电视作为一款面向中端市场的机型，性能上搭载了10BIT图像处理、4波长背光灯、智能光控、24P电影模式等主流技术，因此画质表现也比较让人满意，而且这款电视外形上延续了夏普的经典风格，喜欢夏普品牌的朋友不要错过。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京苏宁电器看看!


