备战五一市场 超实惠主流平板电视点评
　　随着五一假期的临近，平板电视市场开始一改往常的平静，纷纷开始行动起来。虽然今年五一长假已经被取消，但往年的购物传统和实际生活得需求，将促进新一轮的火爆市场出现。 
　　对于任何一家厂商而言，今年的压力可以说是非常巨大的，所以小编坚信各大厂商一定会在五一期间，抓住机会好好表现的。说了那么多在回到具体产品上吧，现在市场主流一般集中在40寸和42寸左右，也有部分用户会选购46寸以上产品，但这毕竟是少数。许多国外品牌如索尼、三星、夏普、松下等依然是市场选择的重中之重。相比国内厂商，国外厂商的产品表现和质量自然无可厚非，但价格普遍要贵上一两成。小编倒是觉得，如果你是经济用户的话，考虑下国产平板电视也未尝不可，不少国产平板电视其实拥有非常高的性价比。
　　主流选择 索尼KLV-40S400A(参数 图片 论坛)
　　从外观设计上看索尼KLV-40S400A秉承了SONY一贯出众的设计风格，全黑色机身配合完美曲线设计，边框处做了特别的圆滑处理，显得不会过于庄重，同时凸显了成熟和时尚。
　　在规格方面，索尼KLV-40S400A选用优质高清面板，分辨率为1920×1080，采用Motionflow100Hz双倍速液晶面板驱动技术，使动态画面表现更加顺滑流畅。智能图像调节功能可以让BRAVIA电视对接收到的射频图像信号强弱进行分析,并自动将过强或过弱的信号调节至最佳水平，让画面更加清晰真实。同时其采用了SONY最新的背光源CCFL(普通背光源)数字信号处理系统，可进行背光自动调节。音响方面，索尼KLV-40S400A液晶电视采用的是S-Force前置虚拟环绕声系统，该项系统能够利用人耳接收声音的惯性，现场声表现完美。
　　接口方面，配备有TV输入、AV端子、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口、以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：7883 元（图片以实物为准,价格若有变动,亦以卖场为准）
　　编辑点评：虽然没有J400A系列的时尚艳丽，但多出的一份成熟感，小编认为索尼KLV-40S400A外形非常大气，画质表现方面也可圈可点，喜欢的朋友可以去留意下。
　　商家名称：苏宁中山公园店










