硬屏技术 LG 47LG50FR液晶小降500元
　　LG 47LG50FR(参数 图片 论坛)液晶电视是08年推出面向中低端市场的一款产品，这款电视在整体性能上的表现还是不错的，而价格上与其他合资品牌的同档次产品相比要便宜不少，因此受到的关注度也比较高。近日，笔者了解到这款电视又有了500元的小幅下调，目前的售价仅为7490元，性价比很高。
　　LG 47LG50FR液晶电视在外观上十分简约，采用的是黑色亚克力材质，表面的高光处理显示了精湛的制造工艺，而电源开关使用了一个半圆形的设计，在开机时还会透出蓝色的光，椭圆形的底座可以左右旋转，方便用户在不同角度的观看需要。
　　性能方面：LG 47LG50FR液晶电视采用了韩国原装的IPS超稳硬屏，能够有效消除水纹现象，减少外界的干扰，令画面稳定自然，而分辨率上也达到了1920×1080的全高清标准，并且可视角度上下均为178度。另外，这款电视还搭载08版XD引擎，该引擎采用世界著名的图像核心IC制造商Genesis的芯片方案，能够令画面更清晰，色彩更艳丽，实现真实还原的完美画质。同时高达100HZ的画面刷新率，保证了即使在激烈的运动场面也能够使画面清晰呈现。
　　接口方面：LG 47LG50FR液晶电视配备有1组S-端子输入，2组AV输入，1组RF输入，2组分量输入，1个VGA接口，1个USB接口以及3组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：LG 47LG50FR液晶电视采用了原装的IPS硬屏，因此整体画质的表现还是比较令人满意的，另外，这款电视还搭载了08版的XD引擎、100HZ倍频技术，同时在接口的设置上也是十分的丰富，目前的价格作为一款合资品牌的全高清产品还是很值得考虑。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


