超值实惠之选 六款热销液晶电视等你拿
作者：凌云
    清明小长假已经过去，可能很多朋友都忙于扫墓，错过了购买平板电视的时间。不过不用担心，一般各大家电卖场都会在节假日结束之后延续几天降价促销的气势，给许多节假日腾不出时间购物的消费者带来实惠。
    为此，在各大家电卖场节后依然大力促销的气势下，笔者也特别在卖场进行了一番搜罗，从中挑选出了几款节假日期间特别备受关注和热销的液晶电视产品，不妨一起来看看吧，相信对近期打算选购电视的朋友能给予一定的帮助。
3.5cm超薄机身 康佳LC42DT68AC(参数 图片 论坛)液晶电视
参考价：7999元
    在外观工艺设计上，康佳LC42DT68AC液晶电视机身厚度仅3.5厘米，不仅机身厚度引领平板“瘦身潮”，更难能可贵的是，康佳LC42DT68AC液晶电视并没有因为成功瘦身而影响优秀品质。凭借出众的表现，其更与08年9月1日一举击败众多国际大厂在德国柏林消费电子IFA大展上荣膺2008“工业设计金奖”，成为后奥运平板行业首款进军超高端市场的产品。
    在性能方面，康佳 LC42DT68AC液晶电视作为机身超薄产品，在机身尺寸及整机重量方面都明显小/轻了不少。但液晶面板方面，仍然采用物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，是全高清产品。另外，康佳 LC42DT68AC液晶电视的底座不仅可以左右旋转30度，并且可以通过遥控器进行遥控，更具科技和时尚感。
    在接口方面，康佳LC42DT68AC液晶电视包括了2路USB 2.0（支持RM/RMVB)、2路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、2路S-Video接口、2路耳机输出，接口非常丰富，安全满足了大众消费者的需求。
    编辑点评：康佳LC42DT68AC液晶电视是去年推出的一款超薄精品，此款电视自上市以来，一直广受大众消费者的喜欢。而在此次小长假期间，此款电视再次凭借着7999元的实惠价格，再次成为市场上最受欢迎的主流产品之一。


