自然光技术 TCL 46寸液晶价格不足7000
　　外观方面，TCL L46E9FR(参数 图片 论坛)液晶电视采用了温润的黑玉主色搭配月光银色弧线设计，无论是边框还是机身边角都具有圆润的顺滑之感，并且开机后厂牌Logo下还有蓝色弧光闪现，音箱则使用了当前日韩系产品惯常采用的隐约式设计。
　　TCL L46E9FR采用1920×1080液晶面板，DDHD3数字动态全高清芯片，亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)在TCL中高端产品中有普遍的应用。TCL L46E9FR最突出的亮度在于其采用了全新的“自然光技术”，能够有效的降低大屏幕液晶电视的功耗。同时，通过独特的光学处理，显著降低长期观看电视所引起的视疲劳，具备护眼的效果。在音质方面，TCL L46E9FR液晶电视采用了目前非常顶级的环境校音系统，能很好的处理硬环境和软环境下的声音状态。

　　接口方面，TCL L46E9FR拥有2组高清流媒体USB接口，2组HDMI数字影音快线，1组耳机输出，1组无线音频输出端口，1组SPDIF OUT同轴输出端口，通过USB接口可以很方便地播放数码相机里面的图片，2组HDMI接口能够满足家庭用户日常的高清影视与娱乐需要。
　　参考价格：6999元（图片以实物为准，价格若有变动，亦以网站为准）
　　编辑点评：TCL E9悦然系列曾在“中国数字电视年度盛典”中获得了年度液晶电视大奖，小编认为全新的TCL L46E9FR液晶电视整体表现优异，将会带给消费者全新的视听享受。
　　商家名称：TCL网上商城


