小巧精致 海信32寸液晶电视不到4000元
　　海信 TLM32V68(参数 图片 论坛)C液晶电视是针对小尺寸市场推出的一款产品，同时这款电视外观上采用了比较柔和的线条设计，非常适合卧室使用。近日，笔者了解到这款电视的最新报价仅为3690元，虽然价格不上不是国产品牌中最低的，但凭借出色的性能表现还是很值得考虑。
　　海信 TLM32V68C液晶电视外观上以黑色为主色调，同时面板边框采用了高亮钢琴烤漆材质更显档次，而在屏幕也卧式音箱之间加入了一条亮银色的线条，使整体不至于太单调，而该机的四个角均采用圆滑过度，给人以很温馨感觉。
　　性能方面：海信 TLM32V68C液晶电视采用了第八代数字高清液晶屏，拥有16：9的宽屏设计以及1366×768的高清分辨率。另外，这款电视还采用了光感变频背光系统，能够根据室内的明暗变化自动调节屏幕的亮度，不仅可以省电，还能够有效保护观看者的眼睛健康。其他方面这款电视还支持RMVB、RM等多种格式电影的播放，对于喜欢从网上下载电影的朋友来说十分方便。
　　接口方面：海信 TLM32V68C液晶电视配备有4组音频输入、1组RF有线输入、1组D-Sub接口、1个耳机接口、1组S-视频端子、2组AV端子、2组分量视频端子以及2组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：海信 TLM32V68C液晶电视定位于低端小尺寸市场，所以在性能方面没什么特别的亮点，但对于普通家庭或者卧室使用可以说完全够用。另外这款电视还配备了HDMI接口，方面用户进行与电脑或者其他高清设备的连接，目前的价格还是具有一定性价比的。感兴趣的朋友可以北京国美电器看看!


