创维情中国芯 创维42寸高清液晶热销
    创维的酷开系列液晶电视为普通家庭用户使用提供了一个更加便捷的娱乐平台，在国产电视品牌中已经形成一个非常醒目的亮点，而且性价比也非常不错。今天为大家带来的是创维TFT42L02RF(参数 图片 论坛),目前石家庄国美电器华阳店报价为7590元，喜欢的朋友不妨多关注一下。
    从外观设计来看，创维TFT42L02RF的机身设计与前几天给大家介绍过的55L05RF有异曲同工之妙，棱角分明的整机设计充满了中性味道，黑色基调屏幕被不同色调的边框所包裹，视觉上在整体没有一丝弧度的基础上给了却我们更为活泼的印象，后部接口朝下设计可以很好的防尘，在壁挂使用时也容易连线。而黑色抛光材质底座让TFT42L02RF显得高贵大气，整体又提高一个档次。
    创维TFT42L02RF拥有VII第Ⅱ代数字引擎功能，这种引擎可以对数字高清、模拟信号从接收、处理到还原都进行数字处理，配合MEMC屏变技术，对高清信号的快速解码功能有很大提高。并且支持高清双视窗，它的健康屏变功能和第三代六基色彩色图像处理技术给了我们更为完美的鲜亮自然画质，画中画更可同时收看两个不同信源的节目，通过副画面能随时浏览各频道电视节目。10Bit色彩提升技术；IPS硬屏技术；FULL HD全高清；SRS TruSurround XT 环绕声；HDMI1.3高清数字端口，创维TFT42L02RF在硬件配备上已经做到了尽善尽美。
    扩展方面，USB端口可以直接连接数码相机、硬盘等设备来读取和播放这些产品上的视频、音频等等，对于分享视频音频非常实用；当然创维酷开机型的酷影功能更是主打功能，RM、RMVB格式都被本机容纳，丰富的接收能力：TV/双HDMI/双视频/双分量/S视频/Uplayer/电脑，是Uplayer多媒体播放平台，让TFT42L02RF给了我们更方便的娱乐体验。它支持*.rm等格式电影，内置2.1数字音效酷K（CooCaa OK)功能让我们在家里也随时随地享受K歌的乐趣。
    点评：酷K的卡拉OK功能还有自动打分系统，创维TFT42L02RF将为喜欢K歌的朋友提供一个家庭平台，家庭聚会又多了一个玩法，喜欢的朋友可以去石家庄国美电器华阳店咨询。

［产品名称］：创维 TFT42L02RF［参考价格］：7590元［报价商家］：河北国美电器有限公司（华阳店）［商家地址］：石家庄市中山西路145号［联系电话］：0311-87037861［联 系 人］：段经理


