6999元的豪华家庭影院 三星P400B投影
　　随着五一小长假的临近，家电消费又逐渐升温，特别是很多对现有电视画面尺寸不满意的消费者，正好可以利用假期进行升级。最近，由于采用LED光源的投影机面世，引发一股家用投影热，很多消费者选择购买家用投影机替代原有的液晶电视。目前，一款采用LED光源可供家庭娱乐使用的便携投影机SP-P400B价格有所松动，媒体报价为￥6999，比之前优惠了近千元，值得近期有意购买家用投影机的消费者重点关注。

　　三星SP-P400B是三星投影机于去年发布的一款可供个人娱乐使用的便携投影机。若能以“便携”为主打，必然在尺寸与重量上“与众不同”。不到半张A4纸大小，机身重量约900克，这相对于对传统投影机动辄4张A4大小、3到5公斤重的“庞大体积”，三星SP-P400B的推出，绝对是投影机产品的一个重大突破。     虽然身材小巧，但SP-P400B所投射的画面却一点也不比那些大块头逊色，甚至在某些方面高于市面上的投影机。它拥有市面上LED投影机目前的最高亮度150流明及1000：1的高对比度，在不到3米内可以投射出高达80寸的影像画面，完全适合于家居环境中使用。另外，它还拥有生动鲜活的图像质量和色彩还原技术，特别是高达114%色域空间，能够完美再现出大自然的更多色彩，比一般采用TFT液晶面板的平板电视色彩效果要好得多。消费者在选购家用投影时比较担心的使用寿命问题，在三星SP-P400B身上得到了解决。当前市场主流的投影机使用寿命一般在2000—3000小时，通常使用到1500—2000小时的时候，受灯泡损耗的影响，画面质量会出现明显的削弱。灯泡是投影机的核心部件之一，市场主流的投影机灯泡一般售价在2000元以上，往往使用不到一年消费者就不得不更换灯泡，既花钱又费精力，常常让消费者头疼不已。三星SP-P400B的灯泡采用先进的LED冷光源，光源稳定，热耗低，使用寿命可达20000小时以上。大概估算一下，假设每天使用5个小时，消费者也只需要10年更换一次灯泡，这与一般投影机灯泡2000—3000小时的寿命相比具有绝对的优势。     另外，最近这款机器还在开展主题为“迎春送豪礼”大型促销活动，从3月23日至5月10日，时间长达近两个月。在此期间，消费者只要购买一台三星SP-P400B，即可获赠一架价值千元的“60英寸红叶白塑气压式16：9地拉幕”。这就意味着，消费者只需支出一台投影机的花费，就能得到一整套家庭影院产品，对该机型有兴趣的消费者不妨趁此良机关注一下。


