掀蓝光高清时代风 TCL 42寸液晶7999元
    近来蓝光电视，互联网电视等字眼频繁地跳跃在人们的眼里，像TCL的自然蓝光电视，海信的蓝媒电视等。如果讲互联网电视，大家很快就能想到能上网的电视，然而讲起蓝光很多朋友更多想到的则是蓝光DVD，虽然都是影音产品但是总是有点摸不着头脑。
    其实所谓的蓝光电视指的就是蓝光电视，是指能够支持H.264解码的电视，蓝光电视通过USB接口能够直接播放使用H.264编码制作的1080P高清，这一功能也叫做蓝光播放功能，蓝光播放向下兼容1080I、720P以及非高清影像资料，几乎能够将当前流行的高清及非高清视频格式如AVI、WMA、TS、TP、RM/VB等一网打尽。而今日向大家推荐的这款TCL L42E9FBD不但是一款全高清液晶电视还是一款自然光+蓝光的自然蓝光电视。
    L42E9FBD播放RMVB格式的《游龙戏凤》，进行快进，快退等操作都很方便。
    TCL L42E9FBD仍然沿用了E9的外型：窄边设计，考究的黑色烤琴漆，双面高光注塑工艺以及可以左右旋转的底座。全高清液晶面板可以轻松播放1080p/1080i/720p /格式的视频。
    在接口方面这款电视配上了两个USB接口，三个HDMI等各种接口，可以很方便地接驳各种数码电子产品。 
    自然蓝光电视是最近才兴起的一个热门平板关键词，这一类型的电视机最大特点是可以不必再为播放高清电视配备一台专用的HDPC，省去了很大的一笔开销。据了解目前，买这款电视还送超大容量的移动硬盘，有兴趣的朋友可以去各大卖场看一下。


