五一拼价格 夏普46寸液晶再降千元
　　LCD-46GE5A(参数 图片 论坛)是夏普GE5A系列一款46英寸液晶电视，在降到11990元之后，本站再次得知这款产品在五一前夕又出现了1000元的价格下调，降到了10990元，近期有意购买夏普大屏液晶电视的朋友值得关注。
    夏普LCD-46GE5A整体外观依然承袭了世界级设计大师“喜多俊之”的出色设计，机身采用了高贵典雅的金属色调，拥有边框纤细的窄边框设计以及机身超薄设计，彰显时尚。
　　夏普LCD-46GE5A液晶电视采用日本第八代玻璃基板生产的全高清液晶面板，采用10BIT图像处理技术，使图像色彩过渡平滑流畅，更准确地还原物体色彩，体验到更自然的画面效果和细腻生动的场景表现。支持1080/24P技术，在HDMI输入视频格式下，以每秒24帧数的电影般播放，能得到更好的影院效果。
　　接口方面，夏普LCD-46GE5A除了提供常用的双分量接口，提供VGA输入、复合端子AV以及S端子等接口外，还在侧面和背面共提供了3路HDMI接口，可以更好的满足蓝光和PS3游戏机等高清设备播放的要求。
　　编辑点评：夏普在推出GE5A系列产品的同时，还在国美推出了GE50A系列，两者相比，GE50A系列液晶电视增加了一项倍速扫描技术，但价格要便宜不少。目前夏普LCD-46GE5A液晶电视在北京的售价大幅下调1000元，降到了10990元，感兴趣的朋友不要错过。


