盘点平板市场 最受关注液晶电视大集合
　　虽然从08年开始，五一的假期由七天变成了三天，但无论厂家或商家，还是消费者对在这个时段购买家电的热情并没有减退，并且商家为了提高自己产品的市场份额，目前已经迫不及待的推出了一系列的促销活动，将旗下主流产品大幅降价，以吸引消费者的眼球。 
　　如此多的降价狂潮也吸引了无数消费者的眼球，其实对于消费者来说，产品性能要好，价格还要便宜实惠，能省点银子那才是最大的实惠。那么哪款产品在五一促销期间将会遭到抢购呢？五一期间，您又会选购哪款液晶电视呢？今天，我们在这里就对目前市场上热销，并且正在促销的产品进行一个盘点，希望能给您的购买带来帮助。
　　白送22寸液晶：长虹LT46900FHD(参数 图片 论坛)
　　LT46900FHD是长虹旗舰900系列一款46英寸液晶电视，随着长虹亿元大餐五一优惠活动的开展，这款产品的售价从10999元直降到7999元，并且购买时还可以获赠长虹22英寸610系列新品液晶电视一台，值得关注。
　　编辑点评：作为长虹推出平板TV2.0时代的一款重要产品，长虹LT46900FHD在性能及功能方面表现还是比较不错的，如拥有MEMC（运动画质补偿）及支持RM/RMVB视频格式等。目前7999元的价格加上免费赠送22英寸液晶电视一台，对于一款高端42英寸液晶电视来说，非常超值，感兴趣的朋友可以去卖场看看。









