降个6000小意思 平板电视降价排行榜
作者：李乐
　　转眼离五一促销高峰只有不到两周的时间了，平板电视厂商在三四月份发布的许多新品也在近期都开始登陆卖场销售了，如康佳的80系列节能液晶、索尼V5500系列、夏普32A37A、三星6000系列LED液晶电视、长虹818系列/818系列等等，并且很多产品上市售价都极具诱惑力，让消费者又一次大饱新品的眼福，还非常心动。
　　国美、苏宁、大中等家电渠道商面对新品爆发期当然也不会错过，都针对这些新品推出了众多促销活动，购买新品时都有豪华大礼赠送，如便携式音响、家庭影院，甚至液晶电视等等，足够吸引眼球。
　　哪么面对如此多的促销活动，哪些产品在本周的降幅最大呢？今天在这里，我们再次对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门平板电视排行TOP5，到底谁是今天的冠军呢？让我们一起来看看吧。 
·直降1000元：厦华32HU36
　　虽然40英寸以上液晶电视近来越来越受欢迎，但在为卧室等小空间选购液晶电视时，32英寸液晶电视还是最为合适的。近日，我们从卖场了解到厦华蓝极系列一款32英寸液晶电视就正在进行促销活动，售价从4990元降到了3990元，并且还有相关礼品赠送，值得关注。
    厦华LC-32HU36液晶电视外观采用独特的“S”曲线造型，具有典型欧洲新锐风格，配合黑色的面板、超窄的细网音响，融合了精致与流畅的现代特色。硬朗的线条和弧线的柔和过渡，酝酿出不同的美感魅力。






