出色工艺强力制冷 三菱电机空调5880元
　　三菱电机空调MSH-LC19VD(参数 图片 论坛)灵巧体积、美观时尚，高科技带来小巧体积、大功率。三菱电机高新科技研发而成的更高传热效率及多角度设计的热交换器，使得小巧壁挂机也能产生超强空调效果。全面完善的气流系统，弥补了柜机单一的送风模式。150o特宽气流系统，从右到左分布气流，确保在更宽的范围内送出舒适、稳定、健康的气流，使您得到传统柜机所不能给予的、前所未有的舒适感受。即使换更大的新空间，仍能实现令您满意的舒适效果。将室内机安装在房间任一方位，特宽气流都可以覆盖整个空间。
　　强力的风扇电机，与新设计的“远距离模式”、“12米送风”，可将气流从一端送到长窄形居室的另一端，也可将气流遍及开放式的生活区或工作室、厨房等。 更胜一筹的全能遥控功能，弥补了柜机遥控功能的不足。无论是温度、运转模式，还是风量、风向，都可通过全能遥控器轻松操作，使您达到最大程度的舒适。温度能精确调节，一旦设定，无论什么时候打开空调器，“I FEEL”控制功能就能将环境温度自动调整到您喜好的温度。同时，运转情况(如温度、风向等)，时钟显示等可以在液晶显示屏上一览即知。 * 摇控器显示屏显示的气流控制图标 
　　参考价格：5880元（图片以实物为准，价格若有变动，亦以网站为准）
　　编辑点评：三菱电机空调MSH-LC19VD灵动时尚，制冷效果好，静音能力出色，喜欢的朋友不要错过。
　　商家名称：世纪电器网


