直降千元 夏普46寸液晶电视欲破万元
　　夏普 LCD-46GE5A(参数 图片 论坛)液晶电视主要面向的是中端市场，同时也是作为GX3系列的替代产品而推出，所以在外观和性能上都与GX3系列十分相似。近日，笔者了解到这款电视价格在五一前夕又有了1000元的下调，目前的最新售价仅为10990元。
　　夏普 LCD-46GE5A液晶电视外观上延用了夏普的经典造型，机身采用了高贵典雅的金属暖色调，在众多采用钢琴漆的平板电视中非常与众不同，而卧式音箱部分采用了外凸的弧形设计，把采用超窄边框的的屏幕衬托得更加突出。
　　性能方面：夏普 LCD-46GE5A液晶电视的是夏普原装ASV屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，此外这款电视还搭载了10BIT驱动技术、4波长背光灯、智能光控、24P等技术，使图像色彩过渡平滑流畅，物体色彩还原更准确。另外，这款电视还采用环保材料，能够有效减轻废弃物对环境的负担，实现资源的循环再利用。
　　接口方面：夏普 LCD-46GE5A液晶电视配备有1组S-端子输入、1个TV有线接口、1个D-Sub接口、2组分量输入、3组AV输入、耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：夏普 LCD-46GE5A液晶电视外观上延续了本品牌的经典风格，同时性能方面搭载了10BIT驱动技术、4波长背光灯等多项主流技术，配合夏普原装的ASV屏，在整体画质方面也有着出色的表现。目前仅万元出头的价格对于一款夏普品牌的产品来说很值得考虑。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


