省下口袋银子 卖场最实惠平板电视选购
　　首先让我们来看下本周平板电视市场的一些情况，在价格方面，随着五一的临近不少产品开始进行了价格调整，其中部分产品的价格调整幅度比较大，达到上百元。想了解详细价格波动的朋友，可以去卖场实地了解下。
　　在产品方面，一些产品的新品也陆续发布，很多厂商都选在第一季度发布09年的新品。伴随着这些新品的发布，原先的产品必定会进行重新的洗牌。很多过去的热门产品和部分高端产品将会进行新一轮的价格调整，具体情况我们拭目以待。
　　但是在购买平板电视的同时，小编同时提醒大家在购买的时候尽量不要购买过时的产品。例如全高清毫无疑问是现在的一个重要趋势，如果在这个时候还选择一些标清产品，则明显不合适宜。同样在尺寸方面，32寸等小尺寸并不适合摆放在宽阔的客厅里。如果不是受一些客观原因影响的情况下，小编建议大家购买此类产品时，一定要三思而行。
　　最后，小编为大家挑选了几款不错的实惠平板电视，希望对各位的购买到自己心满意足的产品，起到抛砖引玉的效果。
　　超级实惠 AOC L42BN83F(参数 图片 论坛)
　　AOC L42BN83F液晶电视机通体为时下流行的黑色，机身设计紧凑，体现出了AOC一贯的刚毅设计风格。圆形底座搭配略弧型机身，增添了不少时尚气息，也凸显出此款产品的沉稳气质。
　　在规格方面，AOC L42BN83F液晶电视机选用了AOC的钻石级蓝晶屏幕，分辨率为1920×1080。背光灯则采用拥有高技术含量的CCFL冷阴极萤光灯管，可进行背光灯自动调节。广色域增靓技术WCG-CCFL和宽视角低色偏技术使得画质鲜艳亮丽，栩栩如生。独特的图像冻结技术，让用户不错过任何一副精美画面。音频方面SRS环绕声系统表现强劲，给用户带来震撼体验。
　　接口方面：HDMI×2 VGA 天线输入端子 S视频输入端子 视频输入端子 PbPr/YCbCr分量视频输入端子可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：3999元（图片以实物为准，价格若有变动，亦以网站为准）
　　编辑点评：不错的价格，不俗的性能，我们从AOC L42BN83F充分看到了一个国际大厂的风范，喜欢的朋友可不要错过。
　　商家名称：世纪电器网








