精湛做工 长虹LT52900FHD液晶欲破万元
　　长虹 LT52900FHD(参数 图片 论坛)液晶电视属于本品牌旗下最高端的一个系列，该系列产品不仅外观做工十分精湛，同时性能方面也处于目前的最主流水平。近日，笔者了解到这款电视的售价已经降到了10990元，相比前段时间有了近2000元的调整，打算购买大屏幕电视的朋友可以关注下。
　　长虹 LT52900FHD液晶电视外观上以简约为主，机身正面采用一次成型免喷涂超高亮工艺技术以及“黑钻”PMMA材质，使产品贴合了玉器的圆润和光泽 ，做工极为精湛，而在在边缘的部分使用了高光的“乌金”装饰条，整体看起来晶莹剔透，犹如艺术品般。
　　性能方面：长虹 LT52900FHD液晶电视采用G10代高清屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，500cd/m2的亮度，8000:1的动态对比度以及8毫秒的响应时间。另外，这款电视运用了最新升级的“量子芯”技术，对画面处理更快速、丰富、细腻，同时120Hz倍频技术、MEMC(运动画质补偿)防拖尾抖动技术的运用，使画质更显清晰，运动图像更加流畅。其他方面这款电视还支持TV2.0技术以及直接播放网上下载的RM\RMVB格式的视频。
　　接口方面：长虹 LT52900FHD液晶电视配备有S-端子、AV接口、分量视频接口、TV输入、USB接口、耳机接口以及1.3版的HDMI数字高清接口，对于一般家庭的数码娱乐生活完全能够满足。
　　点评：长虹 LT52900FHD液晶电视外观上采用了最新的“黑钻”材质加上精湛的做工，整体给人感觉十分高档。而性能上这款电视搭载了量子芯升级版技术、120Hz倍频技术以及MEMC防拖尾抖动技术，保证了画质方面的优秀表现，目前仅万元出头的价格还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


