23日行情：日系37寸液晶电视跌破5000元
　　SHARP 37Z330A将主打中低端市场，该款液晶电视机精湛的外观设计令人惊叹，该款机型采用了全黑设计，并对表面进行过特殊加工处理，使得机身看起来黑亮透彻，都市时尚感凸显无疑。该机外形基本与A33相似，不同的是相对于A33前置面板所采用的银色弧线，Z330A则采用金色线条设计，相比之下更显得尊贵。
　　规格方面采用日本原装ASV低反射TFT屏幕，性能优越。播放时背景黑色纯正，无暗红色差出现。画质表现出色，影像还原真实。拥有超高对比度，因此在明亮的房间内观看也不受光线反射影响，在可视角范围内，无论从哪个角度观看，颜色都鲜艳逼真。音频方面支持SRS虚拟环绕、多种音效模式、自动音量调节、立体声等功能，给您最真实的影音体验。

　　接口方面 HDMI接口、S端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口TV输入及耳机接口一应既全,可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：4999元（图片以实物为准，价格若有变动，亦以网站为准）
　　编辑点评：这款电视机虽然不是全高清产品，但对于一般家庭运用，足以应付自如，再加上夏普的这块金字招牌，你还犹豫什么呢？
　　商家名称：世纪电器网









