超窄边框 康佳37寸液晶仅4000出头
　　康佳LC37DS30C(参数 图片 论坛)是康佳推出的一款37英寸高清液晶电视，从外观上来看LC37DS30C采用了简洁明了的设计风格、无任何繁杂配饰，简单而不平凡。采用窄边框设计，而面板下端的卧式一体化音箱两头均是采用圆弧过度，给整体端庄的外表下增添了几分柔美，底座的大V造型也是与上代产品相似。所选用的黑色高反光面板设计让其在端庄的同时显得更加时尚有活力，符合现代都市的审美观念。
　　从规格上来说，康佳 LC37DS30C拥有高清晰度液晶面板，分辨率为1366×768。智能背光调节技术、增加多彩空间、七彩魔板等功能对于动态影视静态画面方面的出色表现，起到了很好的帮助效果。优秀的色彩层次感，画面明暗部分的过渡及细节纹理处理等，令人称赞。音质方面，拥有十段均衡、音量自动调节、环绕空间等效果，同时康佳 LC37DS30C也加入了BBE和VIVA音效模式，可以满足不同用户的听音要求。

　　接口方面，康佳LC37DS30C拥有HDMI接口、YPbPr端子，VGA接口、USB接口、S端子以及AV输入输出端口，可谓是非常齐全。
　　参考价格：4299元（图片以实物为准，价格若有变动，亦以卖场为准）
　　编辑点评：做为37寸国产主流高清的电视机，康佳为我们诠释了什么叫做性价比，喜欢的朋友不要错过。
　　商家名称：苏宁中山公园店


