飞利浦便携液晶DVD五一火热促销
　　枯燥的旅途中，如果有一个时刻带来快乐的伙伴，是件多么幸运的事。集超长播放时间以及MP3、照片播放等功能于一身的飞利浦便携液晶DVD，将在五一促销期间超值放送，有了它的全程陪伴，你的旅途从此不再无聊。
　　凭借着时尚外形和出类拔萃的内在品质，飞利浦便携液晶DVD一直走在同类产品的前列，尤其是先进的超长播放时间备受消费青睐，突破6小时的超长播放时间彻底免去了出行时电力不足的烦恼，消费者可以无忧无虑地用其观看影片、听音乐以及即时欣赏照片。
　　不仅有充足的电力支持，飞利浦便携液晶DVD的播放能力更是无与伦比，而且丰富的产品选择可以满足不同消费者的需求。配备10.2英寸TFT屏的PET1031带来高品质观赏效果；具有SD插槽的PET944能够播放多媒体文件；内置电视接收器的PET739可以随时随地收看电视转播。有了飞利浦液晶DVD的陪伴，你可以全程沉浸在移动影音体验中。
　　时值五一佳节，飞利浦为广大消费者送上了一份意想不到的惊喜，即日起购买飞利浦便携液晶DVD，即可获赠飞利浦运动耳机SHS8200一个，送完即止。如此超值好礼，您还要犹豫么？现在就行动吧！ 


