国产40寸全高清液晶电视跌破4000元大关
　　昨日记者从苏宁获悉，海信一款40寸全高清液晶节前首度跌破4000元大关，市场零售价仅为3990元。苏宁预测，此番的单一品牌的降价行为，将对32寸及以下小尺寸液晶带来巨大冲击的同时，也将全面带动40寸及40寸以上中大尺寸液晶价格的继续下拉，中大尺寸段液晶有望节前出现回暖的趋势。据悉，本周起，苏宁将联合索尼、三星、海信、TCL、海尔等十大主流品牌，以中大尺寸液晶电视的降价攻势，提前启动五一黄金周市场。
　　据苏宁系统销售数据显示，当前小屏市场需求依然旺盛，32寸及以下小尺寸段彩电全国销量占比高达50%，其中32寸占比更是高达30%以上。苏宁电器黑电事业部总经理李斌在接受记者采访时表示，09年第一季度，32寸及以下的液晶平均单价下降幅度最大，而37寸及以上液晶的平均单价下降幅度较小。而相关数据也显示，2009年第一季度，中大尺寸面板价格仍继续下降，国产55寸在这期间跌破10000元，国产52寸跌破9000元，国产46、47寸分别跌破6000元、7000元大关，合资46/47寸也跌破10000元。
　　李斌分析到，随着第一季度，上游小尺寸面板价格下降幅度趋缓，厂商在小尺寸上的发力空间将越来越小，各大彩电厂商将在40寸及以上中大尺寸液晶上作一番文章。一季度，40寸及以上中大尺寸段液晶电视销量市场份额不足40%，李斌透露，苏宁早在三月中旬即开始了和各彩电品牌针对4、5月旺季准备的沟通、洽谈，并有重点的将大力度的降价活动集中在中大尺寸段畅销平板上，主要国产合资厂商均表示将全面优先保障苏宁方面的货源及资源力度。李斌预计，经过五一旺季大战，相应40寸及以上中大尺寸段液晶电视销量市场份额将突破50%大关。
　　记者从苏宁了解到，从3月下旬开始，国产合资彩电厂商也陆续推出了其新品液晶，其中主力机型均以40寸以及上中大尺寸段机型为主。就在国产彩电在40寸启动新一轮价格战的同时，合资方面也在本周不约而同的推出了其40寸新品。本周起，索尼将现货供应苏宁其09年新品系列，包括地面数字一体机KDL-40V5500、KDL-46V5500、KDL-40W5500等，同时三星40寸LED新品UA40B6000VF也将全线发售。 


