节前预热 三星40寸液晶电视降千元
　　A550系列是三星08年主打中端市场的一个系列，不过随着最新的A680、A750以及A950等系列的上市，A550系列价格上也是一降再降。近日，笔者了解到一款该系列的三星 LA40A550P1R(参数 图片 论坛)液晶电视最新售价仅为5990元，相比前段时间又有了1000元的下调，在合资品牌中性价比很高。
　　三星 LA40A550P1R液晶电视外观上延续了三星的经典造型，超窄边框，机身采用黑色高光的钢琴烤漆材质，同时该机采用的是隐藏式音响，使得整体产品看起来更为美观，而可以左右旋转的底座设计，大大方便我们在不同角度观看的需要。
　　性能方面：三星 LA40A550P1R液晶电视采用16:9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率，为用户呈现无可挑剔的逼真影像。另外，这款电视还拥有超级靓彩技术和数码自然引擎，能够改善在强光或阳光环境下电视画面暗淡模糊的现象，实现了明亮环境下的蓝色、绿色表现的大幅提升，带来色阶的立体扩展，使画面色彩丰富逼真。
　　接口方面：三星 LA40A550P1R液晶电视配备有1组S-端子、1组PC输入(D-Sub)、2组分量端子(Y/Pb/Pr)、1组TV接口、AV端子以及3组HDMI数字高清接口，不仅可以满足一般家庭的需求，还能满足发烧友同时连接多套高清设备的需要。
　　点评：三星 LA40A550P1R液晶电视外观上保持了三星一贯高贵的风格，也许这也是很多朋友喜欢三星品牌的原因，而性能方面这款电视上市时间比较早，所以相对于现在的产品来说没有太多的亮点，但也可以完全满足普通家庭的使用，而且目前的价格还是比较实惠的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


