五一豪华阵容 最强旗舰平板电视大集合
　　当一款平板电视售价高达两三万、甚至四五万时，相信许多消费者一定问好奇的问到：这是一款什么样的电视啊？性能方面到底哪里与众不同啊？外观方面是否又极显尊贵大气？ 
　　在五一销售高清即将到来之际，许多彩电厂商都推出了09年上半年的旗舰新品平板电视或高调进行旗舰产品的促销，这些旗舰产品不仅仅都以及采用FULL HD全高清液晶屏，而且在外观工艺、功能及技术上都有很大的创新，如可以直接上网看电影、机身厚度最薄仅9.9毫米、可以随时拍摄视频和拍照的电视、可以免费收看高清节目，并且还可以进行录制的电视机等等，让消费者又感觉到一场盛大的平板盛宴。
　　作为旗舰级产品来说，自然是拥有着非同寻常的身价，真可谓一分钱一分货。这些旗舰级产品不仅包含着丰富的品牌内涵，更在于这些产品比普通液晶电视技术应用前卫的多，而且工艺更精湛，显示质量与音响配置更优秀。如果消费者想真切感受高清画质，获得逼真生动的音响临场感，那么在这些旗舰级产品一定会为你带去满意的全新体验。
　　今天在这里，我们就为大家挑选了刚刚推出不久、目前市场上又最受关注的几款旗舰平板电视，这些产品凭什么卖这么贵呢？下面我们就一起来探个究竟吧。


