网络电影随意播 康佳42寸液晶大幅下跌
    网络下载电影已经成为许多人看电影的一种方式了，康佳LC42DT08AC(参数 图片 论坛)液晶电视具有全高清的分辨率并且能够支持RM、RMVB等多种网络流行格式的视频文件播放，方便实用，这周降价幅度巨大，现价为6998元。
    康佳LC42DT08AC液晶电视分辨率达到1920×1080，并且加入了3D降噪和动态影像加速技术，增强了画面的清晰度，同时也使动态画面的表现更为流畅，有效改善了液晶电视普遍存在的拖尾现象。这款电视通过USB接口外接移动设备，能够支持RM等多种格式视频文件播放，省去了购买片源的资金。
    康佳LC42DT08AC液晶电视整体感觉中规中矩，边框采用主流亮黑色材质设计，机身切割十分方正，窄边框使屏幕观感更大，边角切割凌厉，矩形底座十分稳定，整体感很强。
    在接口设置方面，康佳LC42DT08AC液晶电视提供的十分丰富，配置了三路HDMI高清接口，两路USB2.0接口，两路色差分量接口，一组VGA接口，三组AV输入接口以及一路s-video端口，基本能够满足普通家庭的使用需要。
    编辑点评：这款康佳LC42DT08AC液晶电视以功能性全面获得消费者认可，USB接口支持多种格式影片播放，而且现在的价格也是比较优惠的，对这款电视感兴趣的朋友可以考虑一下了。


