经典超薄 创维42寸液晶跌破7000元
　　在外观方面，创维42L02RF(参数 图片 论坛)液晶电视采用了瘦身策略，机身设计相当轻薄，钢琴黑烤柒渲染了大半个电视，边框则采用了淡色反光金属，使整机奕奕生辉，观感也比较轻快。
　　性能方面，创维42L02RF酷开液晶电视采用了FULL-HD全高清IPS硬屏，屏变科技/屏稳技术MEMC使的在播放高速运转画面时不拖尾，保持画面的真实性。第III代六基色图像处理技术，完美还原图像真实色彩，展现逼真的视界。VII第II代数字引擎，整机性能得到了质的飞跃。音像方面SRS TruSurround XT环绕声与酷乐技术，在组建家庭影院方面得心应手。
　　在接口方面，创维42L02RF液晶电视虽然机身薄但接口却没有缩水，提供了丰富的接口安排，设置了HDMI高清接口、AV接口、s-video端口、USB接口、VGA接口、色差分量接口等均有出现，完全能够满足用户的使用需要。
　　参考价格：6999元（图片以实物为准，价格若有变动，亦以卖场为准）
　　编辑点评：相比之前的价位，创维42L02RF的价格已经有所调整，因为采用IPS硬屏，这款产品画质表现出色。虽然在价格上在国产品牌中竞争力不足，但小编相信优秀的画质一定会让你觉得物有所值。
　　商家名称：国美网上商城


