黑色时尚魅力 康佳32寸液晶不足3000
　　康佳LC32ES62(参数 图片 论坛)为全黑色外观，采用康佳无痕注塑工艺，不仅有效消除产品表面溶接线，提高了表面光洁度，而且免除二次喷涂工序。这种工艺被广为使用在高端机型上，此次康佳将此技术用于低端产品上，足见康佳对于LC32ES62是何等的器重。
　　从规格上来说，康佳LC32ES62拥有高清晰度液晶面板，分辨率为1366×768。智能背光调节技术、增加多彩空间、七彩魔板等功能对于动态影视静态画面方面的出色表现，起到了很好的帮助效果。优秀的色彩层次感，画面明暗部分的过渡及细节纹理处理等，令人称赞。音质方面，支持AV立体声输出，声音智能模式，可自动进行左右平衡。

　　接口方面 康佳LC32DS30C拥有HDMI接口、YPbPr端子，VGA接口、USB接口、S端子以及AV输入输出端口，可谓是非常齐全。
　　参考价格：2900元（图片以实物为准，价格若有变动，亦以卖场为准）
　　编辑点评：低廉的价格，不俗的性能，康佳的这款新品让我们看到了国内厂商在平板电视领域的做为，做为新品，小编相信在后市将有更低的价格。
　　商家名称：苏宁中山公园店


