商务投影机 东芝TLP-X100 6399元促销
　　 作为一款商务投影机，功能和人性化设计非常重要，而东芝X系列投影机可以说为用户考虑到了每一个细节：自定义开机画面使用户通过控制“菜单”可以轻松设置企业自己的Logo标志, 在开机和无输入信号时显示该标志,充分体现企业形象。由于使用了全新技术的冷却系统，在任何断电的情况下也不会因高温而影响机器的性能和寿命，5秒钟快速关机实现即插即拔。该机具有智能信号搜索，可以快速准确地搜索出可用信号源,大大节省操作者的时间！ 该机灯泡更换面板设在投影机顶部，即使投影机是吊顶安装的，也非常方便灯泡的更换。

　　东芝TLP-X100机身尺寸为269.2×71.1×188mm，整机重量仅为1.81kg，这对于LCD投影来说已经是非常不容易了。而且低噪音，仅有 28dB，还具有优秀的散热防尘设计。由于应用了色彩还原好的三片式LCD液晶显示板加上第五代自然色彩增益，使得色彩表现非常出色，加上无PC演示、自定义开机画面、快速关机、智能信号搜索、画面静止与Mute功能、顶部换灯方式等人性化操作，使得该系列真正成为商务人士首选。
东芝 TLP-X100 6399 推荐商家：上海昊腾网络科技有限公司 地址:上海市天钥桥路191弄4号1705室电话:021-54250235联系人:客户部


