应对价格战 夏普46寸液晶7860元热卖
　　眼看五一小长假的到来，在国产厂商的价格战趋动之下，各大家电卖场已经人气实足了，而在此期间外资品牌也不甘示弱，纷纷出新招迎战假期的到来。近日笔者从卖场得知，随着夏普绿色节能新品的发布，一款去年上市的中端机型LCD-46A63(参数 图片 论坛)液晶电视价格又有所调整，目前售价在7860元左右，值得各位多关注一下。
　　从外观上来看，夏普LCD-46A63拥有简洁的烤漆边框，流行的曲线设计，在底部“飘出”向后的弧线，显得飘逸大方。与以往的朴素感不同，这次设计风格突出了时尚的元素。配合底置式伴音音箱狭窄修长设计，以及音箱上，略带圆弧的银色金属线装饰，给人无数灵动的质感和一丝阴柔之美。配合银色金属线上侧的金属色“SHARP”LOGO足以证明这款产品与众不同的高贵血统。
　　性能方面，夏普液晶电视46A63采用龟山第八代液晶面板线生产的全高清ASV低反射液晶屏，物理分辨率为1920×1080，但没有使用100Hz倍速驱动技术。伴音方面采用10W×2的立体环绕扬声系统，外形尺寸为1101×325×759mm，最大功耗为255W，连底座机身重量为27.2kg。
　　接口方面，夏普LCD-46A63配备2路HDMI接口，其它接口还包括VGA、RS-232C、色差、AV复合、S视频、有线电视等接口。丰富的接口配置让我们在多媒体接口方面有更多的选择，不过在机身侧面并未提供HDMI接口。
　　编辑点评：经过长时间的降价洗礼，不要8千元的它在价格上显然比之前的产品更加实惠，而且它采用的是最新的龟山第八代液晶面板生产的全高清ASV低反射液晶屏，再加上时尚大方的外观以及不错的配置，是值得我们考虑的好产品。


