环绕立体风 格力逸轩风新品空调
    今天给大家推荐的是一款格力的逸轩风立柜式空调，这款空调在卖场的售价为8199元，它是一款针对办公厅等这类场所推出的立柜式空调，关注的朋友可以一起来了解一下这款格力逸轩风空调。
    格力 KFR-72LW/E1(72568L1)C1-N5空调采用喜庆的红色作为空调的主要色调，配以一条黑色的条文显示屏，喜庆的同时不失高雅，消费者可以根据自己的使用需求来选购这款产品的颜色，这款产品同时还配备金色和白色这两个颜色的空调产品供消费者选购。
    格力 KFR-72LW/E1(72568L1)C1-N5空调采用健康静音的空调运转设计，用户无论在何时都能享受室内宁静舒适的环境。这款空调还采用舒适省电模式，在用户享受舒适环境感受的同时也达到节能的目的，非常的便于消费者的使用。
    格力 KFR-72LW/E1(72568L1)C1-N5空调还拥有自动清洁功能，在空调长期的使用后用户只需启动自动清洗程序即可轻松便捷的完场自动清洗的过程，非常的简单，便捷，时刻体贴用户的使用。
    编辑点评：格力 KFR-72LW/E1(72568L1)C1-N5空调是一款适合在客厅或办公厅使用的空调产品，它的自动清洗和舒适静音功能也很实用，关注的朋友可以到卖场感受一下。
格力 KFR-72LW/E1(72568L1)C1-N5空调    
[参考价格]  8199 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场人员]  门先生[联系电话]  13911220699[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号


