五一购买变频空调须谨慎 15Hz是首选
　　今年五一我国空调市场显得格外热闹，由于变频空调的加入，商家、卖场的促销热情激增，纷纷提前拉开空调盛宴序幕，在开业、重装升级、巨幅降价、差价补贴、特价机、丰富赠品、服务保障等方面大做文章。
　　面对2009年“变频空调”这个新宠儿，消费者在决定购买前都会通过各种方式来获取相关信息，有上网查询、口碑相传、店头感受等等。大多数理性消费者都会希望买到的变频空调物超所值，是技术领先产品。由于普通消费者无法经常接触卖场以及了解到最新的变频空调技术，所以对概念丰富的变频空调也是雾里看花，持币观望。
　　专家建议，五一期间购买变频空调应首选15Hz低频全直流变频技术。15Hz变频空调能大大提高节能性、舒适性和可靠性，是国际先进水平。
　　变频空调按运行频率可分为几代：第一代是转速从50赫兹到100赫兹；第二代是转速从30赫兹到100赫兹；第三代是转速从15赫兹到120赫兹；第四代是转速从10赫兹到130赫兹。在这四代变频空调技术中，业界将第一种称为“假变频”，与一般的空调没有实质性差别；第二代基本上是国外企业卖给中国的过时变频技术，这种空调的低速性能差，低于30赫兹运转就会停机；第三代是“G-Matrik”技术，能够保证15赫兹时稳定运行。目前市场上流通的变频空调主要以第二代直流变频技术为主。
　　15hz究竟能给消费者带来什么好处？
　　中国制冷学会副理事长吴元炜教授介绍道，首先，大大提高了舒适度。室内温度达到设定温度后，需要的冷量比较少，需要空调低频运行。15hz运转时，输出的冷量少，基本保证不停机，室内温度恒定，更舒适。目前，国内大多数厂家的最低频率都在30赫兹左右，输出的冷量大，会出现过剩现象，空调就会像定频机不断开停，使得室温波动大，人体感觉不舒适。
　　其次，很节能。空调频繁启动，以及启动后的高频运行，都非常耗电。15赫兹运行，基本不停机，所以比较节能。最后，更稳定，更安全。15赫兹运行不停机，就避免了空调频繁启动对电网的冲击，保护了其他家用电器的同时，也延长了空调的寿命。
　　所以，可别小看从30赫兹到15赫兹的技术进步。在15赫兹这一频段运行，比在30赫兹运行时省电50%～80%！而且空间的舒适度得到了大大提高。
　　低频运转是衡量空调企业变频技术能力的最重要指标。低频运转性能越稳定，节电效果越明显，运转频率越低代表技术水平越高。
　　吴元炜教授介绍，压缩机结构特点就像我们小时候玩的陀螺，自转的转速越高就越稳定，转速越低也就越不稳定，这就需要控制陀螺技术的升级，来保证它转速低的时候转得还稳。15hz稳定运转这项技术本身就是各个空调厂家技术实力的综合体现，这里面有三个问题需要解决：
　　第一：低转速的时候需要解决压缩机吸排气脉动带来的震动、噪音问题；
　　第二：需要解决低频(低转速)时压缩机上面的吸气排气的铜管震动问题，不能断管；
　　第三：要解决低频(低转速)时压缩机润滑油的回油问题。
　　如果这三个技术点突破不了，就出现管路断管、压缩机的汽缸磨损大等问题，最终损害消费者的利益。
　　现阶段来说，压缩机的控制技术配合整机的匹配，15hz已经是一个比较优越的频率点，再往下低的话，就需要再对技术升级，以及压缩机缸体设计、回油可靠性、整机匹配的配合。 


