急速量子芯 长虹42寸全高清TV再降500
　　转眼五一节就快要到了，而商家们自然不会错过这个销售的好时机，近日，笔者发现很多品牌都已经悄然开始了促销活动，其中一款长虹 LT42710FHD(参数 图片 论坛)液晶电视目前的最新售价仅为5490元，相比本月初又有了500元的小幅下调，追求性价比的朋友不要错过。
　　长虹 LT42710FHD液晶电视外观上采用了稳重的黑色为主色调，高光的前面板边框质感十足，同时这款电视还采用了超薄的机身设计，整体厚度仅为8.5厘米，而该机的底座是宽大的长方形设计，给人感觉十分稳重。
　　性能方面：长虹 LT42710FHD液晶电视采用16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率以及178度的超宽视。另外，这款电视同样搭载了长虹独有的“量子芯”技术，使得对画面的处理更快速，图象色彩更丰富，画面效果更细;同时，该机的一大特色就是全面支持高清RM/RMVB格式的视频，使得画质较以往产品有了很大提高，画面更具震撼力，对于喜欢从网上下载电影的朋友是个很不错的选择。
　　接口方面：长虹 LT42710FHD液晶电视配备有1路VGA输入、1个音频输入、1组分量输入、2组AV输入、2个S-视频端子、1组AV输出、1个天线接口、2个USB接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：长虹 LT42710FHD液晶电视外观采用了超薄的设计风格，而性能方面也都保持在目前的主流水平，同时这款电视还属于TV2.0系列的产品，能够支持最高720P分辨率的RM/RMVB格式网络电影播放，很大程度上丰富了我们的业余生活。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京苏宁电器看看!


