环保又绿色 五款节能省电空调选购指南
作者：孙姗姗
　　空调，在日常生活中我们使用越来越频繁的一种家电，对于很多消费者来讲空调是名副其实的耗电“大家伙”，但是作为用户来讲，谁都不希望自己的空调如此费电，所以当大家准备选购空调时，首先应考虑省电节能、使用健康的产品，从而达到资金合理的利用，减少以后在使用空调时出现用电大户这样的情况出现。
    今天编辑给大家带来的就是五款比较节能省电的健康空调。想要选购空调的朋友不要错过。 
时下最热变频空调 

    推荐理由：变频空调在制冷和制热的表现上比较强劲，一些附加的产品功能也更加人性化，让空调的使用感受更加舒适，非常适合家里有儿童或是老人的朋友们选购。
    美的 KFR-26GW/BP2DN1Y-W(参数 图片 论坛)空调采用七彩显示屏，当空调开启时，出风口的右端会有一个非常简洁易于观看的显示屏，显示屏有七种色彩，非常的漂亮，配上空调面板的优雅花纹设计，从不同角度演绎美的表现。
      美的 KFR-26GW/BP2DN1Y-W是一款变频空调，它采用智能清洁功能，在空调长期使用后可自行的进行清洁，简单快捷同时也方便了用户的长期使用。它采用采用R410A环保新冷媒，保护环境的同时更加高效，节能。
    美的 KFR-26GW/BP2DN1Y-W空调具有±0.5℃精确控温，恒温更加舒适，用户可以长时间的享受空调所带来的舒适感受。这款空调同样采用特设强劲功能，冷得快、暖得快，快速的满足用户对室内温度的需求。
     编辑总结：美的 KFR-26GW/BP2DN1Y-W空调是一款直流变频空调，并且能效等级也已达到三级，日常使用时会非常的节能与高效，它所附加的产品功能也很人性化，从不同角度满足用户的使用。关注的朋友可以到卖场感受一下。
美的 KFR-26GW/BP2DN1Y-W
[参考价格]  4998 元[推荐商家]  大中电器马甸桥店[联系方式]  010-62043978[具体地址]  北京市西城区北三环中路甲25号



