时尚外观设计 格力轻巧系列空调热销
    今天给大家推荐一款美的的轻巧系列空调产品，这款产品一起轻薄的外观设计在卖场拥有不小的人气。这款空调在卖场的售价为2998元，感兴趣的朋友可以关注一下。下面就让我们一起来了解一下这款空调。
    格力 KFR-26GW/K(26513)空调在外观设计上感觉非常的轻巧，薄型的外观设计，厚度仅165毫米，采用传统的白色面板，即方便用户搭配家居，同时也节省空间，用户可以根据自己的使用需要方便的放置空调。
    格力 KFR-26GW/K(26513)空调采用特设的可控“超强”档,用户只需轻轻的设置超强这一空调运转模式，空调就会以最快的速度制冷暖，用户会在最短的时间内享受到空调带来的舒适感受。它还采用干燥防霉运转，即使再潮湿的空气，当空调运行后吹出的风也非常健康，干爽。
    格力 KFR-26GW/K(26513)空调采用多种方式送风，全面的满足用户对室内空调风的舒适要求，即方便又简单。它还设有定时功能，想要出门回来后就享受舒爽感受的朋友可不要错过。
    编辑点评：格力 KFR-26GW/K(26513)空调是一款设计比较轻薄的空调产品，在产品的快速制冷暖上非常出色，这款空调采用的干燥防霉运转也很实用，这款空调的卖场售价为2998元。关注的朋友可以到卖场感受一下。
格力 KFR-26GW/K(26513)空调  
[参考价格]  2998 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场人员]  门先生[联系电话]  13911220699[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号


