聚焦大屏市场 高性价比等离子电视点评
　　留在家里的朋友通常会选择看大片、玩游戏、K歌的娱乐方式，这就对显示设备提出了较高的要求。无论看电影还是玩游戏，在50英寸以上屏幕上得到的视觉体验绝不是小尺寸电视所能替代的。在主流的液晶和等离子两大技术之间，等离子由于响应速度快，拥有较强的动态画面表现力而在此轮PK中胜出。那么，下面就为大家介绍几款50寸等离子电视，有购买意向的朋友不妨到卖场去看一看。 
    长虹PT50618(参数 图片 论坛)等离子电视
    长虹PT50618等离子电视外形简约，采用窄边框设计，高光、高亮及高黑材质，时尚优雅。机身下方设有一条红色的装饰条，体现了中国传统的吉祥意义。开机后，机身下方会有蓝光效果，体现了高科技和神秘感。
    长虹PT50618等离子电视采用物理分辨率为1920×1080的等离子屏，对比度高达15000:1，可视角度大于160度。采用长虹量子芯千亿次/秒的图像画质增强引擎、量子五场三维运算，能够对图像内容和边缘轮廓动态的识别，使画质更清晰。
    接口方面，长虹PT50618等离子电视除拥有常用的AV输入输出、S端子、分量等接口外，还后置了2路HDMI1.3高清接口，方便高清设备的链接。
    长虹PT50618等离子电视沿袭了TV2.0系列的精髓，不但拥有优雅的外观，更拥有高技术含量的长虹量子芯急速处理芯片和主流的1080P分辨率，喜欢观看高清大片的朋友选择这款产品应该没错。


