合适的是最好的 5000元级平板电视选购
　　今天小编决定为大家挑选几款，价格在五千元左右的产品。之所以选择这个价格区间是因为相对于动辄上万的平板电视，这个价位更容易让人接受。当然小编此次的导购是面向经济型用户的，并不适合一些所谓的高端用户。
　　在小编盘查整个市场过程中发现，在五千元这个价位的产品数量并不在少数，只是在具体产品的定位上，国内外厂商出现了很大的分歧。国内厂商对于这个价位的产品，多数都是拥有非常高性价比的产品，尺寸都集中在40寸和42寸左右，规格则为全高清产品，可以说基本上都是市场主流产品。而国外厂商，由于价格原因，在这一价格区间内的产品，都为小尺寸产品，尺寸集中在32寸、37寸，大家在购买时需要有个心理准备。
　　简单介绍了下情况，想必大家对目前这一价位的平板电视产品有所了解了吧。如果你近期准备购买的话，小编建议你在五一期间进行购买。因为作为传统的促销季节，相信不少卖场都会有相应活动，毕竟能够得到最大的让利，何乐而不为呢？
　　低端精品 夏普37Z330A
　　SHARP 37Z330A将主打中低端市场，该款液晶电视机精湛的外观设计令人惊叹，该款机型采用了全黑设计，并对表面进行过特殊加工处理，使得机身看起来黑亮透彻，都市时尚感凸显无疑。该机外形基本与A33相似，不同的是相对于A33前置面板所采用的银色弧线，Z330A则采用金色线条设计，相比之下更显得尊贵。
　　规格方面采用日本原装ASV低反射TFT屏幕，性能优越。播放时背景黑色纯正，无暗红色差出现。画质表现出色，影像还原真实。拥有超高对比度，因此在明亮的房间内观看也不受光线反射影响，在可视角范围内，无论从哪个角度观看，颜色都鲜艳逼真。音频方面支持SRS虚拟环绕、多种音效模式、自动音量调节、立体声等功能，给您最真实的影音体验。
　　接口方面，拥有HDMI接口、S端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口TV输入及耳机接口一应既全,可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：4999元（图片以实物为准，价格若有变动，亦以网站为准）
　　编辑点评：这款电视机虽然不是全高清产品，但对于一般家庭运用，足以应付自如，再加上夏普的这块金字招牌，你还犹豫什么呢？
　　商家名称：世纪电器网








