比CRT还便宜 长虹32寸液晶仅2588元
　　3月，本站给大家报道了长虹LT32510(参数 图片 论坛)液晶电视跌破3000元大关的消息，五一临近，这款产品的售价再次出现400元下调，在北京市场的价格降到了2588元，逼近2000元大关，相比许多34寸CRT电视还要便宜，值得关注。
　　长虹LT32510液晶电视的外观中规中距，整体以黑色为主，采用卧式音响设计，中间还有一个半圆形的指示灯，待机时为红色，开机时显示蓝色，非常漂亮。
　　长虹LT32510液晶电视采用物理分辨率为1366×768的液晶面板，兼容1080P、720P等数字图像，有“美图静像功能”和智能全光域观看功能，使画面更加生动，更具层次感。另外，长虹LT32510液晶电视还可以无线升级，能自动识别场景音效。
　　在接口方面，长虹LT32510液晶电视除了拥有常用的S端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、TV输入外，还拥有1路HDMI接口，为接驳高清设备提供了方便。
　　编辑点评：长虹LT32510液晶电视的超低价格非常吸引消费者的关注，结合薄型外形设计，十分讨入门级用户的喜欢。具有HDMI接口是很难得，连接高清机顶盒等高清设备中，非常实用。目前，长虹LT32510液晶电视的售价仅为2588元，感兴趣的朋友不要错过。


