快乐席卷中国 康佳46寸液晶仅6999元
　　随着五一的到来，平板电视的促销越来越多，康佳为配合“快乐·席卷中国”的促销主题，五一期间购买LC46GS80DC(参数 图片 论坛)产品的消费者将有可能获得500元现金折扣，而此款产品目前的售价为6999元。
　　康佳LC46GS80DC液晶电视整机仍然简洁明了的黑色设计，再搭配上边框上多彩的装饰条，又增加了几分动感。多彩的装饰外边框可以随着摆放的环境，光亮的改变，变幻出不同的颜色，是这款产品外观方面最为出彩的部分之一。
　　康佳LC46GS80DC液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的液晶面板，支持1920×1080全高清信号输出。康佳LC46GS80DC液晶电视不仅全面支持播放包括RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等占有网络电影90%格式的视频文件，而且还配备了H.264全高清解霸功能，可以实现1080P高清信号源无损播放，并可接驳手机、数码相机、电脑、U盘、移动硬盘等流媒体设备，实用性较高。
　　康佳LC46GS80DC液晶电视的大部分接口都设置在机身背部下方的凹槽中，并且凹槽还拥有一个弧形设计，为连接线的放置提供了空间。康佳LC37GS80C液晶电视的接口从左往右依次为HDMI接口、VGA电脑输入、AV输入输出、分量输入、音频输入输出、S-视频端子及天线输入。
　　点评：节能功能是康佳LC46GS80DC液晶电视一大特色之处，离不开AGT超节能屏、OPC节能芯、PMS节能系统三大节能技术的支撑，实测平均节能30%左右。另外，康佳LC46GS80DC液晶电视不仅全面支持播放包括RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等占有网络电影90%格式的视频文件，而且还配备了H.264全高清解霸功能，可以实现1080P高清信号源无损播放，实用性较高。


