全线降价促销 平板电视价格跳水龙虎榜
作者：飘飘
　　再过十来天就是五一小黄金周，许多商家又抓住这个时机悄悄酝酿一场新的促销活动。上周降价幅度最大的应属42寸以上平板电视，价格下调幅度在1000元到3000元之间，其中46寸液晶电视的一些品牌竞争激烈，跳水幅度为最大。另外，索尼各型号、尺寸正全线降价促销中，近日一款52寸液晶电视更是推出了买一送一(送20寸液晶电视)的活动。下面是上周平板电视跳水榜，一起看看。
　　新品也降价 索尼32S550A跌破四千
　　KLV-32S550A(参数 图片 论坛)是索尼在最近上市的一款32寸液晶电视，其使用BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎，对效果有着较好的保证。而目前笔者从路路通商城处了解到，这款刚刚到货的液晶电视现在已经降价，原价4499元，而现在仅售3990元。
　　索尼KLV-32S550A液晶电视机采用了WXGA高清晰度液晶面板展示高清晰画面，观色入微，拥有1366×768的高清分辨率并搭载了CCFL(普通背光源)。同时索尼KLV-32S550A[报价 参数 图片]液晶电视应用索尼最新一代图像处理引擎BRAVIA ENGINE 3技术技术。这项技术包括智能分析和优化标清或者高清视频信号，对比度和色彩加强技术，色彩表现更为自然。
　　同时新增的Live Colour彩色增强功能可弥补未能配备xvYCC色域标准的些许遗憾。彩色增强能够智能调配色彩，自动识别并且增强需要强化的颜色区域来调整电影和电视节目图像的色彩表现，最终还原到更加接近肉眼看到的、自然的图像色彩。
　　索尼KLV-32S550A配备了2个HDMI接口，充分满足家用需求。2组(1侧置) 视频输入端子，1组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子，1组电脑接口+音频输入等常用接口。
　　点评：作为一款入门级产品，索尼KLV-32S550A采用了全新的BRAVIA ENGINE 3图像引擎，在画质上得到了最大的保证，虽然在DLNA、环绕声系统以及相关接口上等整体配备上做了精简，但属于正常的市场行为。目前低于四千的价格，很是值得推荐。


