精致化生活 2米观看距离液晶电视选购
作者：张良钰
    临近五一长假，不少朋友会有结婚的计划。伴随着新房的布置，一款液晶电视的购买自然就列入了购买清单。那么到底买多大的尺寸才是最适合自己居室的呢？
    我们前几天为你相继报道了2.5米和2.7米的可视距离应该选多大尺寸。今天我们为您介绍在2.0米，购买多大尺寸的电视。根据上面的关系表，各个距离段都对应了相对合适的尺寸。2.0米相对合适的是32英寸机型。
    在大屏幕、全高清液晶电视渐成气候的今天，小尺寸电视因其短小精悍、外表不俗逐渐成为打造个人专属视听空间的必备，成为不少年轻人士的性格之选。
    随着液晶面板生产线的量产，液晶电视的价格早已不那么昂贵，32英寸的液晶电视均价基本已经达到3000—5000元价位。即使家里已经有一台了，追求物质享受的80后们也不会放弃这个机会来体现自己对生活独特的理解以及品味。而一款尺寸合适、外观美观、价格诱人的32英寸液晶电视就显得尤为重要了。今天我们就向您推荐目前市场上在售的几款32英寸液晶电视，他们或在外观上取胜、或在价格上诱人，总之一定会让您找到一款您心仪的产品。 
夏普 LCD-32A33(参数 图片 论坛)
    作为全球液晶电视引领者的夏普公司，发布了2008年首批多款高清液晶电视新品。其中A33系列的2款新品LCD-37A33和LCD-32A33在小尺寸市场竞争力较强。3999元的价格已经颇具诱惑力。
    夏普LCD-32A33采用时尚的外观设计。以黑色为主色调，配以窄边框的设计元素，更加突出屏幕在视觉上的比例感。一抹银色的弧形装饰线，更增添了几分灵动气息，使得整机的第一印象很深。在材质的运用上，夏普体现了其国际大厂应具备的责任感，采用环保材料，减轻废弃物对环境的负担，可循环资源再利用。
    在配置上，夏普LCD-32A33采用了日本原装夏普ASV液晶技术低反射超黑TFT液晶屏(官网标明)，拥有1366×768的分辨率以及智能亮度调节技术。由于市场定位不同，为了与高端机型区分开，32A33并未采用倍速ASV即120Hz插帧以及4波长背光技术。在寿命上，夏普LCD-32A33的标称值为60000小时。具体数字，还要视个人实际地使用情况而定。
    接口方面，夏普为其配置了2个HDMI端口 、PC输入端口、RS-232C端口以及一些常用端口。
    良钰点评：夏普LCD-32A33是夏普针对小尺寸入门级市场推出的全新系列机型。在外观、接口、面板地使用上都有不同层次的升级。原装夏普ASV液晶技术低反射超黑TFT液晶屏是其最大卖点。而环保材料的引入，体现了夏普作为国际大厂所具备的责任感和环保意识。夏普LCD-32A33的促销价格为3999元，已经跌破了32英寸的平均价格底线，喜欢的朋友千万不要错过。
夏普 LCD-32A33
[参考价格]  3999元[推荐商家]  国美电器


