优质生活 三菱电机柜式空调仅需万元
　　三菱电机MFH-GC75VCH(参数 图片 论坛)拥有精致数码显示面板，超大数码显示屏，典雅时尚，超大数码显示屏，空调运行状态一目了然，舒适生活轻松掌握。滑动式出风口设计，在空调不运行时，空调出风口被滑动面板完全遮蔽，使空调内部保持清洁 ，性能持久高效。侧向进风口设计，空调造型更显整体美观。
　　制冷/制暖量大，耗电更低 采用高效率换热器（内螺纹铜管及亲水散热片）和经过精心设计、优化匹配的冷媒系统，制冷制热量大，同时耗电更低。行业领先，更静更舒适 MFD(H)-GC系列采用了静音设计的风扇马达和风路系统，达到了行业领先的静音水平，适合需要安静环境的场所使用。全方位立体送风，每一面都带给你舒适享受上下左右自动送风，送风范围更广，可快速将自然均匀的凉(暖)风遍及整个房间，使人体感觉更舒适。强劲风力，满足更大的居室空间需要。MFD(H)-GC系列采用优化风道设计，外加强力风扇电机，送风范围最远可达12米，轻松满足房间远端的需要。
　　参考价格：10900元（图片以实物为准，价格若有变动，亦以网站为准）
　　编辑点评：三菱电机MFH-GC75VCH拥有独特的静音功能，制冷制热功能卓越，3P机的容量足以覆盖整个客厅，喜欢的朋友可以去卖场看下。
　　商家名称：世纪电器网


