捡便宜必看 美的燃气灶跌破1000元
    由于是装修的旺季，很多家庭都在考虑选购一些厨房电器。一个厨房的重中之重那就燃气灶莫属了，所以一款安全实用的燃气灶成了众多家庭的首选。不过目前卖场主流品牌燃气灶价格普遍在1000元以上，有的高端产品甚至三四千元，那么有没有便宜的大牌产品呢？笔者今天就为大家推荐一款美的旗下的老款JZ（12T）2-Q632嵌入式燃气灶，售价为999元，一句举跌破千元。
    美的JZ（12T）2-Q632嵌入式燃气灶采用欧式整体外观设计，不锈钢面板采用防指纹过油工艺，面板不宜沾油，长时间使用清洁如新，尽显贵族之气。
    这款燃气灶虽然是一款老型号产品，但是它配置中显高档，大功率火力配置，左右炉头均达到超强猛火4.2KW，可以应付任何厨房中的烹调工作。欧式锅支架造型，适应平底锅和尖锅的锅支架随心搭配。
    此外，美的JZ（12T）2-Q632燃气灶还采用国际先进的热电偶式安全保护装置，进口元件，意外熄火关气快捷，安全环保。
    编辑点评：美的JZ（12T）2-Q632燃气灶外形设计美观时尚，不锈钢面板采用防指纹过油工艺，结实耐用。专利65度抛物线火，加热面积更大，火猛又省气，最关键的是只有999元的超低价格，想要捡便宜的朋友千万不要错过。
美的JZ（12T）2-Q632燃气灶 
[参考价格]999元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955


