五一将至实用为先 TCL全能液晶电视E9小降
　　随着五一的到来，TCL在市场又掀起了新一轮的液晶电视促销大优惠活动，其中以TCL E系类首当其冲，价格近一步回落，今天就为消费者推荐一款TCL L42E9(参数 图片 论坛)。目前市场售价为5666元，喜欢的朋友可以考虑一下!
　　外观方面，TCL L42E9外观上采用了前后亮面的设计风格，目前这种风格只在很少的合资品牌中采用。夜光杯造型, 新月形蓝光设计，非常时尚。
　　性能方面，TCL L42E9分辨率为1366×768，亮度为500cd/m2，高达10000:1的对比度，4ms的响应时间，可以解决拖尾现象的产生。并且采用了波尔多红DDHD3数字动态全高清芯片，亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)，并且配备了自然光技术，可以有效的降低功耗。
　　接口方面，TCL L42E9配备了1组HDMI接口，2组AV端子，1组S端子，1组分量端子，1组D-SUB接口，以及两组USB接口，可以满足消费者的家庭连接需要。音效方面，TCL L42E9采用了TCL自主创新的环境校音系统，能对软硬不同材质的地面和墙壁环境下音响进行调校，首次实现了平板电视音效与家居环境的和谐配搭，从而让用户享受到剧院般的听觉盛宴。
　　编辑点评：此款电视不仅外观时尚、气派。也几乎囊括了市场上主流领先科技，是一款性能和配置都非常高端的产品。而且采用具有行业领先的节能标准——“自然光”技术，为用户带来了健康的视觉体验新方式。而且也很容易与家居装饰所搭配，打破了以往人们对电视黑电的概念。再加上目前市场售价只有5666元，性价比非常出色，是一款非常不错的选择。


