挑战价格极限 高性价比冰箱超值大盘点
　　最近的家电卖场是一片红火，很多消费者看着这么多的降价特卖家电产品都非常的心动，已经等不及的想要购买。冰箱产品的价格自然也是非常的适合消费者选购，从直降200元到直降500元的，可是有的朋友就会担心，是不是我买的这款冰箱在没过一段时间后就又降价了呢？ 
    今天给大家推荐一款卖场上比较热门的博世 KKV25128TI(参数 图片 论坛)冰箱。这款冰箱在食物的保鲜效果上表现比较出色，并且价格上也有了很大的优惠，下面，关注的朋友一起来了解一下。
    博世 KKV25128TI冰箱它采用的光温平衡技术，通过平衡冰箱外光线与温度的影响，使冰箱能够时时保持保鲜效果，健康使用，并且产品的能效等级达到一级，使用过程中也会非常的节能。
    博世 KKV25128TI冰箱采用白色的面板设计，简介大方。这款冰箱采用速冷系统，用户只需调节制冷模式，就可轻松达到快速制冷的实际效果。这款冰箱冷藏室内的指示灯可以一目了然，用户可以根据自己的实际使用需要来设定冷藏室的冷藏等级，非常便捷。
    编辑点评：博世 KKV25128TI冰箱在设计上简介大方，在制冷与保鲜效果上表现的也比较不错，关注的朋友可以到卖场感受一下。
博世 KKV25128TI冰箱
[参考价格]  3490 元[销售卖场]  北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]  83249402[卖场地址]  海淀区中关村东路118号





