真+240Hz 海信55寸大屏液晶跌近万元
　　在创维之后，海信也推出了一款型号为 TLM55V88GP(参数 图片 论坛)的55?大屏幕液晶电视，这款电视不仅采用了全高清1920×1080的分辨率，同时性能上还搭载了真+240Hz技术，而随着五一的到来，这款电视在近日价格也由原来的11990元调整为10990元，喜欢大屏幕电视的朋友可以关注下。
　　海信 TLM55V88GP液晶电视外观上十分简洁，整体以黑色外主色调，而超窄边框处隐约可见的暗红色装饰使其看起来更显高贵，音箱采用了隐藏试设计，这样很好的保持了前面板的统一性，另外，这款电视还采用了超薄机身设计，整体给人感觉十分高档。
　　性能方面：海信 TLM55V88GP液晶电视采用了第八代液晶面板，拥有1920×1080的全高清分辨率以及40000：1的超高动态对比度。另外，这款电视还采用了新一代真+240Hz影像处理技术的应用，使得画面动态清晰度较上一代产品有了更大幅的提高，播放运动画面更清晰、更流畅。同时，通过海信特有的T.USB还可以播放H.264、MPEG2等高清格式视频文件，相当于电视内置了一台高清播放机。
　　接口方面：海信 TLM55V88GP液晶电视配备有S-视频端子、D-Sub电脑接口、RF有线电视端子、耳机接口、AV输入接口、分量视频接口以及HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：海信 TLM55V88GP液晶电视整体来说外观设计比较出色，做工也很好，而性能方面这款电视拥有FULL HD全高清面板、真+240Hz影像处理技术以及全程高清解码播放技术等，可以说是一款比较全面的产品，目前的价格还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


