特价 奥图码PV2223+投影机仅3900
　　新年伊始，全球DLP投影机领导品牌奥图码推出了第三代乐活机PV2223+，为那些享受娱乐生活的LOHAS一族提供了更高级的视听享受。作为热卖型号PV2223的升级版，PV2223+从外观设计到功能特性等方面均有一定的提升，现在三期的经销商正在对这款投影机做促销，价格为3900元，并赠送幕布、吊架和线材。
　　奥图码曾于2007年底成功的推出了轰动一时的乐活机经典产品PV2223，其卓越的性能和优异的性价比，受到了各大媒体和玩家的追捧，并使娱乐机作为单独的一个市场，从家用市场中脱离出来。此次推出的PV2223+是PV2223的升级版，注入了奥图码更多的心血，从外观设计到功能特性等方面均有一定的提升，随着此款的推出，娱乐机的便捷、人性化将再次成为消费者的谈资。
　　PV2223+延续畅销机型PV2223的ID设计，并注入了金色的元素，更符合娱乐机年轻、活泼的个性。在性能方面，PV2223+搭载DLPTM 0.55” SVGA DMD芯片，亮度较PV2223有了很大的提升，达到2300 ISO21118 流明，对应用场景的需求也更加宽松，KTV、酒吧、客厅里的光晕丝毫不会对画面产生影响。在色彩方面，PV2223+采用奥图码独家第三代True Vivid影像技术，搭配奥图码独家五段式色轮及多种Gamma曲线，扩大了整个色轮的色域，提高了颜色的精准度，使颜色更加真实，鲜艳。并可以根据消费者的喜好，调节出独一无二的专属于消费者自己的画面，满足更多的应用需求。
　　PV2223+在操作性能方面依旧增加了诸多人性化的设计。譬如±40度的超高数字垂直梯形修正功能，保证在吊装、仰射等严苛的使用环境下，画面影响的正常投放；通电直接开机、10秒快速关机大大提升了工作效率；此外还包括进阶密码保护功能、局部放大、画面冻结等等，从消费者的利益出发，使投影机的使用更加简单、便捷。


