42寸降至3999 超低价大屏平板电视盘点
　　续08年年底、09年春节期间，国产平板电视厂商们在32英寸/37英寸发动了价格攻势之后。五一前夕，国产平板电视厂商再次将促销主力提升到了40/42英寸及以上的大尺寸领域。近期，去国美、苏宁等家电卖场，随处可见超低特惠价横幅和产品，40英寸/42英寸液晶电视历史性突破4000元大关，仅售3999元，极度具有诱惑力。
　　近几年来，随着彩电产业的快速发展和大屏幕平板电视的快速普及，40英寸以上液晶电视由于性价比越来越高，关注度和市场占有率大幅提高。“五一”促销高峰将之，平板厂商们再次展开的大力度促销，将大尺寸平板电视的价格进一步拉低，此举也将拉动取代模拟电视的进程。
　　那么近期到底有哪些超低价的大屏幕液晶电视呢？今天在这里，笔者就为大家进行一个盘点，希望能给您的购买带来帮助。
·50寸等离子仅6990元：长虹PT50618(参数 图片 论坛)
　　长虹PT50618等离子电视继续采用“中国红”造型，机身外壳采用高光、高亮及高黑材质，增加产品了档次。在机身下方，长虹PT50618等离子电视设计了一条红色的装饰条，意义在于表达中国举办奥运盛会及长虹50周年的喜悦。值得一提是的，整机下方开机后会有蓝光效果，体现了高科技和神秘感。
　　长虹PT50618等离子电视采用物理分辨率为1024×768的等离子面板，亮度为1100nits，对比度高达15000：1，可视角度大于160度。长虹PT50618具有数字多媒体（DMP）功能，可支持移动硬盘、USB盘等带有USB接口的数码存储设备，能播放MP3、MPEG、JPEG等数据格式的文件。
　　在接口方面，长虹PT50618等离子电视除拥有常用的AV输入输出、S端子、分量等接口外，还后置了2路HDMI1.3高清接口，方便高清设备的链接。
　　编辑点评： 长虹PT50618等离子电视是TV2.0系列代表作之一，“中国红”的外观设计及长虹量子芯急速处理芯片，不到7000元的价格，对于一款50英寸的平板电视品来说，具有较高的性价比，感兴趣的朋友可以去卖场看看。


