看穿事实本相 细挑主流尺寸平板液晶电视
　　随着技术的发展，平板电视已经进入了一个高速发展的时期。这种迅速发展，不仅仅停留在技术方面，从终端市场的产品上我们也能够轻易看出。
　　从面板规格上来说，平板液晶电视从最初的小尺寸19寸，发展到随处可见的50寸以上的产品。主流尺寸标准也从过去的32寸，发展到46寸的主流标准。分辨率从过去普通的1366×768，一跃到现在的1980×1020，更大的物理分辨率为我们带来更加清晰地画面和视觉体验。主流标准也从过去的标清产品像全高清产品过度中，不仅如此，更多的平板电视还加入了对于互联网的支持。随处可见的D—SUB接口，USB接口在现在的平板电视上已经成为标配。
　　回顾整个平板电视市场，昔日的发展历历在目。虽然科技进步了，但是这些进步带来了市场的进一步混乱。抛开价格因素，各种标准的液晶电视同时混迹于市场上，给了消费者选购造成了不少麻烦。今天小编特地挑选了一些主流尺寸平板电视产品，希望能给大家在选择的时候，有个启发。
　　缤纷生活 索尼KDL-46V5500(参数 图片 论坛)
　　KDL-46V5500是索尼不久之前刚推出的一款新品，在外形设计方面依旧延续了过去的时尚动感风格，并且同时拥有红色，白色，黑色三种颜色，多彩生活任由你做主。
　　在规格方面，索尼KDL-46V5500支持全高清显示，分辨率为1920×1080，拥有全新的BRAVIA ENGINE 3 图像处理引擎技术，使电视机呈现清晰生动的画质，给您带来舒心的视觉体验。独创的Live Color 彩色增强技术能够智能调配色彩，自动识别并增强需要强化的颜色区域。同时索尼KDL-46V5500采用内置地面数字信号调谐器，这样无需再外接机顶盒便能接收到电视信号。在音质方面，索尼公司潜心研究出的S-Force 前置虚拟环绕声系统，带来高品质音频环绕声技术，为你带来生动的立体音质。
　　在接口方面，拥有HDMI接口4组、音频输入1组、天线输入端子2组、S视频输入端子1组、视频输入端子3组、 Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子2组。
　　参考价格：11399元（图片以实物为准，价格若有变动，亦以网站为准）
　　编辑点评：KDL-46V5500外形时尚，拥有出色的画质和不俗的人性化功能，上市之后受到市场热捧，喜欢的朋友不妨去卖场关注关注下。
　　商家名称：苏宁中山公园店








