惊喜特价899元 帅康热水器单身首选
    笔者近日从国美电器了解到帅康旗下一款40升容量的热水器价格再降，目前特价为899元，对于一款知名品牌的热水器产品来说有着不错的性价比，下面我们就看关注一下。
    帅康DSF-40JEA热水器整体机身设计为白色，机身正面有黑色设计的温度调节旋钮，十分醒目。它的机身采用了坚硬的钢材，保证了它的使用寿命。 
    帅康DSF-40JEA热水器的容量为40升，属于小容量热水器，适合一般的两口之家使用。他采用了220－50V/Hz电压，额定压力为0.7MPa，温度设定范围为30－75℃， 最大供水压力为0.55MPa，额定功率为1500W，适应一般家庭的使用。
    这款热暑期采用卧式设计，安装方便。 蓝宝石内胆，品质更加优异。 智能防电墙，五重升级保护，安全看得见。 高密整体发泡技术，超强保温，效果更佳，具有360℃保温节能功能。
    编辑观点：这款热水器容量不大，适合新结婚的两口之家。它的售价目前是899元，有着不错的性价比。 
帅康DSF-40JEA热水器 
[参考价格]899元[销售卖场]北京国美电器大钟寺店[卖场电话]010-62115273[卖场地址]北三环西路31号北楼 


