促销机型盘点 六款最超值液晶电视导购
　　针对消费者对平板电视的需求，在五一小长假即将来临之际，笔者特别从市面上搜寻出了几款低价促销产品，希望能为大家的选购提供一些帮助和建议，赶快一起来看看吧！ 
　　康佳LC47DS60DC(参数 图片 论坛)液晶电视
　　参考价：5999元
    康佳LC47DS60DC液晶电视的外观显得稳重，整体展现出正大方圆魅力的设计风格，机身材质方面继续采用目前最受欢迎的高亮度纯黑色面板，边角做了圆滑处理，增加了产品的温馨感，也能更好的与与现代现代居室谐调创造出更加舒适的视觉环境。
    性能表现方面，康佳LC47DS60DC液晶电视采用超精细FULL HD高清晰度液晶面板，真正实现1920*1080分辨率的细腻画质。独有色彩自检功能，通过250兆处理的强大芯片，配合容量更大、数据预取更快的DDR，芯片处理色彩可达12bit，屏幕显示色彩可高达10bit。
    除此之外，康佳LC47DS60DC液晶电视所内置超级数字影音解码芯片，全面支持播放包括RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等占有网络电影90%格式的视频文件，因此能够实现电视与网络海量电影资源的共享；还可实现48面的多角度画面浏览；全面兼容市面上各种格式音频文件的播放；全新设计的蓝底白字显示给观看者提供最舒适的电视浏览感受。用户还能自己制作MTV，满足了许多平民百姓自编自导的兴趣爱好。
    接口方面，康佳LC47DS60DC液晶电视配备了2路USB（RM/RMVB格式）接口、2路HDMI1.3接口、2路YpbPr接扣、1路VGA接口、1路S端子、2路耳机输出、2路AV输出接口、1路音频输出接口。其中，HDMI1.3比以前的版本做了很多改进，使音调转换更平滑，色彩之间的渐变更细微。
    编辑点评：康佳LC47DS60DC液晶电视是一款超低价大屏幕产品，其支持RM/RMVB格式网络电影功能也非常实用。而且作为一款47英寸大屏幕5999元的价格也非常具有选购性，喜欢的朋友可以考虑一下。


