美观实用兼得 十款抽油烟机精挑细选
作者：王罗浩

    其实油烟机不仅要有效的排除油烟，美观时尚也是众多消费者选购的重要因素。尤其是对于女性朋友，因为女性相对来说下厨房的时间比较多，所以不仅要保证油烟机的质量，还要保证它的漂亮。
    笔者根据五一期间国美、苏宁、大中电器油烟机的销售情况，为大家整理了十款比较受消费者欢迎，而且又具有独特外形设计的油烟机，主要以欧式和近吸式为主，价位在2000-4000元间，还没有出手的家庭或是近期正在装修的家庭，不妨来关注一下。 
方太CXW-169-JX01B油烟机 2599元
关键词：纯白设计 低位安装
    方太CXW 169 JX01B油烟机外形设计十分前卫，它打破了传统油烟机银色或黑色机身，创新采用了纯白设计，外型小巧，造型别致，不占厨房空间，娇小的体积，纯净的色彩，流畅而简洁的线性。
    方太CXW 169 JX01B油烟机采用低位安装，吸风口更靠近灶台，可以在油烟扩散前将油烟吸净，避免人体吸入。 独特的造型，可使您在完好的视线条件下操作，吸油烟看得见，而且决不碰头，三档调节功能，特色换气档，厨房空气保持持久循环。
    这款油烟机针对集油的特征，采用独特的双油路设计，使滴油尽留杯中。安装高度比其它机型降低300mm左右，吸烟口离灶具更近，可在油烟扩散之前将其吸排干净。
 
    值得一提的是方太CXW 169 JX01B油烟机采用独特的敞开式设计，没有了“大帽子”，再也不用担心烧菜的时候碰到脑袋。烧菜时没有面板阻挡视线，烧菜时可以看得一清二楚，厨艺尽情发挥。
    编辑点评：方太CXW 169 JX01B油烟机采用近吸式设计，专为拥有精致小巧厨房而设计，体积小巧，不占空间，光滑而简洁的机体无任何多余之物，轻松一擦即可干净，这款油烟机的功率只有169瓦，风量可以达到16立方米/分钟，功效丝毫不比深型机逊色。目前这款油烟机标记为2998元，实际成交价为2599元。
方太CXW-169-JX01B油烟机
[参考价格]2599元[销售卖场]北京国美电器十里河店 


