真的够低 康佳37寸高清液晶不到3000元
　　作为康佳五一促销的一款经典产品，外观上，康佳LC37DS30C液晶电视以黑色为主，采用窄边框设计，而面板下端的卧式一体化音箱两头均是采用圆弧过度，给整体端庄的外表下增添了几分柔美，底座的大V造型也是与上代产品相似，适合各种家居装饰搭配。
　　性能上，康佳液晶电视机LC37DS30C拥有1366*768的分辨率，1000:1的物理对比度，500cd/m2的亮度，6ms的响应时间以及178度的可视角度。另外，这款电视还使用了最新的“四核驱动”技术，通过强大的处理能力，使图象质量得到有效提高，而自动背光调节和手动背光调节功能不仅可以省电，还可以很好的保护观看者的眼睛。
　　接口方面，康佳液晶电视机LC37DS30C配备有1组TV端子输入、1组S-Video输入、1组D-Sub输入、2组USB接口、2组AV端子输入、2组分量视频输入及2组HDMI数字高清输入等，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　音响方面，康佳液晶电视机LC37DS30C拥有十段均衡、音量自动调节、环绕空间等效果，同时也加入了BBE和VIVA音效模式，可以满足不同用户的听音要求。
　　编辑点评：康佳LC37DS30C液晶电视虽然在尺寸上算不上是超主流产品，但是却具备超实惠的价格和超尖端的显示技术，尤其是其“四核驱动”技术的运用，使整体画质表现得到了很好的提升。同时2988元的价格，比32英寸液晶电视的售价还低，更具选购性。


