迎合白领另类需求 苏泊尔油烟机2680元
    如今的装修设计越来越时尚越带有个性色彩，所以采用夸张设计的厨房不足为奇，为了配合各种装修风格，采用时尚设计的厨房电器应运而出。笔者今天为大家介绍的这款苏泊尔CXW-218-0704J欧式油烟机就大胆采用了纯白设计，售价仅为2000多元，受到很多白领女性以及80后年轻人的青睐，下面我们就赶紧来看看。
    苏泊尔CXW-218-0704J油烟机外形采用纯白设计，机身为0.7mm厚304号油膜拉丝不锈钢，一体成形无接缝，易于清洗无死角。静电氟碳喷涂，一体成形无接缝，易于清洗无死角。
    这款油烟机的按键采用触摸式，敏度高，美观，并且具有LED液晶显示，另外1.5w节能无影冷光灯。光线柔和均匀，无照明死角，不会刺眼，经过长时间使用不会产生眼疲劳。
    苏泊尔CXW-218-0704J油烟机集烟空隙大，进风面积增大，进风更顺畅；吸烟效果同类比增大30%以上，倍吸双滤，留油不留烟。
    值得一提的是油烟机外网材质采用0.7?厚304号油膜拉丝不锈钢，一体成形无接缝，具有耐磨、耐高温、耐腐蚀、不变形、不生锈的优点。内网材质采用磷化耐高温防腐蚀静电不亲油处理；
    编辑点评：苏泊尔CXW-218-0704J油烟机外形设计为纯白色，迎合了当代年轻人的个性选择，独创“寸强”防侧漏设计，油网机箱间隙加长2cm、电机箱超出集烟腔3mm，功能设计无微不至，杜绝油滴侧漏可能，保证了油烟机的清洁。另外这款产品售价为2680元，适合各个阶层的选择。
苏泊尔CXW-218-0704J油烟机  
[参考价格]2680元[销售卖场]东方家园[详细地址]北京市丰台区西三环南路55号


