更清新更自然 奥克斯全效节能空调热销
    家用空调无非在客厅和卧室是用处最大的，而当我们发现一天最长的时间都停留在睡觉上面的时候，舒适健康的睡眠环境也成为我们对生活品质的一种追求了。奥克斯KFR-25GW QB (4)H空调致力于为我们打造最佳的舒适睡眠环境，它的鲜氧生态负离子和风效槽让我们在享受炎炎夏日下一屋凉爽的同时还能保持健康，价格也不高，值得推荐。
    这款奥克斯KFR-25GW QB (4)H冷暖挂式空调适用(?):11-17面积的居室，制热面积为11-18?，室内机尺寸为210×745×250mm，室内机重量为9.3kg。产品功率1.0P。制冷功率840W，制热功率880+600W。采用0.095mm优质亲水铝箔、黄金优化风道设计，在节能省电方面采用全优化的制冷、制热高效系统，省电达32%。室外机采用德国瓦格纳喷涂技术，表面光洁闪亮，所有外机螺钉均采用达克罗防锈螺钉，双重防锈，经久耐用。
    这款奥克斯KFR-25GW/QB(4)H空调外观精美大方，红色机身配合明亮的LCD显示屏，颜色的搭配既鲜亮又不失稳重，悬挂在室内给您的居室增添不少活泼气氛，杀菌和静音方面和同类产品相比非常有优势，适合工薪家庭使用。
    奥克斯KFR-25GW/QB(4)H空调的全效节能一体化省电高达32%。而特别需要我们留意的是这款产品的Hydro-自动水洗功能，Hydro-自动水洗仿生人体新陈代谢系统，包含内外全面周全的五重健康净化系统，自动水洗、干燥防霉负离子，突破了传统空调只能清洗过滤网，轻轻一按，全自动完成冷凝、清洗、排水、烘干等一系列流程，不能清洗蒸发器的时代，空调内机再也没有污垢附着与细菌滋生。
    奥克斯KFR-25GW/QB(4)H空调采用东芝、日立、松下等国际品牌压缩机，采用进口三菱、东芝等芯片，摩托罗拉、NEC微电脑CPU，控制运算速度更高，运行更可靠。空调提供的防霉干燥空气清新自然，让我们在室内就能享受户外空气的新鲜，而且内外双静音配合它的深层舒眠体感系统更是为我们提供了安逸的睡眠环境。
［销售价格］：奥克斯 KFR-25GW QB (4)H售价1890元［销售电话］：0311-87037861［联 系 人］：段经理


