奥图码家庭影院级投影HD803仅卖16888
　　HD803 拥有1080p的分辨率比720p的分辨率多出2.25倍的画素，能够表现更细腻精致的影像。细节表现得完美无暇，即使是SD规格的数字电视，一样无法展现影像的细节，通常细节都会有模糊或是锯齿的现象，只有透过1080P的高解度，达到最细致的影像呈现。更丰富的颜色和更多的层次感，无疑是视觉上最高的享受，在1080P高分辨率的时代，色彩与明暗的层次表现大幅度超越过去传统规格，真实呈现原有色彩，画面栩栩如生。高对比更鲜活亮丽，1080P能呈现比实物更高的对比表现，让影像表现更为鲜活亮丽。创造真实画面1:1细致感动 唯有1080P家庭剧院投影机，才能将真实世界的画面比例呈现在你眼中，宛如亲临现场，撼动你心! 其拥有更高传输力的HDMI 1.3数字端子 ，两组高速传输HDMI 1.3输入端子，频宽倍增至10.2Gbps，可传输更多流量高分辨率的内容；并具有输出一亿色以上的能力，可大幅增加对比的层次。
 　 Optoma HD803独家TrueVivid影像调整技术和第三代color gamma ，除了保有影像颜色真实度之外, 更可以加强亮暗场景动态范围, 使画面的景物立体感更能够被表现得淋漓尽致。6倍速7段式色轮，色彩表现更艳丽动人， RGBRGBGND的七段式色轮让颜色表现更优异。         Optoma HD803内建Optoma专利的光触媒空气滤清功能 ，使用投影机的同时也消除环境中不好的气味与杀菌, 空气更清新, 享受家庭剧院更有新鲜感。内设了智慧断电保护,快速关机系统 。独家智慧动态断电保护采用精密的抗高?光学零器件及整合型高效率散?系?并搭配断电保护电路, 即使突然断电也可保存投影机的?定值, ?快速降低灯泡?度, 可?保?件及灯泡之妥善率; 搭配自动开机系?, 一?送电投影机即刻开机, 使用方便安全有保障，并于?束?立即关机，再也???突然的断电?伤机器而担心。
    编辑观点：HD803续HD80的各项优点，价格也大幅降低,其实这两部投影机的外型一模一样。HD803的散热系统位于机体两侧，镜头后方的叶片是出气装置，请注意摆放的时候，誊出一些空间给热气流出。多数投影机喜欢强调短焦大画面，HD803的镜头并没有刻意强调这一点，投影120寸宽银幕需要5公尺左右。和HD80一样都具备了智慧断电保护,快速关机系统。想拥有清晰家庭影院的最好享受的选择，非它莫可了。
　　北京恒远世纪科技有限责任公司地址：北京市海淀区知春路北京理想大厦1801室电话：010-51796551    13146634125联系人：李先生


