走马观花 五月初平板电视促销信息预览
　　五一黄金假日即将来临，作为国家法定假日修改后的第二个五一节日，虽然时间上缩短为只有三天，但是消费者购买家电的热情丝毫没有减弱。纵观整个家电市场，平板电视作为客厅的重头产品，成为了消费者最为青睐的对象。尤其是低价促销产品，更是掀起了一股抢购热潮。抢在五一即将来临之前，笔者上周末特别在部分家电卖场走马观花了一番，将最新促销产品列举几款，供消费者参考。 
　　运动无拖尾 康佳LC42DS30D(参数 图片 论坛)液晶电视
　　参考价：4699元
    外形设计上，康佳LC42DS30D液晶电视采用时尚的外观设计。流线、锐利的边框，黑色优雅的机身，搭配亮丽的饰边，透出清新简约、自在从容的明星气质。底部的动感光彩更是透漏出魅惑的质感，成就经典之作。
    在显示技术方面，康佳 LC42DS30D液晶电视拥有超精细FULL HD高清晰度液晶面板，实现1920×1080分辨率的细腻画质，16:9的屏幕比例。采用VPU、VPU双核芯驱动，拥有250M多倍速处理，通过3D视频解码、3D逐行处理、3D降噪等一系列的数字运算，大大提升画面清晰度和立体感。
    在音效处理方面，康佳LC42DS30D液晶电视采用BBE(Barcus-Berry Electronice)高保真音效处理技术，使音乐节目中的高音更加清晰、自然、亮丽且富有细节表现力；使低音强劲、清晰并更富有节奏感，同时具备使一般逼真度的音响系统转化为高档HI-FI系统的能力，数字音频清晰可辨。
    在端口配备方面，康佳 LC42DS30D液晶电视采用了支持双倍高清的1.3版本的HDMI接口，一条HDMI缆线就可实现高清影音内容的传输。此外，LC42DS30D液晶电视也具有YPbPr色差分量、VGA电脑接口、S端子等常用的输入输出接口。
    编辑点评：从上面的描述可以看出，康佳LC42DS30D液晶电视是i-sport系列产品中性价比非常高的一款主流产品，具备了一流的性能和超实惠的价格。另外，此款电视在接口配备方面也非常齐全，满足了大众消费者的需求，4699元的价格值得选购。


