价格不断走低 近期超值平板电视大集合
　　回顾4月份，在卖场，我们经常可以看到“提前放‘价’”、“五一巨献”、“42寸特价买”等促销宣传标语，产品端如长虹50寸等离子电视在近期就突破了7000元大关，42英寸液晶电视跌破4000元大关，着实吸引眼球。卖场方面，苏宁和国美再次通过店大战来展开竞争，拼抢客流。 
　　在各种买赠等促销活动进行之时，据调研数据显示，液晶电视产品的整体价格也在不断走低，某些单品的价格也出现了大幅跳水。今天在这里了，我们也就是要对4月份32英寸到52英寸液晶电视的超值产品进行一下盘点，看看各个尺寸液晶电视的最低价位到底在多少？下面一起来看看看吧。

　　32英寸最低2499：康佳LC32ES62(参数 图片 论坛)
　　康佳LC32ES62液晶电视采用康佳无痕注塑工艺，不仅有效消除产品表面溶接线，提高了表面光洁度，而且免除二次喷涂工序。
　　康佳LC32ES62液晶电视的物理分辨率为1366×768，支持1920X1080的分辨率，还应用了七彩模板调节技术。另外，LC32ES62液晶电视还应用了智能背光调节技术，可以有效实现节能，是一款真正的环保节能产品。
　　接口方面，康佳LC32ES62液晶电视配备了1路HDMI接口、1路YPbPr接口，2路AV接口、1路VGA接口，对于一般家庭的数码娱乐生活完全不成问题；音响方面，LC32ES62液晶电视采用的是AV立体声系列，并且具有智能调节模式，可以使消费者在家中看大片也能够享受到影院般的音响效果。
　　编辑点评：康佳LC32ES62是目前市场上最便宜的32英寸液晶电视之一，外观表现比较中规中距功能也不算多，但2588元的价格非常具有吸引力，并且还支持HDMI接口，作为普通家庭已经足够使用。









