理性看高清 五一家用投影机选购全攻略
　　如今，家用投影市场在国内呈现高速的发展态势，特别是占家用机市场近66%市场份额的720投影市场更是突飞猛进。各大厂商都在为自己的品牌造势，众多媒体也是争相炒作，以明基W500、奥图码HD70为代表的入门级720p高清产品在国内市场上取得非常不错市场认知度。
　　不过到了08下半年，却是1080p的市场运作更吸引人眼球，一方面是1080p在急剧降价，产品价格在08年持续走低，爱普生推出只有2.3万元的TW1000，更有甚者三洋 PLV-Z2000C和明基W9000的售价都仅有20000余元，奥图码的新品HD803市场售价更是只有17000元。另一方面，720p却是停滞不减，更有甚者像去年底面世的720p平达PD7010，它的价格甚至在3万元以上，这简直是不可理喻嘛。
　　不过随着明基W500以5999级的超低价示人，国内的720p市场也开始出现了转机，在明基W500下市前疯狂降价的感召下，奥图码、爱普生等主力厂商也将旗下720p投影的价格往下调，虽说没有W500那么疯狂，却也降至了八千元左右，可购性已经是非常强了。
　　话又说回来了，1080p高清市场一片火热是不假，可透过浮华，我们可以用更为务实的眼光去看看。笔者始终认为，全高清的1080p是一个清晰度标准，它也仅仅是个未来的大趋势，却绝不是当前高清行业的主宰者，当下热闹非常是不假，可还是不乏有炒作的成分在里面。
　　实际上，当前国内高清市场发展的程度来看，选择一款720p高清投影已经是绰绰有余了，为什么呢？
　　首先，对于普通用户的高清需求来讲，1080p的实际意义并不大。很多人看的片源甚至连480p都达不到，选1080p岂不是杀鸡用牛刀了么。特别是液晶投影在点对点时显示最清晰，也就是说物理分辨率越接近信号源清晰度，看起来也清楚，所以在信号解析度普遍较低的情况下，720p甚至比1080p更有优势。
　　其次还是价格问题，1080p投影的价格确实是降了不少，可最便宜不也得两万元左右嘛，怎么着也是普通720p投影的二倍，在当前经济形式大环境不明朗的情况下，相信大家还是愿意会选择价格较低的720p吧。
　　最后是对于游戏玩家来讲的，当前主流的游戏基本都是基于720p开发，虽然也有PS3可以支持1080p显示，但其真实的游戏分辨率也还是只是720p，用投影来玩游戏的话，1080p只能是慨叹英雄无用武之地了。
　　所以说，笔者还是建议大家要务实些，要理性看待1080p和720p的争斗，1080p的时代毕竟还没有到来，咱们还是理性地选择720p投影吧。清明短假刚过，五一假期又即将来临，三天的假期很短，出去旅游不太划算，选个高清家用投影和家人一起感受影院里的震撼力，的确是个不错的选择。这里笔者便向大家推荐几款性价比越来越出众、并支持720p高解像的家用投影机，广大用户可以有选择得从中挑出自己心仪的一款，并到实体店里具体考察一下，相信您会淘到真正适合的产品。 


