秀外惠中 康佳47寸液晶电视不到8000
　　康佳 LC47DT68DC液晶电视外观上无疑是最大的亮点，该机前后面板均采用无缝注塑一次成型，高光表面材质令机身熠熠生辉，而底部边框的红色装饰条与覆盖在上面的透明亚克力材料给人以奇特的质感，同时圆形的底座与直线条的机身也形成鲜明的对比。
　　性能方面：康佳 LC47DT68DC液晶电视采用16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率。另外，作为i-sport系列这款电视还具有120Hz倍频技术，这项技术通过运算生成两幅图像中运动物体新的过渡帧，让液晶面板没有空闲显示拖尾，从而得到流畅的画面显示效果。其他方面，这款电视同样支持格式为RM/RMVB的视频文件，对于喜欢从网上下载电影来看的朋友非常实用。
　　接口方面：康佳 LC47DT68DC液晶电视配备有有2组USB2.0接口、2组YpbPr色差接口、3组AV接口、1组VGA接口、2组S-Video端子以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：康佳 LC47DT68DC液晶电视外观采用了超薄设计，身整体厚度仅为3.5厘米，配上高亮的机身材质给人感觉十分上档次。性能方面这款电视作为i-sport系列的产品，拥有120Hz倍频技术，因此对于运动图象的处理上也有上佳表现，目前不到八千元的售价还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


