奥图码HD71S入门娱乐投影机售价8799
　　HD71S搭载德州仪器DLP Tm 0.62” Dark Chip2 DMD芯片，亮度1400 ISO21118流明，对比度达到5000 :1。对家用机来讲，亮度通常较低，使用者在欣赏影片的时候，必须制造暗场氛围。而此次HD71S亮度提升为1400流明，是对“绝对暗场景”的一种突破，对于喜欢打游戏的朋友来讲，更是一件好事。HD71S采用16:9的短焦镜头设计，投影距离比为1.55 - 1.7:1，仅需 2.75 米即可投影 80” 的16:9大画面，对客厅不是很大的家庭来讲，是非常不错的选择。 

    在影像技术方面，HD71S采用Optoma独家第三代Ture Vivid技术，增强各原色与中间色调的亮度与彩度，并单独针对R, G, B之亮度与对比作演算微调，提高影像的对比和纯度，呈现更真实艳丽的色彩。并搭配奥图码独家第二代Image AI技术，针对影像之对比度、亮度进行自动侦测，在确保高对比度的同时，保证最优的亮度，能让明亮的影片画面更明亮，黑暗的画面更深沉，图像层次更细腻。水天相接的层叠、漆黑岸边礁石的轮廓，清晰锐利。
　　在家用机关注度最高的色彩方面，HD71S采用TI 最新0.62” 720P DarkChip2 DMD芯片，可增加20~ 25%的影像对比度，其12˚反射角度让HD71S画面比LCD电视更具层次感，并可真实显示720P HDTV 高画质讯号。HD71S采用德州仪器极致色彩技术，在提升光效率的同时，可大幅提升三原色(RGB)之外的“中间色(CYM)”的亮度与色彩表现，强化色彩饱和度，使色彩表现能力大幅提升。此外，极致色彩计算使用了浮点算法，使色彩表现更加真实，画面更立体。并搭配奥图码独家六段式色轮，光线穿透力和色彩还原能力更强，扩大了整个色轮的色域，提高了颜色的精准度，大大的加强了R、G、B三原色及其它中间色的色彩表现强度，使颜色更加真实、鲜艳。小乔的明眸皓齿，周瑜的英姿勃发，茅草屋外的青柳翠枝，曹营内的面面旌旗，逼真的色彩，让观众深陷其中。
　　在接口方面的表现，除常用的VGA、D-sub、USB、S-Video及12V继电器等接口外，更支持HDMI1.3 高清影像输入接口，满足使用者对影像的更高需求。尤其值得一提的是HD71S 设有RS232控制接口，通过其与智能家居连接，可达到意想不到的效果。
北京恒远世纪科技有限责任公司地址：海淀区北京理想大厦1801室电话：010-51796551  联系人：李先生


