比国产还便宜 三洋微波炉怒降200元
    五一小黄金周期间，销售最为火爆的就是液晶电视和厨房电器了。笔者了解到很多家庭都想趁着促销期间购买整套厨房电器，另外购买一些厨房小家电送父母或是朋友，其中这款三洋EM-208EB2 微波炉就收到很多消费者的青睐。为什么呢？作为一款日系产品，它的价格仅为799元，相对于上次报价直降200元，另外它还具有蒸汽旋波功能，对于用户来说绝对实用。
    三洋EM-208EB2微波炉延续了日本传统的家电设计，大气端庄，并且具有钢化玻璃门，首先外形时尚，其实安全防爆，并且保证电磁不外泄。位于机身右侧的是各种常用按键，想要做什么菜直接选择即可。
    这款微波炉采用了先进的“蒸汽旋波”技术，通过炉腔底部内藏式天线，将微波均匀不断的发射到炉腔中，微波象喷泉一样从食物底部加热，充分利用了热量对流原理，一改过去微波炉从上部加热时上部过热下部凉，外热内生的现象。
    此外，三洋EM-208EB2微波炉采用独特的蒸汽系统，能将蒸汽柔和渗入食物内部,里外松软度更好。同时平台旋波技术大大提高了微波炉的空间利用率130%。
    编辑点评：三洋EM-208EB2微波炉外形设计具有明显的工业风格，显得十分大气。独有的蒸汽旋波技术改变了以往微波炉不能蒸食物的缺点，最重要的是这款产品售价不足800元，价格与同类型的国产型号相当，值得一看。
三洋EM-208EB2微波炉
[参考价格]799元[销售卖场]大中电器中央电视塔店[卖场电话]68432601[卖场地址]海淀区西三环中路11号


