逐点高清 飞利浦42寸旗舰液晶仅9990元
　　飞利浦 42PFL8803D/93(参数 图片 论坛)液晶电视属于目前旗下最高端的一个系列，该系列产品采用了最新的“双通道流光溢彩”技术，在性能和画质方面都有出色表现。近日，笔者了解到这款电视价格一举由12990元调整为9990元，首次跌破了万元大关，打算在五一购机的朋友可以关注下。
　　飞利浦 42PFL8803D液晶电视外观上与本品牌的3、5、7系列产品十分相似，超窄的高亮边框，而在边框的外围镶有一圈透明的有机玻璃，在灯光的映衬下给人感觉晶莹剔透，同时机身的背部采用的是全白喷涂，搭配流光溢彩LED发光技术，使整体给人感觉时尚而不失高雅。
　　性能方面：飞利浦 42PFL8803D液晶电视采用了1920×1080的全高清液晶屏，并且性能上搭载了飞利浦独有的“逐点高清3代”、“双通道流光溢彩”及“100Hz LCD”技术，画质表现可见一斑，特别是最新的双通道流光溢彩技术，它能够自动调节屏幕的亮度，即使长时间观看眼睛也不容易产生疲劳。另外，这款电视最大的卖点还在于数字一体机功能，不仅能够让我们观看到更多的免费电视节目，还能为用户省去购买高清机顶盒的费用。
　　接口方面：飞利浦 42PFL8803D液晶电视配备有TV输入、YPbPr分量视频输入、AV输入、VGA输入、CVBS输入、S-video输入、耳机接口以及1.3版的HDMI数字高清接口等，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：飞利浦 42PFL8803D液晶电视从性能方面看可以说代表了飞利浦目前的最高水平，特别是最新“双通道流光溢彩”技术的运用，画质方面较以往产品也有了提升。另外，这款电视还具有时下流行的数字电视一体机功能，目前不到万元的价格很值得考虑。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


