直降900 美的节能健康空调卖场热销
    由于五一假期的到来，各大品牌推出的优惠活动是一个高过一个，今天给大家推荐的这款空调就是由于活动优惠，在产品原有的基础上直降900元，现在仅售2598元，感兴趣的朋友可以一起来了解一下。 
    美的 KFR-26GW/DY-E2(E2)空调采用传统的白色作为主色调，搭配清新雅致的蝶恋花设计，让空调让空调整体感觉大方，自然。这款空调还采用过滤网清洁提示功能，在空调过滤网需要清洁时会自动的给予提示，非常的智能，方便。
    美的 KFR-26GW/DY-E2(E2)空调采用它采用的热干燥清洁，让空调即使在潮湿的环境下也能够送风更加清新，舒适。这款空调还具有三种舒睡模式加上设有的随身感功能，舒适睡眠，自由掌控，让用户无论何时都能够舒适的享受生活。
    编辑点评：美的 KFR-26GW/DY-E2(E2)空调在产品在价格上非常的优惠，在产品的人性化使用设计上也比较实用，目前价格仅售2598元。感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。
美的 KFR-26GW/DY-E2(E2)空调   
[参考价格]  2598 元[销售卖场]  北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]  82138955


