新品也疯狂 索尼40寸液晶降500加送礼品
　　V5500系列是索尼在3月刚刚发布的一款新品液晶电视，随着五一临近，V5500系列40英寸的KDL-40V5500(参数 图片 论坛)展开了促销攻势，售价从8499元上市的上市价格降到了7999元，并且购买时还有各种礼品赠送，值得而关注。
    在外观设计风格上，索尼 V5500依旧采用其经典的“一线描画”设计思路。配合多种色彩的典雅机身，能融入不同的家居设计风格，体现灵动飘逸的独特视觉张力。
    与整体外观给人简约内敛的感觉不同的是，具有金属质感的音箱面网密布透声孔更增添了几分生气，含蓄中透着刚毅。该音箱对音效的提升十分明显，加上全新的S-Force 前置虚拟环绕声系统，V5500在同级别液晶电视中的音响效果优势尽显。
    索尼KDL-40V5500采用了高清1080p液晶面板，支持1920×1080的全高清分辨率。不同于V440系列的是，该系列并不具备10bit面板驱动技术，产品线定位更贴近主流，价位冲击主流消费市场。搭载CCFL(普通背光源) ，图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 3，可使电视机呈现清晰生动的画质，给您带来舒心的视觉体验。
    编辑点评：作为索尼经典V系列的第五代产品，V5500系列将图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 3，配合Live Colour 彩色增强功能，使画面效果更加自然。另外，S-Force Front Surround 前置虚拟环绕声系统、24p真实影院输出模式、DLNA家庭娱乐网络以及地面数字电视接收功能的配备，更增加了这款产品的特色。目前 索尼KDL-40V5500的卖场售价为7999元，并且还有大礼赠送，感兴趣的朋友可以去卖场看看。


