三大强劲功能 NEC NP905+教育投影热销
中控专家提高网络集中控制效率
    除了HQV技术，教育行业用户倍加推崇的还有NP905+通过其内置的PC Contrl Utility软件实现的强大中控管理功能，而NP905+也正是通过这项功能使投影机真正摆脱了“单兵作战”，开始向“集群作战”进化。通过NP905+中内置的PC Contrl Utility软件，教育行业用户可以最多对2000台投影机进行远程管理、监视、控制和日程管理等设置，同时NP905+还提供了自动邮件提醒功能，让管理人员能够最及时的了解在监控网络中每一台投影机的运行情况，大大提升了网络集中控制的效率。
双重网络接入实现零距离教学
    由于现在很多高校都为学生配备了笔记本电脑，以便于实现多媒体教学，而NP905+采用的无线、有线双重网络接入方式，再加上最新的Image Express Utility软件，不但满足了多台笔记本的无线接入，节省了布线成本，更可以实现教师与学生的互动。在讲课时可以由教师通过网络操作投影机，而需要学生解题时，则可以由回答问题的同学在自己的电脑上单击“成为演示者”即可将自己电脑上的图像通过NP905+投影出来，无需重新连接RGB线以更换不同的电脑，这也为教师与学生的零距离教学提供了合理的教学解决方案。
小结：
    除此之外，NP905+还拥有画中画、自动梯形校正、8种背景色校正、3D校正等多种功能，虽然在此次调查中被提及较少，但是其人性化的功能设置也得到了教育行业用户的充分肯定。


