性能升级 索尼40V5500液晶再降500
　　索尼 40V5500液晶电视是09年3月份才推出的一款新品，这款电视采用了最新的BRAVIA ENGINE 3图象处理引擎，因此画质方面较以往产品与了一定提升。近日，笔者了解到这款在上市后有了首次500元的小幅下调，目前的售价仅为7990元。
　　索尼 40V5500液晶电视外观上采用了与上代产品相同的“一线描画”设计理念，整机线条简洁灵动，给人耳目一新的感觉;同时，这款电视外观上还提供了红、白、黑三种颜色选择，可以满足不同消费者个性的需要。
　　性能方面：索尼 40V5500液晶电视采用了FULL HD级别的面板，拥有1920×1080的全高清分辨率，此外，该机的图象处理引擎还升级为了最新的BRAVIA ENGINE 3，使得能够对高清电视信号进行更高密度的处理，色彩表现更赋感染力，画面更清晰自然。其他方面这款电视还增加了DLNA 家庭娱乐网络功能、地面数字电视接收功能、照片展示功能等，使电视的娱乐性大为提高，丰富了我们的业余生活。
　　接口方面：索尼 40V5500液晶电视配备有1路电脑接口、1路天线输入端子(VHF/UHF)、1路S-视频输入端子、1路音频输入、2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频端子、1路USB接口、3组AV视频输入端子以及4组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：索尼 40V5500液晶电视外观上采用了经典的“一线描画”设计;而性能方面由于搭载了最新的BRAVIA ENGINE 3图象处理引擎，实际画质表现也比较令人满意;另外，这款电视还具有地面数字电视接收功能，目前不到八千元的售价还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


