黑水晶面板 三星52寸液晶TV直降1000元
　　随着三星A680、A750系列价格的不断下调，作为上代旗舰的A650系列定位和价格上也发现了很大变化，其中一款该系列的三星 LA52A650A1R(参数 图片 论坛)液晶电视目前的最新售价仅为16990元，相比上个月又有了1000元的下调，作为曾经的旗舰机型还是很值得考虑的。
　　三星 LA52A650A1R液晶电视外观上采用了最先进的“双重注塑”工艺，这项技术的特点就在于电视机的边框可以呈现黑红渐变色调，这样就使面板边框摆脱了以往的单一色调，整机外观呈现出如红水晶般晶莹温润，奢华尽显无疑，同时该机外观还有个非常好听的名字：幻彩-晶虹。
　　性能方面：三星 LA52A650A1R液晶电视采用的是Ultra Clear Panel黑水晶超清晰S-PVA面板，能够有效减少背光透过液晶面板时的损失和外部光源对画面的影响降低，大幅提升色彩表现力，令色彩鲜活生动。同时该机具有1920×1080的分辨率、50000:1的超高动态对比度以及178度的可视角度。另外，这款电视还使用了100Hz倍频驱动技术以及数码自然引擎技术，能够使画面更为清晰流畅，色彩更为真实自然。
　　接口方面：三星 LA52A650A1R液晶电视配备有1组S-端子、2组AV接口、1个VGA电脑接口、2组分量视频接口、1个TV端子输入、1个USB接口以及多达4组的HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭的日常使用。
　　点评：三星 LA52A650A1R液晶电视作为面向高端市场的产品，特别是在外观设计上可以将三星的高贵风格发挥到了及至;同时这款电视还采用了显示效果出众的黑水晶面板，性能上也处于目前的最主流水平，目前的价格还是具有一定性价比的。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


