7599元 奥图码720p投影HD70S送电视盒
　　奥图码HD70S为HD70的典雅版，流线型的机身也非常简洁大方。从外观来讲，体积由2.5公斤减小到2.0公斤，适合室内客厅、卧室选用。五一马上就到了，我们特做活动在4月30号至5月11号前购买奥图码hd70s送天敏（10moons）宽屏分量版LT290W电视盒一个。并且购买奥图码HD70S后在官网上注册可以在保修期内免费获得原厂投影灯泡一颗。心动不如行动。机会难得。

　　奥图码HD70S搭载德州仪器DLP Tm 720P DMD Chip芯片，亮度由1000流明提升到了1300流明，对比度达到4000:1。奥图码颜色处理专家成功开发出多种Degamma灰阶调整方案，并应用于HD70S中，满足消费者对于多种播放模式的需求，让消费者根据环境需求随心所欲的选择色彩，并保证其在各种应用场景中均能表现出细腻的画质与颜色。为了满足一些玩家的挑剔需求，HD70S更采用奥图码独家第三代Ture Vivid影像技术，采用德州仪器新一代多段式色轮及演算技术，增强各原色的亮度与彩度，延续Optoma在家用机多年的颜色调整技术，单独针对R, G, B, C, Y, M之亮度与对比作演算微调，搭配独家Gamma & Degamma曲线，提供高亮度下的鲜艳真实色彩表现。同时HD70同HD70S均采用了德州仪器的极致色彩技术，大幅提升了三原色(RGB)之外的“中间色(CYM)”的亮度与色彩表现，强化了色彩饱和度，使色彩表现更加真实，画面更立体。

　　在接口方面，HD70S拥有丰富及完备的影像输入/输出接口，其中更支持HDMI 目前最高版本1.3a信号的输入。常用的D-Sub、Composite 及S-Video，能满足消费者的正常使用要求。此外还支持12V继电器输出，可用来控制电动窗帘和视听室的灯光。在OSD菜单设计和功能遥控器的使用上，拥有自动关机与睡眠关机功能，使影片的播放更便捷、更加节能。播放模式选择有4：3、16：9及windows影像模式，切换操作简单、方便。独家的TV影像切换模式，自动切除电视影像边缘的不良讯号，使用者观看电视节目时画面平顺，无噪讯。而夜光遥控器的设计，满足大多数消费者在光线较弱的环境下播放影片之用。 
型号：奥图码HD70S促销价：7599元（送天敏（10moons）宽屏分量版LT290W电视盒一个）经销商：爱视网联系方式：010-51287588  13146985588地址：北京市海淀区上地信息路33号尚清园宾馆6层


