灵动高清电视 三星40寸液晶仅7600元
　　三星LA40A610A3R(参数 图片 论坛)是三星推出的610家族中的一员，最为一款极具竞争力的40英寸液晶电视来说，此款液晶电视的设计给小编留下了深刻的印象。三星LA40A610A3R采用了幻彩晶虹的外观设计，外形时尚靓丽，符合都市的审美观。
　　此款液晶电视机不但体现了三星历来精美的外观设计，其性能方面也是可圈可点。三星LA40A610A3R液晶电视采用了最新高分辨率1920×1080的标准，完美支持高清影像。此外其对比度高达惊人的50000：1，对于视角的体现，真正的做到了濒临完美。同时三星LA40A610A3R液晶电视还有其他一些独特影像处理技术，如数字降噪、Dnle(数字自然图像引擎)、新的影像补偿算法、HDMI黑色水平等将给用户带来新的影音娱乐享受。

　　接口方面，三星LA40A610A3R液晶电视拥有的是2路HDMI接口，2组AV端子，1组S端子，2组分量和1组D-SUB接口，可以满足家庭的所有需要。
　　参考价格：7600元（图片以实物为准，价格若有变动，亦以卖场为准）
　　编辑点评：三星LA40A610A3R外形设计时尚美观，价格也从刚上市的万元左右，现在价格已经接近低谷，性价比显露无疑，喜欢的朋友可以去卖场关注下。
　　商家地址：苏宁中山公园店


