节后出手也划算 五一热销平板电视盘点
作者：麦兜
五一假期过去了，平板市场硝烟也已接近尾声，对于在黄金周内没有出手购买电视的朋友来说节后也是个不错的时机。节后出手不但可以掌握商家黄金周的各种促销手段，了解卖场的最低价格，还能在此低价的基础上再争取获得优惠，何乐而不为呢?
　　很多朋友担心节后价格会上涨，虽然前期有过这样的现象发生，但事实证明很多消费者心理上无法承受产品的涨价，即使是心仪已久的产品在提价后也会考虑放弃之，所以大多数产品降价后是不会再提价的，当然除了整个行业的价格提升外。
　　哪些是五一期间热销的平板产品呢?这些产品在假期里有哪些诱人的优惠?请跟随笔者一起去看。
　　长虹：乐教系列豪华优惠大餐
　　为了满足“五一”家电市场的需求，长虹提早做足了功课，除了900系、876系、710系、618系这些市场热销产品之外，还推出拥有“‘乐教’我的生活专家”功能的810系液晶电视、818系等离子电视，以及数模兼容的升级版LDTV876系数字电视、718系等离子电视等新品，同时，还有针对卧室/书房的小精灵610系、家电下乡的时尚机620系、超市专供的629系等细分市场产品。在五一期间长虹具体有哪些优惠呢?
　　长虹42?“乐教818”+“4G生活专家”+“海量下载”，五一仅售5990元;47?“乐教810”+“4G生活专家”+“海量下载”，五一仅售7990元;50?超大等离子，五一仅售6990元。据笔者所知，这些优惠活动仍在继续，感兴趣的朋友可到各大卖场去购买。


