限量5台液晶商务机 富可视T35仅7900元
　　富可视T35投影机作为一款3500流明高亮机型，以及卓越的兼容表现，该机立即被用户所关注。五一期间，北京爱视网富可视T35的促销价格仅为7900元，限五台，至5月11号前有效。这是富可视的投影机产品线是绝对罕见，灯泡寿命达4000小时、液晶机、3500流明、富可视投影机仅7900元，有意的朋友可以了解一下。
    富可视这款T35投影机造型较为简洁，机身的密封性也很好，这点有助于防尘。在造型设计上，富可视 T35投影机设计风格延续了富可视行业投影机系列设计的特点。富可视T35投影机还有一个突出的特点，就是其扬声器的功率达到了8W，这能够确保在足够大的空间内不使用外接音箱设备的情况下，即可让观众都能听到投影机发出的声音。
    富可视T35投影机采用的是LCD显示技术，这在教育投影机中使用较多，相比DLP显示技术，LCD投影机色彩显示效果更加出色。富可视T35投影机拥有3500流明的亮度，800：1的对比度，提供XGA分辨率画面，而其灯泡在标准模式下可以用3000小时，在节能模式下更可以用4000小时，灯泡寿命较长，节省了后期的更换维护成本。
    作为XGA机型，富可视T35支持4：3比例，同时也兼容16：9比例，同时在技术上该机具有+/-30°手动/自动垂直梯形校正，在不同环境下都可以很好的调控出满足平整的画面。这款机型在接口上配有DVI接口，满足高清晰视频源的接驱，同时它也设有VGA、S端子、色差等，可满足不同行业用户的使用。
    总体上看，富可视T35是一款较好的高亮液晶投影机，其长寿灯泡设计让用户花费更低的成本，优越的性能表现可满足不同行业用户的实际需求，而值得说的就是它在目前的经济环境下居然报出了9000元零售价格，我们知道富可视的高亮度机型都要在万元以上。
    产品：富可视T35    价格：7900元（现在起到5月11号前五台此价格）    联系方式：010－51287588       地址：北京市海淀区信息路33号尚清园6层


