NEC家庭娱乐投影机 NP100+仅售7588元
　　NP100+投影机采用了德州仪器的极致色彩DLP投影技术，支持6段色轮和16.7M色的色彩还原，可提升画面色彩表现，让NP100+能满足注重色彩和表现细节的家庭需求，另外，NP100+还支持16∶9和4∶3两种屏幕比例，兼容720p以及1080i信号输入，避免用户只能用普通屏幕比例观看宽屏电影的尴尬。
    NP100+虽然定位入门级市场，但是亮度支持主流的2000流明亮度，配合2000∶1的超高对比度，让投影画面亮丽，色彩鲜艳，层次清晰锐利，能够获得满意的投影效果，足以满足对画质细节要求苛刻的用户。 
　　除了色彩表现出色之外，NP100+针对入门级市场，对用户的总持有成本也有所考虑。在保证亮度的同时，NP100+提供了3500小时的灯泡使用寿命，并且提供了Eco模式供用户选择，在Eco模式下，亮度为标准亮度的88％，使用时间更可长达4000小时，让用户每小时使用的成本更加经济，尤其是家庭娱乐用户，不用再过多考虑投影机灯泡的问题，看电影玩游戏更加酣畅淋漓。
　　虽属入门产品，但是NP100+在接口方面仍然提供了完备的输入输出接口，方便用户接驳各种设备。NP100+提供了一个D-Sub接口，一个色差输入，一个AV输入以及S-Video输入，已经足以满足接驳市面上主流播放设备，如笔记本电脑、各种游戏机、DVD影碟机等，方便用户在各种环境下的应用，甚至可以同时接驳若干设备，并可以方便地在各种设备间切换。
    点评：拥有6段色轮和极致色彩技术，搭配2000∶1高对比度和2000流明亮度，以及超长的4000小时使用寿命，让NP100+无论是在商务市场还是家庭娱乐市场，都备受关注。加上NEC的品牌和服务优势，NP100+必将引领入门级投影机热潮。


