销售势头迅猛 五月最抢眼液晶电视导购
　　五月份可以说是家电的销售旺季，各大卖场已经准备了充足的货源进行资源的拼杀。而各个平板电视品牌已经在五一之前将自己旗下09年的新品发布完毕，力争以全部产品亮相。不过，实惠的售价到底落实到哪些具体机型呢？相信不少朋友对这个问题更感兴趣下面我们就一起来看看吧。 
　　三星 LA46A750R1F(参数 图片 论坛)   
    最大卖点：黑水晶超清晰液晶面板、100Hz、DLNA技术、幻彩晶虹外观
    750系列液晶电视新品已经全面取代650的旗舰机型地位，并融入三星最多技术卖点和科技元素。就在五一期间，顶级的750系列开始了大型的促销降价活动。目前该系列46英寸机型的售价为14999元，直降了11000元，感兴趣的朋友千万不要错过。
    此次推出的LA46A750R1F液晶电视依旧延续了三星独有的“幻彩晶红”的华丽外观设计风格，使用了业界独有的“双重注塑”技术。这种技术突破性地实现了透明和非透明色彩的自然融合，具有极佳的色彩表现力和质感。双重注塑工艺的亮点就在于，电视机机身色彩完全是材质本身的特性，而并非是通过后期喷色而成的，因此透明材质和亮丽的色彩自然融合为一体。750的外观在650系列的经典设计基础上，做了外观的进一步升级。机身更加纤薄，线条更为流畅。
    除了外观吸引人以外，LA46A750R1F采用了三星独家的Ultra Clear Panel黑水晶超清晰液晶面板，拥有1920×1080p全高清分辨率.搭载了三星数码自然影像技术DNIe(Digital Natural Image engine)，将清晰生动的画面如实的展现在您面前。同时该技术还可进一步提高画面的对比度，让画面呈现层次丰富的暗部色彩，进一步锐化轮廓和细节，使影像更逼真；配合超级靓彩技术(Wide Color Enhancer 2),可以有效改善电视画面在强光环境下模糊的现象。实现了明亮环境下的蓝色、绿色表现的大幅提升，使色阶得到立体的拓展。
    作为高端机的象征，三星LA46A750R1F液晶电视同样融入了100Hz智能动感技术(即插帧技术)，将PAL制式的50Hz场频自动提升至100Hz输出，有效消除画面的拖影和抖动现象。除此以外，LA52A750R1F(参数 图片 论坛)同样是一款数字电视一体机。内置了机顶盒，可以免费接受高清信号。
    接口部分，750系列做了升级。Wiselink Pro超级智能连接功能升级了视频文件的播放功能；USB接口可提供480Mbps的传输速度。
    在观看模式地体现上，750系列液晶电视同样没有忽视，特有多种娱乐模式分为体育、电影和游戏，您尽可以根据自己的喜好体验各种模式所给您带来的全新影音感受。新添趣味百科功能，革命性地创新功能让三星 7 系列液晶电视不仅仅是一台电视更是一台“数字百科全书”，让您更加方便快捷的获取多种多样的娱乐内容：例如欣赏名家油画，学习美食烹饪，练习瑜伽健身等等。配备内置式闪存记忆棒方便您获取和观赏内容，为您带来超越以往的视听体验，引领我们尽情享受数字电视的美好未来。
    750系列的另一亮点就是首次使用的DLNA技术，通过该技术可将电视与电脑连接成智能网络，通过遥控器就能轻松调阅电脑上的大量信息。体现了科技与华丽的完美结合。
    良钰点评：全新的750系列液晶电视，传承了前作650系列的经典外观设计。三星750系列将包括有40、46和52英寸三种规格。此次750系列的全面上市也将650从旗舰的宝座上拉了下来，从而更加速促进650系列机型的退出步伐，这对于有购买需求的消费者是有积极意义的。
三星 LA46A750R1F
[参考价格]  14999元[推荐商家]  苏宁电器联想桥店


