只售1799 奥克斯健康舒睡空调国美热卖
    今天给大家带来一款奥克斯的舒睡空调，这款空调在卖场的售价仅售1799元，感兴趣想要购买的朋友赶快一起来了解一下。
    奥克斯 KFR-32GW/QN(4)H空调在面板上设计简单，整体采用白色，搭配易于用户了解空调运行状况的显示屏，感觉非常的素雅，同时也易于用户的日常清洗与打理，方便快捷。
    奥克斯 KFR-32GW/QN(4)H空调采用深层舒眠，体感系统，从全局深入到细节的五重舒眠科技，舒适用户的睡眠感受，用户可以在夜晚安心的享受舒睡。
    奥克斯 KFR-32GW/QN(4)H空调巧妙改变面板结构，有效阻隔“风短路”，有效的降低能效，提高制空调的整体性能，减少空调的短路现象，更加安全，高效。
    编辑点评：奥克斯 KFR-32GW/QN(4)H空调是一款非常具有价格优势的空调产品，产品在夜晚舒睡功能上的表现比较理想。感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。
奥克斯 KFR-32GW/QN(4)H空调 
[参考价格]  1799 元[销售人员]  万小姐[联系电话]  13141353153[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店


