再降千元 三星52寸液晶节后更实惠
　　随着五一小长假的过去，平板电视市场中很多产品价格上都有了一定程度的下调，其中一款三星 LA52A610A3R(参数 图片 论坛)液晶电视目前的最新售价已经降到了14999元，相比节日前夕有了1000元的降幅，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　三星 LA52A610A3R液晶电视外观上采用了最先进的“双重注塑”技术，半透明边框呈黑色色调并略带红色，四边为透明体，看上去晶莹剔透，犹如水晶一般，而底座该机采用的是宽大的椭圆形设计，不仅漂亮而且也很实用。
　　性能方面：三星 LA52A610A3R液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率、50000:1的超高动态对比度以及178度的可视角度。另外这款电视还搭载了数码自然引擎技术，能将清晰生动的画面栩栩如生地展现在您的面前;同时运动优化技术能够让疾速运动的画面同样自然清晰;而色彩优化技术则可以进一步提高画面对比度，让画面呈现层次丰富的暗部色彩;数码降噪技术将画面轮廓及细节进一步锐化，令影像更加清晰逼真。
　　接口方面：三星 LA52A610A3R液晶电视配备有1组S-端子、2组AV接口、1组VGA电脑接口、2组分量视频接口、1个TV端子输入、2个USB接口以及3组的HDMI数字高清接口等，对于一般家庭的日常使用完全不成问题。
　　点评：三星 LA52A610A3R液晶电视屏幕分辨达到了FULL HD级别，不过有些遗憾的是并没有采用黑水晶面板，但整体画质表现还是比较令人满意的，另外，这款电视外观上同样采用了最先进的“双重注塑”技术，给人非常华贵的感觉，喜欢三星品牌的朋友不要错过。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


