全面抗击猪流感 热门空气净化器推荐
    一场突如其来的猪流感疫情自本月13日起在墨西哥蔓延。墨卫生部26日晚宣布，墨全国确认和疑似死于猪流感的总人数升至103人。最新消息显示，墨全国32个省份中已有17个通报发现疑似人感染猪流感病例，全国猪流感病毒感染者超过1300人，疑似病例超过4000人。 
    据专家介绍猪流感是通过空气飞沫传播的，完全是可防可控的。现有治疗普通流感病毒的药物对防治这种猪流感病毒同样有效。美国疾病控制和预防中心特别指出，人不会因吃猪肉或猪肉产品感染猪流感，猪肉加热到摄氏71度，就能杀死猪流感病毒。
    而事实上不仅如此，俗话说“人不吃饭可以活5个星期，不喝水可以活5天，但如果没有空气，却连5分钟都活不了。人们常常发问，经济发达、科学和医疗先进的今天，一些闻所未闻的怪病为何接踵而来？如SARS、禽流感；为何患癌症、白血病的人越来越多，而且呈低龄化趋势？这些除了与人们的饮食、生活习惯有关系外，被污染的空气也是致病的罪魁祸首。
    今天编辑推荐一组热门的空气净化器，绝对有助于你净化房间空气。飞利浦空气净化机AC4072 
    中国标准化协会调查显示，68%的疾病是由于室内污染造成！美国专家检测发现，在室内空气中存在500多种挥发性有机物，其中致癌物质就有20多种，致病病毒200多种，危害较大的主要有：氡、甲醛、苯、氨以及酯、三氯乙烯等。室内空气的污染程度要比室外严重2-5倍，有时可达到100倍。美国等发达国家已将室内空气污染归入危害人类健康的5大环境因素。美国AnnArbor环境集团最近报告称，车内空气中的有害化合物含量是居家和办公室中的5到10倍。因此近年来空气净化器越来越受到消费者的关注。飞利浦空气净化器具有专业过滤系统，细菌、过敏原和有害气体。当该净化器无法保证提供健康空气时，健康空气智能锁会自动关熄此产品。
    飞利浦空气净化机AC4072的造型简约时尚，可以随意搭配任何一款时尚家居。专业过滤系统可有效过滤细菌和过敏原。第一重：预过滤网经过抗菌物质处理，可滤除头发、宠物毛发等较大颗粒。第二重：多重防护过滤网可过滤灰尘、花粉和细菌。第三重：活性炭过滤网能够有效去除异味和有害气体。第四重：高性能复合 HEPA 过滤网具有抗菌涂层，可有效去除细小的灰尘和烟气，同时有机抗菌材料的抗菌和防霉功能也可以消除细菌和霉菌。
    内置悬浮微粒感应器可准确测量室内的空气质量，并自动选择相应的风速设定来保证室内空气处于上佳质量。4 级指示灯可为您指示实际空气质量：当空气质量不够理想时，指示灯会呈红色、深紫色和紫色；当空气变得清新洁净时，指示灯将呈蓝色。需要更换对应滤网时，健康空气滤网更换提醒指示灯会发出提示。如果没有及时更换滤网，产品将停止运转，以避免无法提供健康空气，因为对应滤网已满载。当无法继续提供洁净的空气时，它会关闭空气净化器。当对应过滤网满载并且必须予以清洁或更换时，健康空气滤网更换提醒指示灯会提示您更换或清洁对应滤网。如果用户未及时清洁或更换相应滤网，产品将停止运行并被锁定。


CADR（灰尘和花粉） 320 m³/h CADR（烟气） 270 m³/h 过滤灰尘/烟气/花粉 >99.9%（0.3 微米）  过滤细菌 99.9%  过滤病毒（大于 20 微米） 70% 的禽流感、人流感和嗜肺军团菌病毒  过滤有害气体 指甲醛、苯和氨等气体  过滤甲醛 96% JEM1467（在 1 立方厘米的空间内高速运转超过 60 分钟）  过滤苯物质 100% JEM 1467  过滤氨气 100% JEM 1467  过滤灰土 99.5% JEM1467  空气质量传感器 杂质  频率 50 赫兹 电压 220 伏 功率 47 瓦 电线长度 2 米 噪音级别 20（安静）- 50（特级强风） dB 建议的房间大小 最大 55 m² 
















