无限升级 长虹55寸液晶仅12990元
　　乐教810系列是长虹09年新推出的一个全新系列，这个系列产品不仅拥有新颖时尚的外观设计，同时性能上的可升级设计更是实现了功能上的无限扩展。其中一款该系列的长虹 LT55810DU液晶电视目前的售价仅为12990元，作为一款55?的大尺寸产品无疑具有很高的性价比。
　　长虹 LT55810DU液晶电视外观上采用了高光免喷涂工艺，无异味更为环保，与黑水晶面板相搭配给人晶莹剔透的感觉;另外，轻薄设计也是这款电视的一大特点，1.65cm的超窄边框，而机身厚度更是仅为惊人的4.3cm，整体给人的视觉冲击力不言而喻。
　　性能方面：长虹 LT55810DU液晶电视采用了黑水晶“炫”彩屏，使得黑色更纯粹，图像的对比度和层次感更好。另外，这款电视的分辨率也达到了1920×1080的全高清标准，同时还支持120Hz技术、H.264蓝光全高清播放、“量子芯”技术 等。而这款电视最大的特点还要属于数字可升级U-DTV功能，通过另外购买数字升级模块，可将电视升级为地面波数字电视、有线数字电视、卫星数字电视等，实现了功能上的无限升级。
　　接口方面：长虹 LT55810DU液晶电视配备有S-视频端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、RF电视接口、USB接口、耳机接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：长虹 LT55810DU液晶电视采用了开创性的设计，通过数字升级模块可以说实现了功能上的无限扩展，同时性能参数方面这款电视都处于目前的最主流水平，而外观上的轻薄设计也符合追求超薄、超窄的平板电视发展趋势，整体可以说给人以秀外惠中的感觉。对这款产品感兴趣的朋友可以到各大家电卖场看看!


