节前惊爆新低价 三星46寸液晶降千元
　　随着三星LED电视的上市，三星550系列液晶电视的售价开始大幅下调。五一前夕，我们就从卖场了解到550系列46英寸产品的售价LA46A550P1R(参数 图片 论坛)再降1000元，从7990元再次直降到了6990元，首破7000元大关，值得关注。
　　三星 LA46A550P1R液晶电视采用了最常见的亮黑色外观，配合窄边框设计加上银色背部，和底部隐藏式音响，时尚大方，而小巧的黑色底座更与机身融为一同，整体的亮色表面闪烁着奢华之气。该机还采用了灵活的旋转底座，提供更丰富多样的电视放置方式，并可从多个角度观看节目。
　　三星LA46A550P1R液晶电视具备1920*1080的全高清分辨率标准，同时还运用了超级靓彩技术和数码自然引擎，在以高分辨率为基础的条件下，配合尖端技术，画面效果表现尤为出色。
    在接口方面，三星LA46A550P1R液晶电视虽然尺寸不大，但是接口配备非常齐全，配备了3组HDMI数字高清接口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr) 分量端子(Y/Pb/Pr)接口、1组AV端子、1组S端子和1个耳机插口，完全满足了大众消费者的日常需求。
    编辑点评：三星这款LA46A550P1R液晶电视最大亮点除了外观之外，FULL HD全高清分辨率更是让消费者对此款电视爱慕不已。随着三星09年主力产品LED液晶电视的上市，目前三星LA46A550P1R液晶电视已经突破7000元大关，性价比大幅度提高，感兴趣的朋友不要错过。
三星LA46A550P1R  
[参考价格]  6990元[推荐商家]  北京国美电器北太店


