直降2000 夏普52寸液晶电视五一促销卖
　　随着去年夏普超薄旗舰级GX3系列液晶电视的光荣退市，取而代之的是最新的GE50A液晶电视，型号上提供了52、46、42寸多种选择，相比夏普GX3系列来说，此款新品增加了ASV 100Hz倍速技术支持，使得在动态显示效果上有了很大的提升，目前其中一款52寸的GE50A液晶电视售价已经降至17766元左右，在五一节有购置大屏电视的朋友可以到卖场关注一下。
　　夏普一直以大气高贵的外观设计闻名，这次的52GE50A依然保持这股夏普的韵味，一眼看过去就知道是夏普的电视。机器的整体的色彩搭配没有变化，依然是经典的黑色超薄边框加银灰色包边和音箱的组合。
　　性能方面，夏普52GE50A液晶电视最大的卖点在于支持了100Hz ASV倍速技术，同时采用1920×1080原装夏普液晶面板，支持四波长背光技术，性能强大，画质出色。
　　接口方面，夏普52GE50A提供了双HDMI接口以及双分量接口，提供VGA输入、复合端子AV以及S端子，同时还提供了比较受关注的光纤，接口非常的全面。
　　编辑点评：虽然52GE50A只是一款定位主流市场的中高端机型，但与定位相似的GX3系列相比，GE50系列可谓在画质上的表现有了突破性的进步，画面噪点控制水准相对前作46GX3得到大幅改善，在暗部画面的稳定性体现尤为明显。目前价格约在17766元左右，感兴趣的朋友可以关注一下。


