国美仅售2680 松下怡胜健康舒适空调
    今天给大家推荐的是一款松下的健康舒适空调，目前这款空调在卖场的售价为2680元，这款产品在健康智能的使用方面表现的比较出色，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
    松下 KFR-26GW/H09L 空调在面板上设计较简单，采用全白的面板装饰，在空调面板的右下方右显示空调运转状态的指示灯状态栏，用户可以通过，面板上的指示显示了解空调的运转状况。
    松下 KFR-26GW/H09L 空调能够自动的清洁空调内部的蒸发器，有效的保证了空调吹出的风健康清新，省去用户麻烦的清理过程。
    松下 KFR-26GW/H09L 空调还采用大直径不等距横流风扇，有效降低气流的共振，更辅以流体力学优化风道设计，对空气流动的曲线路径进行优化，令室内机的噪音值降低至22分贝。
    编辑点评：松下 KFR-26GW/H09L 空调在面板上设计简单，在静音方面表现理想，目前这款空调的售价在2680元，感兴趣的朋友可以到卖场了解一下。
松下 KFR-26GW/H09L空调 
[参考价格]  3428 元[推荐商家]  国美鹏润电器[具体地址]  北京市西城区北三环中路27号


