居住环境更安逸 超值奥克斯空调1790元
    奥克斯作为全国500强企业，其空调销量位居全国前四，而且在消费者之中相对性价比方面的口碑不错，今天给大家带来奥克斯KFR-23GW QB (4)H空调，天气越来越转热，不如先来了解一下空调的行情吧。


    这款奥克斯KFR-23GW QB (4)H挂式空调适用(?):11-17面积的居室，室内机尺寸为165×802×262mm，室外机尺寸250×600×490mm，产品功率1.0P。冷暖电辅制冷量为2300W，制冷功率2350W，制热功率2750(+650)W。采用0.095mm优质亲水铝箔、黄金优化风道设计，在节能省电方面采用全优化的制冷、制热高效系统，省电达32%。室外机采用德国瓦格纳喷涂技术，表面光洁闪亮，所有外机螺钉均采用达克罗防锈螺钉，双重防锈，经久耐用。
    这款奥克斯KFR-23GW/QB(4)H空调外观精美大方，红色机身配合明亮的LCD显示屏，颜色的搭配既鲜亮又不失稳重，悬挂在室内给您的居室增添不少活泼气氛，杀菌和静音方面和同类产品相比非常有优势，适合工薪家庭使用。
    奥克斯KFR-23GW/QB(4)H空调的全效节能一体化省电高达32%。而特别需要我们留意的是这款产品的Hydro-自动水洗功能，Hydro-自动水洗仿生人体新陈代谢系统，包含内外全面周全的五重健康净化系统，自动水洗、干燥防霉负离子，突破了传统空调只能清洗过滤网，轻轻一按，全自动完成冷凝、清洗、排水、烘干等一系列流程，不能清洗蒸发器的时代，空调内机再也没有污垢附着与细菌滋生。
    奥克斯KFR-23GW/QB(4)H空调采用东芝、日立、松下等国际品牌压缩机，采用进口三菱、东芝等芯片，摩托罗拉、NEC微电脑CPU，控制运算速度更高，运行更可靠。空调提供的防霉干燥空气清新自然，让我们在室内就能享受户外空气的新鲜，而且内外双静音配合它的深层舒眠体感系统更是为我们提供了安逸的睡眠环境。
［销售价格］：奥克斯KFR-23GW QB (4)H售价1790元［销售电话］：0311-87037861［联 系 人］：段经理


