19900促销明基4000流明宽屏投影SP831
　　SP831采用1280×768分辨率的DMD面板，是明基商用型中首款对应16：9画面比例的投影机，更加适合播放现在主流的宽屏大片。本机的投影灯泡功率300W，对比度2000：1，亮度更是达到了惊人的4000流明，是迄今为止明基DLP投影机中的最高亮度，不论家庭小房间看电影或是大会议室的商务使用都可以从容应对。SP831配备了1.6倍电动镜头，拥有3倍数码变焦功能，对应25-300寸投影画面，最短2米距离可投射58寸画面，符合短焦机的投影范围。

　　商用投影机一般普遍采用四色轮(RGB三色+白色)技术，而SP831为了提高画质则在四色轮的基础上又加入了黄色和青绿色，形成了明基独有的六色轮技术，配合具备同时处理六种色彩能力的德州仪器 “BrilliantColor”及致色彩技术，大幅度提高了DLP投影机色彩深度和色彩表现范围，将画面表现发挥得更加淋漓尽致，对影像色彩的还原性也达到了一个新的高度。

　　SP831还运用了明基“Senseye”显实影像技术，从对比度强化、色彩强化、动作最优化、清晰度最优化等四方面全体提高影像显示质量，使显示出来的图像亮部和暗部细节更加丰富，色彩更加生动、鲜艳和逼真，并能修正在画面边缘出现的锯齿现象;而Silicon Optix公司的HQV(Hollywood Quality Video)技术的导入，通过运动补偿演算将第一场的像素以相应的阵列转移到第二场，对转换过程中会丢失的地方进行增值处理，利用对角线的插补将锯齿过滤，确保了投影画面可以获得与电影胶片媲美的丰富质感，无愧为画质增强技术中的王者称号。
　　在实际使用方面，SP831搭载了双画面同时显示的“Twin Screen”机能，可以同步投影电影和商业演示数据等两种不同画面，真正实现了家用与商用兼顾的“一机两用”，极大地扩展了投影机的使用范围;其它的如上下方向的自动台形辅正机能和PinP子画面显示等常用功能也都有配备。在影音接口方面，SP831拥有 DVI-I、模拟RGB、分量、S端子、模拟音频输入等视、音频端子，完全可以满足日常需要，内置的2W×2ch扬声器也可以应对一般普通使用了，省却了额外购买外接音箱的麻烦和不必要的开销。
促销价格：19900元  北京代理：北京博飞电子技术有限责任公司销售地址：北京市海淀区知春路111号理想大厦1902室销售电话：010-51796551   /   13146634125


