关注卖场焦点 市售主流高清平板电视导购
　　平板电视从面市发展到今天，产品在各方面已经都有了较大的改善。从尺寸上来说，由过去的单一的32寸、37寸等小尺寸平板电视逐步演变到42寸、46寸、52寸等更大平板电视。
 　　其次从规格上来说，从过去的标清规格，1366×768的分辨率到现在铺天盖地的全高清规格，支持1920×1080的分辨率，平板电视的清晰度可以说有了一个很大的进步。在配合现在诸多高清节目源，通过主流的全高清平板电视，我们能够看多更清晰更震撼的画面，感受到更多的生活乐趣。
  　再者价格的降低也是一个非常重要的因素，从过去动辄上万的平板电视，到现在随处可见的两三千的平板电视产品，市场进步可以说非常的大。小编特地从市场上收集了一些不错的高清平板电视，为的是帮助大家能够满意的挑选到自己喜欢的产品。
　　三星的很多产品一直给人以时尚靓丽的感觉，三星LA32A550P1R液晶电视机依然保留着这一令人惊叹不已的感觉。通体黑色高反光设计，选用超薄机身设计，举止投足之间，无时不刻流露出现代都市时尚达人的风采。
　　从规格上来看，三星LA32A550P1R液晶电视机依旧选用高质量的液晶面板，分辨率为1920×1080，支持1080P全高清显示。内建数码降噪功能，DNIe(数码自然影像技术）和超高动态对比度给予最清晰完美的图像显示。该款电视机还拥有三种娱乐模式，用户可以在电影模式、体育模式、游戏模式中自由选择。在音质方面，表现出色，给用户带来全新的高清震撼体验。
 　　接口方面，三星LA32A550P1R拥有HDMI接口、S端子、AV接口、TV接口、D-SUB接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
参考价格：5360元（图片以实物为准,价格若有变动,亦以卖场为准）
编辑点评：三星LA32A550P1R虽然价格相比其他32寸产品价格略高，但考虑到其为少见的32寸全高清平板电视，有这方面需求的朋友可以考虑这款产品。
商家名称：世纪电器网


