洞察卖场风云 高关注度平板电视调查
　　看来大家都在将家中又厚又重的电视机更换成轻薄的平板电视，您是否也开始心动的呢？那么要购买平板电视，选择哪款最好呢？五一刚刚过，卖场里面哪些平板电视最近最热销呢？它们的价格现在又怎么样呢？
　　为了让五一期间没有购买平板电视的朋友得到五一过后最新的市场行情，笔者近日对公司周边的几个家电卖场进行了一个“暗访”以消费者的身份，以资深平板电视编辑的观点全方位对各品牌热销产品做了一个探底。
　　在卖场中询问产品之时，促销员往往会首先为你推荐最新或者是正常进行特价销售的产品。这时你自己得把握住了，是否需要新品上所搭载的新功能，是否需要选择其他价格比教高的产品，一定要顶住忽悠。
　　当然，在卖场中你还要顶住一些概念性的忽悠，比如“液晶电视比等离子电视更清楚。”、“全面兼容1080P数字高清电视格式。” 等等。
　　好了，话不多说。笔者沟通几天的打探，也探到了不少朋友对自己的换机想法，在这里我们就来对这些想法进行一个汇总，告诉您广大消费者都想购买哪些平板电视。
 ·2.99厘米超薄LED惹眼馋：三星UA46B6000
　　超薄LED背光源的引入，使得6000系列LED电视的机身厚度仅有2.99cm，再次将LED电视的工业设计水准推向了新的高度。
　　性能方面，为了区分产品线，6000系列比8000/7000系列做了简化，使用了全高清黑水晶超清晰液晶面板、超薄LED背光源系统、SAMSUNG LED引擎，100Hz运动处理技术，精简了趣味百科、DLNA无线网络等功能，属于正常的市场行为。
　　编辑点评：采用超薄LED背光源的三星6000系列LED电视，机身厚度仅有2.99cm，体现出了电视机的设计水平进一步提高。幻彩晶虹外观的设计在三星UA46B6000VF电视上仍然得到延续，这也是三星外观最大的亮点之一。目前，三星UA46B6000VF LED电视已经上市，售价19999元，购买时还有超薄壁挂架或精美数码相框赠送，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
三星 UA46B6000VF[参考价格]  19999元[联系方式]  北京大中电器中塔店


