万家乐冷凝燃气热水器JSQ20-20U1特价
    能源短缺已成为当前社会的重大课题，节能技术的发展是燃气热水器重要的发展方向之一。2007年7月，国家实施了燃气热水器新的能效标准，根据此标准，能效低于84%的产品属于不合格产品。万家乐燃气热水器JSQ20-20U1采用二级冷凝换热器，进一步利用了蒸汽潜热，热效率达到103.6%。特有冷凝器防腐技术，对冷凝换热器进行特殊防腐处理，确保经久耐用。内部中和处理技术，对酸性冷凝水采用特有中和剂进行净化处理，减少污染环境。
    燃气热水器由于受到水压、气压的双重影响，容易出现水温忽冷忽热的现象，严重的可能出现烫伤事故。万家乐燃气热水器JSQ20-20U1特有数码恒温智能化控制技术，自由设定出水温度；底盖设计密封进风结构，使燃烧热效率更高，更节能，另有智能分段火力切换，在变化的季节时，自动提供恒温热水。
    此外产品特设自动诊断功能，热水器运行过程中，电脑对整机各部位进行监测，发现问题能及时停机，并在显示器上用故障代码及时表示。
外观尺寸：680mm×390mm×141mm
适用气种：液化气/天然气/人工煤气
适用气压：2800Pa
额定热水产率：20L/min
额定热负荷：34kW
适用水压：0.02～0.8MPa
显示屏：VFD
外观颜色：哑光白
操作方式：主机操作、线控
主动防冻：有
参考价格：4888元


