家电市场盘点 十大最热销平板电视汇总
　　转眼，09年5.1的3天假期就已经过去了。从这3天家电卖场的火爆程度来看，无疑又是平板厂商们产品大卖的好日子，个个都收成不少。在5.1期间，笔者在卖场就看到长虹豪礼疯狂派送、TCL液晶电视五折风暴、康佳千元送电费等活动，非常吸引消费者，并且长虹一款50英寸平板电视首次突破7000元大关，引起了许多想给家中配备超大尺寸平板电视消费者的关注。
　　另外，从家电卖场销售的情况来看，这两个月内厂商推出的新品已经逐渐开始取代年前的一些热销产品，如长虹的810系列、TCL自然蓝光液晶电视、海信V88蓝媒系列、康佳i-sport80系列节能液晶电视等等。在尺寸方面，选购40/42英寸及以上大尺寸平板电视的人越来越多，关注度明显升高，不过32英寸及以下小尺寸平板电视领域也还是消费者购买的一个重要区间。
　　那么哪些产品是五一这三天假期人气较高的产品呢？下面，我们就为大家推荐几款节日期间最受消费欢迎的平板电视，节后还想购买电视的朋友一定不要错过。
    在外观设计风格上，索尼 V5500依旧采用其经典的“一线描画”设计思路。配合多种色彩的典雅机身，能融入不同的家居设计风格，体现灵动飘逸的独特视觉张力。
    与整体外观给人简约内敛的感觉不同的是，具有金属质感的音箱面网密布透声孔更增添了几分生气，含蓄中透着刚毅。该音箱对音效的提升十分明显，加上全新的S-Force 前置虚拟环绕声系统，V5500在同级别液晶电视中的音响效果优势尽显。
    索尼KDL-40V5500在接口方面配备了4个(2侧置) HDMI接口，2组天线输入端子（VHF/UHF)，3组(1侧置)视频输入端子，2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子，USB接口以及其它常用接口，完全可以满足普通家庭的日常使用。
    编辑点评：作为索尼经典V系列的第五代产品，V5500系列将图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 3，配合Live Colour 彩色增强功能，使画面效果更加自然。另外，S-Force Front Surround 前置虚拟环绕声系统、24p真实影院输出模式、DLNA家庭娱乐网络以及地面数字电视接收功能的配备，更增加了这款产品的特色。目前 索尼KDL-40V5500的卖场售价为7999元，并且还有大礼赠送，感兴趣的朋友可以去卖场看看。


