时尚首选 奥图码PK-101投影机仅3499
　　奥图码PK-101在外观上采用了黑色的主色调，长方形的外观造型，整体给人一种沉稳的感觉。该机的外观尺寸为105.1×49.9×17.1mm，整机重量仅80克，可以轻松的放入衣服或者裤子的口袋中，携带起来显得更加的方便。作为了德州仪器的合作伙伴，PK-101依旧采用了TI的DLP显示技术，采用了3色LED灯泡，可以大大的增加投影机的使用寿命，达到了2万小时，是一部非常不错的手持投影机。

　　这款投影机采用了德州仪器最新推出的微型投影技术，搭载0.17英寸单芯片DMD HVGA芯片，物理分辨率为480×320，对比度为1000：1，采用定焦/手动对焦多头，可以在0.2-2.6米的距离内投影出5-66英寸的画面，可以满足移动商务和娱乐用户的投影需要。PK-101采用了具备长寿命的3色LED灯泡，使用寿命可以达到2万小时。并配备了三合一AV接口、立体声输入接口和USB接口，可以方便连接摄像机、数码相机、PMP播放器、iPod、PSP、手机的视频线。精装版PK-101的随机配件包括了一根3.5mm公针转三色莲花公头视频转接线，随身投影幕布，以及USB充电器等。


