享受品质生活 装修御用万元厨电套装推荐
    明天就是五一劳动节了，不管对于消费者还是厂商而言，都是一个家电选购的大好机会。经常逛卖场的消费者都知道，家电成套购买的话会有很多的优惠，尤其是厨房家电，所以在选购家电的时候尽量整套购买。
    不过厨房电器品牌众多，各个品牌都有自己的技术特性，那么到底如何选择呢？选择什么价位的比较合适呢？国美、苏宁、大中针对五一小黄金周也推出了不少降价策略，例如液晶电视买一送一，买空调送小冰箱等等，另外价格方面也有很大幅度的下调。
    相对来说厨房电器由于每天都要接触，所以不能选购太廉价的，毕竟一分价钱一分货嘛。大品牌相对来说有保障，即使出现产品质量问题了，售后也跟得上。所以笔者今天就为大家推荐三款万元价位的整体厨房电器（油烟机+燃气灶+微波炉），如果您经济相对富裕的话不妨考虑一下。
万元套餐三：华帝CXW 200 E801DZ油烟机+华帝801D燃气灶+LG MG5358DSR微波炉
    华帝801D燃气灶在外形设计上采用了黑色钢化玻璃灶面，简约平板造型，磨砂铸铁支架具有防滑功能，保证了锅具的稳定性。
    该产品为嵌入式类型，采用天然气等气源，分别达到左3.8 右3.8的额定热流量，三环蓝月火，并且具有离子感应熄火保护装置，用户不用担心意外熄火造成危害。
    这款燃气灶具有与众不同的圆润锅支架，为整个灶具带来意想不到的宁静美感，更散发出一种夺人心魄的对称美，衬得灶具在厨房里闪闪发亮。
[参考价格]3189元[销售卖场]大中电器中央电视塔店[卖场电话]68432601


