超值升级之作 三星37寸液晶上市开促
　　自三星推出最新的LED电视之后，三星的6/5/3系列液晶电视也在五一前夕全部更新换代了。近日，笔者就看到三星最新的B530系列37英寸液晶电视LA37B530P7R正在进行促销活动，售价直降500元，从6999元降到了6499元，值得关注。
　　三星LA37B530P7R液晶电视依旧采用黑色高亮的外观设计，配合底部隐藏式音响的设计，整体显得时尚大方。与此前550系列液晶电视不同之处，可以看到屏幕边框底部设计了透明了装饰条，还有红色渐变效果，增加了产品的美感。
　　三星LA37B530P7R液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像；搭载超级靓彩技术以及DNIe数码自然引擎，令黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，即使画面暗部细节也同样纤毫毕现，赋予影像鲜明生动的质感。
    在接口方面，配备了3组HDMI数字高清接口、1路USB接口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr) 分量端子(Y/Pb/Pr)接口、1组AV端子、1组S端子和1个耳机插口，完全满足了大众消费者的日常需求。
　　编辑点评：B530系列拥有从32寸到46寸的全内部尺寸规格，从产品的配置上可以看出B530系列是三星针对全高清市场推出的超值之作，比如全线产品全部采用1080P全高清液晶面板，但在其功能上有所简化，如没有没有采用100hz倍频技术，取消了地面数字电视播放的功能等等。目前，三星LA37B530P7R液晶电视正在进行促销活动，感兴趣的朋友可以去卖场看看。


