最低价再次被刷新 康佳37寸液晶仅2988
　　外观上来看LC37DS30C采用了简洁明了的设计风格。采用窄边框设计，而面底座的大V造型也是与上代产品相似。所选用的黑色高反光面板设计让其在端庄的同时显得更加时尚有活力，符合现代都市的审美观念。
　　康佳LC37DS30C液晶电视拥有1366*768的分辨率，16：9的屏幕比例；同时采用VPU、VPU双核芯驱动，拥有250M多倍速处理，通过3D视频解码、3D逐行处理、3D降噪等一系列的数字运算，大大提升画面清晰度和立体感，并拥有智能背光调节，可根据环境光线自动调节电视亮度。在音效方面，康佳LC37DS30C液晶电视采用BBE(Barcus-Berry Electronice)高保真音效处理技术，使音乐节目中的高音更加清晰、自然、亮丽且富有细节表现力;使低音强劲、清晰并更富有节奏感，同时具备使一般逼真度的音响系统转化为高档H-FI系统的能力，数字音频清晰可辨。接口方面，康佳LC37DS30C拥有HDMI接口、YPbPr端子，VGA接口、USB接口、S端子以及AV输入输出端口，主流的接口正好满足普通家庭的需要。
　　编辑点评：康佳LC37DS30C目前2988元的价格应该说亮点并不多，不过这个价格明显是针对创维的同类产品那个的，37?最低价格再次被刷新，对价格比较敏感的朋友不妨去看看。
　　[参考价格]：康佳 LC37DS30C 2988元 　　[销售地址]：国美电器北太平庄店


