实惠首选 长虹42寸液晶电视仅4499元
　　长虹 LT42510FHD液晶电视外观设计上比较普通，不过由于做工很精致，因此并没有给人很低端的感觉，颜色上该机以深色为主，而面板底部的卧式音箱采用了圆润过渡，使整机看起来不显得那么生硬，下边框与音箱之间的银色装饰条又给整体增加了几分灵动感。
　　性能方面：长虹 LT42510FHD液晶电视采用16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率以及178度的超宽视角。另外，这款电视同样搭载了长虹独有的“量子芯”技术，使得对画面的处理更快速，图象色彩更丰富，画面效果更细;其他方面这款电视还具有逐行扫描、3D梳状滤波器、智能降噪、智能图像模式等主流技术和功能，虽然画质没有什么突出表现，但对于普通家挺还是够用的。
　　接口方面：长虹 LT42510FHD液晶电视配备有VGA电脑输入、音频输入、分量视频输入、AV输入、S-视频端子、AV输出端子、RF天线接口、USB接口以及HDMI数字高清接口，完全可满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：长虹 LT42510FHD液晶电视虽然面向的是低端市场，但仍然采用了FULL HD级别的全高清屏，同时配合长虹独有的“量子芯”技术，整体画质表现也比较令人满意，另外，这款电视接口的设置也比较齐全，目前的价格对于预算不多的朋友是个不错的选择。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


