双核动力 海信节能空调国美低价热卖
    今天给大家推荐一款海信的空调产品，外观设计简单，在面板上还设有方便用户了解的显示屏，目前这款空调在国美的售价为2490元。感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。
    海信 KFR-26GW/27BP空调在面板上依旧延用海信的一贯风格，简洁的同时又设计优雅。这款空调运用健康全新升级设计，在原有的基础上，更加适于用户使用，健康的保护室内的环境。
    海信 KFR-26GW/27BP空调采用海信羟基负离子技术，当空调开启，释放的健康离子就会随着空气的流动，健康室内的环境。空调还设有自动除霜功能，方便用户使用的同时，快捷高效。
    海信 KFR-26GW/27BP空调同样也采用健康的过滤网设计，在过滤室内灰尘的同时也达到除菌，健康使用的效果，搭配空调的自动清洁设计，全面保护，健康室内环境。
    编辑点评：海信 KFR-26GW/27BP空调是一款健康的空调，在健康使用功能上的设计满足了不同用户的需求。目前这款空调的售价为2490元，感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。
海信 KFR-26GW/27BP空调   
[参考价格]  2490 元[销售人员]  孟先生[联系电话]  13366758878[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店


