谨防偷换屏 市售IPS硬屏液晶电视推荐
    随着国内外液晶电视价格的进一步下跌，越来越多的消费者开始担忧，价格下降后，产品质量是否也缩水，或者电视面板是否已经更换。毕竟面板的选用，在很大程度上决定了电视的显示品质。
    无论是国产还是外资品牌，液晶电视从诞生的那天起就一直在降价。最初索尼32寸液晶电视的价格还在20000元水平，现在只要4000多元，其质量并没有下降。伴随着金融危机的影响，液晶电视的主要组件：液晶面板、图像处理芯片以及相关原材料的价格都在降低，再加上生产越来越规模化、集成化，平板电视的降价因素是多方面的。
    今天，我们就精心为您挑选几款在面板选用上始终如一，显示品质有保证的几款IPS面板的液晶电视产品，希望能为您五一购机提供帮助。 
LG 42LG50FR(参数 图片 论坛)    面板选用：LGD原厂S-IPS面板
    LG的50系列是LG08年产品阵营中最为热销的一个系列。自上市以来，一只凭借较高的性价比占据着销量的头名位置。而50系列中的主力机型42LG50FR自然更是备受关注。曾经一度热销致断货的42LG50FR现已补货充足，在国美已经跌破7000元。以6990元的低价热销，感兴趣的朋友一定不要错过。
    在外观方面，LG 42LG50FR采用黑色亚克力材质，表面光泽感不错。简约流畅的外观线条，看上去很舒服。半圆形的开关，在开机时还会透出蓝色的光芒，既美观又神秘。机身底座可以旋转20度，方便多角度的观看需求。在音箱的设计上，你看不到LG 42LG50FR的音箱位置，因为它采用全新边框扬声器系统，将音箱与机身融为了一体。
    LG 42LG50FR拥有1920×1080的全高清分辨率以178度的可视角度。搭载08版XD引擎，该引擎采用世界著名的图像核心IC制造商Genesis的芯片方案。Genesis芯片技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术。目前东芝和夏普都在采用Genesis芯片方案，LG就是Genesis的忠实用户。而令人口诛笔伐的点对点显示问题在LG 42LG50FR身上就不会出现，LG 42LG50FR支持点对点扫描，充分发挥1920×1080的像素优势。
    接口方面，LG 42LG50FR配备了3组HDMI 1.3版接口(1组侧置)，2组AV输入(1组侧置)，1组RF输入接口以及2组分量输入等常用接口。方便家庭设备的互相接驳。
    在音响的配备方面，LG 42LG50FR支持SRS TSXT环绕立体声，并且在声音模式上支持SRS TSXT,清亮,标准,音乐,影院,运动,游戏,用户设定8种模式。带给您置身其中、身临其境的视听享受。
    良钰点评：LG的50系列的市场定位是取代之前B7的全高清系列，LG 42LG50FR凭借出色的外观设计和质感表现，完美诠释了美学家电的概念。纤薄的机身和灵智的外表使得LG 42LG50FR很容易与您的居室相搭配。全新边框扬声器系统的引入，打破传统音箱设计理念。在保证外观完整性的同时，又带给消费者较为逼真的视听享受。
LG 42LG50FR[参考价格]  6990元[推荐商家]  国美电器网上商城


