演绎完美音色 多媒体教室必备音箱推荐
　　多媒体教室之所以称“多媒体”是因为在这间教室中的授课内容是包括图形、图像、文字、声音等多种信息传播媒体的综合运用，“声音”是其重要的组成部分，绝不是“辅助选项”。 
    音响设备的选择和布置以及使用方法的恰当与否直接影响授课效果。但是目前许多多媒体设备经销商，大多对教室特殊的音响要求并不熟悉，仅仅照搬流行的家庭音响配置和安装方式，或也于纯商业的目的，执意推销自己的商品，贬低其它配置方法。各学校在设备选型工作中往往投入大量人力，由领导带队指派电教、计算机等专业的多名教师参与。但是大多到了最后阶段，却被经销商以各种借口说服，掉进了经销商出于纯商业目的误导性宣传的误区。
    在此，我们提醒用户，选配多媒体教室的音响设备，必须明确其主要用途和多媒体教室对声音的要求，在些我们为大家推荐几款 多媒体教室的音响设备，有采购需求的用户不妨参考一下。
　　SUNTRON:AT-308电教音箱 
    广州新特珑公司是一家专业从事于会议系统、中控系统等AV智能产品的研发与生产的厂家，其生产的会议音响产品凭借卓越的音质还原、更长的拾音距离以及多项实用技术创新成为越来越多的工程商及用户的首选品牌。
    针对于多媒体电教室,新特珑公司推出了专门的产品：SUNTRON AT-308，该产品不同于家庭影院音响，它着重改善语言清晰度，符合多媒体教室对语言清晰度的高要求；另外音响都声场具有均匀性,能保证坐多媒体电教室内各个角落的学生都能获得清晰的声音。
     音箱参数
     ◆ 额定功率:80W/8Ω     ◆ 灵敏度:85db     ◆ 频率响应:40HZ-18KHZ     ◆ 体积(高*宽*厚MM):260*450*270


