三星55B6000VF LED电视26999元开卖
　　性能方面，三星UA55B6000VF液晶电视采用了三星黑水晶超清晰面板，全新LED背光源，具有120Hz智能技术，同时加载了三星新一代LED图像引擎技术，大幅提升了画面色彩的表现力和对比度。在观看电影时能够使暗部的细节还原更为出色，增加了观影乐趣。
　　外观方面，三星UA55B6000VF液晶电视的外观一致都是产品亮点，这次的LED电视宽度仅有2.99厘米，相当节省摆放空间。此外机身材质沿用了双重注塑工艺，色彩亮丽，并且降低了对于环境的污染，55?的超大屏幕挂在墙上很像一张壁画。
　　接口方面，三星UA55B6000VF液晶电视作为三星目前最高端的电视产品，接口方面提供当然全面，HDMI接口、VGA接口、USB接口以及AV接口、色差分量接口一个都没有少，通通出现在仅有2.99厘米的机身上，相当不易。
　　点评：这款三星UA55B6000VFLED电视注重显示能力提升，与7000系列相比功能性稍显欠缺，但是价位也相信相应要低许多。而在外观设计上并无任何不同，如果对功能性要求不高的消费者，6000系列是个不错的选择，有兴趣的朋友可以关注一下。


