超值自然光电视 TCL L42E9FBD仅7999
　　TCL L42E9FBD采用了高光注塑机壳，通体黑色烤漆让它的整体感觉非常宽大硬朗，双面高光注塑工艺让它的侧面反光度非常高。底边框采用了月亮银狐线流线外观，边角过度的非常圆滑，体现了TCL完美工艺。底座可以轻松地进行左右自由旋转，方便消费者在日常生活中的使用。
　　在规格方面，采用优秀液晶面板，分辨率为1920×1080。支持H.264、1080p高清格式，全面兼容当前市面主流视频格式全高清播放。TCL L42E9FBD全高清液晶电视的各项性能都非常出色，拥有独特的自然光技术，可自由调节背光灯亮度，不但在色彩表现力方面做的非常到位，画质清晰动人，而且保护了我们双眼的视力。此外该机还拥有自设开机音乐、图片、数码相框、来电通、健康提醒等多种人性化功能，将温馨舒适的生活带到你的身边。音质方面，出色的扬声系统让用户在欣赏精彩画面的同时，也能得到身临其境的听觉感受。
　　接口方面，TCL L42E9FBD配备有TV输入、AV端子、分量音频端子、VGA接口、耳机接口、USB接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　参考价格：7999元
　　商家名称：苏宁中山公园店
　　编辑点评：TCL L42E9FBD色彩细腻真实，自然光节能护眼，可直接播放包括蓝光在内的各种格式的电影，做为TCL今年的主流产品，小编非常看好，喜欢的朋友可以去卖场看下。


