全面开花 主流平板电视卖场深度搜索
　　这是五一节后的第一个周末，虽然3天的假期比较短暂，不过大多数朋友还是排满了形成，一些原本打算在五一出手购买液晶电视的同仁或多或少因为突如其来的约会而不得不延期。
 　　恰逢周末天气晴朗，不论是基于更换老电视还是准备结婚或是装饰新房等诸多原因，这个周末都是一个比较不错的出手时机，因为假期的短暂，部分厂家也特意将五一的促销活动，延长到了本周末。
 　　小编也借此机会精心收集了一些市场上卖的比较好，相对也比较主流的平板电视，他们各方面性能和外观都比较出色，供大家参考。
优雅气质 TCL L32E9
　　TCL L32E9液晶电视的外观由知名国际团队设计，灵感来自红酒，红酒特有的豪华富丽充满了内涵的色彩特质，可以说是浪漫色调与时光流逝沉淀的经典相融合。采用全高亮光滑材质，更具时尚、温馨之感。另外，TCL也对L32E9的卧式音响系统做了内凹式设计，整体感更强。
　　TCL L32E9采用1366×768液晶面板，超高动态对比度达到了10000:1，亮度500nit。DDHD3数字动态全高清芯片，亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)在TCL中高端产品中有普遍的应用。L32E9最突出的亮度在于其采用了“自然光技术”，能够有效的降低大屏幕液晶电视的功耗；同时，通过独特的光学处理，显著降低长期观看电视所引起的视疲劳，具备护眼的效果。在音质方面，TCL L32E9液晶电视采用了目前非常顶级的环境校音系统，能很好的处理硬环境和软环境下的声音状态。
　　接口方面，L32E9拥有2组高清流媒体USB接口，2组HDMI数字影音快线，1组耳机输出，1组无线音频输出端口，1组SPDIF OUT同轴输出端口，通过USB接口可以很方便地播放数码相机里面的图片，2组HDMI接口能够满足家庭用户日常的高清影视与娱乐需要。
参考价格：3999元
编辑点评：TCL E9悦然系列曾在“中国数字电视年度盛典”中获得了年度液晶电视大奖。全新的TCL L32E9液晶电视整体表现优异，TCL全新的产品将会带给消费者全新的视听享受。
商家名称：TCL网上商城


