真的很实惠 创维42L01HF液晶4490元
　　创维 42L01HF液晶电视外观上采用了现今比较流行的流线形设计，整体以黑色为主色调，屏幕下方的卧式音箱采用了类似酷开系列弧线造型，犹如一微笑的人脸，底座是比较普通的方形设计，虽然没什么特点，但却给人感觉非常稳当。
　　性能上，创维 42L01HF液晶电视采用的是IPS硬屏技术，拥有1920×1080 的全高清分辨率，5000:1的动态对比度，4ms的响应时间以及178度的可视角度。另外，这款电视还搭载了创维独有的第三代六基色图像处理技术、Ⅶ第二代数字引擎和屏变技术，画质表现相比以往产品更为出色。
　　接口方面：创维 42L01HF液晶电视配备有TV输入、AV端子、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口、USB接口以及HDMI数字高清接口等，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　音响方面：创维 42L01HF液晶电视采用的是SRS 3D虚拟环绕声系统，该项系统利用人耳接收声音时的特性有效模拟出5.1声道的环绕效果，同时这款电视还支持多音效模式选择，让我们在看大片的时候感受到全方位的音质享受。
　　点评：创维 42L01HF液晶电视主要面向低端市场，不过这款电视在性能上还是比较让人满意的，全高清液晶面板、VII第二代数字引擎、第三代六基色图像处理技术等都能是其的标准配备，另外，接口的设置方面也比较齐全，目前的售价十分值得关注。


