健康舒适全新掌控 海尔立柜空调特卖
    今天给大家带来的是一款海尔的KFRD-72LW/R(XF)一款立柜式空调，这款空调目前在卖场的售价为8999元，外观上，这款空调采用富贵具有质感的金色作为空调的整体色调，在空调的上端设有出风口，显示屏，下面，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
    海尔 KFRD-72LW/R(XF)空调采用双向换新风技术，在用户使用空调的同时，健康室内环境，改善空气健康，让空调吹出的风更加清新。这款空调采用连体连动式出风框设计，美观的同时也能够有效的防止灰尘进入空调的内部。
    海尔 KFRD-72LW/R(XF)空调拥有15米超远距离送风模式，用户在室内可轻松的享受空调到来的凉爽感受。空调的遥控器采用夜光按键遥控器，即使在夜晚使用空调，也能方便正确的来进行操控。
    海尔 的KFRD-72LW/R(XF)空调具有VC发生层，当空调运转时即可释放健康维生素C，健康用户的使用。
    编辑点评：海尔 的KFRD-72LW/R(XF)空调是一款四级能效的空调产品，这款产品拥有超远距离送风，健康的双向换新风等功能从不同的角度满足了不同用户的使用需求。感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。
海尔 的KFRD-72LW/R(XF)空调  
[参考价格]  8999 元[推荐商家]  大中电器马甸桥店[联系方式]  010-62043978[具体地址]  北京市西城区北三环中路甲25号


