最廉价套餐 2000元选购厨电方案出炉
     很多工薪家庭往往都是贷款买的房，付清首付之后几乎没有了任何存款，所以家庭装修则是能简则简，不过厨房电器我们却不能买一些廉价的山寨产品，毕竟一日三餐都要用，产品质量是需要保证的，所以笔者为大家整理了五款价位在2000-3000元的厨房电器套餐（油烟机+燃气灶），工薪家庭或是刚刚结婚的夫妻可以参考一下。 
两千价位套餐一：华帝CXW 200 205K油烟机+樱雪JZY/T/R.2-U07燃气灶
华帝CXW 200 205K油烟机 1499元
    华帝CXW 200 205K油烟机面板弧形拉丝不锈钢，中间黑色装饰条处理整机内外工艺优秀，无接缝，顶吸型结构，外型简洁。
    这款油烟机采用直吸式收风，超大风轮，风力强劲，吸力大。它的内腔采用不锈钢圆形油网，加不锈钢滤油网双重滤油，油烟彻底分离。另外配合采用离心式风轮，配以大功率电机，吸力强劲。
    值得一提的是这款油烟机采用轻拧型油杯，易换易洗。另外超低噪音滚珠轴承，静音设计，也有效降低了厨房噪音。
    编辑点评：华帝CXW 200 205K油烟机是一款直吸式油烟机，它的内腔设计无一处沟槽或连接，方便清洁擦拭。 另外1500元的价格也确实是一个很大的吸引力。
华帝CXW 200 205K油烟机
[参考价格]1499元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955


