特价+送22寸液晶 LG首款55寸新品促销
　　09年春，LG在推出一系列新品数字电视的同时，还在中国市场推出了首款55英寸液晶电视55LH45YD，LG 55LH45YD液晶电视属于LH45系列，除了拥有免费接收地面数字信号功能外，还配备了迅畅200Hz四倍速刷新等高端显像技术。目前，LG 55LH45YD液晶电视已经登陆卖场，不仅正在以19990元的特价销售，并且购买时还将赠送LG 22英寸液晶电视一台，值得关注。
　　LG 55LH45YD液晶电视机身采用黑色钢琴烤漆处理，显得时尚大方；音箱采用了隐藏式设计，底部边框设计了一条淡蓝色的透明装饰边线，显得优雅灵动。另外待机开关处红色的LED弧形指示灯，对整机起到了很好的点缀作用。
　　LG 55LH45YD液晶电视采用LGD IPS超稳硬屏，物理分辨率高达1920×1080。为了能使高清晰画面无损失真实展现，LG 55LH45YD还采用了迅畅200Hz四倍速刷新技术，与具有响应速度快、色彩还原准确、稳定性高、可视角度宽广、节能降耗、寿命长等众多优点。
　　LG 55LH45YD液晶电视传承了LG70系列的地面数字高清信号接收技术，不仅能兼容模拟信号和数字信号，无需机顶盒，通过外接天线即可收看电视节目，并采用堪比蓝光影碟的DivX高清视频技术，摆脱视频播放设备及复杂连线的束缚，只需将储存高清视频的U盘等移动设备，通过USB2.0接口连接电视，就可实现1080P高清电影播放，即插即看。
    接口方面，LG 55LH45YD液晶电视背面提供了2个HDMI1.3接口，及2个RF输入（天线/有线），1个AV输入，1个S端子输入，2个色差分量+音频，1个RGB输入（PC），1个数字音频输出（光纤），机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口，相当丰富。
　　编辑点评：作为LG新一代55英寸数字电视，LG 55LH45YD不仅可以免费接收地面数字信号，而且还融入了DivX高清流媒体播放、迅畅200Hz四倍速刷新等尖端的显像技术，使得产品的价值大幅提高。目前，LG 55LH45YD液晶电视正在进行促销活动，对于像购买55英寸超大屏幕液晶电视的朋友来说，值得关注。


