要低价更要品质 五款实惠平板电视鉴赏
　　激烈的五一黄金周促销已经结束，此次促销的力度还是颇为实惠的，按照正常的市场规律，在经历了本次大规模的降价促销之后，各大家电工厂减产收缩策略下造成的库存瞬间消耗，必然会维持原来商品的价格。空调、彩电、冰洗、生活电器等传统家电市场价格触底反弹的可能性趋高，想购买家电产品的朋友这次出手应该是非常明智的选择。
    不过令人欣喜的是，在众多品牌的新品电视中，出现了一批上市价就很实惠，但是产品性能较以前的产品又有所提升的超值之选。到底这几款产品都是谁呢？还没有出手平板电视的朋友可要看仔细了。
　　松下TX-P46S10 上市价：9990元
    编辑点评：平板电视的拖尾现象一直是大家争论的焦点，等离子电视天生就具备了动态表现优秀的素质，而550Hz的子场驱动技术更近一步的完善了等离子这个优势，最大程度的杜绝拖尾的存在。松下全新的S10实现了达到动态清晰度1080线的水平，也是目前等离子电视中动态清晰度指标较为突出的。与先锋等离子事业部整合之后，KURO无穷黑的黑色表现已经超越前作PZ80。此次46英寸TX-P46S10的上市，更进一步的丰富了等离子电视的可选尺寸范围，弥补了全高清等离子电视在46英寸规格中的短板。
    既PZ80入门级全高清系列机型获得成功之后，松下在09年乘胜追击，针对入门级全高清市场再发了S10系列的等离子电视新品。尺寸分别为42，46和50英寸三种规格。在刚过去的五一促销当中，P46S10C已经在各大卖场上架销售，目前售价仅为9990元，性价比直逼主流的46英寸全高清液晶电视，喜欢的朋友可以多多关注。
    在外观设计风格上，松下Viera P46S10较之前的PZ80有不小改动。毕竟PZ80是沿用了PV80的设计，只在规格上有所升级。而全新的P46S10在边角和整机线条等细节上更为重视。给人视觉上以圆润饱满的感觉。相比PZ80，全新的S10系列在产品质感的表现上，更下功夫。整机光泽度极佳，显现出灵动之美，一改往日日系产品在大众心中严谨的风格。
    松下 Viera TX-P46S10具备了时下主流应用的所有基本功能配备。24p影院功能够针对蓝光影片提供顺畅的画面输出。550Hz的子场驱动，可以实现对每一幅画面11次子场放电，针对所有PAL 50Hz的图像以550Hz进行还原，再现平稳流畅的画面。松下TX-P46S10具有1080电视线能够提供较佳的动态清晰度，从而由根本上解决了拖影的顾虑。
    此次的等离子电视新品S10，一改往日单纯从指标上进行改进，而是从核心技术入手，通过改善荧光粉技术以及新VIERA Pro4芯片处理能力，最终提升了等离子电视的整体品质。Neo PDP是松下的高端等离子生产线品牌，新式的荧光粉技术配合专门的电路设计和升级的芯片将平板电视的特点发挥到了极致。


