怒降700震撼高端 万和X06B油烟机热销
    虽然五一小黄金周已经结束了，但是笔者了解到各大卖场的促销活动依然不断。其中一款万和CXW-200-X06B油烟机就有之前3598元的价格降至现在2899元，价格直降700元，降幅直大令人振奋。
    万和CXW-200-X06B油烟机属于“星晴” 系列，整体采用欧式风格，机身材质为高档拉丝不锈钢，集烟腔整体拉伸一次成型，无缝箱体，保证油烟机的容易清洗。
    这款油烟机的集烟腔表面独创“复合树脂涂层”，具有良好的抗油污、抗老化、耐刷洗性能，就如给吸油烟机一层隐形保护膜，用户在清洗的时候比较方便。
    值得一提的是万和CXW-200-X06B油烟机采用平面镀膜玻璃面板，造型简洁，免换免洗滤油网，无需导油柱，进风滤油更直接。
    编辑点评：万和CXW-200-X06B油烟机外形设计采用了平面镀膜玻璃面板，与不锈钢融合的比较到位，复合树脂涂层保证了油烟机的清洗，值得一提的是它的售价直降700元，对于消费者来说绝对是个好消息。
万和CXW-200-X06B油烟机
[参考价格]2899元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955


