全能好选手 美的天钻星节能空调热卖
    今天给大家带来的是一款美的天钻星系列中的一款柜机产品，这款产品以其出众的外观设计，很产品本身具有的性能表现受到消费者的喜爱，这是一款比较高端的空调产品，目前卖场售价为12990元，感兴趣的朋友可以到卖场关注一下。
    美的 KFR-72LW/DY-W(E2)空调是一款3P的冷暖型空调，能效等级达到国家标准二级能效，是一款节能的空调产品，所以在日常的使用中相对的会比较节能。这款产品的外观设计比较特别，采用一体化的无接缝式的面板风格，让空调的整体非常的流畅，搭配面板上个性的纹路设计，从第一眼就吸引消费者的目光。
    美的 KFR-72LW/DY-W(E2)空调采用特别的“涡旋增压”技术，让空调的性能表现的更加出色，制冷制热更加强劲。这款空调还采用豪华的显示屏设计，这是一款双显的显示屏，能够同时显示图案和温度，在显示屏上还设计了非常可爱的动感图案，丰富用户的使用感受。
    美的 KFR-72LW/DY-W(E2)空调采用智能清洁系统，在制冷或抽湿的模式下，快速流动的冷凝水将蒸发器上的灰尘、油污带走，停机时空调清洁系统将蒸发器上的水分吹干，从而实现智能清洁，智能干燥，从根本上解决了空调清洁的问题，在实际使用时也会更加的省电。
    编辑点评：美的 KFR-72LW/DY-W(E2)是一款节能健康的空调产品，对于一款立柜空调来说，节能是它性能出色的一个重要表现，目前这款空调在卖场的售价为12990元，感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。
美的 KFR-72LW/DY-W(E2)空调 
[参考价格]  12990 元[推荐商家]  国美鹏润电器[具体地址]  北京市西城区北三环中路27号


