轻轻松松选家电 不同风格液晶电视推荐
　　如今，消费者对生活品味的要求越来越高，不但装修要讲究个风格，就连家电产品也不能随随便便。就平板电视而言，已经逐渐由客厅的主角开始进入书房、卧室等房间，以满足消费者随时随地休闲娱乐的需要。一个温馨的家，每一个角落都需要精心的布置。编辑为大家推荐几个不同房间的风格及产品搭配，供近期打算购买平板电视的家庭参考。
    客厅是一套房子中非常重要的房间，除睡眠时间外，几乎全家人所有的休闲时间都是在这里度过，因而，选择一种适合的装修风格和平板电视同样非常重要。这里我们为大家推荐中国传统风格，这种风格采用较多的木艺家具，再搭配几副字画，可是很容易搭配出浓浓文化韵味的哦！
    如今，市面上很多产品都融入了中国传统元素，例如长虹的900系列外观采用类似纯黑水晶般的高光镜面工艺，边角圆润，正面表面亮洁平整，具有黑色玉石般的质感，晶莹透亮，称其为艺术品绝不为过。这种“青花瓷”般的质感配合中国传统装修风格是再合适不过了。
    既然是全家人一起娱乐，尺寸太小就会看不过瘾。长虹900系列中52英寸的LT52900FHD液晶电视具备1920×1080的全高清分辨率，采用了量子芯处理器、数字影像轮廓识别系统、5区全色域提升技术、3D梳状滤波器、3D降噪、CCS（亮色串扰抵制功能）、运动补偿和小角度去锯齿技术、10bit的GAMMA校正等技术，画质表现非常出色。
    长虹LT52900FHD液晶电视采用了支持TV2.0互联互动新标准，将网络资源一网打尽。同时还支持网络上轻松可得的RM\RMVB格式电影播放，非常实用。
    接口方面，长虹LT52900FHD液晶电视提供了两组AV接口、两组色差分量、一组S端子、一组VGA接口、以及两组HDMI1.3端口。此外，在机身一侧边还设计有第二组S端子、第三组AV接口、以及两组用以连接移动存储设备的USB接口，完全可以满足一般家庭的所有日常需要。


