55寸性价比之王 创维55寸液晶电视再降
　　自从去年年底各大国产品牌底掀起的“冬季攻势”之后，对于52寸破万元的概念已经不在那么新鲜了。但是55寸再次跌破9999元这个底价的消息却是非常值得人们的关注。就在年初创维公司率先发布了55寸电视9999元之后，日前此款电视再次降价仅售9588元，非常具有性价比，值得推荐。
　　性能方面，该款电视在画质上有IPS硬屏技术，具有1920×1080全高清物理分辨率，同时还有120Hz技术，保证了运动画面的流畅高清。并且还拥有超速数字驱动系统，有效解决因响应时间过慢而导致运动画面出现的拖尾和残影现象，确保运动画面清晰流畅，精准无残影。此外，酷影系统的嵌入，为此款产品增加了绝对差异化竞争力。创维酷影系统全球率先支持RM/RMVB格式视频播放，这是创维酷开TV一直领先的技术优势。
　　音效方面，拥有BRS后置反射低音系统，通过墙体反射，使低音效果更佳，SRS TruSurround XT 音效也是高端液晶电视环绕声音效的顶级配置，使使低音澎湃，中音浑厚，高音嘹亮，更具身临其境之感。
　　编辑点评：55寸在几年前还是一个令人望而却步的尺寸，而如今却是人人可以向往的了，创维55L09RF就是其中一直，凭借优良的性能，低廉的价格一举成为大尺寸中的性价比之王，值得关注。
　　【联系商家】世纪电器网　　【联系电话】400-672-9876


