推陈出新 各品牌新品平板电视降价排行
作者：张良钰
    本周三，我们对各大家电卖场进行了暗访。令笔者印象深刻的是，各品牌的新品系列都已相继上架销售，而且本次新品投放都赶在五一促销之前，首先在产品关注度上就占了先机，加上新品上市价格较以往更平实以及都有不同程度的降价促销，09年的新品销售情况比以往都乐观。
    其中，外资品牌以三星、LG、松下、索尼、飞利浦为首。国内厂商则以TCL、海信、长虹、康佳领衔。
    本期文章，我们就为大家做一个新品机型的介绍，由于新品的参数和性能资料有限，笔者就获得证实的一些机型为大家逐一点评，如果有在端午假期打算购新机的朋友，那就千万不要错过本期文章。
    在外观设计风格上，索尼 V5500依旧采用其经典的“一线描画”设计思路。配合多种色彩的典雅机身，能融入不同的家居设计风格，体现灵动飘逸的独特视觉张力。
    V5500整体外观给人简约内敛的感觉，为了和Z4500区别开，该系列音箱并没有采用金属质感的设计。不过该音箱对音效的提升十分明显，全新的S-Force 前置虚拟环绕声系统，V5500在同级别液晶电视中的音响效果优势尽显。
    新增的Live Colour 彩色增强功能可弥补未能配备xvYCC色域标准的些许遗憾。彩色增强能够智能调配色彩，自动识别并且增强需要强化的颜色区域来调整电影和电视节目图像的色彩表现，最终还原到更加接近肉眼看到的、自然的图像色彩。更有S-Force Front Surround 前置虚拟环绕声系统、24p真实影院输出模式、DLNA家庭娱乐网络以及地面数字电视接收功能。
    配备了4个(2侧置) HDMI接口，2组天线输入端子（VHF/UHF)，3组(1侧置)视频输入端子，2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子，USB接口以及其它常用接口。
    良钰点评：全新的V5500系列不同于以往的V系列产品，索尼为其定位为家庭网络娱乐中心，缩减了一些华而不实的配备。比如10bit面板驱动技术和x.v.Colour色域。由于信号源的问题，图像在实际使用中只能达到8bit。而在音效和图像引擎方面使用了S-Force Front Surround和BRAVIA ENGINE 3，效果不仅有保证，更有针对性。价格方面，V5500也不像其它新品一样高不可攀。40英寸新品机型仅为8499元，让人对V5500充满期待。索尼 KDL-40V5500   （点击进入社区论坛）
[参考价格]  7999元[推荐商家]  国美电器 


