最大37寸 中标家电下乡外资液晶盘点
　　5月14日，备受关注的家电下乡工程又公布了最新一轮中标企业级产品名单，中标的彩电产品因国家提高了下乡价格上限而品类大为丰富，彩电企业由之前的10家增加到了26家，夏普、LG、三洋等外资品牌也首次加入“下乡”的行列。
　　此次彩电家电下乡招标是彩电的最高限价标准提高到3500元以后的首次招标，亮点颇多：首先，我们可以明显的看到彩电的品牌明显增加，从之前的10家猛增到了26家，消费者的选择性大大增加了；第二，在此次彩电家电下乡招标中，液晶电视的数量大幅度增加，尺寸也不仅限于小尺寸，42英寸产品也中标家电下乡；第三，夏普LG等一线外资品牌厂商首次进行家电下乡阵列。
　　合资品牌入围家电下乡引起了许多网友的关注，近期我们也看到许多关于这方面的报道。从夏普、LG、三洋等外资品牌中标彩电家电下乡，我们可以看到他们在成本控制能力方面较强，并且企业在中国售后服务体系也已经逐步完善。
　　接下来为了让网友对中标家电下乡的外资液晶电视产品有一个整体的了解，笔者在这里对它们进行了一个汇总，感兴趣的朋友不要错过。
·家电下乡解读
　　家电下乡政策是深入贯彻落实科学发展观、积极扩大内需的重要举措，是财政和贸易政策的创新突破。主要内容是，顺应农民消费升级的新趋势，运用财政、贸易政策，引导和组织工商联手，开发、生产适合农村消费特点、性能可靠、质量保证、物美价廉的家电产品，并提供满足农民需求的流通和售后服务；对农民购买纳入补贴范围的家电产品给予一定比例(13%)的财政补贴，以激活农民购买能力，扩大农村消费，促进内需和外需协调发展。
　　家电下乡推广工作是促进社会主义新农村建设、提高农民生活质量、扩大农村消费、统筹国内外市场的一项重要举措。投标人应充分考虑农村消费环境差异和农民消费水平特点，研究开发物美价廉、性能可靠、质量保证、节能环保、操作简单的家电产品。同时，考虑到农民对于家电产品使用成熟度较低，应加强和完善售后、维修及培训服务，确保农民买得放心、用得满意。家电下乡与汽车下乡、摩托车下乡，都是国务院作出的重要决策，既是实现惠农强农目标的需要，也是拉动消费带动生产的一项重要措施。
 ·夏普中标液晶电视：夏普 LCD-32J200A
中标价格：3499
中标区域：北京、江苏、上海、天津
　　夏普此次只推出一款LCD-32J200A型号参与竞标，并在北京、江苏、上海、天津等四省市中标，意味着广大农村消费者马上可以购买到享有盛誉的“AQUOS”液晶电视。
中标区域：安徽、北京、重庆、福建、广东、广西、海南、河北、河南、黑龙江、湖北、湖南、吉林、江苏、江西、辽宁、内蒙古、山东、山西、陕西、上海、四川、天津、新疆、浙江
　　三洋此次有10款液晶电视中标家电下乡，中标产品的最大尺寸为32英寸，中标区域教广，拥有25个省市。


