直降600 格力办公厅立柜空调国美热销
    今天给大家推荐的这款格力会客厅空调在国美商城的售价比卖场上直降了600元，对于不少想要选购的朋友来说是一个非常好的时机。格力会客厅这一系列空调拥有三种颜色可选，喜庆的红色，淡雅的白色，富贵的金色是这款空调的三个主要色调，感兴趣的朋友一起来了解一下。
    格力 KFR-72LW/E1(72568L1)C1-N5空调是一款立柜式的空调，在面板上采用乳白色为其主要色调，在面板上还印有淡淡的优雅菊花，简单中却丰富了视觉，在面板的右上方还设有可以显示空调运转状态的显示屏，在上面可以清晰的看见空调的运转模式，出风状况等。
    格力 KFR-72LW/E1(72568L1)C1-N5空调拥有智能的节能省电模式，当空调用户需要使用时即可方便、智能的运行，舒适用户使用的同时也达到节能省电的效果。
    格力 KFR-72LW/E1(72568L1)C1-N5空调还拥有自动清洁的使用功能，当空调长期运行后，过滤网会积攒一定的灰尘，这时就需要及时的清洗来保证空调出风的健康，格力的这款空调的自动清洗功能则省去了用户清洗过滤玩网的清洗过程。
    编辑点评：格力 KFR-72LW/E1(72568L1)C1-N5空调是一款为客厅办公厅打造的空调产品，在智能清洁，智能省电上都表现的比较理想，目前这款产品的售价为7548元，感兴趣的朋友不要错过。
格力 KFR-72LW/E1(72568L1)C1-N5空调 
[参考价格]  7548 元[销售卖场]  国美电器网上商城


