扛到底价再出手 选购液晶电视四误区
    2009年的五一促销已经过去，相信有不少朋友关注起电视产品，而如今的不正当竞争造成了许多卖场促销员为了销售量，从而诋毁别家产品或者鼓吹自家产品，使得消费者对产品的理解造成了许多误区。今天我们就对目前液晶市场主要选购误区逐一为您揭秘，希望您千万不要错过。
    提醒消费者，在购买彩色电视机的时候，首选有信誉、大型的销售商家，并应注意以下几点：
　　（一）要索取购买发票，以便发生质量纠纷时能提供依据。
　　（二）注意产品使用说明和产品标识是否规范齐全，根据《产品质量法》的规定，所有在国内生产和销售的产品都应用规范简体中文标明厂名、厂址及合格证。进口产品也应用中文标识。产品上应有制造厂或责任经销商的名称、商标或识别标记，机型代号或型号标志，电源性质符号，额定输入电压、频率等。消费者在购买时一定要注意标识是否齐全以及是否有中文使用说明书等。
　　（三）是在购买时应注意产品的配件是否齐全。消费者在购买的时候应根据装箱清单或者说明书来检查一下配件是否齐全。
　　（四）没有必要盲目追求指标，以免落入陷阱，得不偿失，特别是由于液晶电视机是目前的消费热点，许多企业在做广告时，可以夸大性能指标，如亮度、对比度和视角，目前对于这几个指标，企业和商家都存在过度炒作，其提供的指标往往是在极限状态下获得，从实际收看上并没有太大意义。


