8999元 联想T07数字投影机炫亮上市
　　联想数字投影机T07是联想新推出的炫亮进取型教育投影机，应用了极致色彩技术，结合最新一代的“六段炫彩色轮”和 “优丽”光源技术，目的是向客户传递了更具震撼效果的图像，让课堂充满鲜活的视觉体验。同时T07还赠送了联想VIP服务，免除教育用户的后顾之忧。 下面我们来了解下这款机器。
　　首先，联想T07采用了最新研发的极致色彩技术 。  极致色彩™技术(BrilliantColor™)在既有的DLP™技术所能提供的丰富色彩基础上，又提供最高达到六种颜色的处理能力， 并通过对中间色的利用来拓宽色域。色彩是图像的生命力，应用了极致色彩的联想教育投影机结合最新一代的“六段炫彩色轮”和OSRAM“优丽”光源技术，向客户传递了更具震撼效果的图像，让课堂充满鲜活的视觉体验；
 　 其次，这款投影广泛应运于各种场合环境，针对环境和应用的不同，灵活的调整亮度、对比度、白峰值和色彩，除此之外，丰富的输入输出接口，不仅可以满足一般的商务会议和教育培训，也可以在展会和教室进行多媒体展示，同时，也可以满足客户更个性化的娱乐需求； 同时还为用户精心设计的上盖开启系统，尤其是教室的吊顶安装，不必拆下投影机就可以方便地更换灯泡和清洁工作，便于投影机的维护保养，省时省力，降低了用户的总持有成本，节省宝贵的教育投资；          最后我们来了解下这款产品的散热，联想不断致力于优化投影机的光学引擎散热效率和散热物理结构，让灯泡和光学系统得到充分保护，在没有空调的教室里也能稳定运行。特别设计的进风口“微尘过滤系统”，也有效地保护投影机的内部系统，使整个系统能保持良好的使用状态，对于北方灰尘较大的地区和教室尤为重要。
具体参数参考：投影系统  0.55” Type X DLP DDP2230亮度  2600流明（根据ISO21118国际标准）对比度  2100:1标准分辨率  XGA(1024x768)投影镜头  1.1:1手动变焦镜头，F=2.51-2.69 ；f=21.95 -24.18 mm灯泡  OSRAM 200W E20.6 lamp灯泡寿命  3000小时(标准模式)，4000小时（节能模式）均匀度  >90%色轮  6段炫彩色轮重量  2.7kg
参考价格：8999元  北京代理：北京博飞电子技术有限责任公司销售地址：北京市海淀区知春路111号理想大厦1902室销售电话：010-51796551   /   13146634125


