三星P400B热销 LED投影机走上舞台
　　在刚刚过去的五一小长假期间，传统的家电销售大战依旧延续了往年的激烈与火爆，特别是黑电的争夺，仍然成为市场的焦点。但与此同时，今年的黑电大战也呈现出一些不同以往之处。比如三星SP-P400B这样采用LED光源的投影机，作为代表的家用投影机加入到黑电的混战之中，并取得不错的成绩，就为五一家电市场带来了一抹新的亮色。
(三星LED投影机——SP-P400B)
    其实，投影机作为能够提供更大画面尺寸的显示设备，早已进入家用市场。或因为价格比较昂贵，或因为工作寿命较短，一直没有得到消费者的普遍接受，更多停留在“稀罕物”的层面上。而今，作为投影机产品中的“新生儿”，LED光源投影机的出现，正为家用投影机的普及带来新的希望，让人惊喜。而同时，这也标志着作为新技术的实际应用，LED投影机已开始真正走上了市场这个“舞台”。
    LED光源投影机，被人诟病较多的就是其所提供的亮度无法满足实际应用的需求，比如早期市场上的产品，亮度多处于10至50流明这个范围内。显然，即便是遮光再好的演示环境，100流明以下的投影机也难以呈现较为明亮、清晰的画面。而三星SP-P400B是市场上第一款亮度达到了150流明的LED投影机。根据部分媒体及用户的反映，150流明的亮度、1000：1的对比度，使得该机能够完全满足家用环境及小范围演示的需求。也就是说在光线相对阴暗的居室，或是遮光比较好的小会议室，三星SP-P400B都能够提供令人满意的投影画面。
(右图：三星SP-P400B拥有“150ANSI”亮度，是LED光源的一大进步)
    虽然在亮度方面还不能和相对成熟的卤素光源投影机想媲美，但LED光源却拥有两个与生俱来的优势，一是工作寿命更长，以三星SP-P400B为例，该机工作寿命可达20000小时，若每天使用5个小时，可用10年之久；二是拥有更广泛的色域，能够还原大自然更多真实的色彩。如三星SP-P400B拥有114%的色域空间，而一般的TFT液晶面板不会超过90%。因此，LED投影机在演示视频、图片等内容上显得更加得心应手。 
（三星SP-P400B拥有114%色域空间）
    价格，同样是不可忽视的重要因素之一。LED光源的开发是为了更好地满足人们的演示需求，从而促进投影机的进一步普及。因此，对于LED技术的普遍应用，价格绝对不应该成为阻碍。高高在上的价格，将无法赢得市场的真正接纳。价格昂贵，是LED投影机留给人们最初的印象之一。而随着像三星SP-P400B这样的机型上市后，这样的观念已经在慢慢得到扭转。目前，三星SP-P400B售价不到7千元。由于该机能够在不足3米的距离内，能够投射出高达80寸的画面，与同尺寸平板电视比，具有非常大的价格优势。目前，50寸左右的液晶电视一般都在2万元上下，而接近百寸的液晶电视更是达到了“天价”。因此，很多消费者开始选择三星SP-P400B，无疑是看中了其价格优势。
    毫无疑问，虽然LED投影机还有这样或者那样的不足，但正如三星SP-P400B的旺市，在一定程度上反映出消费者已经开始慢慢接受LED投影机。一旦在亮度、分辨率等方面追赶上卤素光源投影机，那么LED投影机成为“舞台”主角的日子，就为期不远了。


