低价热销 松下42寸等离子电视仅6599元
　　松下42PZ80C等离子电视是针对低价全高清市场推出的一款产品，不过在性能上与高端的PZ800系列相差并不大，可以说是性价比很高的一个系列。近日，笔者了解到这款电视价格上又有小幅下调，目前的售价仅为6599元。
　　松下 42PZ80C等离子电视外观上采用了与42PV8C极为相似的外型设计，黑色超窄边框，卧式扬声器，屏幕下方增加的一条亮银色金属线给整体沉稳的外表下增添几分现代科技感，底座也是小巧的矩形设计，不过在长度上要略长于42PV8C。
　　 性能方面：松下 42PZ80C等离子电视采用的是全新G11代等离子屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，同时电路部分升级到Vreal 3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和400Hz子场驱动技术。另外，这款电视还拥有FHD 950线动态清晰度、爱眼舒适度自动调整、高清信号色彩还原、X.V Colour色域标准、纯黑表现新预备放电控制等尖端技术，特别是VIERA Link功能，能够实现一个遥控器一键式简单操作，方便用户的使用。
　　接口方面：松下 42PZ80C等离子电视配备有SD记忆插槽、分量视频接口、S-视频端子、复合视频端子、电脑输入、音频输入、光纤端子、耳机接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：松下 42PZ80C等离子电视可以是一款非常经典的产品，全新的G11代等离子屏全高清屏，Vreal 3处理器/驱动器，X.V Colour色域标准等都保证了这款电视在画质方面的优秀表现。而且等离子拥有动态效果好的特点，因此这款电视在许多电影发烧友中也拥有不错的口碑，目前的价格很是值得考虑。


