8629元 夏普42GE5A液晶电视本周特价
    夏普LCD-42GE5A液晶电视外观上保持了夏普的一贯简约大气的风格，而且采用目前流行的窄边设计。LCD-42GE5A采用FULLHD液晶屏，分辨率为1920×1080，可轻易呈现非凡出色的超精细画面。同时夏普AQUOS GE5A系列液晶电视采用10BIT图像处理技术，使图像色彩过渡平滑流畅，更准确地还原物体色彩，体验到更自然的画面效果和细腻生动的场景表现。
    液晶电视的背光源性能对色彩表现起着非常重要的作用。夏普之前的高端机型均采用的是四波长背光源，夏普LCD-42GE5A便是如此。运用波长切割技术在光的三原色中添加[深红]能够表现自然的红色，呈现更为丰富的具有透明感健康肤色等中间色彩，真实地再现鲜艳鲜活的自然色彩。
    对24p格式的支持逐渐成为今年中高端电视的标准配置。这项技术主要能让电视以标准的电影拍摄速度回放各种大片，避免了3:2pull down转化时对画面流畅感的损害，从而再现流畅的电影效果。GE5A的1080/24P技术也是其他夏普中高档机型不具备的亮点。
    夏普LCD-42GE5A液晶电视提供了3个HDMI高清端子、D-SUB（VGA）端子、2组色差端子，S端子以及2组AV端子，无论是数量还是种类都非常齐全，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    点评：夏普LCD-42GE5A液晶电视以中端价格示人，而性能达到高端要求，全高清液晶面板配四波长背光源，给人以质量极享受。而目前路路通商城开出的8629元价格可以说是近一段来出现的最低价格，不过用户需要注意的是促销仅为一周，有意的朋友要抓紧时间购买才好。
    产品型号：夏普LCD-42GE5A    产品价格：8629元（本星期促销价）    商家名称：路路通商城


