降价天天有 节后怒降液晶电视大盘点
作者：李乐
　　五一前后往往都是液晶电视销售的高峰期，特别随着近来液晶电视的价格越来越低，普及率也逐步增大，许多家庭都已经准备将家中的普通CRT电视更换成液晶电视。09年五一虽然从08年开始由7天缩短为了3天，但商家还是在这期间做足了功夫，促销力度非常之大，几乎是每款电视都有价格下调，只要买电视就一定有礼品赠送。可是，在五一期间还有许多朋友可能因为种种原因而未能去卖场购买平板电视，以为错过了大好的促销季节而懊悔不已。
　　不过，从五一过后一周以来的市场走势来看，许多商家都将五一期间的促销价格进行了延长，这其中也不乏许多新品，如TCL自然蓝光液晶电视、LG LH20系列液晶电视等等。今天我们就来给大家介绍六款在节后降价的产品，五一没来得及买平板电视的朋友不妨来挑一挑吧。
　　随着三星6000/7000/8000系列新品液晶电视的即将上市，三星许多“老型号”产品都开始进行停产降价销售。五一期间，笔者就从北京国美某卖场了解到三星610系列40英寸液晶电视LA40A610A3R正在进行样机8折销售，原价10999元，8折价格8799元，并且还有卖场准备的大礼赠送，值得关注。 
　　三星LA40A610A3R液晶电视首创性地将“双重注塑”技术用于电视边框，半透明边框呈黑红渐变色调，再加其晶莹剔透的整体外观造型，圆润流畅的线条勾勒其内在不凡的优雅气质，带给人们的艺术质感极具冲击力。
　　三星LA40A610A3R液晶电视采用了最新高分辨率1920×1080的标准，拥有目前世界上最高的对比度50000：1。另外值得一提的是，三星LA40A610A3R液晶电视还有其他一些独特影像处理技术，如数字降噪、Dnle(数字自然图像引擎)、新的影像补偿算法、HDMI黑色水平等将给用户带来新的影音娱乐享受。
　接口方面，三星LA40A610A3R液晶电视拥有的是2路HDMI接口，2组AV端子，1组S端子，2组分量和1组D-SUB接口，可以满足家庭的所有需要。
　　编辑点评：LA40A610A3R是三星推出的610系列一款时尚40英寸液晶电视，相对于650系列来说，610系列也采用了幻彩晶虹的外观设计，但没有采用黑水晶面板与100Hz智能动感技术，但价格方面相对也便宜不少。目前，三星LA40A610A3R液晶电视正在进行促销活动，感兴趣的朋友可以去卖场看看。


