一统低端江湖 康佳47寸液晶仅5990元
 
　　康佳LC47DS60DC液晶电视外观设计理性冷峻，气派高雅，低调华贵，以黑色调为主窄边框，大画面，展露正大方圆魅力，尽显酷派气质，是众多百姓更新换代的首选。　　康佳LC47DS60DC内置超级数字影音解码芯片，全面支持播放包括RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等占有网络电影90%格式的视频文件，因此能够实现电视与网络海量电影资源的共享；还可实现48面的多角度画面浏览；全面兼容市面上各种格式音频文件的播放；全新设计的蓝底白字显示给观看者提供最舒适的电视浏览感受。用户还能自己制作MTV，满足了许多平民百姓自编自导的兴趣爱好。　　康佳LC47DS60DC液晶电视采用超精细FULL HD高清晰度液晶面板，真正实现1920*1080分辨率的细腻画质。独有色彩自检功能，通过250兆处理的强大芯片，配合容量更大、数据预取更快的DDR,芯片处理色彩可达12bit,屏幕显示色彩可高达10bit(等离子最高也不过如此)。不仅如此，色彩自检功能可实时对色彩偏移作自动检测修复处理，保持显示的饱和度和鲜艳度。另一方面在使用寿命的延缓上，色彩自检功能能自动修复色彩显像，达到色彩的持久鲜亮不老化。不仅如此康佳LC47DS60DC液晶电视内嵌全方位加电智能自检系统，能让液晶屏、驱动芯片以及运动画面显像方案在一定时间内启动并迅速进入工作状态，达到实时智能检测与实时科学调整。　　四核芯驱动在处理模拟信号时，采用VPU/VPU双核芯驱动；处理数字信号时则采用数字APU/VPU双核芯。两种信号，四核驱动，近乎100%的清晰度还原，最大限度减少视、音频干扰，呈现自然真实的画质与优美动听的音质，当您在观看体育比赛时，万千球迷的呼喊场面定会让您热血沸腾。　　USB2.0接口支持MPEG1/2/4 及AVI\3GP视频标准，能实现720P高清输出；支持MP3/WAV\OGG\AAC等音频格式，实现LR双声道输出；支持JPEG,TIFF,BMP,GIF,PNG等图片格式；能接驳CF\SD\SM\MS\MMC\MD等多种记忆卡，与数码设备的连接更为的简便；HDMI1.3：将带宽升级到450MHz， 带宽的提升使得HDMI支持深色技术成为可能，深色让液晶电视由几百万种色彩发展到数亿种色彩，消除屏幕上的色带，使音调转换更平滑，色彩之间的渐变更细微，增加对比度，在黑色和白色之间展现更多倍的灰色阴影，使消费者能够欣赏色彩更佳的空前逼真和精确的画面。式兼容更多。　　编辑点评：康佳LC47DS60DC液晶电视，不仅拥有时尚的外观，卓越的性能，更拥有5990元这一超低价位，支持RM/RMVB这一功能更拉近了它与网络的距离，随时浏览网络大片，让我们想看什么看什么，尽享大片带给我们的冲击吧！　　[参考价格]：康佳 LC47DS60DC 5990元　　[销售地址]：国美电器北太平庄店


