国产合资比拼价格战 十款微波炉选购推荐
    时间过得真快，转眼就进入五月中旬了，虽然五一劳动节、母亲节都已经过去，但是各大卖场的促销幅度依然未变，笔者了解到各种家电仍然受到不少消费者的关注。尤其是厨房小家电产品，其中微波炉更受收到不少消费者的青睐，不管是国产还是合资产品价格都有明显的降幅，笔者就为大家搜罗了十款不同价位的降价产品，有需要的朋友不要过错！
美的MM823ESJ PA微波炉 降50元
    机型亮点：这款微波炉外形设计比较美观，用户可以烹制鸡、鸭、肉类，使表面更有香脆感，另外例如串烧、熏鱼片、烤薯片等也可以轻松完成。最主要的是399元的价格绝对是实惠的选择了。
    美的MM823ESJ PA微波炉采用了波形全新外型设计，具有不锈钢内胆材质，高温抗菌健康内胆，结实耐用，位于机身右侧的是操作键，旋钮操作简便快捷，多档微波组合烹调，方便实用。
    美的MM823ESJ PA微波炉采用机械式的控制方式，具有纳米内胆，达到了800w的输出功率和1300w的输入功率，符合大众家庭的选择。
    值得一提的是这款微波炉具有食物保温、软化冰激凌功能，还可以烹煮蛋糕、焖煮食品，翻热、煮沸清水、烹煮鲜菜、烹煮鸡鸭、煮热非奶饮品，对于消费者来说比较实用。
    编辑点评：美的MM823ESJ PA微波炉这款微波炉外形设计比较美观，用户可以烹制鸡、鸭、肉类，使表面更有香脆感，另外例如串烧、熏鱼片、烤薯片等也可以轻松完成。最主要的是399元的价格绝对是实惠的选择了。
美的MM823ESJ PA微波炉
[参考价格]349元[销售卖场]大中电器中央电视塔店


