低端好选择 飞利浦47寸液晶仅6560元
　　飞利浦在去年分别推出了面向高、中、低端的7系、5系和3系液晶电视，而售价低廉的3系受到了很多工薪阶层的关注，其中一款该系列的飞利浦 47PFL3403液晶电视目前的最新报价已经降到了6560元，作为一款采用47?大屏的产品性价比十分不错。
　　飞利浦 47PFL3403液晶电视外观上与以往产品有较大区别，虽然仍以简洁为主，但在机身四个角的处理上采用了圆滑过度，这样就给人十分柔和的感觉，也能更好的融入各种不同的家居环境中，而机身材料则采用了黑色高光烤漆，高贵典雅。
　　性能方面：飞利浦 47PFL3403液晶电视采用的是LPL屏，拥有1366×768的高清分辨率，8000:1的动态对比度，550cd/m2的亮度，3ms的急速响应时间以及176度的可视宽度，尤其是3ms的响应时间，让我们在观看高速电影的时候不再担心画面拖尾现象的发生。另外，这款电视还搭载了数码晶彩技术，提供三种预设设置供，可选择三种肤色饱和度，使画质表现更为真实自然。
　　接口方面：飞利浦 47PFL3403液晶电视配备有S-端子，AV接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入，USB接口以及目前主流的HDMI数字高清接口等，对于一般家庭的日常使用不成问题。音响上，这款电视采用了IncredibleSurround超宽环绕立体声系统，能够给我们带来超凡的音质享受。
　　点评：作为普通家庭，在性能够用的情况下追求性价比无疑是最重要的，这款飞利浦 47PFL3403液晶电视作为面向低端市场的产品，虽然没有采用全高清屏幕，但功能和参数上都保持在目前的主流水平，特别值得一提的是这款电视的屏幕响应速度达到了3ms，这是许多中、高端产品中都十分少见的。


