LED首开降 三星UA40B7000WF液晶促销
　　三星UA40B7000WF液晶电视将幻彩晶虹技术进一步发展。除在电视外壳上依旧采用了双重注塑工艺，还采用了不含铅的“无铅'”工艺，超薄机身仅2.99cm，和一根手指的厚度相近。
　　三星UA40B7000WF液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的液晶面板，配备了核心超薄LED侧光源，使得电视的机身厚度仅有2.99cm。此外，三星UA40B7000WF液晶电视还采用了100Hz智能动感技术,可通过自动分析相邻两帧的运动趋势并生成新帧，将中国PAL制50Hz场频自动提升至100Hz输出，从而有有效消除快速运动画面的模糊和闪烁，实现更加自然平滑的动态影像。
　　三星UA40B7000WF液晶电视接口设置相当强大，侧面提供了两组USB接口和四组HDMI接口，机身下部提供了一个LAN网口，有线、无线电视信号接口各一个，而AV接口和色差分量接口由于机身位置有限都采用了一转多的接口。
　　三星UA40B7000WF液晶电视也拥有趣味百科功能，共分为五个五部分，图库、烹饪、游戏、儿童和健康，针对不同的需求为您提供相关知识，同时依托网络功能，还可以实现趣味百科功能的逐步丰富和升级。
　　三星UA40B7000WF液晶电视还拥有的一大特色是网络功能，通过网络连接，可以用电视直接登陆到互联网，接收三星与新浪合作的天气、新闻、股票等信息。
　　编辑点评：全新的三星UA40B7000WF液晶电视无论在产品工艺、性能配置及功能方面，都非常强大与丰富，机身厚度仅有2.99cm，体现出了电视机的设计水平进一步提高。目前，三星UA40B7000WF液晶电视正在促销当中，感兴趣的朋友不要错过。


