看看谁最强 高人气多功能液晶电视精选
　　伴随着液晶电视技术的快速升级，如今其产品特色实用功能可谓让人惊讶，尤其是今年春季各平板电视厂商推出的互联网电视、蓝光电视、LED电视、节能电视以及数字电视等等，这一系列产品的出现，可以说彻底改变了和实现了消费者从“被动看电视”到“互动用电视”的革命。
　　那么从目前市面上在售的平板电视产品来看，到底有哪些产品在特色功能上更加强大，更加具有选购性和吸引力呢？我们不妨一起来看看以下几款产品，相信大家能从中得到答案。
　　网络视频格式全支持 TCL L42P10BD液晶电视
    L42P10BD液晶电视是刚刚进入市场的一款超主流产品，此款电视不仅具有非常精湛的工艺设计，同时在功能方面更是配备了强大的自然蓝光技术，支持网上90%的视频播放格式，可以说是目前蓝光电视产品中最为出色的产品之一。
    在整体工艺设计上，TCL L42P10BD液晶电视采用了“双色无痕注塑”生产工艺，能够表面免喷涂，边框无需二次处理，绿色健康环保，在外观的材质上，L42P10BD率先在全球应用了高档特种塑料，这使得电视的边框线条十分流畅、柔美，使得L42P10BD的外观表达出强烈的雕塑感，配合“双色无痕注塑”自身独特的半透明渐变效果，摆脱传统液晶边框的单调沉闷，看上去如水晶般晶莹剔透，拥有如玉般的温润质感。
    同时，在边框的色彩搭配上，TCL L42P10BD液晶电视配备有三种外观颜色搭配方案：玛瑙红、水晶黑、宝石蓝，用户可以依据自己的喜好，来订制特种图案的边框，达到以整体家居协调的效果。
    在性能上，TCL L42P10BD液晶电视采用全高清液晶面板，拥有1920×1080的物理分辨率，在画质增强方面，采用动态对比度调节技术和水平运动补偿技术，有效消除运动画面的不流畅现象。同时具备TCL独创的“自然光技术”，整款电视更加节能护眼。
    在功能方面，TCL L42P10BD液晶电视具有十分强大的多媒体蓝光播放功能，通过USB可以支持播放1080P的H.264、TS流、MEPG视频文件，此外还支持RMVB、RM、MOV等多种格式视频文件，并向下兼容，几乎可以播放当前主流格式的视频文件；同时，L42P10BD还支持JPG、BMP、PNG等格式的图片文件以及MP3、WMA、AAC等格式的音乐文件，用户完全不用担心网上下载的视频电影格式无法播放。
    在音效上，TCL L42P10BD液晶电视采用了根据号角的发声原理设计出隐藏式音箱，并且拥有环境校音系统（根据环境的软硬程度智能调节发声结构和方向），为用户带来更加完美的听觉享受。
    在人性化功能方面，TCL L42P10BD液晶电视还具有酷炫OSD界面设计，创新的界面突破电视以往沉闷的菜单风格，采用简洁灵动的界面、清晰生动的图标、一键进入的菜单、自动显现的提示框，为 消费者带来前所未有的操控体验。同时还具有健康提醒、来电通以及自定义开机音乐及图片功能设计，为消费者带来多方面的高质量影音体验。
    编辑点评：L42P10BD 是一款“自然光”与“蓝光”两项业内尖端技术完美融合，即节能，又护眼，还能提升画质。而TCL“自然蓝光”液晶电视拥有独特的“自然光”技术，实现圆偏振光，即人眼最适应的自然光，能够在有效提升画质同时，健康护眼并大幅节能，如果家中有小孩和老人的家庭，此款电视绝对是上上之选。


