关注市场行情 近期最超值家用投影导购
　　五一小黄金周刚刚过去，经过一番降价之后的投影机，价格也开始逐渐回落。看一下本周的投影机市场行情，一些产品的价格甚至出现了回升，消费者们在购买的时候一定要谨慎，一定要具备判别投影机价格高低的能力，这样一来在购买的时候面对商家的花言巧语才会不为所动，从而买到经济实惠的机型，所以您一定要经常关注每周的投影机行情点评。
　　三洋XW1000C投影机
　　参考价格：5399元
    不同于一般的LCD投影机，三洋 PLC-XW1000C采用超紧密、超轻便的设计，55mm的厚度同笔记本差不了多少，能配合多功能演示系统随时随地为大家呈现高质量的大画面；PLC-XW1000C所配备数码梯形校正功能的校正范围达到+/-16度，能很好的为了弥补梯形图像失真；该机还可以自动搜索、发现和显示接收到的信号来源，而4色板模式、冻结功能、演示定时功能、滑动式过滤装置、即关即拨、快速启动则使得这款便携机极富人性化元素，而3-2/2-2下拉式逐行扫描回路则确保了高质量、高分辨率视频图像。性能方面， PLC-XW1000C采用了LCD技术，搭载了三片式0.63英寸TFT p-Si液晶面板，标称亮度为2000流明，动态对比度则是500：1，能提供1024×768的标准分辨率，瞬时亮度增强技术(LTI)和瞬时色彩增强技术(CTI)则起到了增强细节的作用，使RGB和视频中的图像都更加清晰、锐利。


