大视界更精彩 65寸超强悍平板电视推荐
　　许多朋友都有这样的经验：同一部电影，同一幅画面，在电脑显示器上观看时并没有特别的感觉，而通过投影机投出百寸画幅时就会带来非常强烈的临场感和视觉震撼力，这也就是许多爱看电影的朋友组建家庭影院的原因。不过，考虑到投影设备比电视安装稍稍复杂，后期维护成本稍高，所以不少朋友更倾向于购买大尺寸的平板电视。
    目前市面上已经有百寸平板彩电在售，不过，对于普通消费者而言，很少有人买得起，放得下。因而，这里为大家推荐几款65英寸的超大平板，关注大屏幕彩电的消费者不妨来关注一下。
    夏普LCD-65RX1液晶电视外观由喜多俊之先生设计，沿用了AQUOS液晶的黑色面板银色包边设计。作为一款超薄平板，其机身最薄处仅96mm。整体显得既沉稳又不乏时尚感。
    夏普LCD-65RX1液晶电视采用龟山第八代液晶面板厂生产的全高清ASV低反射液晶屏，分辨率1920×1080，对比度为3000:1。其采用了全新的倍速液晶驱动技术，能通过插帧将普通50帧每秒的图像提升至每秒100帧播放，大大减少了液晶电视的拖尾现象，提升动态清晰度。其运用了夏普独创的ASV技术，实现了超高对比度，提升了黑色的表现力和色彩丰富度，即使在明亮的房间也能再现纯正的黑色和绚丽的色彩。
    音质方面，夏普LCD-65RX1液晶电视采用的夏普高精度单片ΔΣ转调LSI技术，使声音真实再现。扬声器的前面采用了高开口率的扬声器网络，再现其优秀自然的音质。还装载了2.1英寸辅助低音扩音器，增强低音表现。
    接口方面，夏普LCD-65RX1液晶电视配备了TV输入、AV端子、分量视频端子、D-Sub接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口等。
    夏普素有液晶之父的美称，因而在屏幕方面较有优势。这款LCD-65RX1液晶电视的ASV低反射液晶屏，100Hz刷新都是该机的亮点。液晶阵营的朋友可以考虑这款。


