买来送父母 最受关注液晶电视超值精选
　　纵观目前整个彩电市场，出现了很多具有新颖的产品，譬如能上网的电视、能播放蓝光电影的电视、节能型的电视等等，这些产品对于现在已经年老的父母来说，还是值得拥有一款的。下面我们就推荐几款非常不错的电视，希望天下所有的父母都能开开心心。
    康佳LC32DT68C液晶电视率先采用了双色??无痕注塑工艺，免除二次喷漆，健康环保，更一改此前电视边框的单一沉闷，实现了液晶外壳向免喷涂、多色调、高光泽、耐刮痕的跨越。采用智能电动底座，可遥控旋转30°。
    康佳LC32DT68C液晶电视分辨率1366×768，配备了1G极限速度芯片处理，比起目前市场主流产品250MHz的运算速度，整整提升了四倍，不但有利于消除画面残影拖尾，还能满足消费者对最新的高清数字电视信号的传输需求。还拥有动态色彩提升、双3D降噪、图像静止、多踩空间等功能。并支持RM/RMVB解码。
    此外，康佳LC32DT68C液晶电视率先采用了智控节能技术，能自动检测每幅图像各个部分的明暗程度，并依据图像自身亮度需求的不同智能调节信号电极上的存储电容，在同一幅画面中保持亮场景亮度不变状态下，瞬间降低同幅画面中暗场景部分的亮度，让电视光亮度与环境亮度和谐统一，让人眼观看更舒适，真正实现了纯正的超晶晰精黑。运用此技术，不仅极大地提升了动态对比度，还原了色彩，令色域范围大大扩展，并增强了图像的饱和度、层次感及清晰度，更实现整机能耗降低35—48%，让消费者在欣赏更完美画质的同时，又能轻轻松松实现节能环保。
    接口方面，康佳LC32DT68C液晶电视提供了2路HDMI1.3（深色技术）接口、2路YPbPr接口、3路AV输入、1路AV输出接口、1路VGA接口、2路S-Video接口，及2路USB接口和耳机接口，足以满足日常使用的需求。
    编辑点评：实惠的价格、时尚的外观以及非常出众的性能，在康佳LC32DT68C液晶电视都表现的非常明显，完全符合了现代老年人观看电视的需求。对于想为母亲送上一款既实惠又出众的电视，相信此款电视是值得考虑的。


