高贵典雅 三星40寸610系列液晶仅5990
　　三星液晶电视LA40A610A3R首次将TOC工艺用于电视边框。TOC也称为“双重注塑”技术，这是劳斯莱斯、宝马等高档车上使用的工艺，半透明边框呈黑色色调并略带红色，四边为透明体，因此看上去晶莹剔透，犹如水晶一般。造型方面也非常考究，圆润流畅的线条勾勒其内在不凡的优雅气质，从侧面看上下两端犹如锋利的剑刃，具有不同的视觉享受。另外，LA40A610A3R也将传统的按键也升级为触摸式。　　LA40A610A3R采用分辨率为1920×1080的S-PVA全高清液晶面板，配合DNIe+数字自然图像引擎技术和超级靓彩技术，LA40A610A3R画质表现出色，体现出了中高档机应有的水平，整体画面清新锐利，色彩艳丽，黑色表现好。对比度处理得好，画面质感不错。另外，娱乐模式、体育模式和电影模式，使得液晶电视在播放特定图像的情况下能够自动将亮度、对比度等数值调整到显示效果最佳的状态，在日常使用中比较方便。接口方面，三星LA40A610A3R提供了3组HDMI接口（1组侧置，两组后置），常见的AV、S端子、分量等接口也配置齐全，完全能够满足家庭用户的日常使用需求。　　编辑点评：三星 LA40A610A3R目前5990元的价格如果和低端比起来，还是不够有竞争力，但是无论从外观，还是与现在40/42?高端产品相比还是有不小优势的，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　[参考价格]：三星 LA40A610A3R   5990元 　　[销售商家]：大中电器中塔店


