仅6999元 LG 42寸液晶电视本周促销中
    LG 42LH40FD液晶电视采用LGD IPS超稳硬屏，分辨率1920×1080。运用了09版XD引擎。DivX HD技术支持通过USB2.0接口实现1080P高清电影的播放。而画质魔法师功能使用户可以通过简单的遥控器操作实现画面的调校。24P电影模式可还原每秒24帧的电影原生画面，带来真实的影院感受。其提供了电影、体育、游戏三种影音模式，可满足不同家庭成员的观看需要。
    LG 42LH40FD[报价 参数 图片]液晶电视还是一款节能电视，其采用的睿智节能技术可根据环境光线自动调节屏幕亮度，并提供了5档背光控制，及画面关闭、待机微电耗等功能，充分节约能耗。作为一款一体机，LG 42LH40FD液晶电视内置数字高频头和数字电视芯片，在开通免费地面无线数字电视节目的地区，通过外置天线即可收看；同时兼容模拟电视信号，可正常收看有线电视。
    音频方面，LG 42LH40FD液晶电视自带2只10W扬声器，内置数字音频输出功能，可解压AC-3高保真音频格式，通过光纤音频输出端口连接家庭影院，实现5.1声道环绕声场效果。LG 42LH40FD具备炫亮人声Ⅱ功能，可将人物对话从背景声音中分离，提供13级音量调节，令精彩对白一字不漏。
    接口方面，LG 42LH40FD液晶电视背面提供了2个HDMI1.3接口，及2个RF输入（天线/有线），1个AV输入，1个S端子输入，2个色差分量+音频，1个RGB输入（PC），1个数字音频输出（光纤），机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口，相当丰富。
    点评：LG 42LH40FD液晶电视上市不久就在路路通商城就迎来促销，也刷新了该机在市场上的最低售价，42寸全高清电视，6999元值得考虑。   
    产品型号：LG 42LH40FD    产品价格：6999元（促销一星期）    商家名称：路路通商城


