3799节能王 夏普32寸液晶电视上架热卖
　　“节能”已经成为2009年平板电视行业中一个焦点话题，各大电视厂商都在为其而创新。就在4月，日本知名品牌夏普就低调的发布了一款面向中低端消费群体的新款节能液晶电视“A37A系列”产品，目前其中的32A37液晶电视已经上市一段时间，而在价格方面，就上市价而言目前又有了千元的调整，值得推荐。
　　外观方面，整体感觉小巧精致，黑亮钢琴烤漆工艺涂层，屏幕边框并不算狭窄，但是很朴素简洁。夏普32A37其实是作为去年大热机型A33的替代产品而推出的，主要针对小空间用户来进行设计，是一款可以在饭厅、卧室、书房等地方使用的小尺寸液晶电视。
　　性能方面，32A37液晶电视搭载了夏普日本龟山工厂生产的第八代液晶面板，拥有1366×768的分辨力，可呈现精美细腻的高画质。特有的ASV技术通过增大液晶颗粒上光圈、缩小液晶面板上颗粒之间的间距及整体调整液晶颗粒的排布来提升画面的亮度与精度，同时提高其可视范围。由于使用ASV技术的液晶电视，其像素光圈更大，两个连续像素间的缝隙变更小，因此，它所呈现的色彩将会更饱和，画质也会更精细。此外，结合夏普特有的低反射超黑技术，在防反光、提升可视角的同时，更能够表现出纯正的黑色(在播放黑色时，不会出现暗红色色差)，实现超高对比度，呈现丰富的色彩层次，使影像内容更逼真。并且，由于黑色的表现力被提升了，使得AQUOS液晶电视无论在昏暗的环境下，还是在明亮的环境下，都能再现纯正的黑色和绚丽柔和的色彩。
　　接口方面，32A37液晶电视并没有在机身侧面设置接口区，所有接口都集中到机身背后，包括有2组HDMI、1组VGA、1组有线电视、2组色差、1组AV复合、1组S端子、1组RS-232C和1组音频输出接口，其中HDMI 1提供了专门的PC音频接口，方便显卡没有提供音频输出的PC用户另外接入音频线。不过，和大多数夏普液晶电视一样，该机依然没有提供USB接口，不支持流媒体文件播放。
　　当然32A37的另一特点就是节能环保，采用了环保材料制造，符合RoHS规定，电视标准功耗仅为97W。同时，该机提供了OPC智能光控功能，可以根据实际环境光线自动调节背光亮度，更加节能省电。
　　编辑点评：这款夏普32A37液晶电视定位于中低端消费群体，从配置上来看比较简单实用，看电视、接电脑都可以轻松应付。除了性能优越之外，节能环保则是它的主要卖点，而目前仅为3799元的价格，和大多数同配置外资机型相比也算实惠，值得推荐。
　　【联系商家】世纪电器网　　【联系电话】400-672-9876


