节能更加彻底 美的E180变频空调热卖
    变频空调在卖场的人气是不断攀升，为了配合众多网友的关注度，今天编辑给大家推荐的就是一款美的的直流变频空调，这款空调采用180°正弦波控制技术，节能更加安全、彻底，目前这款空调的卖场售价为9188元，感兴趣的朋友可以一起来了解一下。
    美的 KFR-51LW/BP2DN1Y-E空调在外观上设计优雅，采用白色调的面板搭配蓝色具有清新感觉的蝶恋花设计，简单的同时也丰富了用户的视觉感受。这款空调采用自动升降门结构设计，优化了空调的出风口设计，美观的同时也起到了防尘的功能效果。
    美的 KFR-51LW/BP2DN1Y-E这款空调最大的技术亮点就是它采用180°正弦波控制技术，这是一项电流控制技术，能够让空调在有效运作的同时更加的节能与安全。这款空调为了舒适用户的使用感受在使用功能上采用三种舒睡模式，用户可以根据自己的睡眠习惯方便的调节空调在夜间的运行状态。
    美的 KFR-51LW/BP2DN1Y-E空调还配备数码随身感功能，在运行这样的模式下，空调可以根据人体的需要来调节室内的温度，达到人体舒适的使用感受。
    编辑点评：美的 KFR-51LW/BP2DN1Y-E空调是一款180°正弦波直流变频空调，这款空调在节能，人性化的舒适实用上都不同程度的满足了用户的使用需求，喜欢这款空调的朋友不要错过。
美的 KFR-51LW/BP2DN1Y-E空调 
[参考价格]  9188 元[销售卖场]  北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]  82138955


