炫彩外观 LG超大容量波轮洗衣机热销
    今天，小编给大家推荐一款容量为7.0kg波轮洗衣机，这款洗衣机采用了醒目的炫彩外观，在卖场通常会让人眼前一亮。这款机器去年年底在苏宁商城的售价为2879元，现在在国美商城的售价为3080元，小涨200元，感兴趣的朋友不妨继续关注一下这款产品的行情。
    功能上，该款洗衣机最值得一提的地方就是它采用了智慧芯，智能感应器将感知到的影响洗涤效果的7大要素传给电脑分析，电脑会自动选择适当的洗涤程序，发出指令进行洗涤。有了它，可以充分提高洗净度、更省电节能、还可以有效防止泡沫漂洗不净。
    另外，风干功能，选择风干功能，洗衣机内桶高速旋转形成气流，通过机盖上的进风口吸入大量的风，使衣物上的水分被气流带走，从而大大缩减衣物晾晒的时间。同时，气流有助于风干内桶及内外桶间隙中的水分，有效防止霉变。
    LG XQB70-17SG还设有智能漂洗、净妙过滤网、个性化自编程序等多项人性化设计，帮您将枯燥的洗衣过程变得轻松、有趣。
    编辑点评：这款LG XQB70-17SG外观精致、美观，没有让大家失望。洗涤功能上，运用了智慧芯，使洗衣机变得更加智能，让洗衣过程更轻松。
LG XQB70-17SG 
[参考价格]  3080元[推荐商家]  国美网上商城


