畅享周末时光 高性能热销液晶电视推荐
　　伴随着端午佳节的临近，平板彩电市场的热销度开始与日俱增。尤其是每逢周末，购买电视的消费者越来越多，而各彩电厂家为了满足大众消费者对主流廉价平板电视产品的需求，也相继在周末推出各种促销机型，其中大部分均为全高清新品。
    为此，对于本周末平板电视产品来说，又将是一个备受大众消费者的关注的周末，各厂家特价产品将会更多。笔者特别推荐几款值得消费者本周末关注和选购的特价液晶电视。下面就一起来看看吧！
    工艺设计上，康佳LC42DS60C液晶电视外观冷峻但不生硬，黑色高亮材质好似故意在抵抗流俗，光芒绝不被岁月所磨灭。超窄边框，超大屏幕，在圆弧边角的勾勒下尽显动感时尚。
    参数方面，康佳LC42DS60C液晶电视采用了国际领先的嵌入式智能芯片，完全支持RM/RMVB视频格式播放，实现消费者观看最新RM/RMVB格式电影大片的愿望。再配合250M多倍速处理，动态影像加速、声像同步以及双3D影像处理，无论是观赏体育赛事还是和朋友PK歌曲，都会带来感观和视觉的双重震撼。
    同时，LC42DS60C内嵌全方位加电智能自检系统，能让液晶屏、驱动芯片以及运动画面显像方案在一定时间内启动并迅速进入工作状态，达到实时智能检测与实时科学调整。还独有智能色彩自检系统，从芯片、液晶屏到色彩显像，全方位实时自检修复和校正，无论看电影、电视，色彩长葆鲜亮。
    另外，康佳LC42DS60C液晶电视还采用了四核芯驱动，近乎100%的清晰度还原；双模智能背光系统能令您的视觉感觉更舒适；多彩空间设置了欧美风情、日韩流、中国风三种模式；七彩魔板可以单独对红、绿、蓝、青、黄、紫和肤色进行自动调节；内置大容量闪存DDR，时刻保持音像同步与精确定位；利用四频道回看功能，还可以实现最喜欢的四个频道之间的来回切换观看。
    声音效果方面，康佳LC42DS60C液晶电视采用了BBE音响系统，明显改善语音的清晰度。还采用了十段均衡影音技术，根据播放内容的变化和自己的喜好用户可自主组合属于自己的影音方案。左右平衡指用户可以平衡左右喇叭产量音量的大小。自动音量调整彻底改善换台声音忽大忽小困扰。
    接口配备方面，康佳LC42DS60C液晶电视配备了2路USB（RM/RMVB格式）接口、2路HDMI1.3接口、2路YpbPr接口、1路VGA接口、1路S端子、2路耳机输出、2路AV输出接口、1路音频输出接口。其中，HDMI1.3比以前的版本做了很多改进，使音调转换更平滑，色彩之间的渐变更细微。
    编辑点评：康佳LC42DS60C液晶电视虽然是i-sport系列产品中一看比较元老的产品，但是其产品性能非常出众，尤其是在其运动画面效果表现上，绝对称得上是目前非常出众的产品之一。而目前此款电视仅4699元的价格也是非常具有选购性的，五一期间此款电视人气非常旺。


