智能又健康 LG三维立体送风空调新报价
    今天给大家推荐一款LG的高端型空调，这款空调目前的售价在19088元，相信很多朋友从价格上就能看出这款产品的定位。这是一款拥有智能清洁系统，出色三维立体送风的空调产品。下面，感兴趣的朋友一起来了解一下。
    LG LPA7221DDR空调面板采用非常具有时尚感的酒红作为面板主要色调，采用彩色钢化玻璃面板，质感强烈的同时也非常易于打理，加上空调便面镶嵌的闪亮水晶环纹装饰，整体凸显空调的韵味。
    LG LPA7221DDR空调拥有三位的立体送风，当空调开启时会以非常自然，快速的空调风调节室内的温度变化，舒适快速的满足用户的使用需求。
    LG LPA7221DDR空调拥有智能的空调清洁系统，可以有效的去处室内的细菌、灰尘、霉菌等有害室内空气的物质，自动把握清扫时机，自动的收集灰尘，在健康用户使用的同时也提高了空调的使用寿命。
    编辑点评：LG LPA7221DDR空调是一款定位高端的空调产品，从他的卖场售价就可以看出，其产品的实际定位，这款产品在智能的自动清洁与三位立体送风的功能上满足了不同用户的使用需求。感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。
LG LPA7221DDR空调  
[参考价格]  19088 元[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店


