美的微波炉TG823FEQ-NCH热销价2399元
    “粉领新贵”是美的微波炉配置了全球领先的“蒸功能”技术，确保烹饪的菜肴原滋原味，并且能最大限度保留食物的营养成分。此外，“粉领新贵”在细节的设计中考虑了女性特有的审美情趣，并结合现代时尚女性的快节奏的城市生活需求，精选了日常生活中最常用的九味智能美食菜单，被业界人士称为全球首款女性微波炉，目前已突破百万台销量。
    美的微波炉TG823FEQ-NCH选用黑晶大平板表面光滑，更利于微波反射烹饪均匀，耐磨耐刮，不变色不变形，寿命长，易清洁。
    “蒸”，是中国乃至于世界最早的烹饪方式之一，我国素有“无蒸菜不成席”的说法。美的微波炉TG823FEQ-NCH利用了美的全球首创的“营养+快速”专利技术，在锁住营养的传统蒸功能基础上，增加了“高温蒸汽直喷”功能，采用高效的发热装置，常温的水通过发热装置，30多秒就可产生约160摄氏度的高温蒸汽，不仅将烹饪效率提高了近一倍，而且将食物补水和高温杀菌进行得更完美、更彻底。
     此外美的微波炉TG823FEQ-NCH不仅能蒸，更重要的是给您提供全面健康的解决方案，您看到的这台微波炉，是世界上第一台能用紫外线直接对蔬菜、水果杀菌消毒的微波炉，让您吃得安全、健康！水果不削皮，营养才能保留更多！而消毒柜也不能直接对食物杀菌，您说对吧！紫外线杀菌是目前行业最安全、最快速、最有效的杀菌方式，而且是在常温下消毒，也就是冷消毒，并经过了中山大学附属第三医院、广东省疾病预防控制中心及微生物分析检测中心的权威认证。您有了这台微波炉，会给家人提供全方位保护！
    世界蒸霸，蒸美味，真健康    独创紫微光，三效杀菌领跑健康    黑晶全幅大平板，健康美食无极限    多彩镜面外观，尊贵典雅时尚动人    感应触摸式操作，白底黑字银屏显示    0-9数字菜单，尽显智能操作    3大智能蒸汽菜单，引领智蒸食代    4大专有养颜瘦身菜单，时尚美丽新选择    4大“宝宝专家”菜单，呵护宝宝健康成长
参考价格：2399元


