为家居添彩 市售高性价比变频空调导购
　　随着温度逐渐攀升，不由得开始想念凉爽的春天。随着科技的告诉发展，空调的出现让人能够在四季如春的环境下生活。随着空调的普及，更多的人不必再为严寒酷暑而抓狂了。
　　小编要在这里小谈一下挑选空调的小窍门。首先是外观部分，虽和性能关系并不大，但是较好的外观搭配家饰可以给整体添色不少，其次对于价格的选择，俗话说货比三家，这样可以得到一个更合理的价格。在价格区间方面，一些国外品牌的产品价格高于国内产品。再者随着技术的发展，选择变频空调是目前的一个趋势，全新的变频空调不仅更省电更环保，其转换功率也更强劲，性能也更为出色。
　　随着气温不断升高，空调的选购也进入了旺季。今天小编给大家推荐几款产品，希望给大家一点帮助。
　　健康负离子 海尔KFRD-26GW/02ZC(F)-S2
　　海尔空调KFRD-26GW/02ZC(F)-S2拥有智能独立除湿功能，干爽舒适。领先的健康负离子技术，创造A级清新度，高亮LED显示，运行状态一目了然。全可拆卸一体化设计，清洗更洁净。超静音运转，舒适更宁静。蒸发器自清洁功能，干燥防霉风，时时洁净。人性化睡眠技术，特设强劲功能，制冷（制热）更出色。可控辅助电加热，低温制热显威力，国际名牌压缩机，超长寿命超高效。斜片式不等距贯流风扇，运转宁静。内螺纹铜管/亲水铝箔，换热效率高。
　　参考价格：2899元（图片以实物为准，价格若有变动，亦以网站为准）
　　编辑点评：此款产品拥有海尔的品牌和质量保证，小编相信选择此款空调一定是个不错的选择，1P的容量比较适合小居室，同时此款产品价格也比较合适，喜欢的朋友可以去卖场看下。
　　商家名称：国美网上商城


