多媒体播放平台 创维32寸液晶3599元
　　近日，创维具有播放高清电影的3G酷影功能的L05系列液晶电视正式登陆卖场，L05系列拥有55、47、42、37、32英寸五个尺寸大小，型号分别是55L05RF、47L05HF、42L05HF、37L05HR、32L05HR。其中32英寸的液晶电视目前售价为3590元，下面随笔者一起来了解一下。　　
　　外观方面，这款产品的外观设计灵感来源于澳大利亚艾尔斯岩，整机凝练，层次感分明，整体采用黑色材质的流线型设计，采用了窄边框设计，面板下方的卧式音箱上依然装饰有弧型微笑曲线。矩形底座显得沉稳大方。
　　性能方面，创维32寸液晶电视32L05HR特理分辨率为1366*768，采用的VII第二代数字引擎，可以还原图像的真实色彩。支持屏变科技、防眩光、不刺眼，悉心呵护眼睛健康，其拥有的屏稳技术可以合画面不抖动，运动场景清晰流畅。除此之外，还拥有第三代六基色以及画中画等功能。在音响方面，这款液晶电视支持SRS虚拟环绕，多种音效模式，能带来更加真实自然的音质感受。
　　按口方面，创维32寸液晶电视32L05HR提供了常用的HDMI、AV、分量、D-SUB接口，还配有耳机插孔和USB接口，可以轻松实理多媒体连接，满足消费者的日常需要。
　　点评：创维32寸液晶电视32L05HR外观时尚，性能表理处于主流水平，接口方面也比较丰富，可以满足一般家庭的需要，并且拥有屏变技术，能保护您和家人的眼睛健康，有兴趣的话可以去国美电器卖场了解一下。


