高端机型 索尼46寸液晶仅售13599元
　　Z4500系列液晶电视是索尼去年推出的高端机型，采用了Motionflow 200Hz四倍速驱动技术，随着09新品的上市，Z4500系列价格也有所降低，其中一款46Z4500液晶目前售价仅为13599元，想要感受极致画质感受的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面：索尼46Z4500液晶电视采用一线描画的设计理念，配合深蓝色的典雅机身，能融入不同的家居设计风格，体现灵动飘逸的独特视觉张力。
　　性能方面：索尼46Z4500采用10bit面板驱动技术，使色阶之间过度更加自然平滑均匀，拥有1920×1080全高清分辨率。在图像性能方面，全新的46Z4500搭载了WCG-CCFL亮艳色彩背光源,图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 2。大幅提升了画面处理能力，有效抑制了信号处理过程中产生的噪音，实现了更加鲜艳逼真的色彩处理，从而使画质更加清晰生动。
　　另外，在Z4500液晶电视中使用的智能图像调节功能，可以对接收到的射频图像信号强弱进行分析,并自动调节至最佳水平，让画面更加清晰真实;在电影播放中，采用与电影拍摄同步的每秒24帧播放帧数，可以还原出电影胶片一般的生动画面，使消费者在家中即可享受到仿佛置身影剧院的影视体验。
　　接口方面：索尼46Z4500配备了3个HDMI(一组侧置)、1个USB接口、1个PC接口、1个天线输入端子、1个S视频输入端子、3组AV端子、2组分量等等主流接口。从46Z4500的接口配备上可以看出，新一代的Z4500大大的强调了家庭娱乐的重要性。毕竟，家用设备互联才是今后的发展方向。
　　点评：索尼全新的46Z4500不论从画质表现、操控易用性以及外观装饰性上来说，都可以说是全面超越之前的产品。虽然在Z4500之上还有X4500压阵，但是LED背光源较贵的市场售价，使之仍不是主流消费市场值得期待的务实之选。在X4500更多的象征索尼顶级技术的同时，Z4500才是消费者相对更为触手可及的理想选择。


