32寸也用原装面板 夏普32寸液晶热卖
　　LCD-32GE5A是夏普GE5A系列一款32英寸液晶电视，从产品定位来看，该系列是夏普在小尺寸市场的高端机型。我们从国美卖场了解到这款产品的售价出现了500元的价格下调，从6990元降到了6490元，值得关注。
    夏普32GE5A整体外观延续了夏普液晶电视以往的设计风格，源于世界设计大师喜多俊之的设计灵感，含蓄且不失大气。超薄的机身是这款产品的一大设计亮点，窄边框让屏幕更加凸显，磨砂质感的机身非常显档次。在音响系统没有像G7系列一样采用BOSE技术，不失为一种遗憾，不过这种做法有效降低了成本。
　　夏普32GE5A液晶电视采用日本第八代玻璃基板生产线生产的全高清液晶面板，采用10Bit图像处理技术，使图像色彩过渡平滑流畅，更准确地还原物体色彩，体验到更自然的画面效果和细腻生动的场景表现。在硬件的使用上，使用了高端机才有的4波长的背光灯，运用波长切割技术在光的三原色中添加[深红]能够表现自然的红色，呈现更为丰富的具有透明感健康肤色等中间色彩，真实地再现鲜艳鲜活的自然色彩。支持1080/24P技术，在HDMI输入视频格式下，以每秒24帧数的电影般播放，能得到更好的影院效果。
　　接口方面，夏普32GE5A除了提供常用的双分量接口，提供VGA输入、复合端子AV以及S端子等接口外，还在侧面和背面共提供了3路HDMI接口，可以更好的满足蓝光和PS3游戏机等高清设备播放的要求。
　　编辑点评：夏普推出的GE5A系列产品是GE50A的精简版，省去了120Hz倍速扫描技术。这也是区分高端和中低端产品线的市场行为。核心的日本原装液晶面板得以保留，使得夏普32GE5A在同档次的小尺寸机型中的图像效果优异。目前夏普32GE5A液晶电视在北京的售价大幅下调2000元，感兴趣的朋友不要错过。


