3999元小高清 三星32寸液晶特价促销
　　三星LA32A350C1液晶电视采用黑色亚克力材质，并使用了钢琴漆的表面处理工艺，使得电视外观的光泽度较为出色，隐藏式音箱的设计凸显机身线条设计的一体性，整机外观时尚、简洁。
　　在规格方面，LA32A350C1采用优质高清面板，分辨率为1366×768，采用了超级靓彩技术，让画面更加逼真细腻、色彩艳丽，实现了蓝色与绿色在明亮环境下的表现大幅度提升。三星独有的数码自然引擎，将视频画面栩栩如生地展现在您和家人的面前。在音质方面，音箱采用隐藏式设计，藏觅于机身内，SRS和TruSurround XT专业环绕立体声音响给予用户震撼体验。
　　接口方面，三星LA32A350C1液晶电视配备了3组HDMI数字接口，这更加方便地实现了电视与多个高清播放设备的组合。此外，还拥有1 组AV端子、1组S端子、1组耳机端口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr)，完全可以满足广大消费者的日常需求。
　　编辑点评：相对于目前合资液晶电视，这款三星LA32A350C1液晶电视的价格还是比较合理的，并且32寸的尺寸也很适合普通房间的摆放，喜欢的朋友不要错过。
[参考价格]：三星 LA32A350C1　　3999元[咨询电话]：0371-67427888　　苏宁电器[销售地址]：郑州市文化路56号金国大厦


