凉爽一夏 卖场制冷性能出色空调搜罗
作者：孙姗姗
    转眼已经到了穿短袖热的天气，很多朋友开始发现，家里该置办一台空调了，虽然没在热闹的黄金周、温馨的母亲节赶上家电的特卖场活动，但是一些家电卖场为了继续拉动消费者的消费，在周末还是会推出家电优惠的降价买赠活动，那么在选购空调时我们就会有意的挑选在制冷性能上表现的较出色的空调产品。
    今天，编辑就特意为大家搜罗的几款卖场上制冷性能出众的空调，不用到卖场里因为不知该挑选哪款而烦恼，现在就可知道自己所需要的究竟是哪个。
    美的 KFR-26GW/BP2DY-M空调是一款美的推出的直流变频空调，它是银河变频M180系列中的变频挂机，具编辑了解，这款空调在卖场拥有很高的卖场人气，在卖场也是非常热销的一款产品，下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    美的 KFR-26GW/BP2DY-M空调在外观上采用特别的面板材质，易于清洗和打理，并且即使长期的使用，空调的外观也会保持关泽，富有质感。这是一款直流变频空调，采用180度正弦波控制，所以在日常的制冷与制热上空调会表现的比较快捷高效，同时空调的使用寿命也会相对的比较长久。这款空调具有强劲独立抽湿功能，即使长期在潮湿的环境下运转，空调也会自动调节，吹出健康舒适的空调风。


