0.5寸极窄边框 TCL 46寸蓝光液晶降3千
　　TCL L46E9SHBD液晶电视的外观非常漂亮，考虑到现代家居装饰装潢的需要，它的采用了全高亮光滑材质外壳，底部月光银色弧线设计集现代简约主义与古典雅趣于一身，超窄边框设计，外加科技感强烈的触摸感应按键，采用了新月形蓝光设计，摆在客厅非常抢眼，配合恰当的电视背景墙设计，为你的家装加分不少。
　　TCL L46E9SHBD的配置高端，除配备FULL HD全高清面板外，还应用了TCL独有的“自然光”技术，使得在正常收视条件下，能够依据不同画面信号的明暗对背光进行自动调节，相比普通平板功耗最高节能达50%；同时，使得电视色彩层次得到提升，显著提升了画面显示质量。此外，还能够有效缓解长时间观看电视带来的视觉疲劳，保护眼睛健康。
　　TCL L46E9SHBD液晶电视拥有3路HDMI接口和2路USB接口，1路VGA接口、AV接口及耳机输出，还有1路SPDIF OUT同轴输出接口，其USB支持播放1080P视频，包括H.264、RMVB、RM、TS流、MEPG1/2/4等格式（向下兼容）电影的播放完全可以满足日常多媒体的使用需求。
　　编辑点评：不足0.5英寸的电视边框，远看几乎成了一条细线，所以在观看体验上，视野更广，尤其是运动画面播放时，更带来一种脱框而出的视觉刺激；1920×1080全高清显示屏，支持播放1080P视频播放，配合自然光技术，画质一流，看比赛看电影电视剧绝对是享受。目前7999元的售价更是体现出了这款产品的高性价比，感兴趣的朋友可以去卖场看看。


