超高关注度 格力节能王子空调大中热卖
    格力 KFR-32GW/E(3251)ZE1-N1空调外观上设计简单，但是面板的设上却采用大胆的红色，搭配具有神秘感的黑色显示屏，从视觉上丰富用户的感受。这是一款节能的空调产品同样也是健康的一款空调，目前卖场的售价为4018感兴趣的朋友不要错过。
    格力 KFR-32GW/E(3251)ZE1-N1空调采用的背光显示遥控器，即使用户处于黑暗的环境中也能准确及时的调节室内的温度，改变空调的运转状况。这款空调还拥有立体送风模式，用户可以在享受凉爽使用感受的同时，多了一份自然与舒适。它的智能化霜功能也非常的实用，方便用户的使用。
    格力 KFR-32GW/E(3251)ZE1-N1是一款节能王子系列中的壁挂空调产品，在卖场的关注度一直比较高。这款空调的能效等级为一级，所以在日常的使用中户比较节能高效。
    编辑点评：格力 KFR-32GW/E(3251)ZE1-N1这款空调外观设计大胆，功能上的静音，立体送风等人性化的使用设置都不同程度的满足了用户的使用需求。感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。
格力 KFR-32GW/E(3251)ZE1-N1空调 
[参考价格]  4018 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场人员]  门先生[联系电话]  13911220699[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号


