不买就没了 即将退市热门液晶电视盘点
　　虽然五一的7天长假已经取消，但液晶电视厂商为了冲锋传统的五一促销旺季，还是会在3、4月份推出大量的新品并上市销售。在此之前，我们也对目前刚刚上市的新品进行了大量报道，想购买新品平板电视的朋友一定不要错过。
　　当然随着新品的不断上市，相对“老”型号产品的也要开始逐渐推出市场，特别是随着春节及五一前夕液晶电视价格战的开打，使得老型号产品的售价得到了大幅下调。
　　哪么是不是新品就一定比老产品好呢？
    笔者认为不完全否定新品比老款好，但是并不是所有新品都会比前作出色，还有一点最重要的就是在新品和老款同时登堂的时候，旧款的那一定会比新品便宜很多。那出于这样的考虑，下面就为大家推荐几台即将下市而且又不错的液晶电视，不要错过。
　　三星LA40A610A3R液晶电视首创性地将“双重注塑”技术用于电视边框，半透明边框呈黑红渐变色调，再加其晶莹剔透的整体外观造型，圆润流畅的线条勾勒其内在不凡的优雅气质，带给人们的艺术质感极具冲击力。
　　三星LA40A610A3R液晶电视采用了最新高分辨率1920×1080的标准，拥有目前世界上最高的对比度50000：1。另外值得一提的是，三星LA40A610A3R液晶电视还有其他一些独特影像处理技术，如数字降噪、Dnle(数字自然图像引擎)、新的影像补偿算法、HDMI黑色水平等将给用户带来新的影音娱乐享受。
　接口方面，三星LA40A610A3R液晶电视拥有的是2路HDMI接口，2组AV端子，1组S端子，2组分量和1组D-SUB接口，可以满足家庭的所有需要。
　　编辑点评：LA40A610A3R是三星推出的610系列一款时尚40英寸液晶电视，相对于650系列来说，610系列也采用了幻彩晶虹的外观设计，但没有采用黑水晶面板与100Hz智能动感技术，但价格方面相对也便宜不少。目前，三星LA40A610A3R液晶电视正在进行促销活动，感兴趣的朋友可以去卖场看看。


