白送奶锅 西门子油烟机4500元高调促销
    很多消费者喜欢购买欧系家电，其实理由很简单，设计唯美时尚，功能方便实用，细节处理的人性化，笔者今天就为大家带来了一款西门子LC37956TI油烟机，它的售价为4500元，现在购买会赠送一个奶锅，值得一看。
    这款油烟机采用了滤油系统防油喷涂工艺、精确滤网角度与孔径设计，极大限度将油脂分离并导入油杯内。
    西门子LC37956TI油烟机采用了全球统一的操作界面，德国进口的蝶形控制开关，外观精巧，操纵方便，深静中演绎超凡科技魅力。LED电脑控制系统，黑色显示屏上灵动的红色清晰的展现运行状况，红黑搭配的经典，精致与直观同步，令操作更轻松准确。LCD液晶显示屏的运用，让黑白相间的科技质感诠释着先进的智能控制技术。
    西门子LC37956TI油烟机采用全面优化油路和风道设计，提升油烟滤除度，降低噪音，精细而彻底地滤除油烟，令厨房空气地刻自然清新。完美洁净的敞开式厨房就此诞生。
    西门子欧式吸油烟机采用了EMC电磁兼容，它确保了产品在工作时能够自我保护，不会受到其它大负茶电器启动、关闭时通过电网对产品造成的异常电压和频率冲击。电磁炉对外辐射量不会影响人体健康。不会产生损害其它家电正常工作的电磁干扰。
    每个吸油烟产品总有着其核心技术，比如老板的免拆洗A++技术、帅康的天罗网技术、方太的变R畅吸风道以及伊莱克斯的超强吸力。西门子晶智系列吸油烟机LC37956TI的核心技术是西门子提出创新设计的均衡吸油烟技术标准，该标准拥有两大核心技术天净系统和阿基米德风导系统。
    编辑点评：西门子LC37956TI油烟机外形设计比较大气，采用了静音电机、高品味原部件确保机器运行强劲、稳定，同时尽可能降低噪音。另外特别为中国厨房的人性化设计，充分考虑到中国厨房的烹饪习惯以及器具使用需求，并依此设定产品的人性化程序和功能设置，而这款产品目前售价为4500元，价格相对有些较高，不过对于追求品质生活的消费者来说不妨考虑一下。
西门子 LC37956TI油烟机
[参考价格]4500元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955


