无需机顶盒 索尼46寸液晶仅13399元
　　索尼KDL-46Z4500是一款定位于高端市场的液晶电视，上市以来一直倍受消费者关注，高昂的价格却让人望而却步，近期笔者发现这款产品的价格有所下调，目前只售13399元，对于一款高端产品来说价格还是比较适中的，下面介绍一下这款产品。
　　外观方面，继承了之前X系列的悬浮外观设计，投射式指示灯的设计得以保留，一线描画给人的感觉十分清爽。中间的索尼logo关机时看起来和普通电视的没多少区别，但开机后便可亮起乳白色的光，这个设计让人感觉相当的独特。
　　性能方面，索尼KDL-46Z4500采用FULL HD高清面板，分辨率高达1920×1080，采用10bit面板驱动技术，使色阶之间过度更加自然平滑均匀。惊人的Motionflow 200Hz四倍速驱动技术，让市面上所有液晶电视机望尘莫及，创造了液晶电视刷新率的新高。WCG-CCFL亮艳色彩背光源,图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 2，极大地提升了画面处理能力，同时给予用户身临其境的画面享受。此外人性化的设计和强大的娱乐功能，也是这款机子的一大特色。在音质方面，索尼46Z4500出色音箱设计对音效的提升十分明显，加上全新的S-Force前置虚拟环绕声系统，索尼KDL-46Z4500在同尺寸液晶电视中的音响效果优势尽显。
　　接口方面，索尼KDL-46Z4500配备了3个HDMI(一组侧置)、1个USB接口、1个PC接口、1个天线输入端子、1个S视频输入端子、3组AV端子、2组分量等等主流接口。
　　点评：索尼KDL-46Z4500自带数字电视接受功能，无需另购高清机顶盒，是其一大卖点，此外创记录的四倍频速，带来更清晰的画面，喜欢的朋友不要错过。


