40寸全高清 索尼新品液晶只卖6850元
　　索尼Z4500系列是去年元旦期间推出的一个面向中高端市场的系列，该系列产品一共包括40、46、52三个尺寸，随着端午节的到来，近日，笔者了解到一款该系列的旗舰机型索尼 52Z4500液晶电视最新售价已经降到了19990元，首次跌破了两万元大关。
　　索尼 52Z4500液晶电视外观上同样采用了“一线描画”的设计理念，不过与以往的V440系列相比还是有细微差别，主要体现在屏幕下方的音箱处，这样的设计更为简洁，另外该机的底座还可以左右旋转，方便不同角度观看的需要。
　　性能方面：索尼 52Z4500液晶电视采用了S-LCD液晶面板，拥有1920×1080的全高清分辨率，另外，这款电视还使用了BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎，并首次加入了Motionflow 200Hz四倍速驱动技术，它打破了目前主流的100Hz技术，使液晶电视的刷新率达到一个全新的高度。另外，这款电视另一大亮点就是数字电视一体机功能，通过内置的地面数字信号调谐器，无需另外购买机顶盒就能接收到电视信号。其他方面这款电视还具有照片展示功能、BRAVIA Sync功能、智能图像调节功能以及DLNA家庭娱乐功能。
　　接口方面：索尼 52Z4500液晶电视配备有1个D-Sub接口、1个天线接口(VHF/UHF)、1个S-视频端子、2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频端子、3组AV输入及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：索尼 52Z4500液晶电视外观上延续了“一线描画”的经典设计，同时，性能方面搭载了最新的Motionflow 200Hz四倍速驱动技术，打破了目前主流的100Hz技术，使得对动态图象的处理效果更好，而且这款电视还具有数字电视一体机功能，目前的价格还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到各大家电卖场看看!


