促销随处可见 近期高降幅液晶电视点评
　　端午节黄金周，又一轮商家“价格激战”即将开始，各大家电卖场和厂商自然会牢牢抓住一年一度的“黄金商机”。据悉，大中09年端午节促销将于5月22日14点全面启动，购46英寸以上平板电视将赠送飞利浦音响影院一套；高能效空调全场8.5折，并且购买还送电烤箱；冰箱 7.9元/升起售，购大冰箱送小冰箱；预存话费白得3G手机等等，各种优惠手段延续了“五一”大促销的热度。
　　另外，康佳、长虹、TCL等彩电厂商都开始启动了端午大型惠卖活动，如“团购”、“买赠”、“以旧换新”等多种优惠促销形式在卖场随处可见。哪么面对如此多的促销活动，哪些产品在本周的降幅最大呢？今天在这里，我们再次对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门平板电视排行TOP5，到底谁是今天的冠军呢？让我们一起来看看吧。
　　三星UA40B7000WF将幻彩晶虹技术进一步发展。除在电视外壳上依旧采用了双重注塑工艺，还采用了不含铅的“无铅'”工艺，超薄机身仅2.99cm，和一根手指的厚度相近。
　　三星UA40B7000WF采用物理分辨率为1920×1080的液晶面板，配备了核心超薄LED侧光源，使得电视的机身厚度仅有2.99cm。此外，三星UA40B7000WF还采用了100Hz智能动感技术,可通过自动分析相邻两帧的运动趋势并生成新帧，将中国PAL制50Hz场频自动提升至100Hz输出，从而有有效消除快速运动画面的模糊和闪烁，实现更加自然平滑的动态影像。
　　编辑点评：全新的三星UA40B7000WF无论在产品工艺、性能配置及功能方面，都非常强大与丰富，机身厚度仅有2.99cm，体现出了电视机的设计水平进一步提高。目前，三星UA40B7000WF正在促销当中，感兴趣的朋友不要错过。


