厨房美食轻松做 万和燃气灶最低1880元
    很多消费者总是埋怨自己做的饭菜不可口，实际厨艺水平是一方面，燃气灶火力的均匀程度也是影响口味的一大因素，笔者了解到万和旗下一款N 12T-B04X燃气灶就采用上进风夹层设计，保证火力的均匀，目前这款产品售价1880元，有着不错的性价比。
    万和N 12T-B04X燃气灶采用超大超宽面板设计，机身材质为不锈钢材质面板，采用折边工艺处理，炉头采用全新设计铜合金加厚火盖精密铸造，燃烧不变形。
    这款燃气灶采用完全上进风夹层结构设计，配合独特的分层火焰，火力最高达4.2kW，为用户带来均匀的火焰。
    完全上进风灶具将整个燃烧系统置于灶具面板以上，燃烧所需的一次空气和二次空气都在面板以上供给，整个燃烧过程都在面板以上完成；全封闭结构，底壳、面板没有任何孔、缝，保持燃烧稳定性，且防止汤液、污物进入腔体内部，易于清洁。
    万和N 12T-B04X燃气灶采用创新 “非常节能内燃技术”，热效率高达63％以上，比国家标准要求高出26％以上，能够节省1/4以上的燃气。“非常节能内燃技术”的核心是半封闭燃烧室技术和分层火焰内燃技术。
    编辑点评：万和N 12T-B04X燃气灶采用不锈钢材质面板，折边工艺处理，并且附带一体盛液盘，是一个人性化的设计，目前这款产品售价为1880元，适合各个阶层的消费者选购。
万和N 12T-B04X燃气灶
[参考价格]1880元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955


