新品新感受 奥克斯健康空调低价卖
    奥克斯的产品一项以健康使用的产品特点受到消费者的关注，今天给大家介绍的这款空调同样是一款健康的空调产品，目前卖场售价为2299元，关注的朋友不妨一起来了解一下，这款空调。
    奥克斯 KFR-32GW/SH(3)空调在外观上采用简单的色系搭配，在面板的表面印有金色的优雅花纹，在出风口的上方特别设置了一条灰色的条纹来衬托空调整体的面板设计，简单的同时不失大方。
    奥克斯 KFR-32GW/SH(3)空调是一款以健康节能时尚为卖点的空调产品，这款在外观上采用自动划启导风门设计，在面板的中央设有隐藏式的显示频，当用户开启空调时会自动的显示空调的温度，运转模式，风速等空调状况。
   奥克斯 KFR-32GW/SH(3)空调为了健康室内环境，采用自动水洗的使用功能，用户不用再繁琐的来清洁空调，智能的就可达到清洁的目的。为了让用户即使在梅雨天气也能拥有干爽舒适的空调风，这款空调配合采用干燥防霉风的设计，从细节处方便用户。
    编辑点评：奥克斯 KFR-32GW/SH(3)空调是一款健康的空调产品，时尚的外观与健康的使用特点是这款空调的卖点，目前这苦啊空调的售价仅在2299元，喜欢的朋友不要错过。
奥克斯 KFR-32GW/SH(3)空调 
[参考价格]  2299 元[销售人员]  万小姐[联系电话]  13141353153[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店


