新品更实惠 松下42寸等离子仅7990元
　　松下 P42S10C等离子电视是09年推出的一款全新产品，这款电视除了采用全高清屏以外，性能方面相对于上代产品42PZ80C也有了很大升级。近日，笔者了解到这款电视已经陆续登陆各地卖场，而上市价也仅为7990元，喜欢等离子的朋友不要错过。
　　松下 P42S10C等离子电视外观上外形上以黑色为主色调，高亮材质的黑色高亮边框做工极为精细，虽然机身的大部分都采用直线条设计，但在底部加入了一条金属银色的弧形突起，整体给人感觉沉稳而不失现代感。
　　性能方面：松下 P42S10C等离子电视采用了Neo等离子屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，并且采屏幕还采用了用了新式的荧光粉技术配合专门的电路设计和升级的VIERA Pro4芯片，超高的发光效率使得有效减少了耗电量。另外，这款电视的子场驱动达到了550Hz，大大超越了目前480Hz的子场驱动技术，而且这款电视的动态清晰度还达到业界最高1080线。另外，这款电视采用了新开发的荧光粉，可以将发光效率提高50%，有效延长荧光粉的使用寿命，从而使得面板的使用寿命达到了超长的10万小时。
　　接口方面：松下 P42S10C等离子电视配备有SD卡插槽、TV端子输入、AV端子输入、D-Sub电脑输入、分量视频输入、S-Video端子输入、耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：松下 P42S10C等离子电视作为09最新针对低端市场的产品，采用了FULL HD级别的屏幕，同时子场驱动也提升到了最高的550Hz，使得对动态画面的表现力更为出色;而目前这款电视的上市价不到8000元，对于低端市场无疑具有很强的竞争力。对这款产品感兴趣的朋友可以到各大家电卖场看看!


