体验高清 海信高端42寸液晶仅6560元
　　在规格方面，海信TLM42P69GP液晶电视机采用了高质量的10Bit的液晶面板，拥有1920×1080的高分辨率,可点对点表现1080P的高清画质。在FULL-HD的基础上又融入了核心技术层面的120Hz倍帧和第二代MEMC平稳技术，硬件到软件的核心技术升级，有效改善了每帧图像之间的过渡，使得运动画面更为流畅。在音效方面，海信TLM42P69GP液晶电视采用的是SRS和WOW虚拟环绕系统，同时更具备七段式均衡器和平衡调节功能，使我们能够享受到不同的听音享受。同时采用了DialogClarity和TruBass功能，显著地提升各类音源中的语音清晰度并带来出色的低音表现力。
　　接口方面，海信TLM42P69GP液晶电视设置了1路HDMI接口、2路USB接口、1个耳机接口、1路S端子及1组AV输入，非常齐全，对于常用音视频及数码设备的连接都可以满足。
　　编辑点评：海信TLM42P69GP采用IPS面板技术，所以价格略高于同类产品，但出色的画质相信一定让您觉得物有所值。产品型号：海信TLM42P69GP参考价格：6560元商家名称：苏宁中山公园店


