好莱坞品质 三菱HC3700影院投影17500
　　HC3700采用DLP技术，具备10000∶1高对比度的1080p全高清投影机，可以为用户提供更好的1080p入门产品选择。三菱HC3700集诸多优势于一身。在视频处理上采用了Silicon Optix公司的10位Reon-VX处理器，可以带来“好莱坞品质”的影像画质。
　　采用了10位图像处理，HC3700中的I/P（隔行/逐行）转换及其精确。即便在处理视频-电影混合来源时，它也能检测出特定的素材，以极快的速度和精度对其进行处理。这可确保逐渐再现出更高品质的影像。对于地面数字电视或卫星数字电影广播来说。“2-3Pull-donw(电影模式）”功能可以消除绝大部分锯齿，呈现出完美的影像。这款投影机也支持高精度3D处理和24P新一代光盘。此款高性能芯片基于Silicon Optics推出的大受欢迎的REALTA，它以被称为HQV “好莱坞品质影像”的出众视觉性能而著名。作为HC3700投影机的核心，它能够出色地在屏幕上呈现精致的影像。)    HC3700兼容直接蓝光的24P下一代光盘，能提供2倍于电影(24帧/秒)的48P输出、双倍速度、流畅性以及细致的纹理，栩栩如生。此外，三菱HC3700内置双路HDMI端子，为用户带来尖端数码连接功能。高清的端口接驳支持，让用户轻松连接多种播放设备，包的电动缩放以及镜头移位功能让家庭用户即使在很小的空间内也能毫无障碍的安装，充分享受大屏幕带来的乐趣。HC3700通过三菱先进的降噪技术，将这款产品的噪音控制在只有23db，是世界上最安静的家庭投影机之一。
　　北京代理：北京博飞电子技术有限责任公司体验中心：北京市海淀区知春路111号理想大厦1902室产品咨询：010-51796551     13146634125


