55寸全高清 LG 55寸液晶跌破20000
　　LG 55LH45YD液晶电视采用LGD IPS超稳硬屏，分辨率1920×1080。运用了09版XD引擎。采用TruMotion讯畅200Hz技术，通过对运动画面智能分析及插帧，改善拖尾、残影问题，提升运动画面清晰度。
　　DivX HD技术支持通过USB2.0接口实现1080P高清电影的播放。而画质魔法师功能使用户可以通过简单的遥控器操作实现画面的调校。24P电影模式可还原每秒24帧的电影原生画面，带来真实的影院感受。
　　作为一款一体机，LG 55LH45YD液晶电视内置数字高频头和数字电视芯片，在开通免费地面无线数字电视节目的地区，通过外置天线即可收看；同时兼容模拟电视信号，可正常收看有线电视。同时，LG 55LH45YD液晶电视还是一款节能电视，其采用的睿智节能技术可根据环境光线自动调节屏幕亮度，并提供了5档背光控制，及画面关闭、待机微电耗等功能，充分节约能耗。
　　接口方面，背面提供了2个HDMI1.3接口，及2个RF输入（天线/有线），1个AV输入，1个S端子输入，2个色差分量+音频，1个RGB输入（PC），1个数字音频输出（光纤）；机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口。
    LG 55LH45YD液晶电视：20220元
　　推荐商家：无锡商业大厦七楼-东方电器    地址：无锡市中山路343号    联系电话：13912394900（彩电柜柜长-刘先生）


