低价侵袭端午节 华帝油烟机跌至2000
    马上就要到端午节了，三天的小黄金周对于各个卖场以及厂商来说又是一个绝好的促销时机，笔者了解到华帝旗下一款CXW200 203E2欧式脱排油烟机，在苏宁电器标出2597元的超低价，对于消费者来说无疑是一个不小的惊喜。
    华帝CXW200 203E2欧式脱排油烟机整体机身采用雪花砂不锈钢外壳，它采用了无缝内腔一体成型，没有焊接的缝隙，保证了油烟的彻底不逃逸。改产油烟机整体设计十分简洁，位于机身右侧的是功能按键，采用了轻触式设计，简单快捷。
    华帝CXW200 203E2欧式脱排油烟机采用了科学合理的结构设计，节能省电、保洁、保鲜更好。它使用进口压缩机，低噪音、高效率，冷气均匀、温度稳定，冷藏效果突出。
    值得一提的是这款油烟机采用加深加大拢烟腔，有效的保证了油烟的吸收，并且具有延时关机功能，油烟机关闭后仍然继续工作三分钟，保证油烟的彻底吸收。
    编辑点评：华帝CXW200 203E2欧式脱排油烟机整体造型中规中矩，没有太大的亮点，但是通体采用不锈钢材质，保证了机身的安全耐用。另外这款产品近千元的降价对于消费者来说绝对是一个不小的惊喜。
华帝CXW200 203E2欧式脱排油烟机
[参考价格]2597元[销售卖场]苏宁电器联想桥店


