22日行情：韩系32寸液晶电视仅3500元
　　32LH20R外形圆润优雅，黑色屏幕轮廓都以圆弧过渡，底置式伴音音箱下方也是以呈微笑造型的大圆弧修饰，底座呈月牙形状，支持水平旋转，相当有特色。
　　LG 32LH20R液晶电视仍然采用韩国原装IPS硬屏，拥有1366×768的高清分辨率，10000：1动态对比度以及178度的可视角度。另外，这款电视还搭载最新09版XD引擎，能够令画面更清晰，色彩更艳丽，实现真实还原的完美画质。具有不同影音模式，其中包括电影模式、体育模式和游戏模式，通过对画质与音质进行优化选择，得以满足家庭成员的不同观赏需求。LG 32LH20R可设定开机画面，开机频道、开机音量、防止再次开机出现特殊情况，让人感觉不适。
　　接口方面：LG 32LH20R液晶电视配备有1组S-端子输入，2组AV输入，1组RF输入，1组色差分量+音频，1个VGA接口，以及2组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　LG 32LH20R液晶电视：3590元
　　推荐商家：无锡商业大厦七楼-东方电器    地址：无锡市中山路343号    联系电话：13912394900（彩电柜柜长-刘先生）


