健康舒适全体验 海尔空调大中低价卖
    之前给大家带来过不少海尔的空调产品，但是由于都是一级或是二级的省电空调所以价位上都比较偏高，今天给大家推荐的这款空调在卖场的售价为2499元，感兴趣的朋友不要错过。
    海尔 KFRD-23GW/03E-S4空调的面板是全白的色系，在面板的中央位置设置可以显示室内温度，运转模式的空调显示屏，用户可以通过它，来了解空调的运转状况，配合空调采用的夜光按键遥控器，即使在晚上用户也能方便的操控空调。
    海尔 KFRD-23GW/03E-S4空调采用斜片式不等距贯流风扇，当空调运转时会更加的安静。为了方便用户的使用，空调还采用停电补偿技术，有效的减少突然停电时给空调带来的损坏。
    海尔 KFRD-23GW/03E-S4空调采用干燥防霉风，能有时时的保护室内的环境，健康空调的出风。配合空调的健康聪明风，舒适用户的使用。
    编辑点评：海尔 KFRD-23GW/03E-S4空调采用经典的白板设计风格，在产品的智能除湿，夜光遥控，健康聪明风上都表现的比较人性化，目前大中卖场售价为2499元，喜欢这款空调的朋友可以到卖场了解一下。
海尔 KFRD-23GW/03E-S4空调 
[参考价格]  2499 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号


