全高清流媒体 海信47寸液晶仅7299元
　　海信TLM47V67PK液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，拥有4ms的急速响应时间以及178度的超宽视角，采用了MFC运动补偿技术，有效改善了运动图像边缘清晰度，消除了图像抖动和拖尾，使运动画面更加流畅、平稳，就连滚动字幕也一目了然。海信TLM47V67PK液晶电视具备超强的多媒体解码能力，不但包揽了目前市场上炙手可热的RM/RMVB电影播放功能，更提升为支持720P高清RM/RMVB播放;更加令人振奋的是，海信电视联合全球顶级图象处理芯片供应商MSTAR携手开发的全新一代主控芯片，独有内置1080P播放引擎，实现了H.264、MPEG2等高清解码与液晶电视的结合，成就了能够播放H.264/1080P高清无损转录片源的液晶电视。接口方面：海信TLM47V67PK液晶电视配备有1组VGA电脑接口、2组分量视频接口、5组音频接口、1组S-视频端子、2组USB 2.0接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　编辑点评：海信TLM47V67PK目前7990元的价格比一般同类产品贵些，主要比较对象是创维47L08RT-F ，价格基本相当，创维可以肯定采用IPS面板，另外还有WIFI和蓝牙功能，扩展性较强，感兴趣的朋友多对比一下两款产品。
　　[参考价格]：海信 TLM47V67PK 7990元 　　[销售地址]：国美电器北太平庄店


