A.O.史密斯热水器CEWH-100PEZ5直降100
    100L容量是家用热水器中最大容量的产品。但是这类产品往往因为内胆比较大因此预热速度比较慢，而且由于产品的功能设计上的问题往往造成了不少能源的浪费。A.O.史密斯热水器CEWH-100PEZ5在这方面则做出了不少创新设计。
    A.O.史密斯热水器CEWH-100PEZ5最大的看点是速热3KW/储热 2合1电热水器二合一设计，产品集电快速与电容积两种热水器的优点于一身。并拥有整热变容，MAX增容两套动力系统，因需而变，为你带来更多贴心选择。开启MAX增容功能，即能连续不断获得多至4倍热水器容量的热水！让你和家人洗浴得更尽兴。一个人使用热水器或是在用水不多的夏季，你需要的是迅速送达的半胆热水，而非加热一整胆水。全新设计的整热半胆功能为你快速加热所需的上半胆水，加热速度较第二代产品提升至5倍，更快享受热水。    产品特有专利双棒分离技术，真正实现了变容加热。根据不同季节以及不同使用人数，可分别选择整热半胆加热模式或者速热整胆加热模式，使你在尽可能短的时间内就能享受到适合自己需要量的舒适热水，避免了资源浪费。    节能与否，是选择电热水器的重要标准之一，AO史密斯特有技术实现了加热组件换热效率的最大化设计，并使用了低能耗控制部件，加上360度立体储热设计的组合，确保实现1级能效等级，有效节能。更有四大专利节能技术，十大节能先锋科技的保障，让你在享受舒适热水的同时，更省钱省心。此外A.O.史密斯热水器CEWH-100PEZ5更提供多达十重节能设计，让产品更加节能环保。


