西门子热销款油烟机LC32923TI降五百
    简洁直线条设计，不锈钢硬朗的直线，精心控制的造型设计，精确演绎尖端科技。西门子油烟机LC32923TI融多种经典欧陆设计于一身，顷刻间令你置身时尚欧洲，厨受典雅品位。
    全球统一的操作界面，德国进口的蝶形控制开关，外观精巧，操纵方便，深静中演绎超凡科技魅力。LED电脑控制系统，黑色显示屏上灵动的红色清晰的展现运行状况，红黑搭配的经典，精致与直观同步，令操作更轻松准确。LCD液晶显示屏的运用，让黑白相间的科技质感诠释着先进的智能控制技术。
    选择吸油烟机时，性能无疑是最为重要的，西门子油烟机LC32923TI创新天净系统在三个关键部件针对性的设置三道严格关卡，精细彻底，令油烟无处逃避。油烟中较大油雾粒子在经过瞬净网时，迅速冷凝：液态油滴经由360度全方位导烟槽顺畅回流油网下部，导油槽两侧向上翻边，确保所有油滴最终滴入油杯，有效避免漏油。由瞬净网第一次冷却后，油烟中剩余的油雾粒子经过瞬清网的进一步滤除，液态冷却率达到90%以上，液态油滴沿不锈钢冷却层外侧导油柱流向油网底部，滴入外侧瞬净网；油滴即使在半途下附也会被瞬净网内侧面立体导油槽纳入油杯，清净合一，瞬间呈现。经瞬净网和瞬清网过滤过，油烟中残余不到10%的微小油雾粒子再次经过专利设计瞬畅网的彻底过滤、吸附，尽可能地避免油污过多沾染叶轮等核心部件，长久使用下，风道系统依然保证第一天的强劲、稳定；特有防油涂层，确保冷凝油滴可以顺畅滑落瞬清网底部，最终汇入油杯。
    凝聚人类智慧结晶的阿基米德螺线，又是称等速螺线，其应用实便已经渗透到诸多尖端领域。从天空到海洋，从飞机引擎到远洋轮的发动机，阿基米德螺线使人类探索的道路越来越宽广。
    西门子油烟机LC32923TI严格通过西门子全球统一的高标准测试。气味降低度测试检验吸油烟机对室内空气的净化能力：一次气味降低度必须大于90%远高于中国产品标准规定在于80%，确保吸油烟机高效笼烟、捕油，使室内居住环境免受油烟污染，保护人体健康；油脂分离度测试检验吸油烟机对室外环境的环保程序：油脂分离度必须大于90%，确保吸油烟机高效滤油、集油，最大限度降低排放到室外的油烟含量，保护大气环境。
风量（m3/min）14.5±1最大风压（Pa）300噪声[dB（A）]≤69电源种类 200V-50Hz电机输入功率（W）150照明输入功率（W）2×20（射灯）显示      蝶形开关净重（kg）   20.7外形尺寸 (宽×厚×高)  90cm×53cm×57.5cm((宽×厚×高)


