最具卖点家庭影院组合推荐
　　越来越多的人开始在家里享受家庭影院，但实际选购安装中经常会遇到棘手问题。由此，笔者专门到卖场咨询了相关技术人员，对消费者提出的一些热门话题给予了解答。
　　1。经常用DVD看电影，还喜欢玩游戏，什么产品能满足我对各种音效需求？
　　答：已经有了DVD的家庭可以购买不带播放机的家庭影院。建议选择飞利浦回音璧音响HSB2313。它先进的杜比虚拟扬声器技术营造震撼环绕声效，无论是打游戏还是看电影电视，都可以享受到身临其境的感觉。它的双重HDMI输入和USB接口，一举解决了连接游戏机、DVD播放机甚至电脑的多种需求。
　　2。装修结束才发现家庭影院需要提前布线，有没有不需要大动干戈布线的家庭影院？
　　答：这种情况可以选择飞利浦一体式回音璧产品，例如HSB2313超薄平板音响。它的先进科技将多个繁琐的音箱合而为一，完全无需另外布线。令人惊叹的是，HSB2313高度仅为9厘米，可直接放置于电视机前面而不会影响画面或操作。它的时尚平板设计，可谓是平板电视的至佳伴侣。现在购买HSB2313还赠送DVP6620高清DVD播放机，正是好时机。
　　3。决定购买HSB2313了，那么用哪款电视机搭配最合适？
　　答：飞利浦42PFL5609是一款性价比非常高的选择，它的逐点高清引擎能带来真实清晰、色彩丰富的画面，而且师出同门的两款产品在设计风格上也可搭配地天衣无缝。


