端午巨便宜 LG豪华对开门冰箱仅5230
    “端午节”作为五一节后一个比较重要的促销季，众商家在上周就开始提前预热。其中LG一款豪华对开门冰箱再度呈现劲爆价格，在国美商城报价仅为5230元，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    在外观方面，这款LG GR-B2074FBC并没有沿袭以往LG美学家电的理念，将绚丽外观进行到底，而是采用纯白色的整体外观，配以LG一贯精良的外观工艺，给人与众不同的感觉。
    功能上，这款冰箱采用360度循环制冷系统，冷气不仅只从后壁送出，侧面也设有送风口，冷气流动自由；同时前后同时的送风系统，使冷却速度加快；另外，通过冷藏和冷冻室两处除臭系统，把异味彻底清除干净，使食物更加新鲜。
    在保鲜方面，这款LG豪华对开门GR-B2074FBC也有不俗的表现。魔术保鲜盒、光合维他灯和智能变温室仿佛三重保护膜，通过物理、化学和生物学的作用，给食物提供最全面的保护，让新鲜更持久。
    编辑点评：这款LG豪华对开门冰箱—GR-B2074FBC，外观简约却不简单；功能上，给食品有效提供强大而稳定的保鲜环境，让新鲜更持久。这款冰箱的容积为549L，其中冷藏室容积为352L、冷冻室容积为197L，比较适合人口较多的家庭使用。
LG GR-B2074FBC 
[参考价格]  5230元[推荐商家]  国美网上商城


