精挑细选 端午节超实惠平板电视抢先看
　　在国产彩电势将低价进行到底的同时，合资平板厂商也表示会在端午时也表示将彻底打破价格心理底线。32寸、40寸、52寸液晶彩电等都将参加价格对决。同时还表示，除了在价格上与国产品牌竞争外，更以技术抢占市场。数字电视、LED电视正逐渐成为外资平板突围的新选择。
　　那么在此次端午促销中，又将会出现哪些超低价平板电视呢？今天，笔者就在这里给大家做一个预测，希望能给你的购买带来帮助。
　　创维37L05HR液晶电视整体外观设计依然以黑色为主，音响设计在机身底部，前方设计了一条银色的装饰条，勾勒出了产品高贵的格调；黑色面板边框还采用了平浮式内边框设计，凸现层次分明，增加了视觉的震撼效果。
　　创维37L05HR液晶电视配备了1366×768分辨率的IPS硬屏，采用了VII第二代数字引擎及MME智能芯片，能够实现数字高清信号的实时接收、解码。此外，还采用了10Bit色彩提升技术、屏变科技、第Ⅲ代六基色技术，保证了在画质方面的优秀表现。
　　创维37L05HR液晶电视的接口都配备在机身左侧下方，机身背部的接口主要有2路HDMI高清接口、1路电脑VGA输入、1路S视频输入、2组视频输入、1组分量输入、1组视频输出、1组电脑VGA伴音输入及天线接口。
　　在机身侧面，创维37L05HR液晶电视配备了双USB接口，可以连接U盘、移动硬盘等USB存储类设备，播放图片、音乐等，并且还具备AV接口和S端子接口和RJ接口。创维37L05HR液晶电视具备3G酷影功能，3G酷影是酷开TV播放720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影的播放系统，它具备高清、高速、高解码的优势，支持720P、H.264、MKV、RM、RMVB等格式，向下兼容所有USB流媒体技术，完美呈现高清运动画面。
　　编辑点评：创维37L05HR液晶电视的时尚外观比较符合大众消费者的需求，可以通过USB接口直接播放720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影，满足了许多用户用电视观看网络大片的需求。目前，创维37L05HR液晶电视正在进行新品促销活动，售价出现了1000多元的大幅下调，感兴趣的朋友不要错过。


