美的微波炉EG025LC7-NSH直降400元
    美的微波炉不仅能蒸，更重要的是给您提供全面健康的解决方案，您看到的这台微波炉，是世界上第一台能用紫外线直接对蔬菜、水果杀菌消毒的微波炉，让您吃得安全、健康！水果不削皮，营养才能保留更多！而消毒柜也不能直接对食物杀菌，您说对吧！紫外线杀菌是目前行业最安全、最快速、最有效的杀菌方式，而且是在常温下消毒，也就是冷消毒，并经过了中山大学附属第三医院、广东省疾病预防控制中心及微生物分析检测中心的权威认证。您有了这台微波炉，会给家人提供全方位保护！
　　美的微波炉EG025LC7-NSH是美的蒸立方系列中的一款产品，它集合了目前微波炉行业最前沿的技术，将持续创新的蒸功能、高温纳米银、黑晶大平板等技术集为一体。其做到了多种蒸汽模式组合，蒸功能更加强大；湿度感应菜单，烹饪更加智能，为消费者带来健康、营养、科技、智能、环保的烹饪方式。
　　美的微波炉EG025LC7-NSH通过技术升级，进一步扩大了蒸食菜单的范围，馒头、米饭、荤菜、素菜，均可以通过“蒸立方”系列微波炉烹饪成健康、营养的美食。产品底部发生蒸汽，不仅节省控制面板的面积，还保证机器元件不受水蒸汽影响；内胆“钻石”结构设计，最大限度提高微波加热效率，体现绿色节能的设计理念。此外，行业独家采用高温纳米银内胆，利用纳米银的荷叶效应及其生物仿生技术，使杀菌更加高效，清洁更加轻松。    引领食尚蒸标准，蒸品美味食出健康    智能纳米银内胆，主动杀菌长效抑菌    黑晶全幅大平板，更大空间更多容量    湿度感应智能芯，蒸烤翻热一步到位    爱心3秒人性化，保护""心脏""常用常新    6大蒸汽菜单，轻松引领智蒸时代    6大智能菜单，便捷操作一步到位    4大宝宝菜单，呵护宝宝健康成长    24小时超长时钟预约    电子除味，智能保养    节能先锋，省电专家


