端午价格有惊喜 各品牌平板电视最新报价
  我国传统的端午佳节已经向我们走来，我们将再一次迎来3天的“小长假”，无论国美苏宁等家电卖场、还是康佳、长虹、TCL等彩电厂商都开始启动了端午大型惠卖活动，比如超值导购，厂家直销一人团购、买平板电视送电费等等，电视购物激情将再次引爆。
　　另外，为配备目前非常火爆的“以旧换新”活动，卖场和厂商方面也都各有高招，“团购”、“买赠”、“以旧换新”等多种优惠促销形式在卖场随处可见。为了让大家对近期平板电视市场的价格趋势有所了解，我们在4月底再次整理了目前市场上主流15品牌平板电视价格，希望能给大家作个参考。（排名不分先后。）
·创维液晶电视报价
　　4月底，创维再次隆重推出L03系列新酷开液晶电视。据介绍，创维L03系列酷开TV秉承多媒体娱乐电视设计理念，全球创先内置家庭KTV娱乐系统及Mr.Mic智能评分，率先支持720P RM视频格式及1080P H.264高清网络电影播放，并具备IPS硬屏240Hz等创新技术功能。酷开03系新品将主推K歌娱乐功能，该系列产品涉及32寸到47寸各大型号，4月底将陆续在各大城市面市销售。相关文章介绍：《新品齐亮相 创维液晶电视4月10日报价》


