特价399元 帅康电热水器国美抢购
    大家都知道装修的时候一定要给卫浴间和厨房流出热水的管道，方面冬天厨房用热水，但是很多居住老房子的家庭并没有预留热水管，所以卫生间热水器不能使用，那么有没有什么办法解决呢？帅康针对厨房专门推出了6.5升小容量厨房用热水器，标价为499，但是促销特价只有399元，值得您关注一下。
    帅康小容量系列DSF-6.5J热水器外形设计十分可爱，采用了白色与紫色相搭配的方式，流线型的造型，直观的操作，外壳采用高强度工程塑料制造，造型美观时尚，符合大众家庭的选择。
    帅康小容量系列DSF-6.5J热水器为厨房专用，具有6.5升的存储量，达到1500W功率，开机片刻即供应充足热水，方便快捷，是您真正的家居好帮手。它采用了优质英格莱800加热管在加热管和加热丝之间，填充高质绝缘晶体，确保机体内水电完全分离。
    这款热水器的温度可调，水温控制得心应手，增强密封保护技术，杜绝意外渗透的发生。采用了上出水与下出水两中方式，适合不同的安装环境。
    编辑观点：这台小巧的厨房专用电热宝对于用户来说是个好帮手，加热和保温指示灯显示，工作状态一目了然，并且它还具有整机三年保修的售后服务，值得大家关注。
帅康小容量系列DSF-6.5J热水器
[参考价格]399元[销售卖场]北京国美电器大钟寺店[卖场电话]010-62115273[卖场地址]北三环西路31号北楼


