舒适节能新选择 格力新品空调大中热卖
    格力空调产品一直有着较好的卖场关注度。今天给大家介绍的是一款格力的新品逸轩风系列空调中的一款。这款空调的外观设计采用比较少见的金色来助威其主色调，面板上搭配活泼可爱的小鹿和朵朵绽放的梅花。下面，感兴趣的朋友一起来了解一下。
    格力 KFR-72LW/E(72568L)C1-N5空调是一款用于办公室、会议室、客厅、餐厅等场所的空调产品。这款空调设有空气净化清新舱，能够有效的进化室内的空气，健康室内环境，同时也健康了用户的使用。
    格力 KFR-72LW/E(72568L)C1-N5空调采用自动清洁使用设计，当空调长期使用后过滤网积压过多灰尘时不用拆卸或是请人员来清洗，只需轻轻设定即可简单轻松的完成整个清洗过程，非常快捷。
    智能+可控电辅助加热也是这款格力空调的一大卖点，当室内温度过低或是过高时，用户只需简单的设定即可快速的调节室内的温度，满足用户的舒适实用要求。
    编辑点评：格力 KFR-72LW/E(72568L)C1-N5空调是一款为办公室、会议室、客厅、餐厅等场所定位的空调产品，所以在外观设计与功能上比较适合这些场所的使用。目前这款空调的卖场售价为8199元。喜欢的朋友不要错过。
格力 KFR-72LW/E(72568L)C1-N5空调  
[参考价格]  8199 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场人员]  门先生[联系电话]  13911220699[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号


