亮艳色彩背光源 TCL 40寸液晶仅5490元
    TCL L40M9FR液晶电视采用了温润的黑玉色，其月光银色弧线设计，在底部还采用了白色色调，形成了视觉的强烈反差。整机光泽度极佳，颇具质感。采用超窄边框设计，更大程度的突出了屏幕的视觉比重。
    音箱部分较为隐蔽，不影响美观，与东芝的XV500系列有异曲同工之处，可以说TCL L40M9FR是集现代简约主义与古典雅趣于一身。其底座还可以实现40度左右旋转，倍显高雅家居品味。
　　TCL L40M9FR采用FULL HD全高清黑水晶液晶面板，应用了“自然光”技术，在正常收视条件下，该技术可根据不同画面信号的明暗对背光进行自动调节，相比普通平板功耗最高节能达50%。TCL L40M9FR的图像驱动IC则是选用了Genesis的芯片方案，在芯片领域，Genesis和飞利浦的芯片方案由于各具自身的技术优势，同属于高端产品。Genesis最大的技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术，目前东芝和夏普都在采用Genesis芯片方案。
　　TCL L40M9FR液晶电视首次采用了第四代可录技术，它最大的特点是不受时空限制：消费者只需要外接移动硬盘，存储量和回放时间长短都由自己做主。同时，E9悦然完全兼容目前所有的模拟电视信号，还支持更清晰的录制格式，如AV信号、S端子和数字机顶盒，尽享赛事录放乐趣。
    编辑点评：TCL L40M9FR是TCL针对年底市场特意为苏宁推出的一款全高清加可录功能的液晶电视，针对主流消费市场。靓丽的外观、自然光技术的应用都使其添色不少。TCL L40M9FR体现了较为出色的产品做工，给人的第一印象出色。另外，TCL为M9的显示屏提供三年质保服务，提供了较为贴心的增值服务。三星面板的使用，在品质上得到了保证。在国产品牌中，TCL一直定位高端时尚路线，M9的上市迎合了年轻消费群体的需求和品味。
TCL L40M9FR  
[参考价格]  5499元[推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店[联系电话]  15120084955 周先生


