出手准后悔 方太燃气灶国美涨价百元
    前段时间笔者为大家介绍过方太旗下的这款JZY HL2G燃气灶，当时国美标价为2700元，不过笔者再次看到这款产品的时候标价2858元，涨价百余元，由于原材料的涨价导致部分家电产品价格上扬，可谓是水涨船高，有购买计划的消费者不妨持币观望一段时间，相信这款燃气灶还会有一定的降价空间。
    方太JZY HL2G燃气灶采用钢化玻璃面板表面光滑亮丽，不锈钢面板采用高精度油膜拉丝，L形拉伸，更容易清洁，三层防爆钢化玻璃面板，彻底避免意外回火时引起的玻璃面板爆裂危险。
    方太JZY HL2G燃气灶采用5个喷嘴和5个燃烧腔 ，引射能力超强，可适应环境变化，自动调节空气配比，引射量更精准，使灶具只需更换喷嘴就可适用各种不用气源条件，从而实现了无风门设计，在不同时间段，不同气源环境，调节大小火时，都可持久保持充分燃烧状态。满足了中国厨房多种烹饪方式对高强度火力的需要。冰纯蓝火，持久强劲。
     灶具最难清洁的是炉头中间部位的卫生死角。方太JZY HL2G燃气灶“可移动式清洁杯”可以轻易取出，不用拆卸炉头即可方便清洗，炉头一体式设计，不会有炉头拆洗后回放错位出现回火问题。
    编辑点评：值得一提的是这款燃气灶还具有自动熄火保护装置，当发生意外熄火时，灶具可以自动关闭气源，并且具备童锁保护旋钮，旋钮必须按下后才能转动，为安全加一道锁。
方太JZY HL2G燃气灶
[参考价格]2858元[销售卖场]北京国美电器西坝河店 


