端午选购需谨慎 曝光五款有价无货电视
作者：张良钰
    面对即将到来的又一轮端午节小长假促销，各个电视厂商又将展开一轮新的降价风暴。而特价机和直降又会是惯用的促销手段，据悉国产32寸全高清液晶一款降至2260元，合资32寸全高清液晶一款，跌破2200元；42寸全高清液晶一款价格惠降至4390元，47寸全高清液晶一款价格跌破5400元……另外购买彩电单最高直降1000元。
    特价机固然诱人，但是有价是否有货呢？厂商以低价吸引人气，而有价无货，诱导消费者转型消费的例子也屡见不鲜。一旦该产品缺货或者停产，那么您面临着二次选择。家离卖场近的朋友还好说，这次可以不买先逛逛再说。如果您住的较远，来一次卖场不容易。再次选择面临着被忽悠的危险。因为促销员推荐的产品也许事先您就没了解过，只能任凭人家说一是一，说二是二。
    眼看端午促销即将来临，不少年轻朋友都会有结婚的计划，以及趁着节日低价买入电视产品。本期的文章就提前告诉您哪些机器已经停产或者货源已不稳，让您的选择有个心理准备。并且笔者会向您提供一个备选机型，事先给出一套替补方案，让您可以在卖场中游刃有余的自在“行事”。
切记机型1：索尼 W380系列
    Tips：W380上市已经1年多了，是昔日索尼全高清机型的高端产品。强大的BRAVIA ENGINE Pro图像处理引擎打造出的逼真画质感受，让人“流连忘返”。不过该系列已经停产，各种渠道可能还有报价，但是家电卖场中已经难觅其宗了。不推荐消费者作为参考。
    良钰点评：在国内发布的W5500主要针对大尺寸市场，由40英寸到52英寸。与稍早上市的V5500稍有不同的是，索尼46W5500在搭载了BE3引擎的同时，内置了Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，从而为演绎流畅而精美的画面提供了基础。W5500也是既W380之后，W系列的又一升级之作。在娱乐性和家庭设备的连接性上，W5500对W380做了很好补充。
    在外观设计风格上，索尼W5500依旧采用其经典的“一线描画”设计思路。配合多种色彩的典雅机身，能融入不同的家居设计风格，体现灵动飘逸的独特视觉张力。与整体外观给人简约内敛的感觉不同的是，具有蓝色色彩渐变的底部装饰线的设计更增添了几分生气，内敛中透着品味。适合讲究生活品质的朋友选择。W5500的音箱对音效的提升十分明显，加上全新的S-Force 前置虚拟环绕声系统，W5500在同级别液晶电视中的音响效果优势尽显。
    独特的Live Color彩色增强技术能够智能调配色彩，将画面还原到更接近肉眼看到的、自然的图像色彩；通过智能图象调节功能的应用，用户可以根据观赏电影、运动赛事、照片、体验游戏等8种不同的场景需求，“一键操作”轻松设定图像和声音的优化模式，以创造最佳观赏效果。
    用户可以实现从支持DLNA协议的数码相机、手机或者个人电脑中调取视频、图片和音乐文件并通过大屏幕BRAVIA W5500系列进行共享和展示；Photo Map功能通过由照片标示的地图信息来重拾拍照时的乐趣；BRAVIA Tips操作指南，更为用户提供快捷易用的产品功能说明；光感器可以自动根据环境来调节画面亮度，减轻用户视疲劳，同时节约能源。
索尼 KDL-46W5500
[参考价格]  12999元


