家电下乡显实惠 LG 37寸液晶仅3490元
　　LG 37LH20R液晶电视外观上以黑色为主色调，边框采用了亚克力材质，看上去很有质感，底边半圆形的开关设计不仅美观，而且在开机时还会透出蓝色的光芒，另外这款电视机身底座还可以左右旋转，方便用户在不同角度观看的需求。
　　性能方面：LG 37LH20R液晶电视采用了显示效果出众的IPS硬屏，同时拥有1366×768的高清分辨率。另外，这款电视还搭载了最新的09版XD引擎，很大程度上提高了对运动图象的处理能力，有效消除拖尾、残影等现象。此外，这款电视还功能上还提供了电影、运动、游戏三种影音模式，为影音享受提供更多选择。
　　接口方面：LG 37LH20R液晶电视配备有RF有线接口、S-视频端子、RGB电脑输入、电脑RS-232C音频输入、色差分量端子、USB2.0接口、AV输入接口以及HDMI数字高清接口等，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：LG 37LH20R液晶电视是今年3月份才推出的一款新品，主要面对的是低端市场，这款电视虽然没有采用全高清屏，但其他性能上都保持在目前的主流水平，接口的设置也很丰富，而且随着这次家电下乡中标价格的公布，让这款电视的性价比一下提升了很多。对这款产品感兴趣的朋友可以到各大家电卖场看看!


