最佳参考 卖场销量最猛平板电视曝光
    据商务部监测，“五一”期间，重点监测企业家用电器销售额同比增长11.4%，液晶电视、空调、电冰箱、3G手机、无线上网笔记本电脑等均属商品热销。范志军在接受记者采访时表示，在国家政策的拉动下，消费者对家电的需求在五一被激发，北京苏宁在五一三天同比销售增长近130%。
    据悉，本周四下午18：00起，苏宁电器将在朝阳路店、四季青店、刘家窑店、联想桥店四大旗舰举行夜市，以震撼的低价提前全面启动端午黄金周。
    北京苏宁电器副总经理孙承志称，本次夜市活动经过充分准备，优惠力度空前。夜市活动期间，国产22寸液晶电视跌破1000元；合资52寸全高清液晶电视跌破10000元；索尼样机将以5.5—7折的超低折扣销售。空调方面低能效价格全面探底，1-3级及变频空调全场9折；4、5级能效空调全场8折。购冰箱洗衣机，满2000元优惠300元；满4000元优惠600元；购厨卫产品满3600元送19寸液晶；购电脑最高优惠可达1800元。
    据悉，彩电部分的国产32寸全高清液晶一款降至2260元，合资32寸全高清液晶一款，跌破2200元；42寸全高清液晶一款价格惠降至4390元，47寸全高清液晶一款价格跌破5400元……另外购买彩电单最高直降1000元。
    在端午节即将到来之际，到底有哪些电视值得我们特别关注呢？我们一起来看看。
    主要卖点：BE3图像引擎、Motionflow 100Hz、Live Color彩色增强技术
    在外观设计风格上，索尼W5500依旧采用其经典的“一线描画”设计思路。配合多种色彩的典雅机身，能融入不同的家居设计风格，体现灵动飘逸的独特视觉张力。与整体外观给人简约内敛的感觉不同的是，具有蓝色色彩渐变的底部装饰线的设计更增添了几分生气，内敛中透着品味。适合讲究生活品质的朋友选择。W5500的音箱对音效的提升十分明显，加上全新的S-Force 前置虚拟环绕声系统，W5500在同级别液晶电视中的音响效果优势尽显。
    独特的Live Color彩色增强技术能够智能调配色彩，将画面还原到更接近肉眼看到的、自然的图像色彩；通过智能图象调节功能的应用，用户可以根据观赏电影、运动赛事、照片、体验游戏等8种不同的场景需求，“一键操作”轻松设定图像和声音的优化模式，以创造最佳观赏效果。
    用户可以实现从支持DLNA协议的数码相机、手机或者个人电脑中调取视频、图片和音乐文件并通过大屏幕BRAVIA W5500系列进行共享和展示；Photo Map功能通过由照片标示的地图信息来重拾拍照时的乐趣；BRAVIA Tips操作指南，更为用户提供快捷易用的产品功能说明；光感器可以自动根据环境来调节画面亮度，减轻用户视疲劳，同时节约能源。
    良钰点评：在国内发布的W5500主要针对大尺寸市场，由40英寸到52英寸。与稍早上市的V5500稍有不同的是，索尼40W5500在搭载了BE3引擎的同时，内置了Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，从而为演绎流畅而精美的画面提供了基础。W5500也是既W380之后，W系列的又一升级之作。
索尼 KDL-40W5500
[参考价格]  10499元
松下 TH-50PZ880C(参数 图片 论坛)
    主要卖点：日本原厂G11面板、Vreal PRO3处理器、480Hz子场驱动、1000电视线
    TH-50PZ880是目前松下等离子电视产品在大陆地区的顶级产品，也是目前松下规格配置最高的等离子产品。本周，松下TH-50PZ880等离子正在进行促销销售，消费者终于可以以18990元的超低特价购买，感兴趣的朋友不要错过。
    外观做工方面，松下50PZ880整体外观工业设计非常出色，色调统一而不单调。机身除了底部大都采用直线条来体现。底部的棱角过渡采用了金属灰色的弧形突起(PZ800为银色)，在视觉上有很好的延展性。
    松下整体均使用了高亮的镜面质感外观，这样的设计在审美上比较符合东方人。不过随之带来的问题就是——较易留下指纹。松下用细心周到的附赠擦拭棉布，简单而到位的解决了这一问题。
    性能技术方面，松下50PZ880等离子电视作为松下8系列新品的旗舰机型，拥有1920×1080的分辨率，使用了最新的G11等离子屏幕。松下第11代等离子屏幕依然秉承着自发光的优势，几乎没有视角问题，画面表现一直鲜艳锐利。电路部分升级到Vreal PRO3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和480Hz子场驱动技术(在1秒钟内进行了480次的子场放电。可以有效抑制图像的抖动，实现稳定流畅的动态画面)。
     同时，50PZ880的动态清晰度达到了1000电视线，并且具有爱眼技术(爱眼技术可以随时检测周围环境的亮度，自动调整亮度和色彩，以期使电视画面达到人体工学的视觉舒适度)、无铅屏幕+无铅焊接技术、强化屏、24P影院模式。
     接口配备上，在前置的接口中，分别配备了一组HDMI接口、S端子、一组AV接口以及SD卡插槽，拓展性良好；后置了3组HDMI，复合视频:AV1/2/3/4：RCA phono type(3后置，1前置)，分量视频:AV2/3：RCA phono型 [Y,PB/CB,PR/CR](2后置)等等，可以满足不同人群对于数字家庭的应用需求。
    良钰点评：作为松下等离子旗舰产品，50PZ880在技术含量上堪称顶级。面板采用日本原厂的G11面板，该面板在黑色场景的表现上异常“深沉”，电路部分升级到Vreal PRO3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和480Hz子场驱动技术。与PZ800不同的是，PZ880将动态清晰度提高到1000电视线，最大程度的确保了动态画面的流畅性。尽管全新的G10和S10已经上市，但8系列产品始终是松下等离子技术的巅峰之作，不可逾越，感兴趣的朋友千万不要错过。


