8000就买480Hz 长虹50寸等离子特价销
    作为长虹目前等离子电视中的旗舰产品，PT50900FHD在外观上相对于以往机型都有很大的突破，全身前、后、底座全部采用了新潮流“黑钻”PMMA材料，并且是超高亮工艺一次成形，完全免除喷涂工序，相对来说更加健康、环保。
    性能方面，长虹PT50900FHD采用了松下G10等离子面板，内置高纯度荧光粉，品质更有保证。作为旗舰机型，PT50900FHD拥有1920×1080的分辨率，30000:1的动态对比度，1200cd/m2的亮度。除了这些基本参数作为保证，作为长虹最核心的部分，这款PT50900FHD搭载了长虹量子芯四核处理器，该芯片是长虹硅谷研究院与世界知名图形芯片公司PW联合研发（PixelWorks）的解决方案。PW、Genesis与飞利浦均是高端图像核心IC制造商。
    同时，PT50900FHD配备了8X速驱动技术，一般电视信号是50幅/秒(50Hz)或60幅/秒(60Hz)的速度显示出来，长虹最新的8X速驱动技术，可以对每一帧图像进行8次/秒的扫描，对60Hz的图像以480Hz进行还原，高达480次/秒的帧扫描，再现平稳、流畅的动态画面。除此之外，长虹PT50900FHD等离子电视还拥有TV2.0功能，支持全适通高清引擎流媒体播放，使用了D2Audio全数字音效系统，影音感受更加真实。
长虹 PT50900FHD
[参考价格]  9999元[推荐商家]  国美电器


