销售冠军 格力睡梦宝空调国美热卖
    格力空调在卖场一直有着比较高的关注度，今天为了配合网友的关注要求，给大家推荐格力卖的比较火的一款睡梦宝空调，这款空调可以说是卖场上的销量挂军，目前售价为3938元，关注这款空调的朋友不妨一起来了解一下。
    格力 KFR-32GW/K(32538)-N2空调是一款睡梦宝系列中的一款壁挂空调，顾名思义，这款空调在夜晚的舒睡功能上自然表现的比较出众，配合空调带有的静音使用功能，方便用户在夜晚的正常使用。
    格力 KFR-32GW/K(32538)-N2空调是一款达到国家标准的二级能效空调，所以在日常的使用中会相对的比较节能与高效，即使长时间的开启空调业不用担心耗费过多的电量。
    格力 KFR-32GW/K(32538)-N2空调采用较薄的外观设计风格，方便用户对空间的使用要求。这款空调设有可控的超强档设置，用户可以再需要的时候使用，快速的调节室内的温度。
    编辑点评：格力 KFR-32GW/K(32538)-N2空调外观上并没有什么特别的设计，但在产品的静音、舒睡、特色超强档上都表现了这款空调设计的人性化体现，目前这款空调售价为3938元，喜欢的朋友不要错过。
格力 KFR-32GW/K(32538)-N2　　
[参考价格]  3938 元[销售卖场]  国美电器网上商城


