FullHD全高清 飞利浦42寸液晶超低价
　　作为飞利浦的主流型号，该款电视机在外观方面采用了全新的动感设计，色高光泽反光材料，同时集合了创新的设计理念，边框采用圆弧设计在刚毅中不乏柔美，同时在边框上还采用了透明镶边的设计。无锡东方电器大厦店目前的报价为8299元，实际成交价还能再享折扣。
　　飞利浦 42PFL7403液晶电视外观上极为简洁，边框和底座均为黑色高亮材质，做工精细，而在面板边框四周采用了透明塑料包边，保证了外观的和谐统一。
　　飞利浦 42PFL7403液晶电视采用了FULL HD级别的全高清屏，拥有1920×1080全高清分辨率；这款电视还搭载了飞利浦第三代逐点高清技术，可以把标清电视、高清电视信号和数字多媒体信号，通过逐点高清第三代技术，对输入画面的每个像素值进行修正和优化，使图象更为真实自然，运动景象更为清晰流畅，除此之外，该款电视还具有超宽环绕声的隐形扬声器，使观赏体验达到新的境界。
　　飞利浦 42PFL7403液晶电视配备有S-视频端子、AV接口、VGA电脑接口、分量视频接口、TV输入以及多达4组的HDMI数字高清接口，不仅可以满足一般家庭的日常需求，还可以方便用户同时连接多套高清设备。
　　无锡东方电器大厦店报价    飞利浦42PFL7403液晶电视：8299元
　　推荐商家：无锡商业大厦七楼-东方电器    地址：无锡市中山路343号    联系电话：13912394900（彩电柜柜长-刘先生）


