需求各不同 端午节家用时尚投影机导购
　　又是一年端午节，又是一年粽叶飘香时，每到这个时候粽子总能成为市面上最热销的食品。但是从去年开始每年的端午节和往年有了新的不同，那就是端午节期间畅销的不仅仅是粽子，还有投影机（当然了，说投影机畅销只是相对的）。
    从08年开始，每年的端午节都有三天的假期，在假期期间各大商家都会打狂打降价、促销牌来带动消费，提高各自的市场占有率，投影商家当然也不例外。所以许多消费者都会趁着假期有时间到卖场尽情的挑、仔细的选。
    在端午节即将到来之季，笔者特地为消费者们推荐几款不同档次、不同效果的家用投影机产品，您不妨参考一下。
　　有助于亲子沟通—明基GP1微型投影仪
    明基的GP1是一款微型投影仪，微型投影仪在市面上并不少见，但是明基给予了GP1新的定位，它定位于幼教市场（1-5岁）。家长可以通过GP1在床上给孩子进行看图讲故事，不但可以增加孩子的活跃程度，还可以更好地促进和孩子之间的感情。所以如果您也已经为人母或为人父，不妨买一台GP1作为儿童节的礼物送给孩子吧。
    明基GP1采用节能环保的LED光源，使用寿命长达20000小时，而且可以保持长久效果如新；即使每天使用5小时，一部GP1不换灯泡整机使用年限最长可达十余年。在画面效果上，采用LED光源的投影机GP1更胜一筹，色彩饱和度是普通投影机的两倍，呈现饱和、细腻、还原度更好的画面效果。
    另外，GP1更设计多种时尚且实用的功能，譬如触摸感应按键设计，使用者只要触碰控制板，操控面板便会散发出悠悠蓝光，而且操作更轻松更快速；拥有U盘直接读取功能，可实现无PC化工作，省去笨重的笔记本电脑和繁复的接线，插上U盘就可以显示存储资料；更贴心内置2W喇叭，无需连接外置音箱，就可以随时随地畅享影音精彩。
    此外，在追求科技突破的同时，GP1并未忽略响应绿色环保。无论是内部的构造设计还是外部的包装材料，BenQ GP1迷你投影机都力求环保节能、降低功耗，带来舒适安全的使用体验。
    点评：定位于幼教市场，这在微型投影仪市场可以说是史无前例的，明基GP1不仅拥有着独特的定位，同时其还拥有着丰富地、人性化的功能设计来配合它的定位，使该机的特色更加鲜明，非常不错。


