小尺寸首选 最具魅力时尚液晶电视盘点
　　端午节过后，小朋友的节日就要到了。可能不少父母都在为给孩子买什么礼物而烦恼吧！如果你的孩子拥有自己的卧室，那么送他们一台小尺寸的平板电视或许也是不错的选择哦！笔者下面为大家推荐几款市面上常见的小尺寸液晶电视，供爸爸妈妈们参考。
    TCL L19E72液晶电视
    TCL L19E72液晶电视的外观设计出自著名的工业设计团队倜傥之手，曾获得红点设计大奖。其外光以白色为基色，边框上无序排列的各色花朵造型真是可爱到家。此外，该机还有多款边框花色可选，充分满足年轻时尚人群的个性需求。
    TCL L19E72液晶电视拥有1440×900的物理分辨率，300nits的亮度、700:1的对比度、5000:1的动态对比度、5ms的响应时间以及160度的可视角度，跟目前液晶显示器的主流水平相近。L19E72液晶电视还提供了主动式背光调节，这一功能非常人性化，拥有这一功能后用户就可按自己的使用习惯来进行调节。
    接口方面，TCL L19E72液晶电视配有1路YPbPr/YCbCr+音频、1路VGA+PC音频、3路后AV(一路与HDTV Cr+L/R共用)、1路有线接口，足以满足日常需求。
    TCL L19E72液晶电视田园风格的外框相信会是不少女孩子的最爱。并且，高分辨率16:10的屏幕更能够胜任电视兼容电脑显示器的功能。


