NEC多用途轻便NP200+投影机仅售5000元
　　NEC NP200+投影是专为中小企业、SOHO族、普通家庭用户量身打造的一款高性价比便携投影机，完全可以胜任普通商务中PPT文档、Excel表格、展示图片以及家庭用户播放视频、电影、游戏场景等应用的需要。目前，该投影售价5000元，喜欢的朋友可以前去咨询商家！
　　NP200+在追求便携性能的同时并没有以牺牲性能为代价，亮度、对比度规格仍然保持主流产品的水平，2100流明的亮度确保投影机在各种场合的应用都游刃有余，2000∶1的超高对比度更是让显示画面层次清晰，尤其适合家庭娱乐应用，看电影玩游戏更如身临其境，在商务应用中也能保持演示文稿的显示水准，增加投影演示的感染力。
　　NP200+提供了±40°的垂直梯形校正功能，通过控制面板上的K-STONE键，就可以轻松校正画面的梯形失真，无需繁琐的手动调节，大大地方便用户使用，节省了调节时间，对于商务用户而言可大大地提升工作效率。
 　　灯泡使用寿命长达3500小时，在Eco模式下更可达4000小时，大大节约了用户的使用成本，而在Eco模式下，亮度也可达到普通模式下的80%，延长了灯泡寿命的同时，也保证了投影的效果。NEC NP200+投影机报价：5000元
[商家名称]:中电视讯[联系电话]:010-82621239


