液晶等离子选哪款 卖场精品电视全搜罗
作者：张良钰
    伴随着端午小长假的来临，又将迎来一个家电促销高峰，而平板电视也会是备受关注的焦点所在。
    目前的平板电视时代，由于图像驱动IC以及平板电视机面板的设计和制造需要投入巨资，所以目前世界著名的家电公司都在谋求向本身具有优势的领域集中投资，退出自己不擅长的、缺乏核心技术知识产权的领域，集中力量办大事，产业资源整合进一步加速，专业化特点更为突出，目的是实现以技术和规模优势取胜。例如：松下平板电视机产业致力于等离子电视的研发上；夏普则重点投入自己在液晶面板上的业务；索尼则放弃了自己的半导体制造业务；飞利浦也放弃与LG合资的液晶面板业务，转向照明、医疗等产业。
    由于各国的市场环境不同，造成了液晶和等离子受欢迎程度的不同。在大陆市场，由于产业过渡竞争，再加上等离子技术门槛相对过高，拥护液晶电视产品的厂商不在少数，而研发等离子电视的厂商屈指可数。
    还有相当一部分朋友对于是选购投影机还是电视机存在疑问。其实两款产品各有利弊，投影机画面大，但安装相对繁琐些，观看时需要全遮光，对观看环境要求较高，投影机灯泡散热无法支持长时间观看。除了看大片，平时难以用它连续观看电视节目，很不现实。用电视机观看，虽然画面感不如投影机打在幕布上震撼，但是电视机操作简便，看电视和大片都能兼顾，也不用全遮光，实现起来更便捷。
    说了这么多，面对市场上如此多的电视型号，到底哪款才是值得我们购买的产品呢？今天我们就带您一起来挨个挑，千万别错过。
等离子电视钟爱松下
    之所以钟情松下等离子，除了其行业领先的技术，还有其出众的品质。在等离子行业里，伴随着先锋的淡出，三星、LG的产品重心向液晶产业倾斜，国产阵营里长虹在综合性能上稍有差距。日立则主打中低端，因此在等离子产品中，在松下产品中挖掘好产品是个捷径。
松下TX-P46S10    主要卖点：550Hz子场驱动、日本原装屏、1080电视线
    既PZ80入门级全高清系列机型获得成功之后，松下在09年乘胜追击，针对入门级全高清市场再发了S10系列的等离子电视新品。尺寸分别为42，46和50英寸三种规格。在刚过去的五一促销当中，P46S10C已经在各大卖场上架销售，目前售价仅为9990元，性价比直逼主流的46英寸全高清液晶电视，喜欢的朋友可以多多关注。
    在外观设计风格上，松下Viera P46S10较之前的PZ80有不小改动。毕竟PZ80是沿用了PV80的设计，只在规格上有所升级。而全新的P46S10在边角和整机线条等细节上更为重视。给人视觉上以圆润饱满的感觉。相比PZ80，全新的S10系列在产品质感的表现上，更下功夫。整机光泽度极佳，显现出灵动之美，一改往日日系产品在大众心中严谨的风格。
    松下 Viera TX-P46S10拥有1920×1080的全高清分辨率，具备了时下主流应用的所有基本功能配备。24p影院功能够针对蓝光影片提供顺畅的画面输出。550Hz的子场驱动，可以实现对每一幅画面11次子场放电，针对所有PAL 50Hz的图像以550Hz进行还原，再现平稳流畅的画面。松下TX-P46S10具有1080电视线能够提供较佳的动态清晰度，从而由根本上解决了拖影的顾虑。
    此次的等离子电视新品S10，一改往日单纯从指标上进行改进，而是从核心技术入手，通过改善荧光粉技术以及新VIERA Pro4芯片处理能力，最终提升了等离子电视的整体品质。Neo PDP是松下的高端等离子生产线品牌，新式的荧光粉技术配合专门的电路设计和升级的芯片将平板电视的特点发挥到了极致。
    良钰点评：平板电视的拖尾现象一直是大家争论的焦点，等离子电视天生就具备了动态表现优秀的素质，而550Hz的子场驱动技术更近一步的完善了等离子这个优势，最大程度的杜绝拖尾的存在。松下全新的S10实现了达到动态清晰度1080线的水平，也是目前等离子电视中动态清晰度指标较为突出的。与先锋等离子事业部整合之后，KURO无穷黑的黑色表现已经超越前作PZ80。此次46英寸TX-P46S10的上市，更进一步的丰富了等离子电视的可选尺寸范围，弥补了全高清等离子电视在46英寸规格中的短板。


