大件小件都能洗 6kg洗涤容量洗衣机精选
    很多朋友经常会问到小编一个问题，家里有两三口人，洗衣机到底应该买多大容量的呢？5kg、6kg还是现在比较流行的8kg超大容量？洗衣机是不是像卖场促销员说的那样越大越好呢？
    其实，小编建议，如果家里面人口不多的话，或者说家里平时没有其他特别的需要，6kg容量的洗衣机完全可以应付三口之家的日常生活。
    很多卖场促销员都会这样劝那些没有主意的潜在消费者，说：“洗衣机还是大点的好，洗着方便，而且窗帘啊被罩什么的都可以一次性放在里面洗，非常方便。”消费者想也对，又趁着家里有地方，就买了8kg的洗衣机回去，结果窗帘被罩没洗几次，倒是平时的衣服要攒好久才能洗一次，非常不方便而且对健康也没有好处。   
    所以，小编给小家庭推荐6kg容量的洗衣机，这样一来无论是洗小件衣服还是洗窗帘被罩等大型衣服，都可以应付的游刃有余。
海尔静音系列 酒红色波轮XQS60-J9288
    这款容量为6kg的海尔静音系列滚筒，一经推出市场就因其强大的洗涤功能和超低的噪音受到广大消费者的追捧，现在2780元的价位稍显高昂，喜欢的朋友不妨再等等看，不过还是先一起了解一下这款机器吧。
    外观上，采用了银色箱体加红色面板的设计，整个风格简洁大方，时尚又不失稳重。简单的操作面板设计，让操作变得更加简单，方面使用。
    在洗涤程序方面，该款最大的特点就是其智能感知洗净即停程序，省水省电且不磨损衣物。另外采用双动力洗涤，兼容了波轮和滚筒两者的优势，提升洗净度的同时有效降低了衣物的磨损度。
    在内筒的设计上也有独到之处，不锈钢内筒上特设搅拌叶，通过对水流的控制来有效降低衣物的磨损度，完美的呵护衣物。
    编辑点评：这款海尔XQS60-J9288外观时尚，洗净即停程序是其最大的亮点，洗涤功能强大，另外动态水平仪、风干、留水等细节的设计也比较出色。但是售价稍显高昂，喜欢的朋友不妨持币观望一段时间。
[参考价格]  2780元[推荐商家]  海尔商城


