爱普生EMP-8300专业投影机仅43000元
　　爱普生在投影机行业一直都占据着老大哥的地位，其旗下的投影机产品涉及家用、教育、商务以及工程等各个领域，产品线非常的齐全。并且口碑也非常不错。今天我们为您介绍的是爱普生旗下的一款专业级工程投影机—EMP-8300，该机是一款定位于大型多功能液晶投影机。日前，该机价格我公司促销价为43000元，感兴趣的用户不妨咨询我们［北京中电视讯］24小时热线010-82621239!
　　爱普生EMP-8300使用了标称使用寿命为2000小时，功率为320W的UHE灯泡，这使得该机的最大标称流明亮度达到了5200流明，而对比度为1200：1，最大分辨率为1280×1024。即使是在自然光线非常明亮的环境下使用，该机依然能够使会场中的每个人看清楚所显示的内容，而不会出现反光和图像模糊的现象。
　　EMP-8300使用了RGB 液晶投影系统，采用了3枚1.4英寸的微透镜，并使用了多晶硅TFT有源矩阵的驱动方式进行投影，可以正投影或背投影两种投影方式进行投影，而其色彩还原度理论上则可达到1,677M种颜色。
　　EMP-8300还内置了5W扬声器。另外该机配备了相当齐全的音频I/O接口，用户可以连接各种音质优秀的外接音频设备。噪音方面，EMP-8300在实际使用中感觉比较明显，比其标称的峰值噪音36dB略大一些，不过在一些大型的会议室内使用，这个噪音不会对演示造成干扰。
　　爱普生EMP-8300具有动态模式、演示模式、剧院模式、起居室模式和sRGB模式等5种模式，通过对投影模式的设定，任何场所的专业投影就可以获得不同环境下最佳画面，而且它的输入接口种类很多，可以与几乎任何图像设备兼容，且通过人性化的预览功能方便您选择不同的输入源。
　　点评：爱普生EMP-8300的性能表现非常不错，除了上述介绍的功能外，其还配备有爱普生公司独有的快速四角调节功能技术，它可以在水平40度，垂直45度的范围内进行画面调节，可以让您自由的选择摆放位置。
爱普生EMP－8300投影机报价：43000元商家名称：北京中电视讯科技有限公司联系电话：010-82621239  13366391668联系人：刘先生销售地址：海淀区北四环西路中科院大厦2层


