征战高清视频 支持H.264平板电视盘点
　　随着液晶电视的发展，能够直接播放各种音视频文件已经不是什么稀奇事情了，最早的时候，各个平板商家竞争的就是是否可以播放RM/RMVB格式网络电影等等。确实在早期早期网速带宽有限的环境下，小文件体积的RM/RMVB、WMV与AVI视频格式占据了视频资源的统治地位，现在也拥有相当大一部分市场。
　　在进入2009年，我们又可以看到几乎所有的液晶电视厂商都把目标对准了H.264，也许消费者在MP4等领域也听说过H.264这个名词，其实H.264这个规范是随着HDTV的兴起而出现的。
　　H.264这种编码是由国际电信联盟(iTU-T)所制定的新一代的视频压缩格式。H.264最具价值的部分是更高的数据压缩比，经过H.264压缩的视频数据，在网络传输过程中所需要的带宽更少，也更加经济。目前H.264已经获得DVDForum与Blu-rayDisc Association（蓝光）采纳，成为新一代HD DVD的标准，拥有绝对的大好前景。
　　既然拥有这么好的前景，通过它可以欣赏到如何清晰的画面，当然通过电视机可以直接支持H.264视频格式的流畅播放，真是一个不错的主意了。那么目前市场上又有哪些这样的产品呢？下面我们就一起来看看吧。
　　TCL L42E9FBD液晶电视支持1080PH.264/TS流/MPEG2及720PRM/RMVB格式的高清晰电影文件以及MPEG4、MPEG1、AVI，WMV等当前网上最流行的格式全部一网打尽。物理分辨率达1920*1080使得让这款电视在播放各种高清视频时更为细腻清晰。
　　在接口方面，TCL L42E9FBD液晶电视共设置了2路高清流媒体USB接口、3路HDMI数字影音接口、2组AV输入、1路S端子、1路VGA输入、1路天线输入及1路耳机接口，完全可以满足普通用户的需要。
    编辑点评：L42E9FBD是TCL推出的基于未来中国高清影像解码功能的蓝光电视，可以支持目前网上最流行的高清视频格式，并且完美播放。并且TCL L42E9FBD还拥有TCL独有的自然光技术，节能护眼环保。目前TCL L42E9FBD液晶电视刚刚上市就从7999元降到了6599元，感兴趣的朋友不要错过。


