大厂低价全高清 创维42寸液晶仅4499元
　　创维42L01HF液晶电视采用黑色钢琴漆外观设计，黝黑的超窄屏幕边框，黑色的帆形下置音箱，小巧的矩形底座。做工精细，外表稳重端庄。　　创维42L01HF液晶电视采用IPS硬屏，分辨率达到了1920×1080全高清水平，5000:1的动态对比度，4ms的响应时间以及178度的超宽视角，配置还算主流。此款采用了创维独创的第三代六基色图像处理技术、Ⅶ第二代数字引擎和屏变技术，完美还原图像的真实色彩，为您演绎生动的精彩视界。节目自由掌握，精彩想重来就重来。接口方面，此款配备有TV、AV 输入/输出、S端子、色差分量、VGA、HDMI高清、USB流媒体、音频输入/输出、耳机等接口，相当齐全，非常方便用户连接外部的视频播放设备。音效方面，此款拥有SRS虚拟环绕系统，多种音效模式，采用了A12音频引擎，时下流行的下置音箱，具有较强的立体效果、穿透力和震撼力。　　编辑点评：创维42L01HF由于定位中低端价格低廉也是自然了，不过4499元能买到LGD硬屏的全高清液晶算是非常不错了，性价比很突出，感兴趣的朋友不妨去看看。
　　[参考价格]：创维 42L01HF 4499元 　　[销售地址]：国美电器北太平庄店


