跌破9000元 康佳52寸液晶冰点团购价
　　康佳 LC52DT08AC液晶电视外观上与前代产品有了很大区别，其中让人的第一感觉就是整体线条变得硬朗了，超窄的边框，宽大的长方形底座，屏幕下方突起的细条形音响，都是在康佳产品设计上首次见到，与以往动感的风格产生了非常强烈的对比。
　　性能方面：康佳 LC52DT08AC液晶电视采用16:9的屏幕比例，拥有1920×1080的分辨率，同时，这款电视还采用了全新升级的“双120Hz+FHD”核心技术，能够使屏幕扫描和液晶分子的翻转速度提高一倍，实现屏幕刷新频率从60Hz到120Hz的飞跃，有效消除残影，解决运动画面拖尾问题，非常适合看高速运动类的节目。
　　接口方面：康佳 LC52DT08AC液晶电视配备有2组USB接口、2组YpbPr色差接口、3组AV接口输入、1组VGA接口、1组S-Video端子及3组HDMI数字高清接口，其中HDMI接口为1.3版本的，兼容性上更强。
　　音响方面：康佳 LC52DT08AC液晶电视拥有五声道音响、3D环绕、BBE VIVA+音效、数字DSP处理等处理技术，并且该机还采用了“独立反射音响系统”能够使我们无论在哪个角度，都能够听到非常出众的音响效果。
　　点评：康佳 LC52DT08AC液晶电视属于今年推出的i-sprot 08奥运珍藏版系列，不仅外观时尚漂亮，性能上还搭载了全新升级的“双120Hz+FHD”技术，各方面的表现可以说都十分出色。


