新品低价 三星46寸液晶仅7888元
    在外形设计方面，三星LA46B530P7R液晶电视沿用了亮黑色钢琴漆材质，底边采用了银色装饰条，在开关处设计了幽蓝色发光点，整体外壳光亮、柔滑，做工精致细腻，整体风格独特醒目，底座则采用了半圆设计，稳重但又不占太多空间。
    在性能表现方面，三星LA46B530P7R液晶电视采用全高清1920×1080分辨率，超高的动态对比度使白色和黑色的层次更为分明，而且每种色彩深度还原都很自然，靓彩技术的采用使红、绿、蓝三原色的表现力大幅提升，色彩更为鲜活。以及该机具备500流明的亮度，同时还运用了色现实技术宽彩色增强，整体画质比较出众。
    在声音效果方面，三星46B530P7R液晶电视采用了SRS TruSurround HD环绕立体声，无论处于那个角落，都能听到非常出色的音质效果。
    在接口方面，三星46B530P7R液晶电视配备了多路HDMI借口哦、VGA接口、色差接口以及S端子等常用接口，完全满足用户接入各种高清设备。
    点评：这款三星LA46B530P7R液晶电视，无论是在外观设计还是出色的性能方面，以及丰富的接口都得到了消费者的认可。而且LA46B530也是三星09年的主推产品，经过几次的狂降如今7888元，在市场中已经属于最低价格，作为合资新品，三星46寸液晶电视售价7888元还是值得考虑的。
    产品型号：三星LA46B530P7R    产品价格：7888元    商家名称：路路通商城    商家地址：北京市丰台区葆台路188号居库


