46寸旗舰液晶破8000 长虹900系列狂促
　　作为长虹目前液晶电视中的旗舰产品，LT46900FHD在外观上相对于以往机型都有很大的突破，全身前、后、底座全部采用了新潮流“黑钻”PMMA材料，并且是超高亮工艺一次成形，完全免除喷涂工序，相对来说更加健康、环保。
　　长虹LT46900FHD液晶电视拥有1920×1080的屏幕分辨率，拥有178度的垂直和水平视角。背光灯寿命达到50000小时。LT42900FHD拥有长虹独有的“量子芯”技术，配备Full HD全高清液晶屏幕与120Hz倍频技术，高清画质杜绝动态失真。
    除此之外，长虹LT46900FHD液晶电视还拥有TV2.0功能，支持全适通高清引擎流媒体播放。还采用了数字影像轮廓识别系统、5区全色域提升技术、3D梳状滤波器、3D降噪CCS（亮色串扰抵制功能）运动补偿和小角度去锯齿技术以及10bit的GAMMA校正，在画质方面有了较大的提高。
    接口方面，长虹LT46900FHD液晶电视提供了两组AV接口、两组色差分量、一组S端子、一组VGA接口、以及两组目前最流行的高清一体化HDMI1.3端口。此外，在机身一侧边还设计有第二组S端子、第三组AV接口、以及两组用以连接移动存储设备的USB接口，完全可以满足一般家庭的所有日常需要。
　　编辑点评：作为长虹08年全新推出的旗舰液晶系列，900系列液晶电视开创了平板TV2.0时代，支持全适通高清引擎流媒体播放。在电路设计的优化上，明显好于510和710系列。长虹LT46900FHD无论在外观的制作工艺，还是在性能表现上都有较为出众的提升。还拥有MEMC（运动画质补偿）及支持RM/RMVB视频格式等卖点。目前7990元的价格对于一款高端液晶电视来说，相当超值，感兴趣的朋友别犹豫了。


