全新550液晶登场 三星LA46B550K1F热卖
    自从三星推出最新的LED电视之后，似乎大众的目光更多的停留在了新品LED电视上。而三星的6/5/3系列液晶电视也在五一前夕已经全部更新换代。近日，我们就看到三星最新的B550系列46英寸液晶电视LA46B550P7R正在进行促销活动，售价直降500元，从10999元降到了10499元，值得关注。
    三星的LCD在升级到B级别之后，将5系列做了细分，现有B550和B530两个分支。两者最大的区别就是B550已经成为数字电视一体机。内置了地面数字信号接收器，无需机顶盒即可接受无限数字电视信号。在尺寸涵盖方面也稍有不同，B550主要针对大尺寸市场，包括40、46、52英寸；而B530主要针对中小尺寸，包括46、40、37、32英寸。
    三星LA46B550K1F液晶电视在外观工艺上采用了三星只在高端机才使用的幻彩晶虹设计，透明的边框环绕整机四周，底部的透明尺寸稍有扩大，与四周形成了鲜明对比，视觉跨度感较强。配合底部隐藏式音响，整体外观显得时尚大方。与此前A550系列液晶电视的外观相比，B550着实变化不小。
    三星LA46B550K1F液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像；搭载超级靓彩技术以及DNIe数码自然引擎，令黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，即使画面暗部细节也同样纤毫毕现，赋予影像鲜明生动的质感。并且，配合超级靓彩技术(Wide Color Enhancer),采用开拓性的三维靓彩科技，同时实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，带来色阶的立体扩展，使色彩更加生动鲜活，画面无比亮丽动人。
    特有Anynet+ 一键控制系统，让您的家庭影院锦上添花，它采用一键式控制，只要轻轻一碰，就能控制所有通过 HDMI 连接的三星兼容 Anynet+ 功能的音频/视频设备，不再需要令人眼花缭乱的遥控器。
    接口配备上，三星LA46B550K1F配有4个HDMI、1个USB、1个PC端口，轻松连接各种数字设备。USB可读取图片和MP3文件。影音效果上，B550使用了SRS TruSurround HD高清专业环绕音效，影音效果得到了保证。
    编辑点评：5系列从之前的A550就一直是三星液晶电视的中端主力机型。升级到B之后，三星将5系列做了细分，现有B550和B530两个分支，消费趋向性更为明显。B550拥有40、46、52英寸三种尺寸规格，主要针对大尺寸市场。由于该系列是定位全高清入门级，并没有采用100Hz倍频技术。


