够炫 年轻夫妻不容错过的红色厨电
   近段时间结婚和装修的家庭比较多，所以整体家电受到了很多朋友的关注。相对来说80后的年轻人购买家电更偏向于个性产品，尤其是厨房电器，这些年轻人不再局限于传统造型，例如笔者今天为大家推荐的这套红色厨房电器，就大胆采用红色设计，对于年轻人来说是一个大胆的尝试。
油烟机篇：
苏泊尔0601D油烟机 5688元
    苏泊尔馨喜厨电套装CXW-218-0601D吸油烟机的外形设计采用了流线型造型，红色设计，但不是大红色，红中透喜，给厨房空间带来跳跃灵动的装修效果，绝对是结婚、乔迁的首选。其主体材质为彩晶玻璃+拉丝铝合金面板，引领厨房家电多彩时尚。
    彩晶面板又赋予红色轻灵、时尚，正迎合了近年来兴起的中国风，红色被认为是喜庆的代名词，具有浓郁的中国风情，而红色同时又具备了激情、张扬的特征，随着红色被大量运用于居室空间设计，红色家电与厨电也方兴未艾。
▲苏泊尔0601D油烟机旋钮设计
    苏泊尔CXW-218-0601D吸油烟机的开关打破了传统按键式设计，采用了人性化旋钮，造型新颖，个性独具，并且旋钮采用无级变光，并且伴有清脆的音乐声，控制随心所欲，给烹饪过程增添了靓丽的色彩。（在视频中我们可以一目了然）
    风量调节有强、中、弱三档不同风量，用户可以通过旋转旋钮进行操作，如爆炒、炖肉、熬汤等，如果想要关闭油烟机，轻轻按下旋钮键即可。
    值得一提的是苏泊尔CXW-218-0601D吸油烟机具有节能灯双灯统控功能，采用无级变光旋钮，具有三档光线调解，可随心所欲控制吸油烟机光线。
    这款油烟机独特的定时装置也是一个亮点。燃气灶可与套装油烟机同时定时，让烹调过程更轻松，不必担心忘记关油烟机。而油烟机还特别增加了延时功能，通过设定延时时间，可以在燃气灶停止工作后，油烟机仍然运行，继续清除居室油烟。
    在技术上苏泊尔这款CXW 218 0601D油烟机采用独有的专利“桥型”油网，大吸力，免滴免漏，油烟分离效果好，清洁起来也很容易。
    不过这款产品的噪音值为57分贝，相对于主流产品来说，噪音值有些偏高，希望苏泊尔能解决一下油烟机噪音问题。目前该油烟机售价为5688元，虽然价位相对有些较高，但是如果对于一个有品位有格调的厨房来说也算物有所值。 


