帅康五环劲火系列燃气灶QAS-108-T特价
    QAS-108-T是帅康近年来主打的一款产品，它采用帅康最新研发的“五环劲火”技术，区别于一般三环火燃气灶，增大更多燃烧面积，火焰强劲稳定，热功率到达更大值5.0KW，有效减少废气的排放，共享厨房清新美味。中心两环叠加火，独立供气通道实现中心猛火，中心温火的火力调节。中圈两环互交火，互交式火孔扩大中圈燃烧区域，导热面更大，火力更均匀。外环均匀聚能火，独创平衡出火设计，持续支持外环火迅猛燃烧，使火焰更均衡稳定。
    普通三环火燃气灶，火环之间空隙较大，热传导不均匀，造成热能的损失和浪费，帅康五环劲火燃气灶，独创火力均能结构，由中环火孔和中心火孔互相叠扣，形成燃烧的错层角度，最终实现导热范围更广、分布更均匀，功率更大的5.0KW火力，为您带来大厨级的烹饪享受。
    普通燃气灶的两根引射管平行于同一平面上，分别控制中心火与主火的燃气流通，主火燃气通过中心火引射管理的燃气动能，导致主火燃气流通不畅。QAS-108-T则是运用流体力学原理，独创双层立交引射管，形成双层立交引射系统，突破行业技术瓶颈，革命性解决中心火引射管燃气的阻挡，使燃气与空气的一次混合更充分、合理，从根本上解决普通燃气灶易回火、红火、火苗无力得技术难题，从而使燃气动能强劲、流通顺畅、燃烧更充分。
    此外QAS-108-T燃气灶，独创四个扇形增氧舱，有效增大燃气通道面积，使空气补给更充分，燃烧更彻底，极大提高了燃气灶燃烧的热效率，有效降低一氧化碳、氮氧化物等废气的排放量，技术指标远远优于国家标准。独创稳焰燃烧系统，特设双重稳焰槽，形成双重稳焰火环，持续支持外环火及中圈火的燃烧稳定性，有效避免脱火、离焰、回火等现象，充分适应各种气源的燃烧特性，为您提供健康的烹饪环境。
额定热流量 5.0kW(左)、5.0kW（右） 外形尺寸 780×450×155mm 挖孔尺寸 655×353 R45mm
参考价格：1780元


