白领MM最爱 低调奢华白色厨电选购指南
   白色明亮干净、畅快、朴素、雅致与贞洁。但它没有强烈的个性，不能引起味觉的联想，但引起食欲的色中不应没有白色，因为它表示清洁可口，只是单一的白色不会引起食欲而已。所以白色的厨房电器越来越被年轻人所接受，而笔者今天就为大家推荐一系列的白色厨房电器，包括油烟机、燃气灶以及电磁炉，如果您的装修风格与其搭配，千万不要错过哦！
 
方太CXW-169-JX01B油烟机 2599元
    方太CXW 169 JX01B油烟机外形设计十分前卫，它打破了传统油烟机银色或黑色机身，创新采用了纯白设计，外型小巧，造型别致，不占厨房空间，娇小的体积，纯净的色彩，流畅而简洁的线性。
    方太CXW 169 JX01B油烟机采用低位安装，吸风口更靠近灶台，可以在油烟扩散前将油烟吸净，避免人体吸入。 独特的造型，可使您在完好的视线条件下操作，吸油烟看得见，而且决不碰头，三档调节功能，特色换气档，厨房空气保持持久循环。
    这款油烟机针对集油的特征，采用独特的双油路设计，使滴油尽留杯中。安装高度比其它机型降低300mm左右，吸烟口离灶具更近，可在油烟扩散之前将其吸排干净。
 
    值得一提的是方太CXW 169 JX01B油烟机采用独特的敞开式设计，没有了“大帽子”，再也不用担心烧菜的时候碰到脑袋。烧菜时没有面板阻挡视线，烧菜时可以看得一清二楚，厨艺尽情发挥。
    编辑点评：方太CXW 169 JX01B油烟机采用近吸式设计，专为拥有精致小巧厨房而设计，体积小巧，不占空间，光滑而简洁的机体无任何多余之物，轻松一擦即可干净，这款油烟机的功率只有169瓦，风量可以达到16立方米/分钟，功效丝毫不比深型机逊色。目前这款油烟机标记为2998元，实际成交价为2599元。
方太CXW-169-JX01B油烟机
[参考价格]2599元[销售卖场]北京国美电器十里河店 


