无转盘设计 三洋微波炉EM-246EB1特价
    评价一台好的微波炉，首先它要有高雅的外观，不仅可以方便你的生活还要成为你厨房中一件很好的装饰品。第二它要有丰富的功能，蒸煮炖烤样样全能，而且在烹调过程中还要最大程度的保留食物中的水份和营养，此外它的设计还必须非常人性化，方便操作而且使用方便无后顾之忧。
    三洋微波炉EM-246EB1是一款性价比较高的产品，腔体前面板采用整体铆接工艺，无焊接班点、锈班，坚固美观耐用。独特整体炉腔制作工艺，去除转盘不必担心水和油流进转盘轴下损坏电机，安全可靠，微晶玻璃底盘特别耐高温，抗变形，强度高，美观耐用。特别设计的下拉门结构，符合人机工程学原理，取放食物更方便，食物还可放置在打开的炉门上，以便添油加醋，操作更便捷、更舒适。独创第六代新蒸汽旋波——利用特别设计的旋波传送系统，通过炉腔底部内藏式天线，将微波均匀不断的发射到炉腔中，微波像喷泉一样从食物底部加热，充分利用了热量对流传导原理，一改过去的微波炉从上部加热时上部过热下部凉、外部过热里面生的现象。独特的蒸汽系统能将蒸汽柔和渗入食物的内部，食物里外松软度极好，完整保留了食物营养，口感松软味美，是非常健康的烹饪方式。
    三洋微波炉EM-246EB1还引入了三洋独创了35-45度发酵的自设定功能。这种低温发酵设定，针对东方人饮食中的西点、面包发酵过程成分研究，并将发酵变化、发酵霉等客观规律，运用、转化为微波炉的低温发酵，使得面食美味，轻松搞定。
    此外这款产品还具有很多人性化设计，比如首创的延时启动功能，在您按下启动键六秒后，微波炉才会定时启动，您可以在这段时间远离微波炉所在位置，更轻松、更健康。食物烹饪完毕后若主人忘记拿取食物，微波炉会每隔两分钟提醒一次，共提醒三次，它是非常人性化的独创功能。


