欲破8000元 松下42寸1080p等离子低价
    松下42PZ800C在外观上与之前的产品有了很大程度的改变，底边采用了弧形设计风格，与以往产品相比，有很大的时尚感。松下42PZ800C拥有1920×1080的分辨率，使用了最新的G11等离子屏幕。松下第11代等离子屏幕依然秉承着自发光的优势，几乎没有视角问题，画面表现一直鲜艳锐利。电路部分升级到Vreal PRO3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和480Hz子场驱动技术(在1秒钟内进行了480次的子场放电。可以有效抑制图像的抖动，实现稳定流畅的动态画面)。
    接口方面，松下42PZ800C在前置的接口中，分别配备了一组HDMI接口、S端子、一组AV接口以及SD卡插槽，后置了2组HDMI，复合视频:AV1/2/3/4：RCA phono type(3后置，1前置)，分量视频:AV2/3：RCA phono型 [Y,PB/CB,PR/CR](2后置)等等。
    点评：此款电视在等离子电视里面还是很有威望的，而且目前全高清的等离子电视还不是很多，在这种情况下，这款电视不足9千元的消息，无疑会给很多人带来希望，继续关注下去吧。
松下(Panasonic) TH-42PZ800C[参考价格] 8199元[网上购买] 京东商城报价  8199元


