爱眼日保护您的眼睛 TCL蓝光电视促销
　　每年的6月6日为全国“爱眼日”，今年“爱眼日”的主题是“珍爱视界之窗”。在爱眼日到来之际，学生的暑期生活也即将开始,这也让保护视力,关心青少年用眼健康的话题再次成为社会焦点。在日常生活中，与用眼关系密切的日用电器非平板电视莫属了，接下来就让笔者为大家推荐新上市的这款TCL自然蓝光电视。
　　TCL L32P10BD还可以随着环境的亮度和观赏角度的不同，外观可产生反射光芒，使得电视局部色彩呈现出不同的变幻，有时酷似暗红火色琥珀，有时又犹如瑰红透明玛瑙。不断变幻的反射效果，看上去时尚夺目。除了色彩之外, TCL L32P10BD有着独特的呼吸式背光LOGO，开机时淡入光华,提示电视已经启动;画面呈现后便悄然消褪,不打扰用户欣赏节目.这柔和的白色光为家庭空间添上点睛之美,一呼一吸间的细节品质成就人性化设计的典范。
　　性能方面，TCL L32P10BD拥有1920X1080的分辨率，16：9的屏幕比例。此款电视的主要特点还是体现在善解人意的智能设计以及体贴的自然光技术上。酷炫的OSD界面，自定义开机音乐及图片和健康提醒来电通功能展现出善解人意的内在。而TCL全新的自然光技术，独创色彩自然、光线自然、层次自然、分辨自然和动态自然五项调节技术，使画质大幅提升，并从节能环保，舒适护眼等方面突破创新，众所周知，TCL电视的自然光技术在护眼方面非常有效。普通的液晶电视由于背光源恒定，不仅造成能源浪费，更会对人眼构成危害。TCL自主研发的自然光技术，融合圆偏振光、动态背光两大尖端科技，从节能、护眼、画质提升等多方面成功破解这一世界难题。它真正实现了绿色环保节能，并通过光路创新，将液晶电视发出的线偏振光转化为与自然光接近的圆偏振光，减少液晶屏光线对人眼的刺激，使用户在观看的时刻一直处于舒适状态。经中山医科大学眼科中心测试表明，采用自然光技术的液晶电视，可有效缓解因长时间观看而产生的视觉疲劳，符合护眼的医学要求。目前，自然光技术已向日本和中国台湾等地授权最新研发成果，并在国内外申请100多项专利。
　　接口方面，TCL L32P10BD拥有目前主流接口配备，HDMI、D-Sub、USB、AV、S端子等接口配置让用户使用起来非常方便。
　　编辑点评：TCL L32P10BD在工业设计、使用材质、制造工艺上的创新，突破了国际专利的垄断，使其开始向全球液晶高端产品阵营发起冲击。产品功能类别的设计和调整，自然护眼等功能体现了TCL对不同类别消费者的关怀，给到用户更大的自主选择空间。此款电视属于TCL刚上市的新品，目前售价5999元，喜欢TCL电视的朋友们可以关注下。
　　【联系商家】世纪电器网　　【联系电话】400-672-9876


