格兰仕电磁炉CH2122K长期特惠仅399元
    进口德国HISEN微晶面板，高硬度耐磨确保了CH2122K的高品质。特有安全抗浪涌技术，经过连续10000小时（5000）浪涌冲击实验，使用进口自动浪涌冲击实验设计——全自动浪涌干扰仪ASID，通过不同电压连续测试，全面降低烧机率，提升稳定性，让您使用的更安心。同时还能延长产品的使用寿命。
    格兰仕电磁炉CH2122K利用磁场感应电流原理，使炉面上的铁质产生环行的涡电流，涡电流带来的锅底分子极速振动对食物进行加热，像龙卷风一样强劲，因此称为龙卷涡流技术。这一技术能够使温度瞬间达到爆炒状态，炒出的菜肴更加美味可口，热效率高达95%，功率更大更省电。内部专利聚能双环防幅射大线圈盘，高效节能。超大双环线圈盘技术，直径22cm，在长时间工作中能有效控制线圈盘温升，使用更安全。线圈盘支架采用PPT阻燃材质，并专有6条进口猛锌铁粉芯磁片，使得聚磁度提升172%-200%，热效率比其它品牌电磁炉提高30%之多，经中标节能认证中心检测，采用该技术的2100W格兰仕电磁炉把一公斤水从25度加热到水完全沸腾仅需2分钟15秒，超过其它电磁炉的3分40秒。
    除此之外格兰仕CH2122K电磁炉还有十重安全保护，使用安全有保障。包括无锅具警报、无锅具一分钟自动关机防干烧、过压、过流、过热、锅具检测、小物件不加热、两小时无人看管自动关机、安全童锁设计、低压保护等安全设置。


