彰显稳重气息 经典黑色厨房电器盘点
   黑色是经典的颜色，很多朋友都喜欢黑色的设计。所以在装修的时候有些朋友也采用了黑色设计，但是由于市场上销售的厨房电器，很少与其风格想搭配，不免让消费者留下了不少遗憾。而笔者今天就为大家搜罗了几款采用黑色设计的厨房电器，包括抽油烟机、燃气灶、电磁炉，感兴趣的朋友赶紧来看看。
 
苏泊尔CXW-218-0501J－A油烟机 3388元
    苏泊尔CXW-218-0501J－A油烟机采用黑钛金工艺，经典欧式造型，看上去科技感十足，钛金工艺+黑色彩晶钢化玻璃，经典时尚，适合大众家庭的选择。
    这款油烟机采用专利桥型全效油网，清分畅吸不滴油，内腔双防布线，防油污、防高温、更安全，延长使用寿命，保证安全。
    值得一提的是苏泊尔CXW-218-0501J－A油烟机采用了大功率低噪音，安静无烟新境界。
    编辑点评：苏泊尔CXW-218-0501J－A油烟机外形设计比较时尚，并且具有大吸力，免滴\免漏油设计，内腔双防布线更安全。另外大功率低噪音，安静无烟新境界，目前这款产品售价3388元，适合小资家庭的选择。
苏泊尔CXW-218-0501J－A油烟机
[参考价格]3388元[销售卖场]东方家园[详细地址]北京市丰台区西三环南路55号


