实惠不打折 高性价比极品液晶电视推荐
　　三天的小长假，对于很多想要购买平板电视的消费者来说是非常好的时机。不少厂商和卖场都会推出大幅度的优惠活动。为了满足追求性价比的朋友购买平板电视的需求，笔者为大家推荐几款性价比较高的产品，供参考。
    参考报价：2288元
    厦华LC-32HC40液晶电视在外观方面与此前的产品风格有些许变化，外观线条和转角的设计更加圆润，特别是下边框的弧形设计，配合圆盘形底座，更具现代感。
    厦华LC-32HC40液晶电视标准分辨率为1366×768，支持最高1080P图像播放。具备全能微晶、图像缩放引擎、3D动态逐行处理、3D梳妆滤波器、3D动态降噪、微晶双核六色、6D画质增强（肤色校准/色彩自然还原/自动景深增强/清晰度增强/细节对比度提升）以及先进的动态亮度控制DLC技术。
    LC-32HC40具备强大的显示器功能，具备高对比度、高亮度、宽视角及快速响应时间。伴音方面，配备了Class D数字功放。
    接口方面，厦华LC-32HC40液晶电视配备了2组HDMI，1组D-Sub，1组PbPr/Y CbCr，2组AV in，1组耳机插孔，1组RS232接口，足以满足家庭娱乐的需求。
    推荐理由：厦华LC-32HC40液晶电视整体定位不高，但是从性价比来看，还是相当不错的，在技术上的运用也满足了大众消费者的需求。


