超薄环保更主流 三星40寸液晶售18499
    说起超薄有超薄手机、超薄卡片相机，当然到了家电这里更是少不了超薄电视了，三星B7000系列是拥有靓丽超薄外型的液晶电视，良好的画质表现和惊艳的迷人外型让三星B7000系列备受好评。下面一起来看一下。
    三星40B7000液晶电视采用幻彩晶虹外观，其超薄机身仅2.99cm，侧面看来纤薄如手指，保留了红黑两色的过渡效果，它的LED靓光画质更能保护您和家人的视力，娱乐同时更包揽健康，能够有效保护孕妇和婴儿的健康。而55、46、40英寸三个尺寸能够满足不同尺寸居室对家电的要求。
    三星40B7000拥有漂亮的色彩和色彩准确性，它具有仅0.05流明的黑色亮度，拥有良好的阴影表现和极好的视角表现，这些优势之外，除了将200Hz四倍速驱动改变为100Hz双倍速驱动外，B7000系列与三星的B8000系列并无太大差别，它们都拥有全高清黑水晶超清晰液晶面板和超薄LED背光源系统、SAMSUNG LED引擎，并支持Internet@TV功能。
    其他功能方面，三星40B7000的DLNA功能、百科功能以及媒体播放能力都也称得上是本机的特色了，B7000的百科项目极为实用，画质方面黑色和阴影效果自然，无色彩混合现象。但也有不足之处：侧置的背光形式使得其在一些场景中会有拖尾的现象，不过在静态画面中这种问题很难察觉。
三星40B7000平板电视是一款拥有优秀画质的液晶电视机型，它的LED背光源系统在画质效果、超薄外观、节能环保方面都较现有的CCFL冷阴极荧光管背光源有着更上乘的表现，可以看到的是，LED背光源系统将成为液晶电视发展的方向。当然作为一款环保电视这更是电视发展的大方向。
［销售价格］：三星 UA40B7000WF售价18499元［报价商家］：河北国美电器有限公司（华阳店）［商家地址］：石家庄市中山西路145号［联系电话］：0311-87037861［联 系 人］：段经理


