新品欲破万 LG 52寸液晶仅售11599元
    今年4月，LG针对主流市场推出了多款高端数字电视产品，其中备受关注的LH50系列已经全线上市，52英寸52LG50YR液晶电视售价为11599元，有直逼破万的气势，感兴趣的朋友可以多关注一下。
    在外观设计上，LG 52LG50YR液晶电视外观采用了黑色亚克力材质，表面的高光处理显示了精湛的制造工艺，而电源开关使用了一个半圆形的触摸按键，在开机时还会透出红色的光，不过该机的点睛之笔还是底边的红色装饰，具有很强的时尚感。
    性能方面，LG 52LG50YR液晶电视采用的是韩国原装IPS硬屏、拥有1920×1080的全高清分辨率，10000：1的动态对比度，5ms的响应时间以及178度可视角度。另外，这款电视还搭载08版XD引擎，该引擎采用世界著名的图像核心IC制造商Genesis的芯片方案，能够令画面更清晰，色彩更艳丽，实现真实还原的完美画质。
    接口方面，LG 52LG50YR液晶电视配备了3组HDMI1.3版接口，其中1组侧置，2组后置，常用的AV输入、S端子、RF输入、分量输入、RGB等接口，50YR也配备齐全，方便家庭用户配对接驳。
    音响方面，LG 52LG50YR液晶电视采用边框式扬声系统，同时支持SRSTSXT环绕立体声技术，该项技术利用人耳对声音的接受惯性可以模拟出真实的环绕效果。
    编辑点评：LG 52LG50YR液晶电视作为LH50系列产品中尺寸最大的一款，11599元的价格绝对是一大诱惑，另外在加上出色的画面效果以及超高的性能表现，绝对值得推荐消费者购买，近期打算选购此款电视的朋友可以到北京国美电器商场了解一下。


