新款旗舰等离子 松下P46G10C首降千元
　　松下TH-P46G10C等离子电视属于松下的Neo PDP机型，是松下高端等离子生产线的品牌，应用松下最新的NeoPDP面板技术。采用NeoPDP技术的新品，可以使等离子电视的耗电量降低到原来的一半甚至更低，而在功耗相同的情况下，屏幕的发光效率也呈现倍数级的提升。
　　松下TH-P46G10C等离子电视在外观上应用了黑色高光面板，底置扬声器和底座增加了大圆弧修饰元素，没有了凌厉的直线轮廓，机身显得更加温婉圆润。
　　遥控器的改进是松下09年新品的一大特点。松下TH-P46G10C等离子电视遥控器在前端设置了2个信号传输点，即使竖立也可以控制电视，操控范围更广阔，还提供5个常用功能的快捷图标显示，对现代家庭大客厅的应用是很好的优化设计。
　　松下TH-P46G10C等离子电视在等离子屏上采用新的荧光体材料、光学滤膜和屏幕处理技术，从而实现超过100%的HDTV广色域效果，对比度最高可达40000:1，配合纯黑预备放电控制技术和600Hz子场驱动技术，电视的动态清晰度实现1080线。
　　松下TH-P46G10C等离子电视提供了3路HDMI 1.3接口，2后1侧，支持24P模式，支持x.v.Color色彩信号。同时SD卡插槽从去年的前置方式改为侧置。
　　编辑点评：从性能上看，松下TH-P46G10C等离子电视可以将子场驱动扩大到600Hz，这大大超越了之前PZ8系列的480Hz子场驱动技术，电视的动态清晰度轻松实现1080线。另外，在遥控器及接口部分，松下TH-P46G10C还增加了许多人性化设计。目前松下TH-P46G10C等离子电视出现了上市以来的首次价格下调，感兴趣的朋友可以去卖场看看。


