选谁最超值 六款节后热销液晶电视点评
　　端午三天小长假已经过去，回顾三天家电卖场促销，可谓让消费者真正乐了一回。据笔者从卖场了解到，在家电卖场，平板电视作为家电中的大件产品，促销气势非常非常凶猛，尤其是在以海信、康佳、TCL等品牌新品的低价攻势下，整个产品热销度非常高。由此，抢在端午节后，对于许多还未选到自己称心如意的平板电视的消费者，笔者针对端午热销平板电视，特别推荐几款性价比不错的液晶电视精品，以帮助大家正确购买到适合自己的产品。
　　热销价：7999元
    海信TLM42V88GP液晶电视隶属蓝媒系列下一款非常主流的产品。蓝媒系列产品是海信今年3月中旬推出的可上网电视，可以浏览资讯、玩FLASH游戏、可查看股票、听音乐等等，满足了现代年轻人士的各种日常需求。此次端午节期间打出7999元的实惠价格，在卖场迎来了不少消费者的抢购。
    在外观设计上，海信TLM42V88GP液晶电视外观设计简洁雅致，黑色超窄边框采用高亮材质一次成型免喷涂注塑工艺，绿色环保，符合了现代环保的需求。
    性能方面，海信TLM42V88GP拥有1920×1080的全高清分辨率，具备超高对比度、快速响应时间、广色域以及宽视角效果。新一代真+240Hz影像处理技术的应用，使画面动态清晰度较上一代产品有了更大幅的提高，有效消除残影、拖尾等现象。
    在功能应用方面，海信TLM42V88GP液晶电视具备蓝光e影功能，采用了海信自主研发的CROSS PRO全程高清技术，实现了T.USB接口高清读取，海信特有CP交互芯片实现高清解码，以及1080P全高清屏高清播放，是全球首台实现1920×1080P从解码到显示全程高清无损播放的大尺寸液晶电视。
    此外，海信TLM42V88GP液晶电视具有的e联、e智、e享、e讯功能还能为用户提供快捷的连接、FLASH播放、股票、天气、音乐等咨询内容，只要插上网线，就可以享受网络带来的最新资讯，不用出家门，就能知晓天下大事。
    伴音方面，海信TLM42V88GP液晶电视采用专业级2.1声道音响和分频式高音补偿系统，能够真实还原环绕立体声效果。
    编辑点评：海信蓝媒系列是国内第一款亮相大众市场的网络电视产品，其产品整体综合性能突出，绝对称得上是目前网络电视产品中性能最为优越，功能最为强大的顶级产品。同时其产品7999元的价格，也凸显出了实惠的一面，节后打算选购电视的朋友，此款电视还是具有很大的选购意义。


