雍容华贵 美菱228L镜花缘系列冰箱热卖
　　从外观上看，美菱冰箱BCD-228BF采用全新玻璃材质瑞丽设计风格，简约时尚，整体造型时尚大气又延续了美菱独特风格。该机将中国传统的写意画融入到冰箱典雅、时尚的钢化玻璃面板中，让原本冰冷无趣的冰箱在具有了传统的审美趣味和格调的基础上，更富有强烈的生活气息。精致的花纹突出了点、线、面、色的完美结合。在点、线、面、色的层层交织与缠绵中演绎了古典绘画与现代艺术相融合的经典传奇。
　　这款冰箱采用香槟色花纹钢化玻璃面板，尽显雍容华贵的气质，彰显其不俗品位，为追求高品质生活的消费者带来视觉的冲击与享受。
　　从功能上看，美菱冰箱BCD-228BF超级节能，最低日耗电量仅0.35度。该机采用超高效压缩机，COP值高达1．8以上。丝管式蒸发器，传热丝排列紧密，承重能力强；冷气对流通畅，可有效缩短压缩机的开机运行时间；制冷速度快，且制冷均匀。这款冰箱采用可拆卸双层气囊式门封条，双气囊、双门封、质地软、截面宽，在冰箱通电后，能够有效锁住冷气，加强吸附力。
　　该机还在冰箱冷藏室顶部设置吸顶式照明灯，温控器、照明灯和冰箱清味器联在一起，有效利用空间，光照均匀。冰箱清味器可祛除冰箱异味，让冰箱持久呼吸清新空气，保障食物卫生、安全。内饰件采用全球通用的环保材质，无毒无味，且具有较强的耐磨性、耐温差变化的能力和耐形变能力。此外，采用欧式风格的波浪形酒瓶架，合理利用空间，美观大方，安全体贴。
　　小编点评：美菱冰箱BCD-228BF外观设计较有新意，将实用科技与生活美学完美结合，尽显典雅气质。该机制作工艺严谨，节能效果好，合理的参数优化技术，能够有效节约能源，更加环保。


