直降1140低价甩 志高立柜空调大中特卖
    今天给大家带来的是志高的一款立柜式空调，这款空调在大中的卖场直降1140元，顿时吸引了不少消费者的关注。目前售价4680元，下面就为大家详细的介绍一下这款空调。关注的朋友不要错过。
    志高 KFR-51LW/B(E32D)+4空调在外观面板上采用具有质感与富贵气息的金色作为其主要的色调，在面板的出风口下方设有可以显示室内温度，运转状态的显示屏，方便用户的日常查看。
    志高 KFR-51LW/B(E32D)+4空调采用开机，待机双节能的产品设计，当空调开启或是待机状态时空调都会以节能的状态运转。超静音超静音的使用设置方便了用户在夜晚使用这款空调。
    志高 KFR-51LW/B(E32D)+4空调采用多折高效蒸发器，能够让产品的制冷制热效果发挥的比较出色，空调还采用智能清洁键，省去了用户日常清洁空调的烦恼。
    编辑总结：志高 KFR-51LW/B(E32D)+4空调在外观设计上简单，在产品的性能上静音与智能清洁比较受到用户的喜爱，最重要的是这款产品在原价上直降1140元。目前卖场售价4680元，喜欢的朋友不要错过。
志高 KFR-51LW/B(E32D)+4空调    [参考价格]  1880 元[推荐商家]  大中电器马甸桥店[联系方式]  010-62043978[具体地址]  北京市西城区北三环中路甲25号


