价格无底线 六月降价凶猛平板电视精选
    激烈的端午促销已经结束了，伴随着这一季度最后一个小长假的结束，家电卖场似乎要迎来一个相对平静的周期。
    4月份，索尼(W5500、V5500、S550)、TCL(蓝光E9F、蓝光E9S、蓝光M9H)已经发布了新品，三星也已经发布8000/7000/6000系列LED液晶电视以及其LCD电视的升级系列。
    09年电视行业的趋势也将会更加清晰的显现出来。在6月份中，各品牌必将是新老产品同时在售的情况。老款产品为了给新品让路，必然将售价下调。我们有理由相信，这个夏季又将是一个激烈的市场角逐。
    那么，在6月份都会有哪些平板电视产品具备降价潜力进而成为市场受追捧的宠儿呢？今天我们就来一起展望一下。
    自从悦然E9系列大幅降价之后，M9系列的32英寸小尺寸机型L32M9也极具杀伤力。L32M9目前以3499元的促销价格出售，十分超值，机不可失。
    TCL L32M9液晶电视采用了温润的黑玉色，其月光银色弧线设计，在底部还采用了白色色调，形成了视觉的强烈反差。整机光泽度极佳，颇具质感。采用超窄边框设计，更大程度的突出了屏幕的视觉比重。
    音箱部分较为隐蔽，不影响美观，与东芝的XV500系列有异曲同工之处，可以说 TCL L32M9是集现代简约主义与古典雅趣于一身。其底座还可以实现40度左右旋转，倍显高雅家居品味。
　　TCL L32M9采用FULL HD全高清黑水晶液晶面板，应用了“自然光”技术，在正常收视条件下，该技术可根据不同画面信号的明暗对背光进行自动调节，相比普通平板功耗最高节能达50%。TCL M9系列的图像驱动IC则是选用了Genesis的芯片方案，在芯片领域，Genesis和飞利浦的芯片方案由于各具自身的技术优势，同属于高端产品。Genesis最大的技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术，目前东芝和夏普都在采用Genesis芯片方案。
    良钰点评：TCL L32M9是TCL推出的一款高清加可录功能的液晶电视，针对主流消费市场。靓丽的外观、自然光技术的应用都使其添色不少。TCL L32M9体现了较为出色的产品做工，给人的第一印象出色。另外，TCL为M9的显示屏提供三年质保服务，提供了较为贴心的增值服务。三星面板的使用，在品质上得到了保证。在国产品牌中，TCL一直定位高端时尚路线，M9的上市迎合了年轻消费群体的需求和品味。
TCL L32M9   （点击进入社区论坛）
[参考价格]  3499元[推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店[联系电话]  15120084955 周先生


