美的电磁炉SN216D新品上市热销仅399元
    狂放的金色印花却不失古典韵味，美的SN216D电磁炉是近期投入市场的一款新品，采用德国技术黑晶面板，防刮耐磨，持久耐用。时尚触摸屏设计，触摸感应控制按键，美味只需轻轻一点，八大烹饪功能，包括文火、武火、煲汤、煎炸、炒菜、火锅、蒸煮、烧水让你轻松拈来。
       作为电磁炉的核心部件之一，SN216D采用国家专利百芯聚能大线圈盘，100%发热面积，加热快速，均匀，省电。
    美的还独有文火功能，采用独特的“高频分时电路控制技术”彻底解决老式电磁炉在低功率煮煮停停的困扰，实现低功率持续加热，加热过程中不糊底、不溢锅，节能40%。专利聚能环设计，有效防止磁力线扩散，流发超高能量，形成高功率聚能武火，给您带来完美的烹饪效果。专利聚能环设计，有效防止磁力线扩散，激发超高能量，形成高功率聚能武火，给您带来完美的烹饪效果。
    此外美的还独有文火功能，采用独特的“高频分时电路控制技术”彻底解决老式电磁炉在低功率煮煮停停的困扰，实现低功率持续加热，加热过程中不糊底、不溢锅，节能40%。专利聚能环设计，有效防止磁力线扩散，流发超高能量，形成高功率聚能武火，给您带来完美的烹饪效果。
赠品:汤锅、炒锅额定功率:2100W
参考价格：338元


