节能补贴350 海尔二级能效空调国美热销
    六一实施的空调节能补贴政策一直受到最近想要购买空调的朋友关注。今天编辑给大家带来的就是一款海尔的节能补贴产品，卖场上标注在原有的价格上节能补贴350元。下面，关注的朋友就一起来了解一下。
    海尔 KFRD-26GW/02ZC(F)-S2空调在外观上采用了暗花纹的设计，白色的面板上隐约的看见优雅的花朵绽放。空调采用高亮LED显示，用户在使用时可以对运行状态一目了然。
    海尔 KFRD-26GW/02ZC(F)-S2空调同样采用健康负离子技术，让空调在给用户带来凉爽舒适的同时也健康了用户的使用。这款空调拥有智能独立除湿功能，在潮湿的环境下空调开启这一功能后即可过滤室内的空气，出处清爽舒适的空调风。
    海尔 KFRD-26GW/02ZC(F)-S2空调同样也拥有人性化的睡眠技术，用户可以在夜晚放心的使用空调。
    编辑点评：海尔 KFRD-26GW/02ZC(F)-S2空调是一款二级能效的空调产品所以在使用户会相对的比较节能，这款空调在卖场的售价为3299元，但是会有350元的过节节能补贴。关注的朋友可以到卖场了解一下。
海尔 KFRD-26GW/02ZC(F)-S2空调 
[参考价格]  2949 元[推荐商家]  国美鹏润电器[具体地址]  北京市西城区北三环中路27号


