倍速超靓彩 三星B610全高清液晶热卖
　　三星B610系列由A610系列升级而来，外观造型改变不大，沿用了TOC双重注塑的边框工艺，但将A610系列深红色改变为蓝黑色，边框颜色由内到外渐变设计，边缘晶莹剔透。B610系列上下边框微微内收，配合弧线造型下边框及水晶式底座支架，整机显得圆润优雅。
　　三星B610系列采用1920×1080分辨率全高清10bit S-PVA液晶面板，搭载了全新的Crystal FHD图像处理引擎和100Hz智能动感技术，支持超级靓彩技术，Media 2.0流媒体播放支持图片和MP3播放，音响系统支持SRS Trusurround HD环绕声。
　　接口方面，三星B610系列拥有4组HDMI接口，D-sub、USB、RF、分量、AV等常用接口配置均有配置，比较可惜的是没有S端子。
　　编辑点评：B610系列在三星新品液晶电视中定位中端，画面色彩鲜艳通透，黑色下沉能力稍有不足，有线电视效果与A610系列相当。从B610系列上市价来看，40寸9999元稍显偏高，但对于新品来说还算正常。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548


