强劲多媒体功能 47寸超值液晶电视导购
　　随着娱乐方式的升级，很多消费者的业余时间已经不完全依靠电视节目来度过了。高清晰、大尺寸画面所带来的视觉享受开始主导许多人的消费。因此，大尺寸高清平板电视，特别是具备丰富多媒体功能的机型开始成为许多朋友关注的焦点。下面编辑就为大家介绍几款47英寸机型，供近期打算购买大尺寸平板电视的家庭参考。
    创维TFT47L05HF液晶电视采用黑色高光窄边框，及卧式一体化音箱设计，造型简洁。搭配矩形底座，显得沉稳大方。面板下方则采用一条银色金属装饰条，提亮了整体色彩，使造型更具现代感。
    创维TFT47L05HF液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率。搭载了VII第二代数字引擎技术、10Bit色彩提升技术、屏变科技、第Ⅲ代六基色技术，保证了在画质方面的优秀表现。
    创维TFT47L05HF液晶电视拥有时尚的3G酷影功能，不但支持720P高清分辨率的RM/RMVB格式电影、电视剧播放，更支持1080P全高清分辨率的H.264格式视频播放，非常实用。
    接口方面，创维TFT47L05HF液晶电视提供了2组HDMI接口，以及RF有线电视接口、AV接口输入、分量视频端子、D-Sub电脑接口、USB2.0接口、耳机接口等常用接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    推荐理由：创维TFT47L05HF液晶电视画质方面较为出色，最大的特色在于对720P高清和1080P全高清的全兼容，使得来源广泛的电影、电视剧均可在电视上直接播放，对于经常使用该功能的消费者非常方便。


