格兰仕主打款电磁炉CH2016特价仅499元
    电磁炉的核心部件是面板以及发热盘，它们不仅关系着产品的使用效果，也同时关系着产品的使用寿命。
    CH2016是格兰仕近期推广的一款产品，它采用专利聚能双环防幅射大线圈盘，高效节能。超大双环线圈盘技术，直径22cm，在长时间工作中能有效控制线圈盘温升，使用更安全。线圈盘支架采用PPT阻燃材质，并专有6条进口猛锌铁粉芯磁片，使得聚磁度提升172%-200%，热效率比其它品牌电磁炉提高30%之多，经中标节能认证中心检测，采用该技术的2100W格兰仕电磁炉把一公斤水从25度加热到水完全沸腾仅需2分钟15秒，超过其它电磁炉的3分40秒。德国HESEN黑晶面板，磨砂暗纹板金色外观。
    机身外壳采用韩国进口ABS抗菌防霉塑料，卫生易洁。经广东省微生物中心检测，抗菌性高达99.89%。特设AU精煮控温功能，在蒸煮、油炸、煮粥等常用烹饪功能时，可根据工作时间来自动调节火力大小，智能精准控温，不溢锅。
    此外格兰仕电磁炉CH2016还设有十重安全保护，使用安全有保障。特设无锅具警报、无锅具一分钟自动关机防干烧、过压、过流、过热、锅具检测、小物件不加热、两小时无人看管自动关机、安全童锁设计、低压保护十重安全设置。    智能菜单：火锅、烧烤、炒菜、煲汤、蒸煮、煮粥、定时/预约、保温，烧水等        特有六段火力调节显示。             LED显示(4位),105－270V宽电压带。            大功率2000W，15角控制面板倾斜式设计。
产品参数：          电压：220V          功率：2100W          


