人性化设计与操作 超轻薄时尚空调精选
　　随着科技的不断发展，空调除了在制冷制热性能上的表现以外，其本身带有的一些比较人性化的设计与操作功能也越来越受到消费者的重视。空调的外观不再是一成不变的白色，各种色彩的搭配，消费者可以根据自己的喜好来选择购买。为了配合家里的装修风格，小巧外观的空调也逐渐的受到人们的关注。在外型上多变，在外观尺寸上又能节省使用空间的空调对于现在购买小户型居室的朋友来说非常实用。
　　今天，编辑就带来了几款外观设计比较精致，外型设计轻薄或是小巧的空调，想要近期为新房选购空调的朋友不要错过。
　　今年的美的主推的都是变频空调，所以在性能与表现上都比较突出自己的产品卖点。由于变频空调在节能与人性化的设计上比较出色，关注变频空调的自然变得越来越多，加上端午假期的到来，产品在价格上都有着比较客观的价格优惠。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
　　美的KFR-26GW/BP2DY-M空调外观整体上比较适中，小巧的设计有利于空间的合理利用。这这款空调运用美的创新的直流变频技术，在使用的时候更加节能，并且具有使用寿命长、温度调节精确度高，恒温效果好、静音、制冷制热快、电压适用范围广等使用性能特点。
　　美的KFR-26GW/BP2DY-M空调设有三种舒睡模式的功能调节，用户也可自己DIY设计舒睡模式，根据自己的健康状况和生活习惯设定适合自己的舒睡时间、温度，而自动的熟睡模式会自动根据儿童、年轻人、老人睡眠时的不同特点，有针对性的智能阶段变温，为用户调节舒适、合适的睡眠温度。
　　编辑总结：美的 KFR-26GW/BP2DY-M空调是一款变频空调，所以在产品的制冷制热的表现上比较出色。这款产品的一些人性化的设计同样是他的产品特点，目前价格上还有一定的优惠。喜欢的朋友可以到卖场了解一下。
　　美的KFR-26GW/BP2DY-M [参考价格] 2894 元[销售人员] 陶小姐[联系电话] 13693354354[销售卖场] 国美电器马甸鹏润店


