劲爆低价仅1798元 美的如意星国美热卖
    由于经过了五一与端午的降价热潮过后，卖场上的大部分产品都有了不少的价格降幅，编辑在卖场了解到，美的的一款如意星空调现在仅售1798元，可以说借个上还是比较诱人。今天编辑就为大家带来了这款空调，关注的朋友不妨一起了解一下。
    美的 KFR-23GW/DY-B(E5)是一款五级能效的空调产品，外观上采用简单的白色面板，空调的显示屏设置在出风口的上方，当空调开启后会自动的现实室内温度，空调调节运转的温度，用户可以一目了然。
    美的 KFR-23GW/DY-B(E5)空调采用风道全优化设计，让空调在开机运转时能够内外双静音的运行，方便用户在不同的时间段来使用空调。
    美的 KFR-23GW/DY-B(E5)空调还采用银离子抗菌滤网，抗菌率达99。93%，有效的净化室内的空气，健康用户的使用，加上产品的自动清洁功能，两方面的洁净室内的空气，同时也省去了用户清洗滤网的烦恼。
    编辑点评：美的 KFR-23GW/DY-B(E5)空调是一款五级能效的空调产品，但是这款空调在卖场的售价仅为1798元，在同等产品的价格上具有很大的优势，同时这也是一款健康空调。感兴趣的朋友不要错过。
美的 KFR-23GW/DY-B(E5)空调
[参考价格]  1798 元[销售人员]  陶小姐[联系电话]  13693354354[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店


