平板看高清 海信42寸液晶电视5990元
    外观设计上，海信蓝光系列TLM42V67PK液晶电视采用高光注塑工艺，拥有黑色高光外观，工艺材质绿色环保可回收。机身下方的海蓝色呼吸灯在产品进入待机状态时能够有规律的变化明暗，节奏如同在呼吸一般，赋予产品无限生命力。
    图像质量上，蓝光系列TLM42V67PK液晶电视采用FULL-HD级622万色TFT专业液晶屏，分辨率高达1920×1080，运用1080P顶级显示技术，可点对点表现1080P高清画质。融合海信MFC运动补偿技术、图像分析和节能光感变频背光自动调节等图像提升技术，完美呈现动态画面。
    海信蓝光电视相对市面上其他电视最大的特色还是其强大的全程高清功能。该系列产品采用国际领先的全数字音视频处理芯片，可以无损解码H.264、MEGE2等高清视频文件，并且兼容RM/RMVB等主流视频格式，支持JPEG图片和MP3音乐格式、TXT文本格式。用户可通过T.USB双流媒体接口读取和播放1080P全高清格式的音视频文件。
    海信TLM42V67PK液晶电视拥有主流的1080P全高清分辨率，而全程高清功能对于消费者收看高清及全高清视频流媒体非常方便。近期打算购买平板电视的消费者不妨考虑一下这款。


