很小很震撼 超实惠32寸等离子电视推荐
　　由成像原理所致，等离子电视通常没有液晶的拖尾问题，因而在动态画面的表现方面略胜一筹，是不少朋友喜欢购买等离子来收看体育节目、动作电影的原因之一。不过，等离子电视也同时存在烧屏的缺陷，其实平时使用时稍加注意也是没有关系的。下面编辑就为大家介绍几款32英寸的等离子电视。
    海信TPW32V69等离子电视整机采用世界领先的高光工艺，外观精巧时尚、唯美流畅，透漏着“尺寸虽小，却不失高品质”之感。
    海信TPW32V69等离子电视拥有852×480的分辨率，屏幕比例16:9，亮度800cd/m2。支持全屏（16:9）、4:3、缩放1、缩放2、全景等多种宽高比显示模式。该产品采用MST-9数字芯片，拥有亮彩魔镜、清屏等功能。还具有自动搜索功能，可存储200个频道。并具有智能节电保护模式，无信号输入15分钟后自动进入低功耗睡眠或待机状态，可有效延长整机使用寿命，同时起到节电作用。
    接口方面，海信TPW32V69等离子电视提供了1路D-sub15针VGA输入、1路HDMI输入、2路视频输入、1路S视频输入、1路分量输入、1路视频输出、3路音频输入、1路音频输出、1路耳机输出。
    推荐理由：海信TPW32V69等离子电视拥有亮彩魔镜等画质提升技术，而实用的节电待机功能很好地迎合了现今的节能环保潮流。


