划算 方太油烟机降千元抨击中高端
    端午节过后，笔者从国美电器了解到厨房电器价格相对于之前普遍有所下降，尤其是一些中高端产品，降幅比较大，例如方太旗下的这款CXW-200-EH06油烟机，目前它的售价为4290元，相对于标价直降近千元，性价比提升了不少，对于老百姓来说还是很划算的。
    方太CXW-200-EH06油烟机是一款全钢材质的塔形欧式烟机，机身材质为油磨乱发拉丝不锈钢材质，质感细腻，手触不留痕，另外为保证整体不锈钢油磨乱发拉丝效果，机身边框全部由高级技师手工焊接抛 光打磨而成。
    这款油烟机机身采用数控弯板机整体一次折弯成型，保证了外观棱线清晰挺刮，它采用了极简直线设计，由于这是一款老型号产品，所以外形稍微显得有些古板。
    方太CXW-200-EH06油烟机采用“轻触式按钮”技术，轻轻一触碰即可操作，节能冷光灯长时间使用也不觉烫手，LCD显示安全智能，人性科技。
    这款油烟机采用导油槽设计的净畅网结构非常简单，弧形表面容易擦洗，卡口式油杯设计，轻轻一旋即可取下清洁。 油杯杯壁很厚，更耐腐性和老化；杯面更大，杯内壁弧面形设计，容易清洗。
    值得一提的是方太CXW-200-EH06油烟机的集烟腔达到15cm长，而一般的吸油烟机只有7-8cm，不但有效负压区更大，笼烟能力强，更实现内腔全无缝隙，方便用户清洁保养内腔。
    编辑点评：方太CXW-200-EH06油烟机是一款老型号产品，相对于如今设计前卫的产品来说外形设计稍显呆板，但是由于它采用了全钢材质，结实耐用，而且长达15cm的集烟腔有效笼烟，保证油烟机的排除，不过这款烟机虽然相对于之前5158元的价格降了不少，但是4290元的价位仍然不是工薪家庭所能接受的。
方太CXW-200-EH06油烟机
[参考价格]4290元[销售卖场]北京国美电器十里河店 


