新品劲爆超低价 近期热卖液晶电视汇总
　　激烈的端午黄金周促销已经结束，此次促销的力度还是颇为实惠的，按照正常的市场规律，在经历了本次大规模的降价促销之后，各大家电工厂减产收缩策略下造成的库存瞬间消耗，必然会维持原来商品的价格。空调、彩电、冰洗、生活电器等传统家电市场价格触底反弹的可能性趋高，想购买家电产品的朋友这次出手应该是非常明智的选择。
    不过令人欣喜的是，在众多品牌的新品电视中，出现了一批上市价就很实惠，但是产品性能较以前的产品又有所提升的超值之选。到底这几款产品都是谁呢？我们一起来总结一下吧。
　　松下42LZ80D液晶电视        
    在08年5月份，松下一举发布了8系列的等离子电视以及液晶电视的产品。但是，液晶阵营中的全高清型号LZ800一直没有上架销售，目前松下全高清液晶电视42LZ80D在国美售价7990元，鉴于松下液晶电视的高品质，推荐喜欢享受生活的朋友选购。
    松下42LZ80D全部沿用等离子机型PV80的外观，整体还是黑色的色调，多采用直线条形式的边框风格，使得整体看上去非常简约大气。V系列产品在底边增加了一条银色亮线，而并没有像800系列的弧形突起过渡。由此看出，松下在高中低端产品的划分不仅体现在性能配备上，外观也是如此。
    在整机性能方面，松下42LZ80D明显高于同期的LX800系列。出于成本的考虑，LZ80D使用了IPS硬屏面板，并没有使用松下自己的IPS阿尔法面板。为了增强IPS面板的透光率，使得发光效率得到较好的提升，松下LZ80D配备了松下研发的亮艳滤光器。新VIERA液晶电视在背光源和屏幕之间加入了亮艳滤光器，对S光线进行反射，使部分成为能穿透屏幕的P光线，剩余的S光线继续被反射，如此循环，穿透屏幕的光线不断增多，屏幕亮度提高，画面色泽更艳丽。
    其它特点方面，42LZ80D具备广视野角度。由于IPS面板的液晶分子是呈三维排列，所以从不同角度观看，颜色几乎不会变化。特具备爱眼视觉舒适度自动调整功能，随时监测周围环境的亮度，自动调整图像亮度和色彩，以期使电视画面达到符合人体工学的视觉舒适度。
    松下42LZ80D具备2组HDMI接口，而且基本的电视接口配备的都非常丰富，S端子、分量、D-SUB接口一应俱全，可以满足消费者对于高清设备的要求。
    良钰点评：单从价格上来看，8000元的价位买一款37英寸的液晶电视真的很奢侈。但VIERA亮艳滤光器技术地融入，有效弥补了硬屏透光率较低的毛病，使得该机的画质在众多液晶电视中脱颖而出。我们从松下42LZ80D的身上能够体会到，松下力求把高画质呈献给消费者的最高产品诉求。推荐喜欢享受生活品质的朋友。


