席卷低端市场 最超值娱乐型投影机导购
　　今日笔者特地为消费者们推荐几款720P投影机。这几款产品在市面上一直都比较活跃，曾经也是一度风靡。如果您的预算不是很充足，但是又想上高清设备，不妨多考虑一下720P投影机吧。
    不曾被遗忘的720P投影机三菱HC1100
    三菱LVP-HC1100是06年推出的一款720P投影机，可以说该机的上市时间比较长了，但是该机一直都没有被消费者们所遗忘，并且凭借着其优异的表现还成为许多普通用户的首选大屏幕产品。
    三菱LVP-HC1100投影机芯片采用了德州仪器0.62英寸的DarkChip2 DMD面板，标准分辨率提升到1280 x 720像素，另一个重大改变是将DVI-D输入接口改为了HDMI高清数字接口。LVP-HC1100投影机的对比度为3000:1，亮度输出为1000流明。另外HC1100投影机具有2-3 PULL DOWN转换功能，可以降低动态图像的锯齿现象。HC1100具有运动、视频、影院三种用户模式和伽玛校正功能满足了不同消费者的使用需求。 另外，还具有方便的水平和垂直梯形校正功能。
    三菱LVP-HC1100装载了最新DP3020数字电路，并配备了快速LVDS( Low Voltage Differencial Signal)影象驱动电路，以高效率RLDRAM作影象缓冲，同时通过将输入信号进行10位处理I/P转换和一个12位浮点数字伽玛校正器，其实现了4倍于传统8位投影机的细微层次表现，甚至人物肤色都能得到非常细致的再现，从而为家庭影院系统提供高品质的投影画面。HC1100还采用了Brilliant Color极致色彩技术可以让画面各阶层的过渡愈加平稳，提升整体影像的层次感。
    三菱HC1100影院投影机配备了1.2倍手动光学变焦镜头，光圈F2.4- 2.6，最短可以在3.6m的距离上投影出100英寸(16:9)画面。镜头为全玻璃镜头，透光性极好，而且防尘能力也佳。在结构设计上，LVP-HC1100采用中心镜头和前排风设计，可以非常方便与屏幕中心对焦，同时散热性能良好，也更方便安装。在输入接口方面，三菱LVP-HC1100投影机除了HDMI高清接口，还有D-Sub 15针模拟RGB、RCA复合视频、色差和S端口等，能满足绝大部分家庭影院的需要。
    点评：通过上述表现可以发现，三菱的这款HC1100投影机非常注重色彩方面的表现，它不仅加入了极致色彩技术同时还具有先进的色彩处理技术，并且还配备了HDMI高清接口，完全能满足用户看大片的使用要求。


