动态清晰 康佳LC42DT08AC液晶不足7000
    康佳LC42DT08AC液晶电视采用了目前工艺制作领域前沿的无溶结痕一体注塑工艺，无凹凸、防污染、防划伤、防静电、手触无水纹，局部杜绝剥落。采用流线型外框，刚柔并济。幽蓝感应式按钮，灵动睿智。旋转式底座设计，心随眸动。整体设计非常具有时代感。
    康佳LC42DT08AC液晶电视具备1920×1080的高分辨率液晶面板，同时配合智能自检、四核驱动、3D降噪、动态影像加速、多彩空间、运动消尾等多项尖端技术，使动态影像表现更为出众。
    此外，康佳LC42DT08AC液晶电视运用了运动屏稳ME/MCⅡ、双模智能背光调节Ⅱ代、二代非线性缩放、支持RM/RMVB解码、准指纹感应按键、节目管理等多项独特功能，大大丰富了电视的主流功能和操作性。
    音响方面，康佳LC42DT08AC液晶电视采用了五声道音响、3D环绕、BBE VIVA+音效、反射式独立腔体、数字DSP处理等处理技术，无论在哪个角度，都能听到出众的声音效果。
    接口方面，康佳LC42DT08AC液晶电视提供了丰富的接口，包括2路USB 2.0（支持RM/RMVB)、3路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、1路S-Video接口、2路耳机输出接口，安全能够满足广大消费者的需求。
    康佳LC42DT08AC液晶电视在动态清晰度方面有着出色的表现，可满足观看体育节目的需求。此外，对RM/RMVB影片的支持也可方便用户日常观看电影、电视剧等。近期打算选购此款电视的朋友可以到各大卖场看看。


