厨电大幅跳水 3000元超值烟灶套餐推荐
作者：王罗浩
    关注家电的朋友都知道，每当面临节假日以及周末的时候，很多家电价格都会有大幅度的降价，端午节一过，笔者了解到厨房电器有了明显的降幅，出现了一些一两千元油烟机或是燃气灶，总共三千多元就可以拿下厨电两件套，所以笔者今天就为大家推荐三套价位在三千多元的厨房电器，如果您还没购买的话不妨来参考一下。 
套餐：美的油烟机+老板燃气灶
美的CXW-200-DT01油烟机 1599元
    美的CXW-200-DT01油烟机通体采用了不锈钢材质，整体为欧式造型，导流板整体拉伸，易清洗，不过由于是几年前的产品，造型略显呆板。
    这款油烟机采用了大功率电机以及高品质涡轮，虽然为欧式造型，但是完全具备中式油烟机的大吸力。不锈钢过滤网，经久耐用。
    此外，美的CXW-200-DT01油烟机的开关置于机身右侧，轻触式的按键方便操作。
    编辑点评：美的CXW-200-DT01油烟机整体造型中规中矩，但是不锈钢机身保证了机器的寿命。另外静压风机，低噪音滚珠轴承，是油烟机的运行的时候噪音值小于54分贝，由于这款产品是一款旧型号机器，所以售价仅为1599元，使得工薪一族的选择。
美的CXW-200-DT01油烟机
[参考价格]1599元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955


