三洋新品微波炉EM-3010EB1热销价2299元
    三洋微波炉EM-3010EB1是三洋新近投入市场的一款新品，它采用下拉门结构设计，符合人机工程学原理，取放食物更方便，食物还可放置在打开的炉门上，以便添油加醋，操作更便捷、更舒适。
    三洋独创第六代新蒸汽旋波——利用特别设计的旋波传送系统，通过炉腔底部内藏式天线，将微波均匀不断的发射到炉腔中，微波像喷泉一样从食物底部加热，充分利用了热量对流传导原理，一改过去的微波炉从上部加热时上部过热下部凉、外部过热里面生的现象。独特的蒸汽系统能将蒸汽柔和渗入食物的内部，食物里外松软度极好，完整保留了食物营养，口感松软味美，是非常健康的烹饪方式。
    EM-3010EB1顶部采用特别设计的石英/光波加热系统，风扇搅拌炉腔内高温空气形成对流，使高温空气充腔内部各个角落，形成一个均匀的热场，温度在100度-200度自由选择，实现微波与烘烤的有机结构，里外加热均匀度好，所加热的食物外胸里栈，营养味美。三洋微波炉充分研究东方人的饮食习惯、烹饪习惯，独创了35-45度发酵的自设定功能。这种低温发酵设定，针对东方人饮食中的西点、面包发酵过程成分研究，并将发酵变化、发酵霉等客观规律，运用、转化为微波炉的低温发酵，使得面食美味，轻松搞定。
    此外EM-3010EB1还有多种人性化设计，包括：延时启动功能、童锁以及提醒功能。首创的延时启动功能，在您按下启动键六秒后，微波炉才会定时启动，您可以在这段时间远离微波炉所在位置，更轻松、更健康。食物烹饪完毕后若主人忘记拿取食物，微波炉会每隔两分钟提醒一次，共提醒三次，它是非常人性化的独创功能。儿童保护锁功能，虽可启动微波炉，但无微波输出，可防止小孩子误码率操作，保证安全。
    另外不少消费者在使用微波炉时还会有一个顾虑，那就是微波的裂漏问题，国家标准中也对此项目做出了非常严格的规定，既完全泄漏量5毫瓦每平方厘米以下。三洋微波炉通过六种安全措施，使得三洋微波炉安全泄漏量仅为国家标准安全泄漏量的五十分之一，更加安全。
参考价格：2299元


