发挥品牌优势 近期最热门液晶电视点评
　　近期，不少厂商及卖场都对旗下部分产品开展了降价等促销活动，因此，现在也是购买平板电视的较好时期。对于钟爱外资品牌的消费者来说，下面编辑为大家推荐的几款近期较热门的液晶电视产品可以作为购买的参考。
    夏普LCD-46RX1由世界设计大师喜多俊之原创设计，以黑色作为主色调采用经典的窄边框及机身轻薄设计，使其实现了大画面液晶电视节省空间的设置，更加的轻巧，钢琴黑和银色框架相得益彰，凸显卓越的高品质感。使用夏普专用的壁挂件，能实现高墙壁更近的距离，享受更为自由的设置模式。
    夏普LCD-46RX1液晶电视采用日本龟山第二工厂生产的8代线ASV广视角面板，分辨率为1920×1080，响应速度为4ms，而对比度也上市到3000:1，可视角度达到了178度，首次将新开发的倍速液晶驱动技术运用于R系列液晶电视中。在通常50帧/秒的动画影像中，在原有前后两帧影像之间通过精密计算并插入1帧新的中间影像，使信号提升2倍，即100帧/秒进行播放。全方位改善了画面残留，大大的减少了画面的拖尾现象。可清晰再现高速运动的画面，带来更具震撼力的礼堂体验。夏普46RX1依然采用了4波长背光灯源，而且液晶屏的黑色显示效果也得到了一定提升，可以获得更高的对比度和更清晰的画面层次。
    伴音方面，夏普LCD-46RX1液晶电视的扬声器采用高开口率的金属质感网罩。失真小，音质更加自然。独特的立体声音响系统设计，有效地抑制了共振对音质的影响，原音再现更真切。
    接口配置上，夏普LCD-46RX1液晶电视配置了3个HDMI接口、1个VGA接口、2组色差端子和音频输入、S端子、DVI-I输入等接口，完全满足了家庭用户的需要。夏普46RX1的遥控器也和以往有了很大的不同，配备了两个发射部件，电视机上部设置有接受窗口外，在上下左右也设置了接收窗口，大大提高了遥控范围。
    推荐理由：夏普LCD-46RX1液晶电视是夏普旗下的高端产品。其ASV面板，倍频技术，4波长背光灯使其在色彩、动态画面具有出色的表现。


