最优性价比 美的电磁炉SK2111特价245元
    仅有245元的价格无疑为美的SK2111电磁炉挣得不少关注，性价比应该算是这款产品的制胜法宝。美的电磁炉SK2111是一款新上市不久的产品，它在外观设计上采用了镜面银印刷技术，防刮耐磨。特有4D防水系统，采用双层交错防水排风口、电源复合防水也、立体防水墙、核心电路防水槽4大防水技术给您更贴心的安全保护。采集水在不同温度下加热时发出的声波频率，根据不同频率对应的水温，精确测定容器中即时温度，实现水开自动断电。
    美的电磁炉SK2111独有旋风防堵风扇，采用旋风式进风口技术，防煮突点设计，配合直线高速风路设计和专业多重静音电机，节能高效，让电磁炉时刻安静清爽，有效提高使用寿命。专利聚能环设计，有效防止磁力线扩散，激发超高能量，形成高功率聚能武火，给您带来完美的烹饪效果。专利聚能百芯线盘实现高效武火。独有聚能环设计，令线盘边缘磁场强度升高172%至200%，有效防止磁力线扩散的同时激发超高能量，形成高功率聚能武火，带来完美的烹饪效果。
    此外这款电磁炉还设计了多重智能菜单，文火、煮粥、蒸煮、煲汤、烧水、武火、煎炸、炒菜、火锅，预约、电量、电压、定温、定时，另有文火功能，采用独特的“高频分时电路控制技术”彻底解决老式电磁炉在低功率煮煮停停的困扰，实现低功率持续加热，加热过程中不糊底、不溢锅，节能40%。专利聚能环设计，有效防止磁力线扩散，流发超高能量，形成高功率聚能武火，给您带来完美的烹饪效果。
参考价格：338元


