A.O.史密斯热水器JSQ33-EX热销价4998元
    A.O.史密斯热水器JSQ33-EX是AO史密斯E系列中的一款产品。E系列是AO史密斯本年主打产品。它最大的看点是蕴含的高新技术—CO（一氧化碳）安全防护系统，为您和家人解除了环境中CO危害的后顾之忧，恒温热水将给中国消费者带来更加无比的安心惬意。
    消费者在购买燃气热水器时最关心的就是使用安全问题。因为不当使用燃气热水器或其他燃气具时，如果燃烧不完全或燃气泄漏会导致厨房或居室内CO 浓度升高，威胁您的生命安全。一旦空气中无色、无味的一氧化碳超标，人就会在不知不觉中中毒，造成严重后果。为此实力雄厚专设于中国的A.O. 史密斯全球工程研发中心潜心研发，终于创造出与燃气热水器结合使用的保障用户生命安全的"CO 安全防护系统" ，将其安全使用提至全新高度。有了A.O. 史密斯CO 安全防护系统的燃气热水器，您就不用再为安全隐患担忧了。
    A.O. 史密斯CO 安全防护系统在传统燃气报警器单一预警的基础上，实现了创新的预警及安全防护双重功能的开发。它通过监测装置，24小时不间断监测居室内CO浓度，并与热水器主机进行双向实时通讯。一旦监测到CO浓度升高至危险值时即声光报警，强大的安全防护功能开始同步启动，主机即时切断燃气热水器气阀，同时热水器中特有的风机排风装置马上进行高速清扫，把室内的废气强制排出至室外，真正保障您的安全。A.O. 史密斯CO安全防护系统监控报警、断气清扫、排废保护一气呵成，让您和家人更安全！
    在使用普通燃气热水器洗澡时，因为受季节或水压等因素影响，水温容易忽冷忽热，A.O.史密斯推出的该E型机还拥有智能双宽频恒温系统，它将燃气最大和最小热负荷调节范围扩大至最大8倍，通过高、低功率智能控制分别实现了四季水温恒定，解决了不同季节、不同水压流量下也能恒温出热水的难题，为您消除了冬天水不热、夏天水太烫、水温忽冷忽热的烦恼，一年四季给您想要的恒温热水。


