超值全高清 厦华42寸液晶电视突破5000
　　厦华LC-42HC56W液晶电视整体采用黑色高光的外观设计，面板边框和底部音响之间设计了一条银色的装饰线，增加了整机的时尚感。
　　厦华LC-42HC56W液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，技术上配有全能微晶、微晶双核六色、图像缩放引擎、3D动态逐行处理、3D梳状滤波器、3D动态降噪、动态亮度控制DLC、6D画质增强(肤色校准/色彩自然还原/自动景深增强/清晰度增强/细节对比度提升)等显示技术，有效的提升了画质表现。
　　在接口方面，厦华LC-42HC56W液晶电视配备了2组HDMI数字高清接口、1组D-Sub接口、1组Y PbPr/Y CbCr、2组AV in接口、1组耳机插孔和1组RS232端子，整体接口配备的比较齐全，基本满足消费者的日常需求。
　　编辑点评：从产品配备上来看，LC-42HC56W是一款厦华推出的超值42英寸全高清液晶电视，2路HDMI接口的配备也足以满足用户接驳高清设备的需求，整体外观也中规中矩。目前，厦华LC-42HC56W液晶电视的售价已经突破5000元大关，感兴趣的朋友可以去卖场看看。


