支持RM 康佳32寸液晶电视跌破3000元
    康佳LC32DS60C液晶电视的采用了理性冷峻的外观设计，纤薄一体、精致简约，尽显出了一种非常酷派气质。窄边框，大画面，展露正大方圆魅力。完全适合各种卧室家居的搭配。
    康佳液晶电视LC32DS60C除了靓丽的外观之外，还采用了国际领先的嵌入式智能芯片，全面支持RM/RMVB视频文件的播放。Rm/Rmvb格式最大的优点是大大缩短了网络下载时间，能够快速实现电视与网络海量电影资源的共享。同时，通过BBE、环绕空间定位完美音效处理，独特的音画同播功能，打开喜欢的音乐，选择要播放的图片、照片、影像，用户就可以自由观赏自己制作的MTV，真正实现了人机交互的梦想。
    康佳液晶电视LC32DS60C采用了康佳独有的智能色彩自检系统，智能色彩自检系统能让液晶屏、驱动芯片以及运动画面显像方案在一定时间内启动并迅速进入工作状态，达到实时智能检测与实时科学调整。无论看电影、电视，色彩长葆鲜亮，魅丽永恒呈现。
    伴音方面，康佳液晶电视LC32DS60C也采用了目前非常领先的BBE(Barcus-Berry Electronice)高保真音效处理技术，它能明显的改善语音的清晰度，使音乐节目中的高音更加清晰、自然、亮丽且富有细节表现力；使低音强劲、清晰并更富有节奏感，同时具备使一般逼真度的音响系统转化为高档H-FI系统的能力，数字音频清晰可辨。
    接口方面，康佳液晶电视LC32DS60C配备的非常齐全，2路USB（RM/RMVB格式）接口、2路HDMI1.3接口、2路YpbPr接口、1路VGA接口、1路S端子、2路耳机输出、2路AV输出接口、1路音频输出接口。完全满足了消费者的日常需求。
    康佳LC32DS60液晶电视拥有丰富的功能和出色的性能表现，尺寸虽小，却拥有齐全的接口和时尚的外观。近期打算购买平板电视的消费者不妨关注一下这款机型。


