08奥运珍藏版 万家乐油烟机本周再甩
    早在2008年万家乐就推出了奥运珍藏版油烟机，号称油烟终结者的万家乐CXA-218-G3W03，这款产品可以嵌入橱柜，可低位安装，设计人性化，当然售价也是不菲，不过笔者了解到目前它的售价仅为3490元，喜欢近吸式油烟机的朋友不要错过。
    万家乐CXA-218-G3W03油烟机采用流线型外观，机体弧形结构设计，不碰头，易擦洗。机身材质（近吸式集烟罩与装饰围板）为拉丝无指纹304不锈钢，结实耐用。
    这款油烟机采用人性化简约设计，环保型双层不锈钢油烟净化器（安全滤油网），引导时尚。独有的双曲面漩涡油烟分离技术，机体底部采用集油槽设计，不锈钢油杯，坚固耐用。
    值得一提的是万家乐CXA-218-G3W03油烟机还具有LED动感图案显示，LED冷光灯，长期使用不发热，时尚节能，机械按钮组合开关，也方便用户的使用。
    编辑点评：万家乐CXA-218-G3W03油烟机首先造型非常别致，它是08奥运珍藏版油烟机，质量性能绝对有保证，并且近吸式的外形设计对于消费者来说也比较新颖，而人们最关注的价格也只有3490元，性价比不错。
万家乐 CXA-218-G3W03油烟机 
[参考价格]3490元[销售卖场]北京国美电器鹏润店 [产品报价]查看油烟机报价


