突破极限价 美的空调特卖仅售1999元
    近期的空调卖场还在不断的上演价格战。美的一款四级能效空调突破极限价，现在国美特卖仅售1999元。健康的使用特点与快速的强劲功能是它的主要卖点。下面，感兴趣的朋友一起来了解一下。
    美的 KFR-23GW/DY-F(E4)空调采用经典的白板设计风格，简单的白色搭配镜面的显示屏设计，看上去比较干净。当空调开启后，显示屏会以绿色的字体显示温度与模式，便于用户对室温或是运行状况的了解。
    美的 KFR-23GW/DY-F(E4)空调拥有强劲的快速制冷暖设计，无论是用户在炎热的夏天还是寒冷的冬季，空调都会快速的调节室内的温度，满足用户调节室温的快速需求。
    美的 KFR-23GW/DY-F(E4)空调采用上下双向导风，能有效的调节空调的出风方向与速度，从细节上舒适用户的使用感受。空调还具备银离子抗菌滤网，抗菌率达99.93%，健康用户的使用。
    编辑点评：美的 KFR-23GW/DY-F(E4)空调是一款低价热卖的空调产品，外挂设计简单，但是功能上表现的却比较全面。感兴趣的朋友可以一起来了解一下。
美的 KFR-23GW/DY-F(E4)空调  
[参考价格]  1999 元[销售人员]  陶小姐[联系电话]  13693354354[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店


