超值大屏 长虹46寸液晶电视7999元
    长虹LT46900FHD液晶电视全机前后采用类似纯黑水晶般的高光镜面工艺，边角圆润，正面表面亮洁平整，具有黑色玉石般的质感，晶莹透亮，称其为艺术品绝不为过。
    长虹LT46900FHD液晶电视采用了1920×1080的全高清分辨率，178度可视角度。还采用了量子芯处理器、数字影像轮廓识别系统、5区全色域提升技术、3D梳状滤波器、3D降噪、CCS（亮色串扰抵制功能）、运动补偿和小角度去锯齿技术、10bit的GAMMA校正等技术，画质表现非常出色。
    此外，长虹LT46900FHD液晶电视采用了支持TV2.0互联互动新标准，将网络资源一网打尽。同时还支持市面上可轻易获得的RM\RMVB格式电影播放，非常实用。
    接口方面，长虹LT46900FHD液晶电视提供了两组AV接口、两组色差分量、一组S端子、一组VGA接口、以及两组HDMI1.3端口。此外，在机身一侧边还设计有第二组S端子、第三组AV接口、以及两组用以连接移动存储设备的USB接口，完全可以满足一般家庭的所有日常需要。
    长虹LT46900FHD液晶电视外观设计精美，堪称是一件艺术品，而全高清分辨率、TV2.0、支持RM/RMVB影片播放使其在性能方面也颇具看点。近期打算购买大尺寸液晶电视的家庭不妨了解一下。


