15日行情：42寸多功能液晶电视低价促销
　　创维42L03RF秉承多媒体娱乐电视设计概念，全球创先内置家庭KTV娱乐系统及MIC智能评分，率先支持720P RM及1080P H.264高清网络电影播放。除了众多娱乐功能汇聚一身之外，此款机型的外观也设计的十分精巧美观。
　　创维42L03RF液晶电视整体外观让人眼前一亮，设计非常经典时尚，非常符合现代人家居装饰口味。酒红色的屏幕边框设计，采用了时下流行的高亮钢琴漆材质，显得尊贵典雅。机身下方的银白色金属底置式网格音箱与喇叭状的四角型底座，更能衬托出此机型的华丽外表。
　　性能方面，在创维42L03RF采用分辨率为1920x1080的IPS硬屏，屏幕比例为16：9，并使用VII第二代数字引擎与屏变/屏稳技术，将运动画面表现得更加流畅。除此之外，全系列还支持10bit色彩提升技术，使得色彩方面更具有真实感。作为一款“K歌”电视，音效的好坏直接影响K歌的质量。创维42L03RF拥有内置2.1声道数字音响系统与SRS TruSurround XT环绕声效，足以营造出KTV氛围。
　　创维42L03RF不仅在性能上表现优异，而且在娱乐性方面上的表现更称得上完美。首先是它的酷K功能。利用此功能可以实现家庭K歌，自制MTV，一键录音等娱乐系统。全球创先内置KTV式点歌系统与完美的交互界面可轻松完成KTV式点歌，MTV图片关联，一键录音珍藏以及海量MP3学唱歌等家庭娱乐项目。其次是3G酷影功能。它能播放720P，RM/RMVB，1080P H.264等高清格式网络电影的播放系统，具有高清、高速、高解码的优势，向下兼容所有USB流媒体技术，完美显现高清运动画质。
　　接口方面，创维42L03RF拥有2组HDMI1.3高清数字端口及其它常用接口。
　　编辑点评：240Hz IPS硬屏与VII第二代数字引擎保证了动态画面的流畅，10bit色彩提升技术能使得色彩方面更具有真实感，内置2.1声道数字音响系统与SRS TruSurround XT环绕声效提高了整体的音效质量，创维这款42L03RF在性能上表现得可圈可点，再加上它的酷K功能以及3G酷影功能，真正打造出一款极具娱乐性的新款电视。目前，创维42L03RF只售8990元，喜欢的朋友们可以行动起来了。


