榨汁豆浆一机搞定 东菱豆浆机588元热销
    豆浆机在中国可谓是无人不知无人不晓，不过很多人买完豆浆机后，真正做豆浆的机会不是很多，豆浆机闲置起来不免有些浪费，而笔者近日在卖场发现东菱旗下一款BL-9230水果豆浆机，就兼具了榨汁机和豆浆机的功能，在炎炎夏日，如果您利用豆浆机还可以榨汁，一举两得，何乐而不为呢？
    东菱BL-9230水果豆浆机采用了十分欧式化的外形设计，杯身材质采用进口食品级塑料，经过FDA认证，健康至上，整体流线型外观设计，简约、时尚。与众不同的是这款豆浆机采用了全球专利的水龙头设计，操作更加方便，更安全。
    这款水果豆浆机兼具烧开水，搅果汁、煮豆浆的功能，最与众不同的地方是可以磨干豆，特设精煮花生奶、玉米汁功能，真可谓是家庭的饮料中心。
    东菱BL-9230水果豆浆机采用电机下置设计，避免蒸汽进入，延长使用寿命，减除安全隐患，上下联动结构， 滤网、底盘、刀头、水龙头可拆洗，清洁更方便 滤网采用高密度分子筛，激光碳化打孔 ，榨汁效果更好。
    它采用进口304钢，自磨刀头设计，越用越锋利。强力旋风X型刀片，快速彻底打碎豆类及水果，高效节能，并且发热管可从杯身分离，过滤网可拆洗，彻底解除清洗难题。
    编辑点评：东菱BL-9230水果豆浆机外形设计很有创意，水龙头设计，操作更加方便，搅拌前蜂鸣提示，设计人性化，另外它还配有果汁专用刀盘，实现最佳效果。目前这款水果豆浆机售价仅为588元，如果您要购买一台榨汁机和一台豆浆机恐怕远远不止这个价格。
使用说明：1、在大杯中加入适量的水，并放入一定比例的豆子或花生等原料2、按下相应的键，如做豆浆就按豆浆键，花生奶或玉米汁就按花生奶玉米汁键3、做热饮时加热管会先加热，温度达到80度后会开始搅拌，5次搅拌以后加热管会再次加热，3次以后当热饮完全沸腾后机器将在提示音后停止工作4、拿果汁杯在水龙头下接出饮用即可注意事项：1、做完饮品后请及时清洗，避免食物残渣残留影响下次饮品口味 。清洗时应拆卸所用附件，彻底洗净2、制作热饮后请不要立即倒出所用热饮，断电后加热管余温尚高，余温加热残渣会出现烧胡的现象
东菱BL-9230水果豆浆机
1、“水果豆浆机”为什么主要用来做玉米汁和花生奶？
    答：我们这款“水果豆浆机”，又称“家庭饮料中心”，就是因为它具备多种功能；它超越了传统豆浆机只能做豆浆的单一功能，其中玉米汁和花生奶，就是我们的营养师和设计师联合为这款水果豆浆机专门设计的，其它的豆浆机是没有这项功能的。因为我们考虑到豆浆只能用来早上充饥喝一喝，喝多了太腻，玉米汁和花生奶不仅早上可以喝，中午和晚上，饭后都可来一杯，平时口渴了，也可喝杯玉米汁解渴，味道甜美清新。此外，还可以根据个人的喜好，加入核桃、枸杞等不同配料制作各种美容保健、安神益智的经典饮品。
2、这么多的功能，会不会削弱打豆浆的功能？
    答：不会影响打豆浆的功能。而且与其它的豆浆机相比，我们打豆浆的功能更全面，不仅可以打湿豆，如果忘记了泡豆子，还可以直接打干豆。就是说仍何一个用其它豆浆机可作的豆浆配方，东菱水果豆浆机都可以做出来。
3、你们的“水果豆浆机”为什么说是全自动的？
    答：我们这款“水果豆浆机”是目前自动化程度最高的豆浆机。就像洗衣机洗了后需要拿出来甩干的称为“半自动”洗衣机，不用拿出来就直接甩干的是“全自动”，豆浆机也一样，其它的豆浆机在制作好豆浆以后，必须把机身杯取下来，再倒入杯中，然后才能饮用，而我们的水果豆浆机就不需要那么麻烦，制作过程中可以省掉所有的中间环节，而且只要按一下它独有的水龙头，制作好的饮料就可以自动流出来，自动化的程度自然更高，是真正的全自动
4、清洗方便吗？
    答：清洗非常方便。水果豆浆机的各个部件，如底盘、刀头、滤网、水龙头都可以自由拆卸，每个部位都可以单独清洗。
5、怎样做果汁？
    答：水果豆浆机做果汁是通过搅拌键完成的，可以根据需要制作冷、热两种果汁，搅拌冷果汁，只要按动搅拌键就可以了，制作热果汁，还需要按加热（开水）键 ；制作程序：将水果切成细块——将细块水果放入网内——然后加适量水，即可按下搅拌键开始做果汁。
6、搅拌刀能使用多长时间？
    答：水果豆浆机的搅拌刀材质使用的是进口钢材，经过48小时的高温炭化制造而成，耐磨性能特别好，这种刀具天天使用，可用5-8年（每天使用1-2次）。
7、机身底座上有个小孔是怎么回事？
    答：这是专业设计的水槽，多余的水分可以通个水槽流出，使用更安全 ；
8、你们的机器不是叫“家庭饮料中心”吗，它提供一些什么饮料？
    答：它跨越了传统豆浆机单纯制作豆浆的局限，能为人体需要提供三重营养境界：第一重境界，制作原味豆浆、新鲜果汁，这是健康的初级营养；第二重境界，制作玉米汁、花生奶，这是营养的高级阶段；第三重境界，可以根据个人的需要，制作各种美容保健、安神益智的饮品。


