京东商城 3998元夏普32寸液晶抱回家
     夏普 LCD-32GH3液晶电视外观上采用了与GX3系列相同的设计风格，金属质感的香槟色边框、超薄机身、向外略突出的长条形卧式音箱，同时底座宽大的U型设计给人感觉非常稳重，整体上依然保持着夏普一贯的大气风格。性能上，夏普 LCD-32GH3液晶电视物理分辨率为1366×768，这种面板性能优越，在播放时背景黑色纯正，无暗红色差出现，在可视角范围内，无论从哪个角度观看，颜色都鲜艳逼真；另外这款电视还支持双画面功能，可以同时在一个屏幕上显示两个画面。
    接口方面：夏普 LCD-32GH3液晶电视配备有2组HDMI数字高清接口，2组分量接口，1组VGA接口，2组AV输入接口以及1组AV输出，不仅可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求，还能方便我们同时连接多套高清设备的需要。
    点评：此款电视在外观上的风格非常符合夏普的一贯作风，有很多消费者都非常喜欢夏普简约的风格。而且从性能上来看也是非常不错的，在32英寸液晶电视领域占有不错的地位，价格适中，不妨关注一下。
夏普(SHARP) LCD-32GH3[参考价格] 3998元[网上购买] 京东商城报价  3998元


