美的速热式电热水器DSF70G超低价4099
    即热式电热水器最主要的是“即热”，即热就是开水和电之后马上就有热水出来，因些称为即热式。同时即热式也是因为以前的那种要储水的电热水器与于区分，因为以前那种在水通了之后再通电，并且要过一些时间才能有热水使用，并且这样的热水器在使用时间长了之后就没有热水了，要停止使用一个时间段后再使用才有热水出来。正因为有了这样的储水式的热水器在原有的热水用完了就要一定时间来等待，所以现在这种通水通电后就有热水的热水器称之为“即热式”电热水器！
    近年来不少企业都推出了自己旗下的即热式热水器产品，除了美的等一线品牌外如哈佛、太尔等新生力量也投入其中。
    DSF70G是美的旗下的一款产品，承袭美的一直以来的典雅外观，以美色与白色的跳跃式应用让这款产品别具特色。配制豪华型高档花洒、豪华型升降杆（附带肥皂碟）、不锈钢软管等，全方位打造优雅浴室。机身动态显示现实，水温实时LED数码显示、Logo、流量以及故障代码显示，所有操作一目了然。
    DSF70G采用国内首创小容量竖式水循环搪瓷内胆、使保温节能预热技术和节流温水快速加热技术有机结合，短时预热后的热水经节流再与冷水混合后二次急速加温，以相对较小的功率即可将水瞬时加热到理想状态，低功率，储水、快热混合式转换始终保持低负荷运行，适用普通家庭的环境电源容量。内部的管状式辐射热发生器加热方式，水电分离加热，不易结水垢。封闭式设计，最高温度75度，可实现多路供水
    此外这款产品还提供多重安全保护包括，漏电保护 （动作电流15mA；动作时间0.1s）、超温保护（55℃）、干烧保护（95℃）、超水压保护。
参考价格：4099元


