电视功能的未来趋势？热门网络电视大搜索
　　自从互联网电视的全新推出，一时间“网络电视”便成为目前电视行业中最受瞩目、最热门的关键字。
　　顾名思义“网络电视”就是将互联网的功能结合到电视中，比如在线收看电影，下载等等。虽然基本理论相同，但是各电视厂家所生产出来的产品，在个性化上还是具有一定差距，今天笔者就为大家搜罗了一些，希望可以对大家日后购机多一些选择。
　　作为一款互联网电视， MiTV L42S9FE最大特色就是采用了MiTV影客下载引擎，可以直接上网搜索电影，音乐等资源，不管是网络上应用较多的RM、RMVB格式，还是高清的H.264的MPEG4/AVC格式，FLV，ASF等网上流行各种视频格式都可以播放出来。另外，据了解，这款电视在2M的带宽下的速度可以达到200K/秒。
　　除了可以上网搜索资料之外，TCL MiTV L42S9FE互联网电视还配备了PCLINK功能，能够让电视与电脑组成一个内部家庭局域网，通过这个功能自由读取电脑资料，共享文件夹里的电影，音乐，相片等所有文件。
　　考虑到用户的未来需求，TCL MiTV L42S9FE互联网电视的后台操作系统在兼顾私密性的同时，能够从后台系统实现网络自动升级。如果一旦某项技术或功能的外部环境成熟，TCL将会在后台进行升级，帮助用户实现新的功能。
　　对于TCL 这款L42S9FE液晶电视来说，相比目前其他产品最大特色在于其边看边下载功能的运用，而且在2M的带宽下的速度可以达到200K/秒，对于喜欢看网络高清大片的朋友来说，此款电视还是值得推荐选购的。


