酷K、酷影、酷乐 创维37寸液晶4290元
    创维TFT37L02RM液晶电视采用时尚的窄边框设计，黑色面板四周采用银色包边，颇具时尚和现代感。
    创维TFT37L02RM液晶电视采用IPS硬屏，分辨率1366×768，动态对比度5000:1，响应时间4ms。并采用了120Hz倍频，10bit面板。并具备酷影、酷乐、酷K三大功能。
    酷K是酷开TVL02系列实现家庭K歌、音乐互动、主题MTV的娱乐系统。内置K歌系统，实现了交互界面和操控体验，轻松实现了KTV式点歌、唱海量MP3、边录边学唱、自制主题MTV等家庭娱乐功能，让“在家K歌”不再是梦想。
    酷影功能是创维酷开TV02系列播放RM/RMVB等格式网络电影的播放系统。全面支持RM/RMVB等格式播放，向下兼容所有USB流媒体技术，囊括了RM、RMVB、EVD2、AVI、VOB、MPEG1/2/4等视频文件的播放，完美处理电影运动画面。
    创维酷开TV02系列酷乐功能是酷开TV实现音乐播放、单独欣赏等功能的播放系统。内置2.1数字音效系统，畅快聆听天籁之音，私人音乐厅动感呈现。
    另外，创维酷开TV02系列还具有酷开直通车功能，实现了与网络互联互通、实时下载的多媒体娱乐系统。以专业的酷开网为支持，一线连接登录酷开网，实时下载海量网络电影、赛事视频等内容的网络直通功能。
    接口方面，创维TFT37L02RM液晶电视提供了2路HDMI接口，2路TV输入端子，2个D-Sub接口，2个USB接口及1个AV端子，1个分量端子。机身侧面提供了两个麦克风接口。
    创维TFT37L02RM液晶电视采用了IPS硬屏、120Hz倍频驱动技术、V2第二代数字引擎、10Bit驱动技术、双屏智慧芯数字处理芯片等尖端科技，酷影、酷乐、酷K三大主打娱乐功能也是非常值得消费者考虑的。


