蓝媒高清 海信TLM42V88GP液晶7890元
    海信TLM42V88GP液晶电视外观设计简洁雅致，黑色超窄边框采用高亮材质一次成型免喷涂注塑工艺，绿色环保。
    性能方面，海信TLM42V88GP拥有1920×1080的全高清分辨率，具备超高对比度、快速响应时间、广色域以及宽视角效果。新一代真+240Hz影像处理技术的应用，使画面动态清晰度较上一代产品有了更大幅的提高，有效消除残影、拖尾等现象。
    TLM42V88GP具备蓝光e影功能，采用了海信自主研发的CROSS PRO全程高清技术，实现了T.USB接口高清读取，海信特有CP交互芯片实现高清解码，以及1080P全高清屏高清播放，是全球首台实现1920×1080P从解码到显示全程高清无损播放的大尺寸液晶电视。此外，其具有的e联、e智、e享、e讯功能还能为用户提供快捷的连接、FLASH播放、股票、天气、音乐等咨询内容。
    伴音方面，海信TLM42V88GP液晶电视采用专业级2.1声道音响和分频式高音补偿系统，能够真实还原环绕立体声效果。
    海信蓝媒系列自年初上市以来一直是消费者关注的焦点，TLM42V88GP液晶电视全程高清及丰富的娱乐与咨询都成为该机最大的卖点。近期打算购买电视的家庭可以了解一下。


