优惠720 大金直流变频空调低价开卖
    大金空调一直以出众的产品性能表现受到用户的喜爱。但是由于其产品的性能与价位都定位偏高，消费者在选购的时候可能就会退而求其次。但是编辑在一个家电卖场了解到，一款大金的主流空调售价仅为3730元。下面，关注的朋友不妨一起来了解一下。
    大金 FTXD25FV2C空调的面板设计延用了它的一贯风格，简洁素雅。面板的主要色调比较简单，象牙白的感觉比较自然。在出风口的右侧可以看见空调的控制显示面板，用户可以通过它了解空调的开启关闭状态，进行使用的调节。
    大金 FTXD25FV2C空调拥有超静音的使用设计，在空调运转时能够有效的舒适用户的使用，即使在夜晚用户也能享受到空调带来的凉爽感受。这款空调的最大亮点就是它的直流变频技术，能够有效的自动调节运转功率，提高制冷与制热效果，同时节能效果出色。
    编辑点评：大金 FTXD25FV2C空调是一款直流变频空调，在产品的制冷制热表现上比较出色，同时产品拥有的静音使用功能也比较受到用户的关注。目前卖场报价3730元。喜欢的朋友不要错过。
大金 FTXD25FV2C空调 
[参考价格]  1.0P 3730元  1.5P 4020元[销售卖场]  北京和宝通制冷[卖场地址]  北京市朝阳区双桥路100号


