全线降价 TCL自然蓝光液晶E9FBD促销
　　TCL自然蓝光E9FBD系列液晶电视拥有52、46、42、40英寸四款产品，最突出的亮点是H.264编码的1080p全高清视频文件，都可以直接从USB流媒体播放。笔者从广州苏宁天河北店了解到，E9FBD本周全线降价，降价幅度在500元左右。E9FBD上市价格并不高，在经历了几次降价以后，性价比已经凸显，价格对照如下表所示。
　　TCL E9FBD系列液晶电视屏幕边框采用双面高光机身外观，黑色高亮钢琴漆喷涂，而同时屏幕边框拐角采用了曲线过渡，让产品的整体感非常出众也不失圆润。E9FBD机身左侧拥有常见的按键式OSD，底座可以旋转，实用性不错，十分方便。
　　性能方面，E9FBD系列采用CCFL背光源，1920×1080全高清分辨率液晶面板。E9FBD属于TCL自然蓝光系列液晶电视，不仅拥有TCL独有的自然光技术，而且能够通过USB接口播放多种1080p视频文件，如RMVB、RM、TS、MPEG1/2/4等格式都能轻松应对，同时还支持MP3音频解码和JPG、BMP等格式图片播放功能。此外，E9FBD系列具有全新风格的酷炫OSD界面设计，菜单界面简洁生动。
　　E9FBD的接口区主要集中在机身背面的右侧，主接口区配置有2组HDMI和1组色差，2组AV、1组D-Sub等接口，侧置接口区配置有1组HDMI接口和两路USB接口，设计得很人性化，使用时十分方便。
　　编辑点评：TCL E9FBD系列液晶电视USB接口兼容播放市面上主流视频格式，拥有自然光技术，色彩细腻真实，目前此系列四款产品售价都已大幅度降低，十分超值，值得考虑。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548


