16日行情：多功能液晶电视直降2000元
　　索尼去年底发布的Z4500系列，由于拥有200Hz四倍速处理、亮艳色彩背光源、数字一体机等功能，因此在卖场关注度颇高。近期受到索尼液晶电视新品发布、LG推出200Hz液晶电视等因素的影响，Z4500系列继之前两次大降价促销后，最近再次创下新低。就拿该系列中的一款40寸液晶KDL-40Z4500来说，它的价格已经跌到了10990元，比之前跌了近2000元。
　　索尼40Z4500采用“一线描画”造型构思，轮廓以硬朗的直线条为主，屏幕边框是光滑黑色聚酯材质，隐约透出点点普蓝色星光，整体简洁干练。底置式音箱表面覆盖着银灰色金属网罩，音箱和屏幕之间仅仅以一块透明有机玻璃相连，远看犹如悬浮起来。
　　索尼Z4500采用的是BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎，配合10bit全高清面板和WCG-CCFL亮艳色彩背光源，应用200Hz四倍速驱动技术。
　　索尼40Z4500提供3组HDMI接口，2后1侧，支持24P电影播放模式和x.v.Color信号输入，其中背面的HDMI 3和VGA接口配套设有音频输入接口，方便显卡不设音频输出的PC用户另外接入音频线。同时，机身侧面的USB接口可以播放JPEG图片。
　　40Z4500还提供1个地面天线接口，可以接收地面数字信号，在开通了地面数字高清电视信号的北京、上海、广州、深圳等大城市可以直接收看CCTV高清频道的节目。
　　图像表现方面，40Z4500色彩还原理想，如果在“鲜艳”模式下，把色彩空间设置为“宽”，屏幕亮度就会提高，对比度更强，画面艳丽通透，也不会出现过曝现象，在同尺寸液晶电视里面算是高端水平。同时，由于应用了四倍速驱动技术，该机动态效果相当出色，看足球、赛车等快速动作画面也不会察觉到拖尾现象。
　　编辑点评：索尼40Z4500无论是从外观、配置还是实际画质效果来看，都是一款相当优秀的产品，40英寸适合摆放在20平方的客厅，最佳观看距离为2.5-3米。由于应用了200Hz四倍速驱动技术，该机定价略为偏高，对于画质和品牌比较执着的高清发烧友可以考虑。
[参考价格] ：索尼 KDL-40Z4500A　10990元[联系方式] ： 上海国美


