热销中端市场 7000元全高清液晶电视推荐
　　TCL于今年3月底发布了自然蓝光E9FBD系列液晶电视，此系列液晶电视是E9自然光系列的升级版，拥有1080p全高清流媒体播放功能，H.264编码的1080p全高清视频文件都可直接播放。目前，L42E9FBD这款产品价格仅为6499元，性价比出色，值得关注。
　　L42E9FBD液晶电视的外观设计简洁，整机采用亮黑钢琴漆材质，机身拐角采用曲线过渡，让产品的整体感出众却又不失圆润。L42E9FBD拥有3组HDMI高清影音接口。
　　L42E9FBD配置有全高清液晶面板，采用CCFL背光源，拥有TCL独有的自然光技术。L42E9FBD能通过USB接口读取移动硬盘里的多种视频格式文件，诸如1080p全高清TS、MPEG1/2/4，以及RMVB、RM等格式视频都能够轻松应付，另外还支持MP3音频解码且具有数码相框功能。值得一提的是，L42E9FBD还具有全新风格的酷炫OSD界面设计，菜单界面简洁生动。此外，L42E9FBD也支持采用环境校音系统，所以其音质表现也相当良好。
　　编辑点评： TCL L42E9FBD液晶电视外观圆润，性能表现良好，1080p全高清流媒体技术支持市面上主流视频格式，同时配合TCL自然光技术，性能表现相当出色，目前产品售价已降低到了6499元，值得考虑。


