商务便携 NEC NP52+商务投影仅8K8元
 
　　NEC NP52+投影机是2008年最新上市商务便携机，全球最新3000流明投影机，具有自动聚焦/自动垂直梯形校正/自动开机/断电保护/自动信号搜索等功能，NP52+支持USB接口。目前，该投影机售价8800元，喜欢的朋友可以前去咨询商家！                        投影机外观精致小巧，性能强劲，从通电后的那一刻开始，NP52+就完全不需要用户做任何的调整操作，通电后自动开机、自动画面梯形校正、实时自动聚焦、自动信号源搜索…诸多酷炫全自动技术组合，12秒内呈现完美的图像。
　　NP52+还应用了NEC独创冷却泵替代投影机内其中一个散热风扇，对准投影机最大热源——灯泡的灯芯直接压风降温，明显提高冷却效率，所以支持在演示结束后立即直接拔电源式的关机方式，无需耗费时间等待投影机冷却。
　　3500小时的长灯泡寿命和6段色轮的极致色彩技术也让这款机器性价比大增，搭载BrilliantColorTM技术的6段色轮实现了广色域的色彩再现性以及合成色的彩度和辉度改善,令画面色彩更加鲜明，更加真实。
　　NP52+还提供了丰富的人性化功能，包括自动信号搜索、实时自动对焦、自动开机、直接关机及自动垂直梯形校正。1.7千克的重量和246X72X177毫米外观尺寸，满足各种安装方式的同时，便携性也比较不错。
NEC NP52+投影机报价：8800元
[商家名称]:中电视讯[联系电话]:010-82621239


