海尔吸油烟机CXW-136-D66T热销价3998元
    D66T是海尔的一款热销产品，它的整体材质都是采用德国克鲁勃进口S304不锈钢材质，经过油墨拉丝，手工打磨工艺细锻而成的。钢体无磁性，具有高韧性和高塑性，具有极佳的平整性和光洁度、耐腐蚀、耐老化、抗磨损、抗氧化能力强，易清洁。其边缘是由手工精心打磨出来的，表面平滑精细，彰显高贵气质。
    海尔吸油烟机以不断突破自我的研发理念，开发出“龙卷风”高效静音风道系统。最大风压，率先实现超过340Pa超大风压，以普通吸油烟机的1.3倍以上，排烟能力超强。业界领先的大风量设计，排烟顺畅，一分钟厨房换新风。低噪音设计，同比普通吸油烟机，降噪超过4分贝。
    D66T的油网设计也相当考究，内部单层油网设计，增大进风面积，排烟更彻底。等比错位网孔排布，0.031平方厘米网孔面积，有效延长整机的清洗周期一倍以上，网孔直径只有油滴的三分之一，无滴油，漏油隐患。过滤、分离、导油三效合一，厨房空气瞬间清新。集烟腔采用流线圆弧设计，可保证有效迅速排出油烟，最大可能的担心高产品排烟能力并降低在产品内表面排油的可能性，更适合中国家庭使用。
电机输入功率(W) 219 照明灯输入功率(W) ≤1×2 风量(m3/min) 17±1 最大风压(Pa) ≥340 外型尺寸(长*宽*高)mm 895×510×605 噪音指数 ≤56dB 外观款式 塔式 控制方式 电子式


