逐点高清 飞利浦47寸液晶跌破万元
　　飞利浦47PFL5609液晶电视采用黑色高光面板边框，具有超宽环绕声的隐形扬声器，面板边框外边包裹了一层透明的装饰条，使得整机看上去更加时尚。
　　飞利浦42PFL5609液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，支持包括蓝光在内的1080P信号。逐点高清技术是一种图像处理技术，它使观众能够欣赏到鲜艳、自然而逼真的图像。因此在播放任何高清信号源时都能提供品质超凡的清晰图像，展现极其丰富的细节及层次感。超感五维智能丽像技术可自动调整画面设置，并能根据居室照明条件调整画面亮度。而24P电影模式可以输出每秒24帧的原生态电影画面，有助于用户欣赏原汁原味的电影大餐。
　　飞利浦47PFL5609液晶电视采用了Incredible Surround超宽环绕声，可显著放大声场。用户还可以通过遥控器上的一个键直接进入灵智图像和灵智声音的飞利浦预设模式，为各种图像和声音模式选择最佳的图像和音响设定。
　　飞利浦47PFL5609液晶电视在接口方面除了配备S-video、分量视频输入、左右声道输入、耳机输出，以及显示器输出、PC输入、VGA等常用接口外，还拥有3路HDMI高清接口，可以连接更多的高清来源，例如高清机顶盒、蓝光光盘播放机以及游戏控制台或数字摄像机。
　　编辑点评：作为飞利浦一款中高端的47英寸全高清液晶电视，47PFL5609的性能及功能配置都比较不错，3路HDMI高清接口的配备也让其可以更好的连接高清AV设备。目前，飞利浦47PFL5609正在进行促销中，感兴趣的朋友可以去卖场看看。产品型号：飞利浦47PFL5609参考价格：9499元商家名称：国美网上商城


