最低价出售 格兰仕柜机空调国美卖2999
    近期的空调卖场降价声是一次高过一次。格兰仕的空调产品在卖场本身价格定位就比较适中，但是随着降价热潮的展开，空调的价格也就随着特卖活动的展开变得低价实惠。今天给大家带来的这款格兰仕空调在卖场的报价为2999元，对于一款柜机来说这样的价格非常具有优势。下面，感兴趣的朋友一起来了解一下。
    格兰仕 KFR-50LW/DA3-120空调的面板上采用防腐耐磨钢琴烤漆的材质，方便用户的长期使用，易于清洗与打理。控制面板设置在空调的中间位置，当用户开启空调后，可以通过它来进行使用上的调节。
    格兰仕 KFR-50LW/DA3-120空调采用CMSD柔性风道设计，当空调开启后，风道口的特别设计会有效的减少出风口的噪音，夜间使用也不会有噪音的困扰。
    格兰仕 KFR-50LW/DA3-120空调在运行时还能够自动释放负离子，健康使用空气，同时用户的使用也得到了健康。
    编辑点评：格兰仕 KFR-50LW/DA3-120空调外观设计比较简单，特备的材质适合长期使用，同时这款空调也是一款健康的产品，自动释放负离与柔性风道设计都比较实用。目前卖场上特卖2999元，喜欢的朋友不要错过。
格兰仕 KFR-50LW/DA3-120空调 
[参考价格]  2999 元[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店[联系电话]  82070851


