健康使用好选择 海信壁挂空调低价甩
    变频空调，近期卖场上非常热门的产品。由于其本身节能与舒适的使用特点受到了不少消费者的喜爱。今天，编辑就给大家带来一款海信大1.5P变频空调，这款空调在卖场的售价为3290元。对于一款1.5P的变频空调来说，这样的价格还是比较具有优势的。下面，感兴趣的朋友一起来了解一下。
    海信 KFR-35GW/27FZBPE空调面板色彩采用了看起来比较清新的淡蓝色作为其主色调。空调出风口的上方即使空调的显示屏部分，用户开启空调后即可看见空调运行的温度，运行模式等。
    海信 KFR-35GW/27FZBPE空调拥有I FEEL智能随身感设计，当开启这一功能后，空调会自动的感知人体所需要的室内温度，自动的调节空调的运转情况。用户可以不用自己设置即可达到调节的目的。
    海信 KFR-35GW/27FZBPE是一款变频空调在运行的时候能够有效的达到±0.5℃精确控温，当用户需要室内温度恒定时，空调可以准确的调节室内的温度变化。
    编辑点评：海信 KFR-35GW/27FZBPE空调在面板上设计简单，色彩清新。这款空调是一款变频空调，能效级别为四级，同样这款空调也是一款健康产品，舒适的随身感设计与精确控温都在一定程度上满足了不同用户的使用需求。
海信 KFR-35GW/27FZBPE空调   
[参考价格]  3290 元[销售人员]  孟先生[联系电话]  13366758878[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店


