人气不减 美的梦静星空调国美最新报价
    今天给大家带来的是一款美的梦静星系列的空调产品。这款空调主打舒适静音与节能，是一款适合在卧室使用的空调产品，目前卖场报价为4598元。下面，感兴趣的朋友一起来了解一下。
    美的 KFR-35GW/DY-V2(E2)空调在面板上采用钢化玻璃面板，一体化平面设计，整体色彩比较自然，面满上优雅的荷花悠然绽放。这款空调的VLED中文显示屏设置在出风口的右方，紧靠这出风口，用户开机后，空调即可自动的显示空调运转的温度，模式。
    美的 KFR-35GW/DY-V2(E2)空调是一款二级能效的空调产品所以在使用中会相对的比较节能。这款空调拥有22分贝超静音舒睡模式，能够在夜晚用户舒睡的情况下方便使用。
    美的 KFR-35GW/DY-V2(E2)空调同样是一款健康空调，它采用银离子抗菌滤网与甲醛克星滤网，有效的净化室内的空气，同时也健康用户的使用。
    编辑点评：美的 KFR-35GW/DY-V2(E2)空调是一款二级能效的空调产品，相对来说更加高效节能，同样这款产品也是一个健康空调，健康的滤网设计有效的保护用户的使用。目前卖场售价为4598元，关注的朋友可以先到卖场了解一下。
美的 KFR-35GW/DY-V2(E2)空调  
[参考价格]  4598 元[销售人员]  陶小姐[联系电话]  13693354354[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店


