现购立省2000元 飞利浦42寸液晶促销中
　　在暑促还未到来之际，目前家电卖场还处于相对沉寂的状态，各款产品的价格也相对稳定。近日笔者从卖场得知，飞利浦一款比较主流的全高清液晶电视目前售价仅为6790元，相比当初的售价立即节省了近2千元，值得推荐。     
　　外观方面，飞利浦42PFL7403/93液晶电视的边框和底座采用黑色高亮材质，做工精细。四周的透明塑料包边是比较新颖的设计思路。底座和机身的衔接有些生硬，不够流畅，是整个外观设计中令人遗憾的地方。
　　性能方面，飞利浦42PFL7403/93液晶电视用了1920×1080的全高清液晶面板，搭载了飞利浦第三代逐点高清技术，可以把标清电视、高清电视信号和数字多媒体信号，通过逐点高清第三代技术，对输入画面的每个像素值进行修正和优化，从而产生更真实自然的画面。
　　接口方面，飞利浦42PFL7403/93配备了4个HDMI数字高清接口还配备了多个AV输入、S端子、DVD分量输入等接口，各种连接设备接口一一俱全，完全满足了大众消费者的各种娱乐需求。
　　编辑点评：飞利浦42PFL7403/93液晶电视带有1080P全高清液晶面板的配备及100HZ倍速扫描技术的应用，使得显示效果上更加真是自然。价格方面目前6790元还是比较合理，近期有购机需求的朋友可以多关注一下。


