时尚超薄灵动之美 夏普46寸液晶降4000
　　由于平板电视的普及,使得大屏幕液晶电视的价格趋于平民化。近日，笔者在卖场中得知,夏普的一款大屏液晶电视从原先的15999元大降4K，目前售价仅为11680元，非常的超值。从性价比来看，夏普46GX50A是中高端机型中性价比较高的一款，喜欢的朋友可以关注下。
　　外观方面，外观上最突出的亮点是金属质感机身，个性十足，对于采用较重色调的装修风格来是说无疑是绝配。屏幕最薄处厚度仅为8.1cm，边框采用纯黑色吸光涂层工艺，深沉内敛，几乎和屏幕合为一体。底置音箱修长狭窄，底座支架采用金属材质，外八字形设计稳重专业。
　　性能方面，46GX50A采用了分辨率为1920×1080的全高清日本原装CPA液晶屏，独有的四波长背光技术，在红、绿、蓝三色中添加深红，能够更真实地表现人物肤色的等中间色彩;100/120Hz倍速FULL HD液晶驱动技术，利用插帧方式将50Hz的图像画面转换为100/120Hz输出，大大减轻高速运动画面的拖尾现象;10bit液晶面板驱动技术使画面色彩过渡更加平滑，细腻生动。
　　接口方面，夏普 LCD-46GX50A液晶电视配备有1?S-端子?入、1个TV有线接口、1个D-Sub接口、2组分量输入、3组AV输入、耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　编辑点评：夏普 LCD-46GX50A液晶电视外观上延续了以往夏普产品的经典风格，金属质感强烈，手感非常不错。性能方面搭载了10BIT图像驱动、4波长背光灯、智能光控等多项技术，同时屏幕还采用了日本原装ASV液晶面板，整体表现可以说保持了夏普的一贯水准，目前的价格还是具有一定性价比。对这款产品感兴趣的朋友可以去看看!
　　【联系商家】世纪电器网　　【联系电话】400-672-9876


