不必重装修 支持WIFI高清播放机大搜罗
　　很多朋友是不是有这样的困惑：装修过的房子想上高清系统，却发现当初装修的时候没有预先布线，也没有预留走线的位置，结果投影、音响、播放器粗粗细细的连线变成非常头疼的问题？这种现象在使用过多年的老房子上更加明显。想要省去重新装修的麻烦，或是重新布线对已有装修造成的破坏，那么，支持WIFI无线传输的器材就是必要的选择了。
    在器材方面，作为家庭影音设备中高清信号源的高清播放机中部分机型也采用了无线WIFI的设计，省去了连线的繁琐，摆放位置也更加自由。下面编辑就为大家简要介绍几款支持无线WIFI信号传输的机型，供大家参考。有关各机型的详细信息，可以参阅投影时代网pjtime.com的相关文章或产品官方网站。
    联想P100W高清播放机
    联想P100W也称作X2，最大的亮点之一是由祥云火炬设计团队打造的时尚外观。
    联想P100W采用了Sigma Designs 8635C解码芯片，兼容H.264、VC-1、Mpeg-1/2/4、 Xvid、DivX、WMV9、MKV、TS 等视频格式及WMA、AAC、Ogg、WAV 等音频格式，PCM、SPDIF 音频格式。除可通过USB2.0接口外接USB移动硬盘或DVD光驱内的节目外，还可播放外接局域网络（包括无线）、及个人电脑里的节目，同时它还支持RMVB文件的播放。其xLink操作软件易用性强，老人和孩子都可以轻松操作。
    推荐理由：联想P100W外观设计独特，机身小巧便携。具备良好的兼容性，支持全高清影片并兼容RMVB格式视频播放。支持闪联协议。


