降幅大不同 卖场热销平板电视精品搜罗
    4月份，索尼(W5500、V5500、S550)、TCL(蓝光E9F、蓝光E9S、蓝光M9H)已经发布了新品，三星也已经发布8000/7000/6000系列LED液晶电视以及其LCD电视的升级系列。 康佳、海信、创维、松下等厂商均以将新品电视铺货于卖场。
    09年电视行业的趋势也将会更加清晰的显现出来。在6月份中，各品牌必将是新老产品同时在售的情况。老款产品为了给新品让路，必然将售价下调。我们有理由相信，这个夏季又将是一个激烈的市场角逐。
    那么，经历了五一和端午促销的平板电视市场，又有哪些产品是大家广为热捧 的呢？对电视产品不太了解的朋友来说，选大家之所选不失为一个捷径。我们一起来看看吧。
    在外观设计风格上，索尼W5500依旧采用其经典的“一线描画”设计思路。配合多种色彩的典雅机身，能融入不同的家居设计风格，体现灵动飘逸的独特视觉张力。与整体外观给人简约内敛的感觉不同的是，具有蓝色色彩渐变的底部装饰线的设计更增添了几分生气，内敛中透着品味。适合讲究生活品质的朋友选择。W5500的音箱对音效的提升十分明显，加上全新的S-Force 前置虚拟环绕声系统，W5500在同级别液晶电视中的音响效果优势尽显。
    独特的Live Color彩色增强技术能够智能调配色彩，将画面还原到更接近肉眼看到的、自然的图像色彩；通过智能图象调节功能的应用，用户可以根据观赏电影、运动赛事、照片、体验游戏等8种不同的场景需求，“一键操作”轻松设定图像和声音的优化模式，以创造最佳观赏效果。
    用户可以实现从支持DLNA协议的数码相机、手机或者个人电脑中调取视频、图片和音乐文件并通过大屏幕BRAVIA W5500系列进行共享和展示；Photo Map功能通过由照片标示的地图信息来重拾拍照时的乐趣；BRAVIA Tips操作指南，更为用户提供快捷易用的产品功能说明；光感器可以自动根据环境来调节画面亮度，减轻用户视疲劳，同时节约能源。
    良钰点评：在国内发布的W5500主要针对大尺寸市场，由40英寸到52英寸。与稍早上市的V5500稍有不同的是，索尼46W5500在搭载了BE3引擎的同时，内置了Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，从而为演绎流畅而精美的画面提供了基础。W5500也是既W380之后，W系列的又一升级之作。在娱乐性和家庭设备的连接性上，W5500对W380做了很好补充。
索尼 KDL-46W5500
[参考价格]  12999元


