价高有理 最新旗舰级平板电视深度点评
   现在的平板电视的门槛不像前些年那么高了，3000元左右就可以买个入门级的32英寸液晶电视。但是一分钱一分货，不要为商家大幅让利的活动吸引了全部注意力。再便宜，产品的成本是相对不变的。如果产品好，成本就高，价格自然相应提高。
    那些定位高端甚至是旗舰系列的产品，尽管没有那些价格便宜的产品走量大，但是各厂商还是不遗余力的推出自己的旗舰产品，因为它不仅代表了自己更高的技术水平，而且还在消费者心中烙下了更高的品牌形象。这种无形资产的建立，无疑在推出产品的同时，为自己打了免费的广告，可谓一举多得！
    随着我们生活水平的不断提高，人们的腰包也渐渐鼓了起来。大家对物质的需求也随之难以填补。人们在买液晶电视的时候，不仅要求它有更好的性能，还要买得更有面子，产品的市场口碑要更广以及市场认知度也要更高。毕竟买电视的这笔投资不像买台式机，一步到位是大多数人的第一想法。这个时候，那些定位高端，外观设计出众，性能逼人的旗舰系列产品便进入了人们的视野。        针对市场上纷繁的型号和品牌，我们这期导购的内容特意选择了这个角度来进行分析，希望能为那些想要选购高端平板电视的朋友帮上忙。让您的钱花得明白，花得甘愿。不买的朋友呢，咱们看看总可以吧，看看也不花钱，以后有能力了咱再买也是一样的。好了，闲言少叙，接下来我们就一起来看看是哪些产品象征着目前市场的最高技术水平吧。
 ● 索尼 55X4500
    作为旗舰机型，X4500在图像处理引擎地使用上也是毫无保留。采用了索尼全新顶级的图像处理引擎BRAVIA ENGINE 2 PRO，采用升级DRC-MF 3.0数码显像技术，带来更清晰的细节表现、优越的对比度和饱满的色彩。
    而索尼独有的Motionflow 100Hz PRO双倍速驱动技术，同样被融入了X4500系列之中，使动态影像加倍流畅。索尼 55X4500的另一亮点就是首次使用了DLNA技术，通过该技术可将电视与电脑连接成智能网络，通过遥控器就能轻松调阅电脑上的大量信息。体现了科技与华丽的完美结合。


