稳重个性兼得 主流热卖平板电视搜索
　　电视产业的发展不仅仅沿着早先制定好的战略前行，而且还与不同时代用户的需求挂钩，有市场需求自然就有厂商会来关注。虽然外观始终在不断的改进，但早先的沉稳风格已经较难满足如今年轻人的口味。
 　　个性化时尚化在无形中蓬勃生长，所以很多主打外观的产品正是用来满足这方面的需求的。有些用户可能看到这会质疑一下，这些产品的性能方面是否会大打折扣呢？
 　　在这里小编可以很负责任的告诉大家，虽然很多厂商将此类产品的专注点放在了外观方面，但并不代表厂商们会将产品的性能忽视。而恰恰相反的是更多的产品不仅外表美观，性能也很强劲。
　　超薄机身IPS液晶屏 日立UT37-MX08C
　　日立UT37-MX08C最拿手的当属其超薄的机身外壳，采用了新开发的扩散板，将背光灯管的光线近距离均匀扩散，在保证了高画质的同时，又实现了薄型结构。在居室中摆放丝毫感觉不到空间被挤压的感觉。金属镂空的底座可以说是极少有的，这点又节约了不少空间。
　　再说说性能，日立UT37-MX08C液晶电视搭载了FULL-HD 1920×1080的全高清数字影像处理技术，对高清信号进行完全采样，并对影像进行提升处理，真实呈现了流畅细腻的高清画质。广视角、高开口率IPS液晶屏使图像更明亮，适合多人一起观看。在来看下这个，先进的FRC动画专家，它可通过芯片来预测前后画面之间的行进画面，创造出新的画面将前后画面顺畅的连接起来，使得观看更加自然。100/120Hz的倍速变换，大幅度消减拖尾现象，提升高速运动图像的再现能力。
　　接口处，搭配了2组HDMI输入，1组RGB输入，1组音频输入，1组HDMI输出，1组AV输出，1组音频输出，1组耳机输出，1组USB输出。
　　参考价格：8450元
　　编辑点评：日立的WOOO系列卖点就是超薄，此款液晶电视机厚度和一款手机差不多了，所选用的IPS面板在画质方面给予了充分的保证。
　　商家名称：世纪电器网


