惊喜连连 六月上旬最热销燃气灶推荐
作者：王罗浩
   继“家电下乡”政策之后，日前国务院又研究部署鼓励电视、冰箱、彩电等5类家电“以旧换新”政策措施，这是中央促进节能减排、拉动行业内需的又一项重要政策。此次家电“以旧换新”虽然没有包括厨房电器，但很多厨卫企业已经自发启动厨电产品的“以旧换新”活动，受到消费者欢迎。消费者在国美苏宁也可以享受到这项优惠，笔者今天为大家介绍的这六款燃气灶，不仅有着非常不错的价格优势，而且还可以享受到以旧换新的优惠，对于老百姓来说堪称实惠！ 
老板JZ12T 9B13燃气灶
    老板JZ12T 9B13燃气灶在外形设计上采用高档黑晶防爆玻璃面板，光洁亮丽，融合方形锅架设计，全封闭面板结合全进风设计，隐藏式自动溢水口与进风口集成一体，既强劲补氧高效燃烧又清洗方便。银质开关下设有防护胶垫,有效防止汤水内渗。
    这款燃气灶采用圆柱点火针设计，大大提高点火性能，瞬间点燃无需等待，彻底消除点火烦恼。创新”3+1”升级燃烧器，四环火强劲燃烧均匀受热，效能全面升级，中心火力高达1.2KW左右，满足煲汤之需。
    值得一提的是老板JZ12T 9B13燃气灶采用旋钮式精控风门调节，实现动态科学供氧，准确锁定空气配比补给，燃烧更强劲高效。
    此外，该款燃气灶的底盘工艺改进，底部预留20个通风散热孔，既满足补充空气之需，又能通风散热。
    编辑点评：老板JZ12T 9B13燃气灶设计简约时尚，圆柱点火针设计，大大提高点火性能，瞬间点燃无需等待，彻底消除点火烦恼，炉头无装饰圈设计，更方便清洗，另外1980元的价格也是多数家庭所能承受的。
老板JZ12T 9B13燃气灶
[参考价格]1980元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955


