11日行情：46寸外资液晶电视低价促销
　　上半年的假期大多已经离我们远去，各大家电卖场中的促销势头渐渐平淡下来。笔者从卖场中了解到东芝一款46寸主流的CV500系列液晶电视目前售价为7599元，性价比颇高，值得推荐。
　　外观方面，东芝46CV500C延续了东芝一贯的窄边框设计风格，虽然和X3300系列超窄边框还有差距，但已经足以突出宽大的屏幕，获得最大的观赏画面。46CV500C采用黑色作为主色调，整体外观典雅时尚，银色的下边缘将下置式音箱整天包裹起来，也给人一种清爽的感觉。
　　性能方面，东芝46CV500C采用FULL HD全高清液晶S-IPS面板，搭载了东芝Meta Brain PRO超强核芯，集结了多项表现“东芝影像”的技术，描绘出具有“质感”的影像。暗场背光自动调校系统、3D色彩管理系统、自然边缘优化系统、全数字跟踪降噪系统等技术的应用，使得46CV500C层次分明，色彩鲜亮。另外，SRS WOW三维动态音效、Jet Slit扬声器系统使得46CV500C音域更宽广，更富层次感。
　　接口方面，东芝46CV500C拥有2组AV端子、1组S端子、2组分量端子、3组HDMI接口、RGB/PC输入等接口，对于日常家庭用户需要完全能够轻松满足。
　　编辑点评：东芝46CV500C没有采用10bit面板和倍频驱动，图像整体表现规规矩矩，色彩还原自然，对比层次比较细腻，动态效果良好。重新被调整至7599元的价格，较同尺寸其他品牌产品来说还是有一定优势的，支持东芝电视的朋友值得关注一下。


