大屏才过瘾 海信55寸液晶11490元
    海信TLM55V88GP液晶电视外观设计简洁雅致，黑色超窄边框采用高亮材质一次成型免喷涂注塑工艺，绿色环保。
    性能方面，海信TLM55V88GP采用黄金分割，将可视面积有效提升11.87%，拥有1920×1080的全高清分辨率，具备其他尺寸所无法比拟的超高对比度、快速响应时间、广色域以及宽视角效果。新一代真+240Hz影像处理技术的应用，使画面动态清晰度较上一代产品有了更大幅的提高，有效消除残影、拖尾等现象。
    TLM55V88GP采用了海信自主研发的CROSS PRO全程高清技术，实现了T.USB接口高清读取，海信特有CP交互芯片实现高清解码，以及1080P全高清屏高清播放，是全球首台实现1920×1080P从解码到显示全程高清无损播放的大尺寸液晶电视。
    伴音方面，海信TLM55V88GP液晶电视采用专业级2.1声道音响和分频式高音补偿系统，能够真实还原环绕立体声效果。其整机功耗仅有243W。
    作为国内首款55寸全高清液晶电视，海信TLM55V88GP以其超大视界、全程高清、以及真+240Hz影像处理技术赢得了广大的消费者的关注。打算购买大尺寸平板电视的消费者不妨了解一下。


