送1TB硬盘电影 联想X2高清播放机畅销
    联想P100的无线版拥有很高的人气，一直以来有线版就被忽略了。目前这款联想P100有线版已经到货，目前售价为2480元。赠送大礼包。大礼包：1TB移动硬盘（希捷3.5寸硬盘，飚王硬盘盒），1TB全高清电影，1个月不限量免费下载卡。对于家中没有无线网络的人来说，这款高清播放机还是很实用的。还赠送一个不限量免费下载卡。
    联想P100以黑色作为主要的色调，轮廓呈动感的流线型，宛如一个神秘的黑色飞碟；在播放器的腰部，装饰了一道橘红色的腰带环绕机身，带来了极强的跳跃感和活力。此外，P100机身上没有设计任何按键。其支持H.264、VC-1、Mpeg-1/2/4、 Xvid、DivX、WMV9、MKV和TS格式的能力，这几乎包含当前所有网络传播的高清文件格式。
    在音视频的输出接口方面，联想P100提供了一个高清HDMI端子、1组AV输出端子、1组色差端子，1组左右声道的模拟音频输出端子（AV/色差共用）、1个RJ45网卡端子，以及一个光纤SPDIF数字音频输出端子，对于普通家庭用户和拥有家庭影院系统的用户而言，都能满足正常的需求。
    点评：此款高清播放机在性能方面的表现还是非常棒的，支持多种格式。目前价位上还说得过去，对于家中没有无线网络的人还是非常有用的。节日促销喜欢的朋友赶快。■
联想 P100[参考价格] 2480元[商家名称] 北京志宏电子科技有限公司[联系方式] 010-62416462 13911319553 北京市海淀区中关村西侧立方庭3段607
 
 


