性能决定一切 多功能新品液晶电视点评
　　09年3月底，TCL在中国市场正式推出了全新的“MiTV互联网电视”，它可以通过创新的交互下载技术，在网络上下载影音视频，并且支持边看电视边下载、支持待机下载等，然后通过电视进行观看。目前，TCL MiTV互联网电视46英寸产品L46S9FE已经上市进行销售，上市价12999元，近期购买还将赠送价值1180元的电力猫和2399元的蓝光播放器，值得关注。
　　TCL L46S9FE液晶电视外观延续了X9系列经典之处，前面板采用黑色高光面板，设计得犹如一幅画框，所有与画面无关的功能及按钮全部取消，就连红外线的遥控装置都被很巧妙的隐藏起来，让消费者不受干扰地观看电视。
　　TCL L46S9FE液晶电视独创影音视频的下载功能，只要通过路由器联上网线，这款电视就能够自动在网络上下载影音视频，在标准测试环境下，2M带宽可达到200k/秒的下载速度。TCL 独家打造的“MiTV影客下载引擎”能够带给您网上电影冲浪的快感：边看电视边下载、支持待机下载；通过屏蔽技术，完全实现健康下载。
　　TCL L46S9FE液晶电视的后台操作系统在兼顾私密性的同时，能够从后台系统实现网络自动升级。如果一旦某项技术或功能的外部环境成熟，TCL将会在后台进行升级，帮助用户实现新的功能。TCLMiTV互联网电视还将实现在线网络游戏、在线音乐欣赏、适时天气查询、适时股票查询、新闻快报等等丰富和实用的功能。
　　此外，TCL L46S9FE液晶电视将底座设计成了数码娱乐托盘，配合上前置流媒体接口的设计，非常的人性化。前置流媒体接口共有一组VGA、一组HDMI、1组USB、一组U-P接口和一组VGA音频接口，可以方便接驳各种高清播放设备；数码娱乐托盘采用高光喷油工艺，在保证光滑质感的同时，提高耐刮耐划性能，消费者可以放心地将设备摆放上去，不用担心刮花的问题，而且不会轻易掉下来。
　　编辑点评：TCLMiTV互联网电视的上市再次推动了液晶电视与互联网的联合，将电视接到路由器并连上网线，简单地操作遥控器下载，一家人在客厅里通过电视就可以分享到精彩大片的视听震撼，在性能上非常较大的实用性。TCLMiTV互联网电视的推出，也使得互联网从电脑跨界到电视的步伐在加快，“电视触网”正加速到来。目前，TCL L46S9FE液晶电视正在进行新品促销活动，购买时将赠送移送硬盘或电子猫一对，感兴趣的朋友可以去卖场看看。


