顶级技术 索尼40寸液晶直降千元
　　索尼全新主力高端液晶电视Z4500系列中采用了Motionflow 200Hz四倍速驱动技术，它打破了目前主流的100Hz技术，创造了液晶电视刷新率的新高。眼下索尼已经将该机连续进行了小幅调价，这款拥有急速四倍速驱动的液晶电视报价为10999元，直降1000元，想要感受极致画质感受的朋友不妨考虑一下。
　　40Z4500的一线描画设计理念，配合深蓝色的典雅机身，能融入不同的家居设计风格，体现灵动飘逸的独特视觉张力。与整体外观给人简约内敛的感觉不同的是，具有金属质感的音箱面网密布透声孔更增添了几分金属质感，含蓄中透着刚毅。该音箱对音效的提升十分明显，加上全新的S-Force 前置虚拟环绕声系统，40Z4500在同尺寸液晶电视中的音响效果优势尽显。
　　索尼40Z4500采用10bit面板驱动技术，使色阶之间过度更加自然平滑均匀，拥有1920×1080全高清分辨率。在图像性能方面，全新的46Z4500搭载了WCG-CCFL亮艳色彩背光源,图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 2。大幅提升了画面处理能力，有效抑制了信号处理过程中产生的噪音，实现了更加鲜艳逼真的色彩处理，从而使画质更加清晰生动；Motionflow 200Hz四倍速驱动技术，打破了目前主流的100Hz技术，创造了液晶电视刷新率的新高。在中国地区50Hz信号情况下，索尼四倍速驱动技术能够根据输入信号，在相邻两帧原有画面中创造并插入3帧新画面，使画面播放频率达到200Hz。在您观看快速移动的动作场景时，提供更清晰，流畅的画面，从而获得更进一步清晰的图像效果。
　　另外，在Z4500液晶电视中使用的智能图像调节功能，可以对接收到的射频图像信号强弱进行分析,并自动调节至最佳水平，让画面更加清晰真实；在电影播放中，采用与电影拍摄同步的每秒24帧播放帧数，可以还原出电影胶片一般的生动画面，使消费者在家中即可享受到仿佛置身影剧院的影视体验。
　　在接口配备方面，索尼40Z4500配备了3个HDMI(一组侧置)、1个USB接口、1个PC接口、1个天线输入端子、1个S视频输入端子、3组AV端子、2组分量等等主流接口。从40Z4500的接口配备上可以看出，新一代的Z4500大大的强调了家庭娱乐的重要性。毕竟，家用设备互联才是今后的发展方向。
　　编辑点评：索尼40Z4500不论从画质表现、操控易用性以及外观装饰性上来说，都可以说是全面超越之前的产品。尽管为了区分产品线，未能使用顶级的BRAVIA ENGINE 2 PRO图形引擎，但实际画质表现依旧让人欣喜。虽然在Z4500之上还有X4500压阵，但是LED背光源较贵的市场售价，使之仍不是主流消费市场值得期待的务实之选。在X4500更多的象征索尼顶级技术的同时，Z4500才是消费者相对更为触手可及的理想选择。产品型号：索尼40Z4500参考价格：10999元商家名称：国美网上商城


