二级能效高关注 格力酒红立柜空调热销
    今天给大家带来的是一款格力王者之尊系列产品中的立柜空调。这款产品的能效级别为二级，在日常使用中会相对的比较节能省电，它同样也是一款健康空调。目前卖场上的最新报价为11200元，关注的朋友不妨一起来了解一下。
    格力 KFR-72LW/R1(72533L1)-JN2空调外观色彩上采用了盛夏红的色调,钢化玻璃面板的材质，一体连接，看起来颜色比较活泼。空调的显示屏设置在空调的出分口下方，用户可以通过轻轻的触控来调节空调的运转。
    格力 KFR-72LW/R1(72533L1)-JN2空调采用EVI强力制热，能够快速的调节室内的温度变化，满足用户在寒冷冬天的温度需求。空调还设有尘度显示，当空调内的灰尘积压的需要清理时，空调会自动的给予提醒，进行静电除尘的运行，简单，方便。
    编辑点评：格力 KFR-72LW/R1(72533L1)-JN2空调是一款二级能效的节能空调，同时这款产品采用的静电除尘、EVI强力制热等功能均比较人性化，方便使用。目前卖场售价为11200元，价位有点偏高，但是喜欢的朋友可以先了解一下，等到价格适中时再出手购买也不迟。
格力 KFR-72LW/R1(72533L1)-JN2空调 
[参考价格]  11200 元[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店[联系电话]  82070851


