当家花旦再登场 索尼46寸液晶惊爆价
　　索尼的V系列是面向中端市场的机型，无论是外观还是性价比方面都十分的出挑。去年年底索尼发布首批内置数字信号接收器的液晶电视新品——46V4800。近日笔者从卖场了解到其售价又有了微调，目前售价仅为10090元，非常的实惠，喜欢的朋友可以留意下。
　　外观方面，V4800系列与V440系列大体相同，都采用了一线描画的设计理念，通过最简单的线条实现一款简洁、突出画质重点的设计理念。
　　性能方面，V4800系列全部采用物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，并且首次在中端机型中运用之前只有在高端系列中才会应用的Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，智能分析移动画面，实现双倍速刷新频率，极大程度减少拖影，带来更加出众的运动画面。Motionflow 100Hz双倍速驱动技术在索尼BRAVIA V4800系列的应用，标志着双倍速刷新技术在液晶电视的普及，使运动画面更为清晰的液晶电视真正走入千家万户。
　　除了拥有V440系列所具有的3路HDMI接口、1路电脑接口+音频输入及其他音视频输入接口外，还增加了网线接口(LAN)、USB等输入接口，可以通过USB接口观看存储器中的音乐/图片，家庭娱乐性进一步加强。
　　此外，索尼V4800系列液晶电视在人性化设计、连通性和音质方面也越来越强大，友善的跨界导航菜单、射频遥控器、家庭娱乐网络功能和新升级的前置虚拟环绕声系统，为用户创造着贴心的娱乐视听体验。
　　编辑点评：索尼首次将象征高端机才使用的Motionflow 100Hz双倍速驱动技术融入到这款V4800系列之中，极大程度的减少拖影现象，给用户带来更加出众的运动画面。价格方面，目前这款机型售价为10090元，值得推荐。
　　【联系商家】世纪电器网　　【联系电话】400-672-9876


