1080P全高清面板 三星37寸液晶售6500
    三星 LA37A550P1R液晶电视采用了窄边框的设计风格，机身材质则为液晶电视中普遍采用的亚克力材质面板，黑色的机身配色和银色背部形成了强烈对比，整体给人以端庄优雅之感。底部则设计有隐藏式音响，底座同样为黑色，与机身融为一同，并可进行多角度旋转，方便用户从不同的角度观看电视。
    三星LA37A550P1R液晶电视配备了37英寸液晶面板，分辨率为1920*1080的全高清标准，并具备较高的动态对比度。支持三星独有的超级靓彩技术和数码自然引擎技术，能够大幅提升明亮环境下红、绿、蓝三原色的色彩表现力，使每种色彩生动鲜活，画面亮丽。
    三星LA37A550P1R的接口配备非常齐全，配备了3组HDMI数字高清接口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr) 分量端子(Y/Pb/Pr)接口、1组AV端子、1组S端子和1个耳机插口，能够满足日常驳接设备的需要。
    编辑点评：除了精美的机身设计外，三星LA37A550P1R液晶电视最大的亮点就是采用了全高清液晶面板。尤其是多种先进技术保证了画质的出色，37英寸的液晶尺寸适合中小居室用户选购。
[商家名称]哈尔滨海核科技有限公司 [商家报价] 6500元[商家地址]哈尔滨船舶电子大世界三期369C室 [商家电话] 0451-82568168;82588686;82588989


