贴心之选 美的电磁炉ST2101热销价450
    ST2102是一款台嵌两用型电磁炉，机身月票用K金印刷技术，超强耐磨，金色花朵图案则是近年来电磁炉的主流设计元素。
    美的电磁炉ST2101采用独特的“高频分时电路控制技术”彻底解决老式电磁炉在低功率煮煮停停的困扰，实现低功率持续加热，加热过程中不糊底、不溢锅，节能40%。专利聚能环设计，有效防止磁力线扩散，流发超高能量，形成高功率聚能武火，给您带来完美的烹饪效果。独有旋风防堵风扇，采用旋风式进风口技术，防煮突点设计，配合直线高速风路设计和专业多重静音电机，节能高效，让电磁炉时刻安静清爽，有效提高使用寿命。
    产品的内部采用专利聚能环设计，有效防止磁力线扩散，激发超高能量，形成高功率聚能武火，给您带来完美的烹饪效果。细径多股技术将102根顶极H级铜线密绕而成，耐合专利聚能环设计，令线盘边缘磁场强度提升172%至200%，激发超高能量，给您带来完美的烹饪效果。耐电流冲击更强的进口大功率IGBT有效保证电磁炉工作的稳定性。
    此外这款产品还有不少人性化的设计，包括童锁功能，声波测温功能等，相当贴心。
1.台嵌两用；2.K金印刷技术；3.美的独有文武火；4.定时定温功能；5.10档火力调节；6.4D防水；7.防堵风机；8.百芯纯铜线圈；9.24小时预约；10.电压电量查询；11.童锁功能；12.独有声波测温功能
参考价格：338元


