顶级高清播放机再降200元 宇脉新低价
 
　　宇脉M310A高清播放机的长宽比普通A4纸略小，高度不足10cm，因此整体体积并不算大。外壳的材质方面，宇脉LimHD310s的表现较为中规中矩，采用全黑配色+哑光钢板，给人的感觉偏向粗狂和硬朗，和一些国产的AV器材给人的印象非常相似。
　　虽然采用了和机身同色的前面板，宇脉M310A在这部分还是采用了一块大尺寸的VFD显示屏，可以让用户非常方便的查看到当前播放状态。
　　性能上，宇脉M310A采用了主芯片：SMP8635C。播放视频能够达到1080p的分辨率，和1080p full HDTV能够进行完美的匹配，实现真正的“点对点”显示，达到最佳的图像显示效果。首家技术突破，在高清机上实现“分段视频的无缝衔接播放”。真正实现了分段视频的零间隙播放，真正做到了欣赏高清电影和观看DVD一样轻松方便。宇脉M310A带了HDMI1.3接口，支持DTS-HD，Dolby TrueHD等新音频编码。另外菜单和字幕采用矢量字体 ? 在矢量字的基础上进行了渲染，字体圆润，字幕的字体大小自由调整，可根据您的喜好选择字幕颜色。并且宇脉M310A支持蓝光的所有高清视频格式（H.264/Mpeg2），HD-DVD的高清视频格式（VC1）以及网络上流行的Mpeg4视频。另外，从世纪电器网专家那里还了解到，宇脉M310A可以内置大容量SATA硬盘（电脑通用硬盘）。有国家专利保护的硬盘盒，硬盘的拆装无需一个螺丝，开门即取，关门即装，无须一颗螺丝，不会“牵一发而动全身”。
　　另外宇脉M310A可以接收无线高清频道，兼备无线高清机顶盒的功能（需要选购USB高清接收模块）。可以说这是款世界首款能够进行无缝播放分段视频的1080p高清多媒体硬盘播放器
　　点评：可以说，宇脉M310A是一台功能强大、画质非常不错的高清播放机，如果说不足，那么我们能想到的也就是外观方面可能有些低调，给人感觉稍显古板。如果您是一个对产品内在比较注重的消费者，那么这台外观并不那么花哨的高清播放机应该就如同那些低调而在关键时刻发挥巨大作用的贴身保镖一样，成为您高清娱乐系统中一个可靠的成员。


