三星首推小尺寸液晶 26寸液晶仅3699元
   三星最近发布了新的商用电视B457系列，精美的外观，便捷的功能。尤其是本次推出了针对卧室的小尺寸液晶电视。三星LA26B457C6H目前已经上市，售价为3699元。
    三星 LA26B457C6H商用液晶电视拥有1366×768分辨率，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像。三星 LA26B457C6H商用液晶电视应用了三星独家的超级靓彩技术。为了改善在强光或阳光环境下，电视画面暗淡模糊的现象，三星率先研发出卓越的靓彩技术，采用开拓性的三维靓彩科技，同时实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，带来色阶的立体扩展，使画面色彩丰富逼真，令绿色更加生机盎然，蓝色更加晶莹鲜亮，红色更加饱满明艳，每种色彩都如此生动鲜活，每幅画面都如此亮丽动人。
    点评：三星一直在小尺寸液晶电视方面的产品不是很多，本次全新推出的新品，比较适合卧室液晶电视产品。而且售价为3699元，适合高端消费人群。
三星(SAMSUNG) LA26B457C6H[参考价格] 3699元[商家名称] 北京双旗世纪科技有限公司[联系方式] 010-82828976[联系地址] 北京市海淀区苏州街3号大恒科技大厦南座11层


