时尚小居室首选 夏普32D30液晶再降价
　　大家是否还记得这款夏普经典的D系列液晶电视？它没有那些旗舰机型来得那么专业，但是外观的时尚便是最大的卖点，并且目前在价格方面也有不小的松动，目前售价在5090元，作为时尚达人的你是否有些兴趣了呢？
　　夏普32D30的外观非常漂亮，有黑、白、红三种款式可以选择，日本设计大师喜多俊之亲自为其设计，延续了夏普简约时尚的工业设计风格，融合了东西方工艺美学中追求平衡、中庸的设计元素，亚光耐磨材质的运用在稳重中透出一股质感。
　　夏普32D30拥有1366*768的分辨率，采用SRS TruSurroundXT技术，能够模拟模拟5.1声道的三维空间环绕声音场，实现了电视音响效果的至高飞跃。
　　在接口方面，夏普LCD-32D30拥有2组HDMI接口完全足以满足高清视频和音频的数据传输，色差输入、S端子等常规接口也一应俱全，完全满足多媒体新居的需要。
　　编辑点评：虽然在性能方面并没有很大的优势突出，但是夏普的液晶技术一向做得很好，对于追求时尚的朋友来说，这款机器的外观绝对可以满足你的要求，价格方面目前为5090元，虽然和其他品牌同尺寸相比略显贵些，但前景还是比较明朗的，值得推荐。
　　【联系商家】世纪电器网　　【联系电话】400-672-9876


