绝对冰点价格 美的空调特卖仅售2190
　　近期的空调卖场还在不断的上演价格战。美的一款四级能效空调突破极限价，现在卖场仅售2190元。健康的使用特点与快速的强劲功能是它的主要卖点。下面，感兴趣的朋友一起来了解一下。
 　　美的 KFR-23GW/DY-F(E4)空调采用经典的白板设计风格，简单的白色搭配镜面的显示屏设计，看上去比较干净。当空调开启后，显示屏会以绿色的字体显示温度与模式，便于用户对室温或是运行状况的了解。
 
　　美的 KFR-23GW/DY-F(E4)空调拥有强劲的快速制冷暖设计，无论是用户在炎热的夏天还是寒冷的冬季，空调都会快速的调节室内的温度，满足用户调节室温的快速需求。
 
　　美的 KFR-23GW/DY-F(E4)空调采用上下双向导风，能有效的调节空调的出风方向与速度，从细节上舒适用户的使用感受。空调还具备银离子抗菌滤网，抗菌率达99.93%，健康用户的使用。美的 KFR-23GW/DY-F(E4)空调类型 挂式空调适用面积 制冷14-24/制热9-23?室内机尺寸 790*265*200mm室外机尺寸 843*540*250mm室内机质量 10Kg室外机质量 37Kg产品功率 小1.0P冷暖类型 冷暖电辅是否变频 否室内机噪音 29-38dB室外机噪音 48dB制冷量 3550W制冷功率 1247W制热量 4300+750W制热功率 1270+750W能效比 2.79杀菌类型 银离子过滤是否静音 是是否自动清洁 是是否自动除霜 是
　　编辑点评：美的 KFR-23GW/DY-F(E4)空调是一款低价热卖的空调产品，外挂设计简单，但是功能上表现的却比较全面。感兴趣的朋友可以一起来了解一下。产品型号：美的 KFR-23GW/DY-F(E4)参考价格：2190元商家名称：苏宁中山公园店


