三星LED掌中投影P400B仅5699元好礼多
　　三星LED掌上投影在经过几个月的市场考验之后，倍受商界及个人的青睐。商界回暖就像是受天气变暖的影响，也在慢慢的活跃起来。三星SP-400B已经于前日到货北京市场，其采用LED光源，其投影灯泡使用寿命可以长达2万小时，但是其售价却仅为7599元，有需要的消费者可以考虑。
    从外观来看，三星SP-P400B投影机延续了其前几款产品流线型的设计风格，更具视觉美感，黑色的机身也为机身增加了几分别致的魅力。经过实测，三星SP-P400B投影机的重量不足1千克，加上适配器之后的重量也仅为1.5千克左右，和MacBook Air笔记本的重量相差无几。三星SP-P400B投影机的的接口包括VIDEO输入、左右声道输入、VGA电脑输入、USB输入等接口，和日常普通笔记本电脑等播放设备连接较为方便。
    相比普通的LED掌中投影机,三星SP-400B的亮度达到了150流明，对比度为1000：1，分辨率也为800×600，均是同类产品中表现最为出色的。另外，三星SP-400B还有立体声接口等，使用更加便捷。
　　三星 SP-P400B投影机[参考价格] 5699元（送红叶60寸地拉幕一幕+原装包+翻页激光笔）[联系方式]  010－51287588  13146985588   潘禾为[公司地址]  北京市海淀区上地信息产业开发区33号尚清园6层


