画面自然清晰 高性价比短焦投影机导购
　　近距离投影功能是目前教育市场非常流行的技术，由于缩短了投影距离，因此光线损失可以减少，将投影的原有亮度发挥的更有效率，而对于演讲者或教师本身，由于短焦功能的引入，投影机对演讲者的视力损伤机会也减少很多，同时也有效解决了因讲师在教学时因身体遮挡投影光线而产生阴影的难题。
　　暑期将至，09年新一轮的教育采购高峰也将到来，如何选择一款性价比出众而又别具特色的投影机产品，这是很多人的疑问。笔者认为，教育投影除了性能稳定外，短焦功能也是非常值得考虑的投入，对于提升教学会议效果非常有好处。下面小编就为大家推荐几款，性能比较出色的产品。
　　三星SP-L300W
　　三星投影机SP-L300W是三星推出，面向教育行业应用以及大型会议场所应用的投影机型。自上市以来，该机型就凭借着良好的显示性能、独特的防尘散热系统、优雅的外观，以及众多人性化设计，获得了普教、高教领域众多用户的好评。
　　虽然同属于教育应用范畴，但与普教和高教相比，职教还是有其自己的一些独特要求。比如，由于职教更加专注于某一专业的教学，如电脑维修、平面设计等，因此，在教学中所需要演示的内容更多地会涉及到，如工程图、设计图等教学材料。而相比之下，普教与高教则更多是演示文字信息，这样的差异就决定了应用于职教领域的投影机要具备更为专业与出色的投影性能。
　　由于采用了3片p-Si TFT Active-matrix液晶投影板，亮度达3000流明、对比度达500：1，以及拥有1024×768(XGA)的高分辨率，使得该机型能够轻松演绎出更为清晰的画质。特别是在色彩还原性和饱和度上有非常出色的表现。因此，即便是在人数较多的中型教室，三星SP-L300W也能够呈现“清晰而稳定”的画面，色彩艳丽而逼真，使处于教室各个角落的学生们同样能够抓住画面细节，将教师所要呈现的内容一览无余。
　　除了对演示画质的高要求以外，与其他教育应用领域相同，职教也要求投影设备具有较高的防尘和散热性能。针对职教应用环境，三星SP-L300W能够提供出色的防尘、散热性能。该机型采用了滑动式内置镜头盖设计，不仅具有非常强的抵御粉尘污染能力，同时还能防止镜头盖遗失。
　　L系列独特的散热系统，能够帮助该机在高效排热的同时，有效避免粉尘的侵害。另外，考虑到职教应用的投影机依旧采用吊顶的形式，因此在灯泡、过滤器的设计上，充分考虑到拆卸的便捷性，为后期维护提供了便利。即使是非专业人士，也能迅速进行拆装而不至于影响教学的进度。
　　另外，由于职教领域同样注重售后服务，因此，众多职教用户选择三星SP-L300W同样是看中了三星投影机完备的售后服务体系与服务质量。目前，三星投影机已在国内多个省市设立了维护中心，用户可以就近得到维护服务，这样为用户缩短了维护所要耗费的时间。另外，三星投影机还建立了完善的400电话服务系统，教育用户在购买和使用三星投影即的过程中遇到任何问题，都可以通过电话得到及时的帮助。


