迎接首轮暑促季 东芝42寸液晶小降数元
　　外观上，东芝42CV500C以最简约但不失高雅的风格将产品呈现给消费者。边角圆润、弧形过渡，时尚大方，适合各种家居装修风格。同时在消费者观看电视时，也不会被繁复的电视外观设计分散注意力。边框采用白色线条包边，在视觉上与黑色机身形成鲜明对比，细节之中显出设计师对生活的细腻品味。
　　性能方面，东芝42CV500C采用LGD(LG Display)出厂的IPS面板，拥有1920×1080的全高清分辨率。图像引擎依旧搭载了之前C3000系列的Meta Brain PRO数字新头脑超强核芯，东芝的官方解释是：“控制画质的影像处理芯片，集结了多项表现“东芝影像”的技术，更加高品味地描绘出具有“质感”的影像。”而Meat Brain PRO的图像驱动IC则是选用了Genesis的芯片方案，在芯片领域，Genesis和飞利浦的芯片方案由于各具自身的技术优势，同属于高端产品。Genesis最大的技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术，目前东芝和夏普都在采用Genesis芯片方案。
　　接口方面，作为东芝全新系列产品，CV500系列所有产品均在端口上有所加强。除了一些AV、分量输入等常用接口以外，针对家庭娱乐需求日益强烈，新品42CV500C在原有C3000的2组HDMI接口的基础上又增加了一组，使之成为3组HDMI接口，其中一组侧置，方便用户的家用数码连接需求。
　　编辑点评：东芝42CV500C在面板的选用上改用了IPS面板，在品质上相当出色。外观设计也焕然一新，虽然音响的配备上稍显精简，但是画质表现依旧出众。而6750元较合理的价格也是优势之一，可以预见东芝42CV500C在广大消费群众中定能获得一片天，近期有意购买液晶电视的朋友不妨可以关注下。
　　【联系商家】世纪电器网　　【联系电话】400-672-9876


