有电视就能K歌 创维42寸液晶逼近7000
　　5月，创维再次推出了酷开家族的新贵L03系列K歌液晶电视，在此前能K歌的基础上，升级了应用技术，已经成功内置了类似KTV的点歌系统和类似湖南卫视“挑战麦克风”节目的Mr.Mic智能评分，更加方便用户点唱和检验演唱水平。
　　创维42L03RF液晶电视造型设计定位时尚都市消费人群，酒红格调的别致搭配，高雅至尊，流畅的线框比例满足大众审美需求。周边的金属质感处理使边框缩窄，视窗显得更加广阔。屏幕周边的线条多用曲线表现，使得产品在保持清晰的轮廓基础上具有一定变化。
　　创维42L03RF液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清IPS液晶面板，拥有240Hz倍频刷新技术，可以通过改变刷新率的技术手段，提升了液晶电视动态画面的显像质量。创维42L03RF还拥有3G酷影功能，可以支持720P、H.264、MKV、RM、RMVB等格式影片的播放，还向下兼容所有USB流媒体技术，完美呈现高清运动画面。
　　创维42L03RF液晶电视的接口也配备得非常齐全，除了拥有常见的AV输入/输出、S端子、分量输入及电脑VGA输入外，还拥有2路HDMI接口，不仅可以满足目前最高画质1080P的分辨率，还能支持DVD Audio等最先进的数字音频格式，支持八声道96kHz或立体声192kHz数码音频传送，而且只用一条HDMI线连接，免除数字音频接线。
　　编辑点评：作为新一代K歌液晶电视，创维42L03RF不仅配置了IPS 240Hz技术，有效提升了液晶电视动态画面的显像质量，而且还对点歌系统进行了升级，推出了类似湖南卫视“挑战麦克风”节目的Mr.Mic智能评分系统，更加方便用户点唱和检验演唱水平，娱乐性大幅提升。目前创维42L03RF液晶电视正在进行新品促销活动，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
创维 42L03RF[参考价格]  7299元


