真正健康高清 松下42寸等离子便宜售
　　液晶电视新品的不断涌现“刺激”等离子电视的发展。作为等离子巨头，松下也在09年推出了自己的新品。由于新品的上市，不得不使老机型步入退市计划。近日，笔者在卖场中得知其中一款主流的42PZ80C等离子电视，相比前几周的价格又下降不少，目前售价仅为6520元。除了性价比超高外，此刻电视采用无铅生产技术，是一款真正的健康高清产品，感兴趣的朋友值得关注一下。
　　松下42PZ80C采用与PV8系列相类似的外观设计，典雅的纯黑色调配以直线条形式边框风格，简约大气中又凸显别致，无论与时尚型、浪漫型，还是朴素型家居搭配，均显和谐。
　　在众多消费者所关注的等离子屏幕方面，42PZ80C作为1920×1080的全高清机型，采用了松下最新的G11等离子屏幕，该屏幕秉承着自发光的优势，而且几乎没有视角问题，画面鲜艳锐利。42PZ80C还具有松下针对整个8系列所设计的“纯黑表现新预备放电控制”技术，黑色表现更加出色，带给你更加出色的视觉体验;其将电路部分升级到Vreal PRO3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和400Hz子场驱动技术，实现稳定流畅的动态画面;特色的爱眼技术，使电视画面达到人体工学的视觉舒适度，呵护双眼。同时，42PZ80C全程采用无铅屏幕+无铅焊接技术，科学环保，倍受业内外人士青睐。
　　接口方面，松下42PZ80C拥有2组HDMI接口，轻松实现液晶电视电视与PS3、高清播放器、流媒体播放器、xbox及HTPC等完美组合;S端子、分量、D-SUB等常用接口也一应俱全，完全可以满足家庭的日常需求。
　　编辑点评：松下42PZ80C便作为PZ800C的经济版机型之一，虽然缩减了24P影院模式，并将PZ800C的480Hz的子场驱动稍减到400Hz，但其仍保留了G11等离子屏幕和“纯黑表现新预备放电控制”技术，这样既使整体成本得到合理控制，又使产品性能保持在相当不错的水平，而且采用无铅生产技术，是一款真正的健康高清产品。目前售价已经跌至6520元左右，值得关注。


