清晰画质 日立42寸等离子电视5290元
    外观设计方面，日立P42E102C等离子电视采用黑色高光面板和隐藏式音箱设计，边框线条硬朗。面板下方的银色梭形装饰条则增添了几分时尚感。圆形高光底座也为其增添了几分温婉的气质。
    性能方面，日立P42E102C等离子电视拥有1024×1080的分辨率，P42E102C采用日立原装PH3面板，搭载全新升级的数字影像处理(Picture Master)引擎，整合了数字信号转换技术，使图像处理能力有了飞跃性的提高，对数字信号进行充分采样，通过先进的图像识别技术，呈现出色彩极其丰富细腻的画面。此外，这个款产品日立还提供了Deep Color技术，以及x.v.Color色彩空间支持。
    接口方面，日立42E102C等离子电视配备有1组S-Video输入、2组AV接口、2组分量视频接口、1组Mini D-SUB输入、1个RF电视输入、耳机输出以及3个HDMI数字高清接口，可满足家庭日常娱乐需求。
    日立P42E102C等离子电视拥有出色的画质表现，多达3个HDMI数字高清接口也可满足家庭娱乐时同时接驳多个影音设备的需要。近期打算购买等离子电视的家庭可以考虑一下这款。

