迎接暑促降临 松下46寸等离子降千元
　　外观方面，这款松下P46G10C等离子电视相比PZ800、PZ80系列改动较大，将哑光磨砂质感边框改为高亮钢琴漆喷涂边框，LOGO下方改用大弧度银白色装饰条装饰，底座由方形改为圆形，更显温婉圆润，另外G10系列遥控器设置了2个信号传输点，操控电视更加方便。
　　性能方面，松下P46G10C采用1920×1080全高清分辨率NeoPDP等离子屏幕，全新的荧光体材料、光学滤膜和屏幕处理技术，有效提升了屏幕的发光效率，实现x.v.Colour广色域效果，配合600Hz子场驱动等技术，G10系列动态清晰度达到了1080线并兼容24p模式，画面包括鲜艳、标准、影院、游戏等模式可供选择。
　　接口方面，PZ800、PZ80系列的前置接口区在这款P46G10C中没有出现，而是改到了机身左侧。G10系列共拥有3组HDMI接口(2组后置1组侧置)，常用的接口包括S端子、AV、D-Sub、色差分量等，通过侧置的SD卡槽可以直接播放存储卡中的图片、录像等文件。
　　编辑观点：外观上，松下P46G10C经过大幅改进后，呈现出与以往机型完全不同的风格，并且拥有NeoPDP等离子屏幕，在画面色彩、黑色下沉能力等方面的表现非常不错。价格方面，虽然目前10999元还未破万，但喜欢的朋友可以多关注即将到来的暑促活动。

