高清流媒体 海尔52寸液晶电视仅9990元
    外观方面，海尔LU52T1液晶电视由国际著名设计团队设计，机器采用高光压膜一次成型技术，具有硬度高，亮度高的优点，彻底克服“桔子皮”现象。其设计灵感宛如一支郁金香插在花瓶里，时尚优雅。整个面板采用隐藏式音箱设计，看不到音箱孔，可以起到音箱防尘的作用，摆在家里不仅高档典雅而且美观时尚。并配备了30°旋转底座，方便收视。
    海尔LU52T1液晶电视采用FULL-HD 真色彩A+液晶屏，物理分辨率达到1920×1080，可以点对点的显示全高清电视画面。具有DSM+睿驰三核芯超强处理引擎，采用集成芯片，文件在读取、解码、显示过程中，完全由一颗芯片操作，没有传输损失并且大幅度降低了功耗。业内首家采用魅红光影菜单，设计美观、操作方便。
    伴音方面，海尔LU52T1液晶电视采用隐藏式音箱设计，机壳下方采用了30°倾斜角，使声音通过直射、折射的二次过滤，声音效果更加动听。并采用了MaxxBass极限低音电路，可以扩展低音频率，使低音效果更加明显。创新性的内置平板式重低音箱，并且采用音波环绕技术，大大提高平板重低音的音响效果。
    接口方面，海尔LU52T1液晶电视提供了3组HDMI接口，2组AV输入端子，1个AV输出端子，及DVD分量输入电子，S端子，耳机、PC接口，并配备了2个USB接口，及流媒体卡槽，可直接接驳数码卡，数码相机拍摄的照片直接可以通过大屏幕高清晰的显示平台播放。
    海尔LU52T1液晶电视创新的外观设计，超清晰的画质表现及实用的流媒体播放功能都使其成为大尺寸平板的佼佼者。近期打算购买大尺寸平板电视的家庭不妨考虑一下这款机型。

