200Hz的神话 LG 42寸液晶降至10990元 
　　LG自08年以来一直在研发数字电视，从去年的70系列到今年的LH50系列，LG已经慢慢成为数字电视的领导者，今年推出的LH50系列数字电视更是吸引了无数消费者的眼球，LG也秉承着外资品牌性价比之王的传统，即使高端产品也把价格定位在大众消费水平区间内，近日，小编就了解到作为09年LG的旗舰产品的LH50系列42寸液晶电视已经降至10990元，值得关注。
　　LG 42LH50YD液晶电视依旧采用了LG一直沿用的黑色高光亚克力材质，表现出了不错的表面光泽感。LG 42LH50YD采用全新边框扬声器系统，将音箱与机身融为了一体。半圆形的电源指示灯，在待机时闪烁着红色的光芒，开机时则会透出蓝色的光晕，既美观又神秘。机身底座可以旋转20度，方便多角度的观看需求。
　　LG 42LH50YD液晶电视1920×1080物理分辨率为1920×1080 LGD IPS超稳硬屏，采用了尖端的TruMotion讯畅200Hz技术，通过对运动画面智能分析及插帧，改善拖尾、残影问题，提升运动画面清晰度。LG 42LH50YD还开创性地增加DivX HD高清流媒体播放功能，只需将存储着高清视频的移动设备通过USB2.0接口连接电视，即可轻松实现1080P高清电影播放，支持主流高清视频格式。
　　接口方面，LG 42LH50YD液晶电视背面提供了3个HDMI1.3接口，及2个RF输入(天线/有线)，1个AV输入，1个S端子输入，2个色差分量+音频，1个RGB输入(PC)，1个数字音频输出(光纤)，机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口，相当丰富。
　　编辑点评：作为高端产品，LG 42LH50YD的价格确实属于低价，而且尖端的TruMotion讯畅200Hz技术，使得动态画面的表现力更加完美，又作为数字一体机，可以免去机顶盒直接接收地面数字信号，物有所值，喜欢的朋友不妨去卖场亲身体会下。

