进入平缓期 本月最强势平板电视大集合
　　五一后的平板市场，受经济危机以及09年小长假阶段性结束人气回落的综合影响，平板电视逐渐进入了平缓期。随着各品牌的新品上市，目前各品牌都在做着产品线的重新调整，一些旧的型号都相应的下市。
　　与往年新品上市价格虚高的情况有所不同的是，今年各品牌新品上市价定位亲民，价格水份不大。如索尼V5500、W5500、S550A;LG LH40、LH45、LH30系列;松下 G10、S10(均为全高清分辨率);三星B530、B350系列等等，售价均低于往年同期水平。目前的市场呈现一片“辞旧迎新”的局面。
　　相信还有很多朋友即将在夏季准备购买一台平板电视，面对琳琅满目的电视新品，哪个才是最适合您的产品呢?是所有的新品电视都值得您购买吗?今天，我们就为广大消费者对目前的平板电视市场做一个分析，希望能让您更客观的了解各品牌的产品特点。
　　良钰点评：42LH40FD是LG针对消费市场推出的一款性价比较高的数字电视。全新的LH40系列液晶新品无论从产品做工还是性能配备，都以超越之前的LG50FR系列。边角悬浮设计理念的融入，让42LH40FD倍显档次。7890元的新品价格，十分适合想购买数字电视的用户。
　　自去年LG首开先河推出70系列数字电视之后，09年LG再次推出了LH50/LH40等一系列数字电视。五一期间，我们从家电卖场了解到LG最新推出 LH40系列42寸液晶电视42LH40FD正在进行促销活动，不仅售价从9990元直降到了7490元，并且购买时还有LG大礼赠送，值得关注。
　　LG 42LH40FD液晶电视整体采用黑色钢琴烤漆处理，音响采用隐藏式设计，边框侧边装饰了一圈蓝色装饰线，显得优雅灵动。为了和LH50在外观上有所区别，LH40在悬浮边框的做工上换成了棕色，而LH50是透明的。另外，LG 42LH40FD液晶电视还配备了可以20°旋转底座，方便用户从不同角度观看。
　　LG 42LH40FD液晶电视采用LGD IPS超稳硬屏，分辨率1920×1080。运用了09版XD引擎。DivX HD技术支持通过USB2.0接口实现1080P高清电影的播放。而画质魔法师功能使用户可以通过简单的遥控器操作实现画面的调校。24P电影模式可还原每秒24帧的电影原生画面，带来真实的影院感受。
　　作为一款一体机，LG 42LH40FD液晶电视内置数字高频头和数字电视芯片，在开通免费地面无线数字电视节目的地区，通过外置天线即可收看;同时兼容模拟电视信号，可正常收看有线电视。LG 42LH40FD配备的炫亮人声Ⅱ功能可将人物对话从背景声音中分离，提供13级音量调节，令精彩对白一字不漏。
　　接口方面，LG 42LH40FD液晶电视背面提供了2个HDMI1.3接口，及2个RF输入(天线/有线)，1个AV输入，1个S端子输入，2个色差分量+音频，1个 RGB输入(PC)，1个数字音频输出(光纤)，机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口，相当丰富。
　　LG 42LH40FD
　　[参考价格] 7890元
　　[联系方式] 北京国美电器马甸鹏润店

