保值消费就选它 索尼46寸液晶价坚挺
    索尼BRAVIA液晶电视新品46V5500刚上市时的售价为11499元，当时我们曾第一时间为大家报道了相关资讯，并对该系列的价格走势充满期待。眼下果然不出所料，该系列在经过了五一促销之后，在北京卖场的最低报价仅为9999元，并且在短期内持续降价的可能性不大，值得选购。
    在外观设计风格上，索尼 V5500依旧采用其经典的“一线描画”设计思路。配合多种色彩的典雅机身，能融入不同的家居设计风格，体现灵动飘逸的独特视觉张力。
    V5500整体外观给人简约内敛的感觉，为了和Z4500区别开，该系列音箱并没有采用金属质感的设计。不过该音箱对音效的提升十分明显，全新的S-Force 前置虚拟环绕声系统，V5500在同级别液晶电视中的音响效果优势尽显。
    索尼V5500采用了高清1080p液晶面板，支持1920×1080的全高清分辨率。不同于V440系列的是，该系列并不具备10bit面板驱动技术，产品线定位更贴近主流，价位冲击主流消费市场。搭载CCFL(普通背光源) ，图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 3(下文简称：BE3)，可使电视机呈现清晰生动的画质，给您带来舒心的视觉体验。全新的BE3图像引擎，可在对比度、色彩再现、清晰度等方面结合成熟的算法，输出较为出色的图像品质。
    新增的Live Colour 彩色增强功能可弥补未能配备xvYCC色域标准的些许遗憾。彩色增强能够智能调配色彩，自动识别并且增强需要强化的颜色区域来调整电影和电视节目图像的色彩表现，最终还原到更加接近肉眼看到的、自然的图像色彩。更有S-Force Front Surround 前置虚拟环绕声系统、24p真实影院输出模式、DLNA家庭娱乐网络以及地面数字电视接收功能。
    配备了4个(2侧置) HDMI接口，2组天线输入端子（VHF/UHF)，3组(1侧置)视频输入端子，2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子，USB接口以及其它常用接口。
    良钰点评：全新的V5500系列不同于以往的V系列产品，索尼为其定位为家庭网络娱乐中心，缩减了一些华而不实的配备。比如10bit面板驱动技术和x.v.Colour色域。由于信号源的问题，图像在实际使用中只能达到8bit。而在音效和图像引擎方面使用了S-Force Front Surround和BRAVIA ENGINE 3，效果不仅有保证，更有针对性。价格方面，V5500也不像其它新品一样高不可攀。46英寸机型为9999元，索尼严格的价格体系，使您的消费更为保值。
索尼 KDL-46V5500  
[参考价格]  9999元[推荐商家]  苏宁电器

