穷人的福音 方太HL3E燃气灶2590元
    很多消费者总是担心家里的燃气灶用的时间长了会漏气，毕竟一日三餐都要用到的电器，买就得买一个放心产品。笔者从卖场了解到方太推出了一款JZY/T/R·2－HL3E机型，该机型最大的特点是利用燃气灶旋钮开关控制油烟机，从而有效防止灶具煤气泄漏事故的发生，目前国美电器标价3158元，目前购买的话为2590元，但对于一款安全性能如此高的产品来说也算物有所值。
    方太ZY/T/R·2－HL3E燃气灶采用珍珠沙不锈钢面板，时尚典雅之作，整体热锻59铜火盖，表面经黑色高温涂层再加瓷膜处理，耐高温、耐氧化，经久耐用。
    方太ZY/T/R·2－HL3E燃气灶是五腔驱动嵌入式燃气灶，采用五个喷咀和五个燃烧腔的无风门设计，在不同的时间段、不同的气源环境以及调节大小火时，都可以持久保持充分燃烧状态。
    值得一提的是该机型安全系数相当高，其烟灶联控功能是利用燃气灶旋钮开关控制，通过感应信号来控制油烟机的开启、关闭。还具有自动熄火保护装置、童锁保护旋钮、气电分离安全盒等装置，避免电路故障和安全事故。
    独有的弱电量语音提醒技术，把灶具提升到智能化的高度，告别盲目更换电池或匆忙更换电池的烦恼，在提醒的同时，还会预留几天电量，充分体现了设计的人性化。
    编辑点评：方太ZY/T/R·2－HL3E燃气灶外形设计十分大气，并且获得了德国iF大奖，值得一提的是可移动式清洁杯，彻底解决了一直以来清洗炉头中间死角时必须拆卸炉头的困扰，排除了在擦洗完炉头后放回原位时因错位导致的回火现象，满足了现代人简约至上的生活方式，但是这款产品售价为2590元，定位高端，对于工薪家庭来说有些望而生畏。
方太 ZY/T/R·2－HL3E燃气灶
[参考价格]2590元[销售卖场]北京国美电器十里河店 

