父亲节送好礼 卖场最超值液晶电视推荐
　　与母亲相比也许父亲并不善于言谈，不过从古至今父亲在我们的成长道路上总是扮演着默默关爱的角色，有句话说得很好，“父亲就像一座山，让我们依靠着，时时给我们力量，使我们在关怀中茁壮快乐成长。”这种默默的爱我们同样不能忘怀。而本周周日就是一年一度的父亲节了，我们该选一件什么样的礼物以表达自己的一份孝心呢！
　　在08到09年之间，平板电视的发展可以说突飞猛进，特别是价格方面55寸跌破万元，42寸不到五千已经不再是什么新鲜事了，那么乘着父亲节我们更应该送父亲一台平板电视以尽一下自己的孝心，也可以让操劳了大半辈子的父亲享受一下轻福。不过相信父亲也不希望我们花太多的钱，所以在购买的时候主要还是以性价比比较高的产品为主，下面笔者就为大家推荐几款超值机型！
　　TCL L40E9FBD液晶电视外观上保持了以往E9系列的传统风格，机身以黑色为主色调，音箱采用卧式设计，与底边弧线配合和谐统一，同时音箱出口材质渡上的一层红色装饰，很显个性，另外可以左右旋转的底座设计可以满足我们不同角度的观看需要。
　　性能方面：TCL L40E9FBD液晶电视采用16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率以及178度的超宽视角。另外，这款电视同样搭载了TCL独有的自然光技术，这项技术能够根据画面信号的色彩明暗特点，主动地分区域调节液晶面板背部光源发光，实现了自然光下的视觉感受，特别符合人眼的自然视觉机理。而这款电视最大的特点还要属高清直播功能了，它能够支持1080P的H.264等主流文件的播放，比以往产品有了很大提高，相当于购买了一台内置了蓝光播放机的电视。
　　接口方面：TCL L40E9FBD液晶电视配备了S-视频端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、RF电视接口、USB接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：TCL L40E9FBD液晶电视屏幕分辨率达到了FULL HD级别，而性能方面这款电视较上代产品没有太的变化，功能上全面支持1080P的H.264格式视频文件的播放可以说是亮点之一，而目前的价格基本和上代产品持平，性价比十分不错。

