做精明买家 高性价比洗衣机的选购技巧
　　很多人在购买洗衣机的时候都会犯嘀咕，到底如何才能选到功能强劲并且性价比高的洗衣机呢？今天，小编就特地采访了一下业内人士来给大家谈谈洗衣机选购的小技巧，一般来说在选购中要考虑到以下几点，这样在选购洗衣机时目的就很明确，一起来看看吧。
　　节水率
　　消费者在洗衣机选购上并没有存在太大的误区。一般来说，节水率和洗净率是消费者选购洗衣机的两个重要的参考指标。
　　洗净度
　　就洗净度而言，波轮式洗衣机、滚筒式洗衣机和搅拌式洗衣机相差无几，其中搅拌式的洗净均匀性好，滚筒式的磨损率小。波轮式洗衣机的洗净比应大于0.70，滚筒式洗衣机应大于0.70，搅拌式洗衣机应大于0.75，从标准要求就可见一二；波轮式的磨损率应小于0.15%，滚筒式应小于0.10%，搅拌式应小于0.15%。
　　耗电耗水量
　　耗电量和耗水量。滚筒式的耗电量最大，但其耗水量最小，约为70升。搅拌式与波轮式洗衣机的耗电量相差无几，但两者耗水量却远远大于滚筒式，约为150升。
　　价格价格上相差较大。一般说来，全自动滚筒式洗衣机的市场价在3000元左右，全自动搅拌式洗衣机的市场价在2000元以上，全自动波轮式洗衣机的市场价在1000～2000元。
　　小贴士
　　在选购洗衣机时，要了解洗衣机的噪声和无故障运行时间。一般说来，噪声越低、无故障运行时间越长，洗衣机的质量就越好。

