低价拼液晶 长虹32寸等离子仅2990元
　　长虹PT32618等离子电视采用“中国红”造型，机身外壳采用高光、高亮及高黑材质，增加产品了档次。在机身下方，长虹PT32618等离子电视设计了一条红色的装饰条，意义在于表达中国举办奥运盛会及长虹50周年的喜悦。值得一提是的，整机下方开机后会有蓝光效果，体现了高科技和神秘感。
　　长虹PT32618等离子电视采用物理分辨率为852×480的等离子面板，亮度为550nits，对比度高达1500：1，可视角度大于160度。采用独特量子芯急速处理芯片，高速画质增强引擎，对图像内容和边缘轮廓动态识别，使画质更清晰流畅。独有运动提升功能，提供自由定制休息提升服务。采用全新人性化OSD系统，操作更便捷。
　　长虹PT32618等离子电视背部提供了RF，AV输入/输出，S-Vidoe，YPbPr，VGA及2组HDMI接口，侧面提供了AV，S端子。此外还提供了2个USB流媒体接口，方便接驳其他USB设备。该机额定功率小于190W，待机功耗小于3W，节能环保。
　　编辑点评：随着小尺寸液晶电视的售价不断下调，长虹32英寸等离子PT32618的售价也降到了2990元，与同规格液晶电视相比是不相上下，对于近期想选购一款小尺寸等离子电视的消费者而言，长虹PT32618无疑是一个不错的选择。产品型号：长虹PT32618参考价格：2990元商家名称：国美网上商城

