RM、H.264全兼容 创维55寸液晶11990元
    创维55L05RF液晶电视外观设计简洁，采用黑色窄边框设计，及卧式一体化音箱，机身前面板下边框采用银色装饰线，时尚优雅。配合矩形底座，整体时代感强烈。
    创维55L05RF液晶电视配备了1920×1080全高清16:9比例的IPS硬屏，采用了VII第二代数字引擎及MME智能芯片，能够实现数字高清信号的实时接收、解码。此外，还采用了10Bit色彩提升技术、屏变科技、第Ⅲ代六基色技术，保证了在画质方面的优秀表现。
    创维55L05RF液晶电视最大的特色为对高清视频的支持，即3G酷影。该机除支持RM、RMVB、EVD2、HVD、AVI、VOB、MPEG 1/2/4等高清视频格式文件播放外，还支持H.264全高清视频播放。
    接口方面，创维 55L05RF液晶电视配备了HDMI接口、RF有线电视接口、AV接口输入、分量视频端子、D-Sub电脑接口、USB2.0接口、耳机接口等，完全可以满足数码娱乐生活的需求。
    创维55L05RF液晶电视对RM/RMVB等常见网络视频及H.264全高清视频的支持，充分满足了消费者观看高清大片的爱好。近期打算购买大尺寸平板电视的消费者不妨了解一下。


