父亲节好礼 最适合送爸爸的平板电视
　　作者：IT168 EC
　　【IT168 导购】与母亲相比也许父亲并不善于言谈，不过从古至今父亲在我们的成长道路上总是扮演着默默关爱的角色，有句话说得很好，“父亲就像一座山，让我们依靠着，时时给我们力量，使我们在关怀中茁壮快乐成长。”这种默默的爱我们同样不能忘怀。而本周周日就是一年一度的父亲节了，我们该选一件什么样的礼物以表达自己的一份孝心呢!
　　在08到09年之间，平板电视的发展可以说突飞猛进，特别是价格方面55?跌破万元，42?不到五千已经不再是什么新鲜事了，那么乘着父亲节我们更应该送父亲一台平板电视以尽一下自己的孝心，也可以让操劳了大半辈子的父亲享受一下轻福。不过相信父亲也不希望我们花太多的钱，所以在购买的时候主要还是以性价比比较高的产品为主，下面笔者就为大家推荐几款超值机型!
　　创维 42L05HF液晶电视是前不久才发布的一款新品，这款电视除了具有主流的性能以外，最大的特点就是支持1080P全高清格式的视频播放功能，而且只需要通过USB接口就能够轻松播放U盘等存储设备中的电影，操作十分简单，即使是年长的父亲也能够很快掌握。
　　创维 42L05HF液晶电视外观上十分简洁，整体以黑色为主色调，超窄的边框以及卧式一体化音箱都是时下主流的设计，而该机在下边框处加入了一条银色装饰条，给整机增添了几分现代科技感，底座是普通的长方形设计，简单实用。
　　性能方面：创维 42L05HF液晶电视采用16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率。此外，这款电视还搭载了VII第二代数字引擎技术、10Bit色彩提升技术、屏变科技、第Ⅲ代六基色技术，保证了在画质方面的优秀表现。不过这款电视最大的特点还要属于“3G酷影”功能，该项功能能够分别支持720P RM/RMVB格式以及1080P H.264格式的视频播放，对于喜欢从网络下载电影的朋友可以说十分实用。
　　接口方面：创维 42L05HF液晶电视配备有RF有线电视接口、AV接口输入、分量视频端子、D-Sub电脑接口、USB2.0接口、耳机接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：创维 42L05HF液晶电视通过USB接口能够实现对1080P H.264格式视频的超强解码，相当与电视内置了一台蓝光播放机，对于网络日益普及的今天十分方便，同时，该机在性能方面的表现也十分出色，目前的售价性价比无疑很高。
　　参考价格：5990元

