32寸也有画质王 飞利浦32液晶电视热卖
　　飞利浦32PFL3409液晶电视采用黑色高光面板边框，音响采用卧式设计，机身四个角的处理上采用了圆滑过度处理，看上去非常圆润。
　　飞利浦32PFL3409液晶电视具有1366×768的宽屏高清分辨率，特有的数码晶彩技术是一种画面创新技术，这种技术采用数码方式通过优化对比度、色彩和清晰度，从而调节和优化画面质量。看起来就像逼真的影院级图像。另外，智能丽像可确保噪音和清晰度改善始终以每秒 60 次的速率进行。通过以每分钟超过 3,000 次的持续画面设置调整功能，Active Control Plus 确保您始终获得最佳的观看体验。
    音响方面，飞利浦32PFL3409液晶电视采用了Incredible Surround超宽环绕声，可显著放大声场。用户还可以通过遥控器上的一个键直接进入灵智图像和灵智声音的飞利浦预设模式，为各种图像和声音模式选择最佳的图像和音响设定。
　　接口方面，飞利浦32PFL3409液晶电视提供了2路HDMI1.3、S-video、分量视频输入、左右声道输入、耳机输出，以及显示器输出、PC输入、VGA等常用接口。通过电视背面的1路HDMI输入和电视侧面的1路HDMI输入可以连接多种高清来源，例如高清机顶盒、蓝光光盘播放机以及游戏控制台或数字摄像机。
　　良钰点评：作为一款超值32英寸的液晶电视新品，飞利浦32PFL3409加入了许多新技术，如数码晶彩、智能丽像、24帧影院模式等等，更好的优化来自任何信号源的图像质量。在合理控制成本的同时保证了较好的图像质量。另外，飞利浦32PFL3409还提供了2路HDMI接口，方便更多高清设备的连接。照顾到了不同用户的使用需求。

