46寸全高清狂让利 三星液晶破万元
　　三星LA46A610A3R液晶电视首创性地将“双重注塑”技术用于电视边框，半透明边框呈黑红渐变色调，再加其晶莹剔透的整体外观造型，圆润流畅的线条勾勒其内在不凡的优雅气质，带给人们的艺术质感极具冲击力。
　　三星LA46A610A3R液晶电视采用了最新高分辨率1920×1080的标准，拥有目前世界上最高的对比度50000：1。另外值得一提的是，三星LA40A610A3R液晶电视还有其他一些独特影像处理技术，如数字降噪、Dnle(数字自然图像引擎)、新的影像补偿算法、HDMI黑色水平等将给用户带来新的影音娱乐享受。
　　接口方面，三星LA46A610A3R液晶电视拥有的是2路HDMI接口，2组AV端子，1组S端子，2组分量和1组D-SUB接口，可以满足家庭的所有需要。
　　编辑点评：三星全新的6系列电视分为610和650，两个系列的最大差别就是610省去了黑水晶面板和100Hz插帧技术。在价格上的体现也相差了数千元，市场定位十分明确。三星610系列凭借其优秀的外观制作工艺，在同等中端机型中显得格外显眼。三星S-PVA面板的使用，保证了画面的质量，非常值得考虑。产品型号：三星LA46A610A3R参考价格：9999元商家名称：苏宁中山公园店

