一字之差便宜1400 长虹42寸液晶促销
　　长虹LT42810FU与LT42810DU抢眼的白色外观不同，采用了较为传统的黑色高光面板设计，机身底部也无色通透装饰条加以装饰，体现出了整机的时尚感。
　　长虹LT42810FU液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，拥有具有千亿次/秒的量子芯图像画质增强引擎、量子五场三维运算，对图像内容和边缘轮廓动态的识别，使画质更显清晰。与LT42810DU相差一个“D”的区别，表示了LT42810DU采用了具有120Hz倍频技术的全高清面板，而长虹LT42810FU仅采用60Hz的全高清面板。
　　在接口方面，长虹LT42810FU液晶电视配备了RF/1路、AV/1路、S端子/1路、VGA/1路、YPBPR/1路、HDMI/2路、AV/1路、USB/2路、S-Video/1路(侧)等丰富的音视频接口，完全可以满足普通家庭的使用需求。
　　编辑点评：除以上之外，长虹LT42810FU液晶电视还拥有支持高清RMVB视频格式及可配备数字升级模块等功能，对于喜欢长虹810系列，并且想购买价格更为超值42英寸液晶电视的朋友，可以选择购买这款产品。


