低价入市 三星40寸液晶电视仅售8999元
    在外观设计上，三星LA40B610A5R液晶电视与A610系列在外观方面变化不大，也采用幻彩晶虹的外观设计，半透明边框呈黑红渐变色调，再加其晶莹剔透的整体外观造型，圆润流畅的线条勾勒其内在不凡的优雅气质，带给人们的艺术质感极具冲击力。
    在性能方面，三星LA40B610A5R液晶电视采用三星S-PVA全高清面板，拥有1920×1080的全高清物理分辨率，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像。作为A610系列的升级版，三星LA40B610A5R全新配置了100Hz智能动感技术，通过自动分析相邻两帧的运动趋势并生成新帧，将 PAL制50Hz场频自动提升至100Hz输出，从而消除画面的抖动和闪烁。
    在接口方面，三星LA40B610A5R液晶电视要比A610系列的配备更加丰富，拥有4路HDMI接口，2组AV端子，1组S端子，2组分量、1组D-SUB接口及1路USB2.0，通过这个USB接口，三星LA40B610A5R可以播放USB接口存储设备上的MP3和图像文件，并且以可以播放MPEG4的视频，这也是相对A610系列的升级之处。
    编辑点评：三星LA40B610A5R液晶电视是一款定位中端范畴的产品，较之前的A610系列产品，在画质上有了较为大的变化，此款电视目前8999元的价格也具备了比价高的性价比，打算选购此款电视的朋友可以到北京各国美电器商场了解一下。  

