奥图码DN221 家用娱乐投影机仅售3499
　　奥图码DN221其机身为259×188×73mm，桌面使用占用空间甚小，同时重量方面也只有2kg，可满足外出携带需求；是奥图码DN221机身采用黑色搭配金色设计，同时机身上部仍为镜面设计，比起之前的机型豪华程度要强出许多。
　　性能上奥图码DN221采用美国德州仪器的DLP显示技术，搭载0.55英寸SVGA DDR DMD芯片，最佳分辨率为800×600（SVGA），而相比PV2223，DN221的亮度提升到了2300流明，可以在环境当中投射出更亮的画面。对比度方面该机为2000：1。该机使用1.1倍手动对焦镜头，可以投射出24.47-302.85英寸范围画面，可以满足普通客厅投影以及中小会议室的需要。
　　奥图码DN221采用奥图码独家第三代True Vivid影像技术，搭配奥图码独家五段式色轮及多种Gamma曲线，让色彩还原更加精准，同时，在提升暗部细节同时也不会让亮处过曝。另外为了方便用户操作，奥图码DN221提供了±40度垂直梯形校正功能，防止画面变形。而通电直接开机、10秒快速关机等功能也简化了日常操作流程。     奥图码DN221配备了1×D-Sub、1×Video、1×S-Video、1×Audio、1×USB等输入输出接口，可以满足商务用户需要，而作为娱乐投影机来说更可轻松满足使用。该机使用的灯泡寿命标准模式下可达3000小时，高亮模式下为2000小时。


