欧式烟机最畅销 2000元超值产品推荐
　　作者：王罗浩
　　随着人们生活水平的不断提高，对于厨房电器的需求也越来越高，所以就致使厨房电器的加速发展，而油烟机则是最具有代表性的一种产品。相对来说，由于欧式油烟机漂亮的外形，使用的功能，更受消费者的关注，所以笔者今天就为大家推荐几款便宜实惠的欧式油烟机，主要在2000-3000元间，适合工薪家庭选购。
 
　　美的CXW-200-DT01油烟机通体采用了不锈钢材质，整体为欧式造型，导流板整体拉伸，易清洗，不过由于是几年前的产品，造型略显呆板。
　　这款油烟机采用了大功率电机以及高品质涡轮，虽然为欧式造型，但是完全具备中式油烟机的大吸力。不锈钢过滤网，经久耐用。
　　此外，美的CXW-200-DT01油烟机的开关置于机身右侧，轻触式的按键方便操作。
　　编辑点评：美的CXW-200-DT01油烟机整体造型中规中矩，但是不锈钢机身保证了机器的寿命。另外静压风机，低噪音滚珠轴承，是油烟机的运行的时候噪音值小于54分贝，由于这款产品是一款旧型号机器，所以售价仅为1599元，使得工薪一族的选择。
　　美的CXW-200-DT01油烟机
　　[参考价格]1599元
　　[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店
　　[卖场电话]82138955

