蓝光独享 TCL 42寸液晶电视仅5990元
　　TCL L42E9FBD液晶电视外观上保持了以往E9系列的传统风格，机身以黑色为主色调，音箱采用卧式设计，与底边弧线配合和谐统一，同时音箱出口材质渡上的一层红色装饰，很显个性，另外可以左右旋转的底座设计可以满足我们不同角度的观看需要。
　　性能方面：TCL L42E9FBD液晶电视采用16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率以及178度的超宽视角。另外，这款电视同样搭载了TCL独有的自然光技术，这项技术能够根据画面信号的色彩明暗特点，主动地分区域调节液晶面板背部光源发光，实现了自然光下的视觉感受，特别符合人眼的自然视觉机理。而这款电视最大的特点还要属高清直播功能了，它能够支持1080P的H.264等主流文件的播放，比以往产品有了很大提高，相当于购买了一台内置了蓝光播放机的电视。
　　接口方面：TCL L42E9FBD液晶电视配备了S-视频端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、RF电视接口、USB接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：TCL L42E9FBD液晶电视作为上代产品E9系列的升级产品，外观上保持了E9系列的经典设计，而性能方面在进行一定升级的同时功能上还实现了对1080P的H.264格式视频的直播功能，增强了电视的娱乐性，感兴趣的朋友可以去各大电器卖场去看看。

