索尼LG三星200Hz倍速驱动液晶电视买哪台
　　很多准备购买电视的朋友，都会面临一个问题：究竟是买等离子还是液晶？虽然液晶电视产品线丰富，可选择范围更广，但是对于注重画质的人来说，液晶的“拖尾”问题会使他们担心在看球或者玩游戏的时候出现画面不够清晰的情况。为了解决这个问题，众多厂商推出应用倍速技术的液晶电视，其中一些国际大品牌率先推出200Hz驱动的高端产品，如索尼Z4500系列、LG LH50系列和三星B750系列等等。下面我们就来看看这三款200Hz液晶电视各自的特点，分别适合哪些消费者购买。
疾速流畅200Hz：索尼Z4500系列液晶电视
　　索尼Z4500系列是去年11月上市的产品，定位高端市场，是国内首款应用200Hz四倍速驱动技术的液晶电视。该系列提供52、46和40英寸三款机型，目前价格分别为18990、13990和10990元。
　　索尼Z4500系列采用“一线描画”的外观造型，外观轮廓以硬朗的直线条为主，屏幕边框是光滑黑色聚酯材质，隐约透出点点普蓝色星光，整体风格简洁干练。底置式音箱表面覆盖着银灰色金属网罩，音箱和屏幕之间仅仅以一块透明有机玻璃相连，远看就犹如悬浮起来。
　　在Z4500机顶我们只能看到一个电源开关按键，而没有常见的频道、音量、菜单、信号源等按键。这是索尼BRAVIA产品人性化设计改进的一大亮点，考虑到多数用户平时都已经不会直接操作机身上的按键，而是用遥控器进行调节，索尼在新一代产品上作了简化。
　　索尼Z4500采用BE2图像引擎，配合S-LCD产10bit全高清面板和WCG-CCFL亮艳色彩背光源，应用200Hz四倍速驱动技术。
　　Z4500提供了3组HDMI接口，2后1侧，支持24P电影播放模式和x.v.Color信号输入，其中背面的HDMI 3和VGA接口配有音频接口，方便显卡不设音频输出的PC用户另外接入音频线。此外Z4500侧面还有USB接口，可以播放JPEG图片。
　　由于Z4500是地面数字一体机，因此还提供1个地面天线接口，可以接收地面数字信号，在开通了地面数字高清电视信号的大城市可以直接收看CCTV高清频道等节目。
　　图像方面，在“标准”模式下，Z4500色彩还原自然舒服，画面整体层次感良好，对足球、赛车等运动画面有很好的表现力，动态流畅自然，边缘锯齿和抖动也抑制得很好，适合长时间观看。在“鲜艳”模式下，把色彩空间设置为“宽”，屏幕亮度就会提高，对比度更强，色彩艳丽通透，但不会出现过曝现象，能够满足绝大多数热门游戏的画面表现要求。
　　编辑点评：索尼Z4500系列推出已经有半年，相比上市初期，现在价格跳水超过5000元，性价比方面明显提高不少。该系列提供52、46和40英寸三款机型，适合在15-40平方米空间使用，可选择范围比较广。而且 Z4500的设计、用料和做工都保持BRAVIA高端机的一流水准，用户口碑良好，是很多高清发烧友的购机首选。


