高清录放机 松下EH65新低送礼促销
　　松下DMR-EH65高清录放机登陆IT卖场以来，组建家庭影院以及娱乐业主对其产生浓厚兴趣，主要就是它在IT卖场内的价格优势明显，同时这款机器品牌以及性能都有很强劲的表现。现在这款松下DMR-EH65在北京迪美视科技有限公司促销仅售3800元，购买还会有赠送原装HDMI高清线，整体在价格方面相比之前有了200余元下调。
　　松下DMR-EH65能够得到欢迎，品牌力度是一方面，全方面的性能也有很大关系，该机是款可以支持1080i/720p高清信号的机型，同时普通DVD也可高解像线数提升（1080i，720p）输出，同样获得更佳画质表现。该机以硬盘（250GB）和DVD碟片双模式工作，可以直接播放CD/VCD/DVD影碟，并且支持视频录制，而它的250GB大容量硬盘最长可录制433小时之久的的电视节目，最高画质的EP模式也能达到8小时。用户也可以直接将视频内容烧录到DVD-RAM光盘上，并且支持定时录制，可随心录制普清、高清电视节目等。
　　在录像操作上，DMR-EH65录放机设有录影快速键，操作简易，配备有1秒快速录像功能，当使用硬盘或DVD-RAM光碟录影时，只需1秒便可进行录像。对于不少家庭用户而言，使用希望可以通过此类碟机播放不能介质的图片以输出电视观看，这款DMR-EH65除了可以播放光盘、硬盘上的图片文件外，它还配备有SD卡插槽，可直接播放SD中的照片。同时它也支持将录像保存其中。
　　松下DMR-EH65机身接口非常丰富，像IEEE1394、TV输入输出、S端子、分量等等，而作为高清机型，它也置有HDMI接口，可直接输出高清视频到高清电视上或高清投影机上。
产品型号：松下DMR-EH65产品价格：3800元（赠送原装HDMI高清线）商家名称：北京迪美视科技有限公司商家地址：北京市海淀区苏州街18号长远天地A1座12A01商家电话：010-82608001/02/03

