为新品让路 超值经典老款油烟机盘点
作者：王罗浩
    随着新品厨房电器的不断推出，很多老型号产品不得不降价促销，为新品让出位置，但是这并不代表老型号产品性能就不如新品，其实这些产品一方面有着不错的性能保证，另一方面价格也有着很大的优势，所以受到了不少消费者的青睐，而笔者今天就为大家盘点了几款销售不错的老型号产品你，有着不同幅度的降价，值得大家参考一下。
海尔CXW 219 D66SV油烟机 直降1000多元
 
    海尔CXW 219 D66SV油烟机采用进口优质拉丝不锈钢，精心打磨，时尚外观，采用超大蝶形整体拉伸无阻力集烟腔设计，前后、左右极限尺寸设计，全面提升排烟能力。
    海尔CXW 219 D66SV油烟机是一款全新静吸风道系统，专利技术、超大风量、静吸设计的抽油烟机，机器运行时噪音值为小于等于54分贝，符合国家标准，从而达到了低噪音的效果。
 
    编辑点评：海尔CXW 219 D66SV油烟机外形设计中规中矩，但是拉丝不锈钢结实耐用，方便清洁。全新静吸风道系统，专利技术、超大风量、静吸设计，全面提高家庭生活质量。 最主要的是这款产品售价仅为2599元，1000多元的降价使其有了不错的性价比。
海尔CXW 219 D66SV油烟机
[参考价格]2599元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955


