首次破4千元 松下高清录放机平民价售
作者：刘征
    【泡泡网数字家电频道6月22日讯】对于很多玩家来说，松下DMR-E65 高清录放机是不得不提到的。组建家庭影院以及娱乐都有很好的帮助，而且价格不高。目前这款产品售价跌破4千元，只要3800元。还赠送原装HDMI线一根。
    松下DMR-EH65能够得到欢迎，品牌力度是一方面，全方面的性能也有很大关系，该机是款可以支持1080i/720p高清信号的机型，同时以硬盘（250GB）和DVD碟片双模式工作。EH65可以直接播放CD/VCD/DVD影碟，并且支持视频录制，而它的250GB大容量硬盘最长可录制433小时之久的的电视节目，最高画质的EP模式也能达到8小时，用户也可以直接将视频内容烧录到DVD-RAM光盘上，并且支持定时录制。
    松下DMR-EH65机身接口非常丰富，像IEEE1394、TV输入输出、S端子、分量等等，而作为高清机型，它也置有HDMI接口，可直接输出高清视频到高清电视上或高清投影机上。
    点评：此款机器在业内还是很知名的，而且目前的售价上也有大幅度的减低，硬盘DVD双模式工作，非常方便。喜欢的朋友不妨考虑下。■
松下(Panasonic) DMR-E65[参考价格] 3800元[商家名称] 北京迪美视科技有限公司[联系方式] 010-82608001/02/03 转销售部[联系地址] 北京市海淀区苏州街18号长远天地A1座12A01

