9.9cm挑战极限 超薄型LED平板电视推荐
作者：刘征
    作为平板电视的下一代LED电视已经开始走入普通消费者的视线。与之前液晶、等离子电视一样，其必将成为下一代电视的代表。而其轻薄、节能、环保的特点也是科技不断发展的证明。 
    众所周知LED电视和普通LCD液晶电视的最大区别就是背光源的不同，LED是英文light emitting diode的缩写，即：光线激发二极管。LED在结构上没有玻璃外壳，不需要想白炽灯或者荧光灯那样在灯管内抽真空或者冲入特定气体，因此抗震、抗冲击性良好，给生产、运输、使用各个环节带来便利。LED元件的体积可以做的非常小，LED的发出的光线能量集中度很高，LED元件的寿命非常长，LED响应时间非常快，LED的发光指向性非常强，LED在生产过程中不要添加“汞”，非常环保。LED使用低压直流电即可驱动，对使用环境要求较低。如果想了解LED的详细知识，可以点击《革液晶电视的命?LED电视技术全面揭秘》。
    目前虽然很多厂家都推出了LED的产品，但是真正能上市销售的却不多，不过目前三星、索尼、海信均有成品推出市场销售，喜欢的朋友不妨随小编来详细了解一下这几款产品，让大家对新型平板电视有个初步的了解。
    在显示技术运用方面，首先三星UA467000WF液晶电视采用了LED引擎，应用了三星最新一代图像处理引擎技术。作为2009年三星LED电视的核心画质技术，三星LED引擎能够智能分析和优化标清或者高清视频信号，对比度和色彩加强技术，再现惊人的自然效果。
    其次，三星UA467000WF液晶电视采用了黑水晶超清晰面板，三星独有的黑水晶液晶面板能够大幅度提高电视在明亮环境下的对比度，并可实现更加深邃自然的黑色表现。即使在电源关闭的状态下，也能感受到如黑水晶般的透彻黑色。在功能方面，三星UA467000WF液晶电视也全新运用了其强大的互联网功能，利用电视实时观看新闻、天气预报、股票等各种网络信息等等。
    在接口配备方面，三星UA467000WF液晶电视配备了4组HDMI数字高清接口、两组USB流媒体接口以及常用的部分接口，满足了目前大众消费者的各种日常需求。
    点评：三星UA467000WF液晶电视作为最新的一款主流产品，运用的互联网功能是一大特色，这也是三星首款运用互联网功能的产品，喜欢的朋友可以关注一下。


