新品直降千元 LG 42寸液晶电视逼近万
　　LG 42LH50YD液晶电视依旧采用了LG一直沿用的黑色高光亚克力材质，表现出了不错的表面光泽感。LG 42LH50YD采用全新边框扬声器系统，将音箱与机身融为了一体。半圆形的电源指示灯，在待机时闪烁着红色的光芒，开机时则会透出蓝色的光晕，既美观又神秘。机身底座可以旋转20度，方便多角度的观看需求。
　　LG 42LH50YD液晶电视1920×1080物理分辨率为1920×1080 LGD IPS超稳硬屏，采用了尖端的TruMotion讯畅200Hz技术，通过对运动画面智能分析及插帧，改善拖尾、残影问题，提升运动画面清晰度。LG 42LH50YD还开创性地增加DivX HD高清流媒体播放功能，只需将存储着高清视频的移动设备通过USB2.0接口连接电视，即可轻松实现1080P高清电影播放，支持主流高清视频格式。
　　作为一款一体机，LG 42LH50YD液晶电视内置数字高频头和数字电视芯片，在开通免费地面无线数字电视节目的地区，通过外置天线即可收看；同时兼容模拟电视信号，可正常收看有线电视。
    接口方面，LG 42LH50YD液晶电视背面提供了3个HDMI1.3接口，及2个RF输入（天线/有线），1个AV输入，1个S端子输入，2个色差分量+音频，1个RGB输入（PC），1个数字音频输出（光纤），机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口，相当丰富。
　　编辑点评：42LH50YD作为LG目前在中国大陆市场最为顶级的42英寸产品，不仅可以通过天线免费观看高清电视节目，而且还如迅畅200HZ四倍速刷新技术、高清流媒体播放、最高达60%节能等诸多优势技术，是一款高性能的产品。目前，LG 42LH50YD液晶电视正在卖场进行促销活动，感兴趣的朋友不要错过。

