孝儿贤女的选择 父亲节电动剃须刀导购
　　作者：难得一见     其实从父亲节日期的选择，我们就可以很明显的看出来其实父亲节完全是母亲节的一个拷贝版本，人们歌颂母亲伟大要比歌颂父亲早很多。根据百度的说法，早在古希腊时代，人们为了纪念众神之母赫拉(其实就是宙斯的老婆)，就在每个五月的第二个周日为其举办盛大的派对。这种活动一直持续到了古罗马时期，当时尚未有母亲节这一说法，举办这种活动的象征意义其实还是在于祭神。
　　直到17世纪，美国的一位终身未嫁的女人为了纪念其母亲，向政府申请每年的5月份第二周周末作为母亲节，之后一直到了20世纪前期，美国男士们觉得男女应该平等，既然有了母亲节，那么为什么不设置一个父亲节呢？这样父亲节便应运而生了。
　　近些年国内流行洋节日，圣诞节、复活节等节日的地位甚至超过了中国的传统佳节。在父亲节到来的前夕，笔者为大家推荐几款适合为父亲购买的电动剃须刀，考虑到父亲们年龄应该都不小了，胡茬普遍比较硬，因此笔者推荐大都为粗网锂电机，希望会对朋友们选择礼物有所帮助。本文涉及产品有：飞利浦(PHILIPS)HQ7310 三刀头充电式灵速系列电动剃须刀；松下(Panasonic)剃须刀ES8815 K；奔腾(povos)剃须刀PS6169；吉列博朗(Gillette BRAUN) cruZer3 Z-50。
　　推荐产品：飞利浦(PHILIPS)HQ7310 三刀头充电式灵速系列电动剃须刀参考售价：588元
　　想必提起电动剃须刀，大家第一印象就是飞利浦，没错，飞利浦作为目前市场上名气最大的品牌，产品性能自然也是非常之高，今天笔者为大家推荐的是HQ7310这款三头剃须刀。
水洗设计 　剃须刀具有防水设计，可在自来水龙头下轻松冲洗。　　舒适的剃须刀头 　关护皮肤的轮廓设计令触感顺滑流畅，从而带来更舒适的剃须感受。　　升级双层刀片技术 　双层刀片将胡须轻轻提起，然后舒适地从须根处剃除。　　附带修发器，须髭和鬓角修剪 　弹性贴面系统 　根据您的面部和颈部曲线自动调节剃须角度
　　[参考价格]：588元(2009年6月15日) 　[销售商家]：京东商城www.360buy.com


