长虹一级能效空调1499元一年包换
　　今日，长虹在全国各大城市全面启动三高效节能空调普及推广仪式，惊爆推出价格仅为1499元的一级能效1P三高效节能空调，并高调宣布消费者购买三高效节能空调将享受“一年包换、六年包修”的金钻级服务，在国家“15天包换、3年包修”服务标准上推出全面升级打造的节能空调服务新标准，在全国范围内掀起“淘汰电老虎”的节能风暴。
　　长虹表示，将通过“1499元超低价格”和“1年包换”的钻石级服务两大重拳出击，来加速普及三高效节能空调，力争实现长虹高效节能空调市场份额100%的目标，全力推动国家节能减排政策和惠民政策。
　　三高效空调一级能效1499元，备货一抢而空
　　此次，长虹联手苏宁启动“长虹三高效节能空调惠民推广月”，在全国推出一级能效的1P空调挂机1499元的惊爆价，价格首次下调至行业底线。由于目前一二级能效的空调价格在2600至3300元左右，甚至四、五级低能效空调1P机一般都维持在1500至2000元之间，长虹一级能效1P挂机的超低价格立即引发抢购热潮，推出当天就在全国卖出9000多套，全国卖场备货一抢而空后，超过3000名消费者争抢交定金预订这款空调。
　　此次推出的1499元这款三高效节能空调的能效是3.65，而国家标准为3.4，可以说这款空调是超一级能效水平，性价比非常高。
　　长虹空调公司总经理李伟表示，长虹已全面永久性停产低能效空调，目前长虹正组织开展大规模的高能效空调生产，其中最俏销的1499元一级能效空调是近期生产的重点，以保证充足的货源。李伟强调，为响应国家“节能产品惠民工程”，一级能效空调1499元的价格将不会上调。
　　一年包换，服务全面升至金钻级
　　“为了让消费者买空调省钱，用空调省心，长虹除了实行超低普及推广价之外，长虹三高效空调服务标准也全面升级”，李伟说，即日起，长虹将国家规定的15天包换升级为一年包换，将国家规定的3年包修标准升级为6年包修，在行业率先升级高能效空调服务标准。
　　此外，凡是购买长虹三高效空调的用户在一年内还可以享受免费移机一次。三高效节能空调的VIP用户，凭金卡购买长虹空调还可享受9折优惠，长虹也将精选金牌服务工程师，对三高效空调用户在售前、售中、售后全程提供优质的服务。
　　一直以来，很多空调企业在及选材以及外观设计上，把一级能效空调做成非常高档、能大量赢利的产品，从而把价格抬得相当高。长虹三高效节能空调利用技术优势，进行了很好的成本控制，同时积极响应国家惠民政策号召，三高效空调全面下调，以迅速抢占扩大市场份额，巩固在高能效空调的市场地位，达到真正“惠民”的目的。
　　在国家“节能空调惠民工程”中，长虹三高效节能空调共有4大系列产品，均是针对消费对节能省电、时尚、健康等关注的元素且性价比极高的产品。凡是购买三高效节能空调的消费者也都将享受到国家300-850元的节能补贴。

