ASV面板 夏普全高清电视GX50A跌1000
　　GX50A与GE50A定位相同，外观性能价格都相差无几，都是夏普中端的主推产品，区别仅在于前者是苏宁特供机，而后者是国美特供机。GX50A系列包括52、46、42英寸三个尺寸大小，型号分别定为52GX50A、46GX50A、42GX50A。本周，笔者从广州苏宁电器天河北店了解到，42GX50A和52GX50A报价各跌1000元，喜欢的网友可要注意了。
　　GX50A系列外观与之前的主打GX3系列相差不大，都是由夏普御用设计师喜多俊先生设计。GX50A拥有经典的金属质感机身，屏幕最薄处厚度仅为8.1cm，边框采用纯黑色吸光涂层工艺，深沉内敛，几乎和屏幕合为一体。底置音箱修长狭窄，底座支架采用金属材质，外八字形设计稳重专业。
　　GX50A系列采用了分辨率为1920×1080的全高清日本原装CPA液晶屏，独有的四波长背光技术，在红、绿、蓝三色中添加深红，能够更真实地表现人物肤色的等中间色彩；100/120Hz倍速FULL HD液晶驱动技术，利用插帧方式将50Hz的图像画面转换为100/120Hz输出，大大减轻高速运动画面的拖尾现象；10bit液晶面板驱动技术使画面色彩过渡更加平滑，细腻生动。
　　从整体画质上看，夏普GX50A系列在黑色下沉能力方面表现出色，由于在背景颜色中添加了深红，艳丽画质的表现比较真实。
　　接口方面，GX50A系列均拥有3组HDMI接口配置，而S端子、AV接口、色差、VGA、RS-232C端口等常用接口均有配置，能够满足家庭用户日常的影音娱乐需求。
　　编辑点评：夏普GX50A系列外观金属质感强烈，手感非常不错。从外资同尺寸机型的售价来看，夏普GX50A系列虽然本周降价1000元，但售价仍然高得离谱，不过，相信GX50A系列三款机型出色的性能仍然可以吸引不少消费者的关注。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548


