在线看电影 长虹42寸新品液晶仅6990元
　　长虹 iTV42876L液晶电视采用晶钻材料全新超高亮工艺一次成形，完全环保免喷涂工序，其表面硬度达到1H行业高标准，精细无缝，而且还能有效阻挡EMI辐射，可以说是一款健康电视，同时高亮的机身材质也使其看起来更显档次。
　　性能方面：长虹 iTV42876L液晶电视采用了16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率以及178度的超宽视角。另外，这款电视同样采用了长虹独有的“量子芯”技术，这项技术通过数字运算及逻辑处理，使图象更为清晰流畅。另外，这款电视作为LT42876FH的升级版本，还加入了全新的上网功能，使我们不必通过电脑就可以直接连接到网络，并且能够直接观看PPS网络电影，实现了电视与网络的完美融合。
　　接口方面：长虹 iTV42876L液晶电视配备用有2组AV接口、VPbPr分量视频接口、2组S-视频端子、有线电视RF接口、2组USB2.0接口、耳机接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：长虹 iTV42876L液晶电视属于长虹今年主推的乐·教系列，不仅性能出色，功能上也是十分的丰富，不过这款电视最大的特点还要属于在线观看PPS网络电影功能，可以说实现了功能上的一个飞跃，目前上市不到七千元的售价很值得考虑。感兴趣的朋友可以到各大家电卖场了解详情!

