中端机巨降 索尼46寸液晶电视万元出头
    去年年底，索尼推出了面向中端市场的V4800系列液晶电视，该系列产品首次在中端机型中也加入了Montion flow 100Hz技术，无论性能上还是功能上相对于上代产品V440系列都有了一定提升。昨日笔者了解到，索尼46V4800A液晶电视目前的最新售价仅为11490元，相比前段时间又有了小幅下调。
　　索尼 46V4800A液晶电视外观方面与V440系列并没有多大差别，同样采用了“一线描画”的设计理念，使整机线条简洁灵动，给人耳目一新的感觉，同时该机也使用了旋转底座设计，一改索尼以往固定式底座的不便，满足用户不同角度观看的需要。
　　性能方面：索尼 46V4800A液晶电视采用了16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率，而性能方面这款电视还首次加入了 Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，使动态画面表现更加顺滑流畅，可以有效的解决液晶电视拖尾的现象，而这项技术以往只在索尼的高端机型中采用。另外，这款电视的另一大亮点就是数字电视一体机功能，通过内置的地面数字信号调谐器，无需另外购买机顶盒就能接收到电视信号，十分方便和实用。
　　接口方面：索尼 46V4800A液晶电视配备有1个D-Sub接口、1个天线接口(VHF/UHF)、1个S-视频端子、1个USB接口、2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频端子、3组AV输入及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：索尼 46V4800A液晶电视外观上延续了经典的“一线描画”设计，而性能方面这款电视采用了以往只在高端机型中使用的Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，使得整体画质表现更为出色，而且这款电视还具有时下流行的数字电视一体机功能，目前的价格很值得考虑。感兴趣的朋友可以到北京大中电器看看!

