家庭娱乐必备 暑期最抢眼平板电视一览
　　一年一度的高考已经过去，莘莘学子最为期待的暑假马上就要到来了，对于这个快长达两个月的假期来说，相信大多数学子们面对得最多的就是电视机了，用它来看影片、连续剧、玩游戏、唱卡拉OK等等，在电视机更新换代之际，你有没有想过给你们家的孩子也送上一台平板电视，让他在家里玩得更爽更HAYYP了..。
　　当然由于平板电视相对于普通的CRT电视在功能上丰富了许多，所以针对不同的需求可以说有许多不同的选项，比如想玩PS3、wil、XBOX360等玩次时代游戏机，最好是选择大屏幕全高清电视机来与之搭配；如果你想在家中唱卡拉OK，那么购买一款具有唱歌打分功能的卡拉OK液晶电视最合适不过了。
　　今天在这里，笔者就从不同的功能出发，为家长们推荐六种功能各异的平板电视机，一定不要错过。
　　玩次时代游戏机买什么电视机？
　　对于玩XBox360，PS3和Wii等次时代游戏机的同学，在选择电视的时候，最好是拥有一台能够达到FULL HD全高清标准的平板电视为佳，并且配备HDMI接口也是必不可少的；当然，要玩得爽，屏幕尺寸也要尽量配置大屏幕。
　　索尼KDL-46W5500液晶电视依旧采用索尼经典的“一线描画”设计风格，通过最简单的线条实现一款简洁、突出画质重点的设计理念。此外，在边框与音响的连接处，索尼KDL-46W5500设计了具有蓝色色彩渐变的底部装饰线，为整体增加了几分生气。
　　索尼KDL-46W5500液晶电视全部采用物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，内置了Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，运用独特的算法，将电视每秒显示的图像提升到100帧，有效弥补一般电视50Hz影像输出率的不足，从而更加平滑、流畅的呈现高速动作场景。
　　索尼KDL-46W5500液晶电视全新升级的BRAVIA Engine3图像处理引擎技术，通过高品质的图像数字信号处理技术来实现整体画面的优化，运用特殊算法来展现出图像丰富的细节，并且能够将标清和高清信号转换为更高密度信号。
　　独特的Live Color彩色增强技术能够智能调配色彩，将画面还原到更接近肉眼看到的、自然的图像色彩；通过智能图象调节功能的应用，用户可以根据观赏电影、运动赛事、照片、体验游戏等8种不同的场景需求，“一键操作”轻松设定图像和声音的优化模式，以创造最佳观赏效果。
　　在接口方面，索尼KDL-46W5500液晶电视除了拥有4路HDMI接口、1路电脑接口+音频输入及其他音视频输入接口外，还增加了网线接口(LAN)、USB等输入接口，可以通过USB接口观看存储器中的音乐/图片，家庭娱乐性进一步加强。
　　编辑点评：作为索尼BRAVIA春季新品的主力产品，索尼KDL-46W5500不仅升级为数字电视一体机，而且还配备了Motionflow 100Hz双倍速驱动技术和最新的BRAVIA Engine3图像处理引擎，接口方面配备了4路HDMI接口和加入了USB接口，高清数码设备都可以连接，性能大大加强。目前，索尼KDL-46W5500液晶电视开始进行上市以来的首次降价促销，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

