万元大屏送大礼 TCL 46寸液晶超低价售
    目前各种功能的平板电视层出不穷，目前最火爆的就是可以上网的互联网电视。TCL一款L46E9SFE互联网电视已经悄然上市，目前售价为10990元，而且在6月购买还可以获赠价值1180元的电力猫和2399元的蓝光播放器。非常超值。
    TCL E9系列在外形设计上出自TCL世界顶级设计团队Tim-Thom之手。造型灵感来源于古罗马帝国，机身采用温润的黑玉色罩光，边缘点缀月光银色弧线，更显温馨时尚。在性能表现方面，E9系列拥有全功能之称的M61R的改进版本，改进的地方主要在功能方面，面板和性能跟M61R基本一致的，同样是采用LGD的S-IPS面板，拥有可视角度大，响应时间快的特点。而且,它的清晰度非常高，对比度和层次感十分出色，完全符合高清要求。E9系列还采用了“自然光”技术，在节能的同时还可以护眼。其次，采用了第四代可录技术，支持外接移动硬盘，可以无限制地录制。而且还可以将网络中下载的AVI视频放进硬盘里直接播放，省去了用电脑连接电视的麻烦。最后，拥有来电通功能，可以直接识别来自不同接口的连接，如插入HDMI接口，可以自动转接，不用再通过菜单选择。
    点评：此款电视最大的特点是可以下载，外接硬盘可以实现无线复制，对未来的平板电视发展起到了很好的推动作用，目前价格方面万元左右，还赠送3千元以上的上网和高清设备，还是非常划算的。喜欢的朋友不妨考虑下。
 
 

