暴降529元 日本能率吸油烟机奢华享受
    相对于老板、方太、帅康等国产大牌厨卫厂商，能率在中国相对来说比较陌生，其实能率在1993年就进入中国市场，产品涉及燃气热水器、厨卫电器等领域，而笔者从国美电器鹏润店了解到能率旗下一款CXW-220-A0711油烟机就收到了不少消费者的关注，它的售价为3175元，价格虽然偏高，但是现在购买的话直降520元，对于一款高性能产品来说还是比较合理的。
    能率CXW-220-A0711油烟机外形设计十分大气，整体采用不锈钢材质，结实耐用，操作按键采用轻触式设计，另外还具有液晶显示屏，用户可以清楚的设置工作时间。
    这款油烟机的电机输入功率为220W，左右分别采用2个1.5W的照明灯，节能省电，不烫手。
    能率CXW-220-A0711油烟机采用专利大斜度倒塔型集油盘，集油迅速，不漏油。特有的A计权声功率，使得油烟机运行时噪音值小雨73分贝，不影响用户。
    编辑点评：能率CXW-220-A0711油烟机外形设计传承了日本惯有的工业化也设计，美观大气，质感十足，轻触式的按键操作起来更方面，虽然他的售价为3000多元，但是对于一款日本产品来说还有比较合理的。
能率CXW-220-A0711油烟机
[参考价格]2655元[销售卖场]北京国美电器鹏润店 

