跌破两千元 帅康98T燃气灶大中狂甩
    厨卫家电在六月份相对来说比较冷淡，但是各大厂商以及卖场推出了各种降价促销活动，笔者近日从卖场了解到帅康QAS-98-T燃气灶价格有所下调，由之前2199元的价格降至现在的1999元，一举跌破两千大关，有着不错的性价比。
    帅康QAS-98-T燃气灶在外形上采用酷黑钢化玻璃面板，光亮拉丝不锈钢承液盘，映射无限时尚魅力。钢化玻璃面板，实施多种保护及合理的结构设计，保证安全使用。封闭化的灶面设计，有效避免脏物进入灶内，易清洗，易保养。
    帅康QAS-98-T燃气灶具有独创专利偏心炉头,燃气进去气腔时得到有效缓冲,均衡压力分布,令空气燃气混合更均匀,强化引射效果,使燃烧更充分,节能效果提升3%-8%。
    这款燃气灶采用三圈火组合，内、外火圈热流量分别高达1.0KW/4.3KW,火力更强劲。由外向内交叉猛火，中心聚能，减少热量大量散失浪费，热效率可高达62%;结合立体上进风及专利风门调节装置，实现创新进风通道，多路稳定进风，充分供氧，燃烧更持久稳定。
    值得一提的是帅康QAS-98-T燃气灶采用了风门调节装置，使调节火力简单方便，更加精确容易固定，并有效解决了传统灶具燃烧稳定性易受橱柜门开关影响的问题。
    编辑点评：帅康QAS-98-T燃气灶配有自动熄火保护，在烹饪过程中，若溢出汤汁或风吹等使灶具以外熄火时，热电偶将瞬时驱动保护装置，自动切断燃气气源，防止泄露，安全更有保障。另外2000元的价格对于大众家庭来说也能承受。
帅康QAS-98-T燃气灶 
[参考价格]1999元[销售卖场]大中电器中央电视塔店[卖场电话]68432601

