方太新品JX06近吸式油烟机暴降1490
    前段时间笔者为大家介绍了方太最新推出的，由魔术师刘谦代言的CXW-189-JX06近吸式油烟机，当笔者近日再次去卖场的时候，发现这款产品赫然标出直降1490元的促销标签，现售价相当于3898元，如此低的价钱对于一款新品来说绝对超值。
    方太CXW-189-JX06吸油烟机采用了十分时尚的设计，机身前端增加铝合金装饰键，装饰键左右有圆柱型装饰圈，装饰键上有一小块可活动的玻璃挡板。
    它的侧板和挡烟板采用无铅水晶蓝星灰钢化玻璃，边角采用意大利磨边工艺，45度倒角，精湛高档。不锈钢装饰钉，点睛灰色钢化玻璃两侧增加玻璃挡风板，更显灵动之感。整机敞开设计，角部R角弧度处理，视野开阔，不碰头，靠的近，吸得更干净，解决墙面溅油的问题。
　  在照明上方太CXW-189-JX06吸油烟机采用椭圆形冷光灯，左右各15个LED发光管，光线充沛，时尚优雅，使用寿命长。
    此款油烟机采用科恩达导烟板大平面设计，整体易洁。简练直线条和平面设计，适合与各种厨房装修风格搭配。该导烟板向外28度倾斜角设计，形成一个类似的凸面，从而具有了科恩达效应（或附壁效应）
　　方太CXW-189-JX06吸油烟机的导烟板表面采用高硬度涂层，外层氟碳漆处理，不粘油，非常容易清洗。超大油杯，10倍普通油杯容积，减少倒油次数。“轻松取”卡扣，一按即可打开。另一方面方太CXW-189-JX06吸油烟机没有油网，从此以后再无清洗油网烦恼。
    编辑点评：方太CXW-189-JX06吸油烟机外形设计可谓别具一格，整体易清洁设计，大平面“科恩达”导烟板，一抹即净，擦洗无死角。它采用简练时尚设计，“银”与“灰”两大时尚主色系完美搭配。值得一提的是该款油烟机没有油网，依靠科恩达导烟板排除油烟，清洗方便，不过这款产品5000多元的价格对于工薪族来说有些偏高，但是对于追求品质厨房的您来说还是比较合理的。
方太 CXW-189-JX06吸油烟机
[参考价格]3898元[销售卖场]北京国美电器科贸店 

