国美畅销型号 万家乐ED389油烟机超值
    近段时间装修的家庭很多，所以厨房电器自然也就受到了很多消费者的关注，相对来说油烟机燃气灶的售价并不便宜，多数在两三千元间，有的产品甚至五六千，那么有没有便宜实惠的油烟机呢？笔者今天就为大家推荐一款万家乐CXW-218-ED389油烟机，它的售价仅为1698元，性价比不错。
    万家乐CXW-218-ED389油烟机采用了欧式的设计风格，使黑彩钢装饰板与玻璃的完美结合，高雅别致的同时更具时尚感。
　　另外这款油烟机还具有彩色显示操作屏，高品质电脑开关控制，操作更方便。两挡自动延时功能，操作更轻松。
    与其它油烟机产品不同的是，万家乐CXW-218-ED389油烟机设置了电机超温保护，在作用的过程之中达到了更加安全的效果。另外以欧式油烟机而言小于56分贝的噪音在安静上也相当值得称赞。
    编辑点评：万家乐CXW-218-ED389油烟机外形设计时尚美观， 彩色显示操作屏也方便用户的操作，56分贝的噪音也是一大卖点。而消费者最关注的价格也只有1698元，在同类产品中有着不错的性价比。
万家乐CXW-218-ED389油烟机
[参考价格]1698元[销售卖场]国美电器科贸店

