没钱也买大牌 海尔燃气灶跌入百元价
    大品牌对于多数消费者来说绝对是具有很大的吸引力的，家电产品也不例外，可是相对于那些“山寨”家电，品牌产品价位让人有些承受不起，不过笔者近日在卖场了解到海尔一款JX12T2-Q23G燃气灶售价只有899元，真可谓是超低的跳水价，值得大家关注一下。
    海尔JX12T2-Q23G燃气灶面板采用小灶面设计，适合各种橱柜，机身材质为优质钢化玻璃灶面，美观时尚，安全易清洁，带卡位双风门阀体，有效杜绝回火，即拆式炉头设计，拆卸、安装随心意。
    海尔JX12T2-Q23G燃气灶采用脉冲点火方式，点火百发百中，另外它还配备了“聚火”炉头，火力强劲，配合聚能燃烧系统，火力强劲，爆炒更拿手自动熄火保护，确保燃气不外泄，安全性能不错。
    值得一提的是这款燃气灶还采用了纯蓝猛火，防回火技术，以及意外熄火保护装置，用户在使用的过程中如有突发情况，有效的防止了隐患的发生。
    编辑点评：海尔JX12T2-Q23G燃气灶造型没有太大的突破，钢化玻璃灶面适合年轻人的品位，最主要的是这款产品只有899元的超低售价，对于各个喜欢大品牌而又没钱购买的消费者是个不错的选择。
海尔 JX12T2-Q23G燃气灶
[参考价格]899元[销售卖场]北京国美电器科贸店 

