以旧换新更实惠 TCL 42寸新品液晶狂促
　　TCL本次“以旧换新”最高让利1000元，废旧家电最高折价2000元，任何一款废旧家用电器，都可以前往TCL的卖点进行现场折价，包括“液晶电视”，“等离子电视”，“液晶显示器”，“空调”，“冰箱”，“洗衣机”，“显像管电视”，“电脑”，“手机”，甚至“电风扇”，“电饭煲”等多种旧家电均可参与折价，最高幅度高达2000元。
　　P10“互联网蓝光”系列能够直接下载并播放网络视频，让你尽享受互联网的免费海量大片；如果您是“网迷一族”，想用液晶电视来观赏互联网上的影视资讯，或是在家畅享娱乐趣味，P10“互联网蓝光”系列能够让您轻易实现自己的想法。
　　P10强大的蓝光高清多媒体播放功能，几乎可以播放当前所有格式的视频文件。同时，该系列集游戏及卡拉OK休闲娱乐于一体。预置500首上榜新歌，在家里唱卡拉OK，与家人共享欢乐；配备自行车游戏、网球赛游戏等，能够让你足不出户，体验到游戏带来的无限乐趣。
　　编辑点评：TCL P10工业设计、使用材质、制造工艺上的创新，突破了国际专利的垄断，使其开始向全球液晶高端产品阵营发起冲击。产品功能类别的设计和调整，体现了TCL对不同类别消费者的关怀，给到用户更大的自主选择空间。总的来看，TCL P10的推出也为液晶彩电行业奉献了又一个经典之作。

