首款40寸液晶 夏普新品电视亮相国美
　　09年6月，夏普推出了时尚、靓丽的液晶电视新品——LCD-40E66A，这也是夏普推出了首款40英寸液晶电视，新一代LCD-40E66A液晶电视在丰富了夏普液晶电视产品线的同时，也使消费者购买夏普液晶电视时的选择范围更大。目前，夏普LCD-40E66A液晶电视的体验价格为8799元。
　　夏普LCD-40E66A炫黑钢琴烤漆工艺带来了光洁如镜的迷人外观，充满时尚气息与高品质感。简洁流畅的线条，无论放在任何场所都能与环境相得益彰。
 　　夏普LCD-40E66A采用了夏普日本原装液晶面板，符合FULL HD 1080P标准（拥有水平1920×垂直1080的分辨力），能给观众呈现超精细画面。
　　此外，夏普LCD-40E66A还搭载了1080/24P技术，能以电影播放的速度（每秒24帧）为观众带来真正的影院效果，带给观众从未有过的视觉盛宴。结合了Bass Enhancer音效技术的LCD-40E66A，低音效果更震撼，带给观众身临其境的感觉。
　　夏普LCD-40E66A采用了夏普特有的低反射超黑技术，在防反光、提升可视角的同时，更能够表现出纯正的黑色，实现超高对比度，呈现丰富的色彩层次，使影像内容更逼真。而其他诸如ASV、智能光控（OPC）等先进技术，在该产品中也一应俱全。值得一提的智能光控技术，可以根据周围照明条件明暗的变化，自动调节背光灯亮度，已达到更为真实的画面表现和更丰富的视觉效果。
　　具有生态环境意识的夏普AQUOS液晶电视采用环保材料，减轻废弃物对环境的负担，已达到循环资源再利用的目的。寿命长达60000小时（背光设置于标准位置时）的背光灯设计，也是夏普在省电省能源方面的力作。
　　编辑点评：LCD-40E66A的推出宣布夏普也开始向40英寸液晶电视领域进军，对于想购买夏普液晶电视的朋友来说，又增加了其选择性。FULL HD 1080P全高清液晶面板、24P技术等功能的配备，使其画面表现更加清晰、细腻。目前，夏普LCD-40E66A液晶电视在国美上市的体验价为8799元，感兴趣的朋友可以去卖场看看。产品型号：夏普LCD-40E66A参考价格：8799元商家名称：国美网上商城

