宅女新生活 夏日热销三门冰箱大搜罗
　　目前，“宅女”一词越来越流行，很多“宅女”通常从小就好静，不喜欢人多的场合。不少80后的独生子女，小时候经常被关在家里，受家庭环境的影响，对亲戚朋友的感情不是特别的强烈。交际圈子较小，同学之间的联系毕业后就断掉了。从中学开始，强迫自己积极与人沟通，完全没有成效，受打击后继续宅……
　　也有一些“宅女”在现实生活可能不是很理想，就在网络的虚拟世界中把自己一切的不满都发泄出来。有些“宅女”胆子很小，不善于交际，怕被人拒绝，众人面前讲话会结巴，表现也不尽如人意。
　　近两年，“宅女”已经成为一个相当大的社会群体，那么，适合“宅女”的三门冰箱到底是什么样子呢？下面，请随小编一起来看看有哪些产品最值得购买。
　　产品名称：美菱三门冰箱　　产品型号：BCD-242HE3B
　　外观上，美菱彩鲜王冰箱BCD-242HE3B采用国际新型钢化镜面玻璃，极富中国特色的酒红炫彩面板，如果您家里是中国风的装修风格，相信加上它会更富中国气质，同时给人高贵典雅的感觉；另外，这款冰箱采用时尚的触摸感应式按键，操作更加方便快捷，隐藏门把手，尽显流畅、大气、时尚、个性。
　　功能上，该机设有三门三温区，电脑控温，可精确地控制各间室温度，降低实际使用能耗。还有独立无霜宽幅变温室，10℃~-18℃精确可调。此外，该机采用美菱独创的光触氧技术，以光波模拟太阳光，促使果蔬进行光合作用，令果蔬始终处于最佳生命状态，使营养度和新鲜度犹如刚刚采摘，有效保持食物的新鲜度。它独有的保鲜魔盒可以主动吸附和分解冰箱内的异味和有害分子，持久保持冰箱内的空气清新，美食自然更新鲜。
　　另外，该机采用高效压缩机，制冷效果强劲；五大静音秘笈，降低系统噪音，宁静更省心；采用环戊烷发泡剂和R600a制冷剂，是真正的绿色节能冰箱。这款冰箱还拥有很多人性化的功能：大屏幕液晶屏能够让您进行智能控温，尽显人性科技；假日功能可以确保外出旅行时冰箱低能耗运行，省电省心；全透明抽屉，新鲜一目了然，酒瓶架，尽显实用之美；整体包边玻璃搁架，美观不渗漏。

