仅30000元买NEC高端强悍NP3150+投影机
　　NEC NP3150+投影机采用了LCD投影技术，标准分辨率为1024×768，亮度分别为5000、4200、3700流明，即使在环境光线充足的室内仍可得到优质画面表现。目前，该投影机售价30000元，喜欢的朋友可以前去咨询商家！
　　它们内置Windows Embedded CE 6.0操作系统，支持Windows Vista(TM)操作系统，无须安装其他软件就可轻松与联网电脑远程连接，是第一批支持Windows Vista(TM)操作系统的可连接网络投影机。
　　NP3150+采用了HQV，还能将1080i的隔行扫描转换成逐行扫描，合理进行格式转换，避免转换过程中的丢帧现象产生。HQV技术还可在弧形投影、侧边投影等特殊场合应用提供支持。
    NP3150+投影机采用了HQV技术，HQV技术能有效提升投影机的画质，在逐行扫描、噪点抑制、标清和高清倍频转换方面均有卓越表现。
　　HQV能提升分辨率，拥有提升6倍的处理能力，将标清画面转换为高清画质， 并在倍频转换时增加像素，以确保画质不失真。特别是强大的点对点像素增强技术，避免了提升分辨率的同时画面产生锯齿及晕斑。
NEC NP3150+投影机报价：30000元
[商家名称]:中电视讯[联系电话]:010-82621239

