二级能效低价卖 三菱空调卖场仅售3350
    三菱重工的空调在卖场一直定位比较高端，可能有的朋友对其产品比较喜欢，但是在价格方面由于预算的问题会退而求其次的选择其他品牌的来购买。今天，编辑给大家带来的就是一款三菱重工ZE系列的节能挂机，目前卖场仅售3350元。感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
    三菱重工 KFR-26GW/ZE空调外观上采用了其一直保持的简单风格，白色的面板只在出风口的上方设有一个简单的状态栏，可以显示空调运转的模式。空调采用智能的送风设计，通过调节空调会自动的记录用户所调节的方向，等到下次开启后智能的帮助用户调换。
    三菱重工 KFR-26GW/ZE空调还设有“强力键”和“经济键”。开启强力键后空调会以最大的功率快速的调节室内的温度，开启经济键时，空调会自动的调节室温达到节能运转的目的。
    三菱重工 KFR-26GW/ZE空调还采用健康的滤网设计，能够有效的净化室内的环境健康，同时也健康了用户的使用。
    编辑点评：三菱重工 KFR-26GW/ZE空调是一款节能产品，空调在使用中会相对的高效省电，加上一些智能的设计与运转，满足了不同人群的使用需要。目前这款空调卖场售价为3350元，喜欢的朋友不要错过。
三菱重工 KFR-26GW/ZE空调 
[参考价格]  3350 元[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店[详细地址]  北京市西城区北三环中路27

