现在购买最划算 五款超值冰箱一览
　　作者：孙姗姗
　　前言：
　　对于冰箱来说，六月也是一个销售的旺季。很多消费者都由于时节的原因选择在近期购买冰箱。但是，关注卖场促销信息的朋友一定不难发现，一到周六日，各大家电卖场的补贴特卖是一个接着一个，很多商家都抓住这一消费者的休息时间，吸引人们的购买。从今年的整个冰箱产品的价格走势来看，现在卖场上大部份的产品售价都比较实惠，标价不再那么虚高，也就更加适合消费者的选购。
　　随着家电卖场活动进一步的展开，不少品牌空调都出涌现了一批价位适中，非常适合消费者现在购买的冰箱产品。今天，编辑就给大家搜罗了卖场上五款现在购买比较超值的冰箱产品。近期想要购买冰箱的朋友不要错过。
　　LG GR-Q24NDP冰箱采用大胆的红色作为其主要色调。这是一款LG新推不久的一款冰箱，冰箱的外观沿袭了LG家电一贯的美学风格，设计精美细致。目前这款空调的卖场首届为4380元，喜欢的朋友不妨一起来了解一下。
　　LG GR-Q24NDP采用独特的冷光源照明技术，有效的降低冰箱内温度的变化，配合冰箱的智能变温，自然新鲜，让它整体的保鲜效果更加理想。冰箱还采用纳米除臭技术，可以有效抑制冰箱在长期使用后产生的异味。
　　冰箱采用了LG的内嵌式操作面板设计，操作面板的亮度会随外部光线的变化来自动调节，人性化的放便用户的日常使用，也是这款空调一个独特的卖点。
　　LG GR-Q24NDP
　　产品类别双开门
　　总容积235L
　　冷藏室容积153L
　　冷冻室容积82L
　　制冷方式压缩机
　　冷冻能力13kg/24h
　　压缩机第2代灵控压缩机(MQ98/ME98)
　　显示屏LED显示屏
　　外形设计第二代盛唐花纹/施华洛世奇, 钢化玻璃 / 酒红色
　　外形尺寸580×605×1635mm
　　其他功能3排旋转式制冰盒
　　编辑点评：LG GR-Q24NDP冰箱外观设计精美，在产品的一些细节化的人性化使用功能上也比较实用，例如LED隐藏式显示屏、智能变温等，目前卖场售价为4880元，喜欢的朋友不要错过。
　　GR-Q24NDP
　　[参考价格] 4380元
　　[推荐商家] 国美电器网上商城

