健康新居宝 格兰仕节能空调国美低价卖
    格兰仕的空调产品一直定位比较中端，经过了降价热卖的价格战之后，格兰仕空调还涌现了几款价位非常低的空调产品。今天给大家带来的这款格兰仕的空调产品在原有的价格上有了不小的优惠，这是格兰仕今年主推的一款新居宝空调。下面，关注的朋友不妨一起来了解一下。
    格兰仕 KFR-32GW/d1P1-130（2）空调外观上设计简单，白色的面板搭配优雅的花纹设计，整体上感觉比较干净。空调采用隐藏式的显示屏设计，当用户开启空调后，面板会在特定的区域显示温度与运转模式的变化。
    格兰仕 KFR-32GW/d1P1-130（2）空调特设空调装修卫士，当空调开启后即对空气质量时时监测，当室内空气污染达到对人体有害时就会报警，提醒用户在日常生活中的使用。
    格兰仕 KFR-32GW/d1P1-130（2）空调同样采用健康的维他命C+银离子滤网，有效的过滤室内的空气，健康用户的使用。
    编辑点评：格兰仕 KFR-32GW/d1P1-130（2）空调是一款健康的空调使用的空调产品，空调以健康使用上的设计为卖点，细节上满足了不同人群对产品的要求。目前这款空调卖场售价位3498元。喜欢的朋友不要错过。
格兰仕 KFR-32GW/d1P1-130（2）空调  
[参考价格]  3498 元
[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店
[联系电话]  82070851

