直降1000 海尔酒红立柜空调国美高关注
    海尔空调一直主做节能，其产品以舒适的使用特点受到用户的关注。今天编辑给大家带来的这款就是在卖场上关注度较高的一款立柜空调，目前售价12888元，虽说价位有点偏高，但是产品还是受到了不少用户的关注。下面，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
    海尔 KFRd-72LW/01B(QXF)-S1空调在外观面板上采用了中国传统的红色作为其主色调，搭配具有活力的橄榄枝设计，让空调整体上感觉比较比较自然。空调的显示屏设置在面板偏上方的位置，采用的是镜面的设计，用户开启空调后即可了解室温等情况。
    海尔 KFRd-72LW/01B(QXF)-S1空调采用健康聪明风能够让空调上下出风，不会对人体直接送风，增加了室内用户的使用舒适度。它还使用了智能独立除湿功能，能够有效的去除室内的潮湿空气，达到用户想要的干爽效果。
    海尔 KFRd-72LW/01B(QXF)-S1空调采用智慧双向换新风技术，能够不断提高室内温度的同时，增加室内空气的含氧度。同时空调还采用特别的SEV省电技术，有效的提高空调的省电效果。
    编辑点评：海尔 KFRd-72LW/01B(QXF)-S1空调是一款节能的空调产品，但是空调在舒适实用、健康聪明风等人性化的设计上还是比较出色，满足不同人群的使用目的。目前卖场售价为12888元，喜欢的朋友可以持币观望一阵，等到价位适中时再出手也不迟。海尔 KFRd-72LW/01B(QXF)-S1空调  [参考价格]  12888 元[推荐商家]  国美电器网上商城

