最高直降1100 六月降价燃气灶挨个看
　　转眼间六月份已经结束了，近段时间各大家电卖场空调、冰箱、电扇卖的不亦乐乎，厨房电器虽然这些产品关注度高，但是依然有着不错的销售业绩，而六月份降价的燃气灶型号也有不少，笔者为大家搜罗了几款比较主流的降价产品，最高降幅达1000元，有兴趣的朋友赶紧来关注一下。
 　　方太JZY/T/R.2-FA2B燃气灶采用高锰钛铝合金材质，质感光彩如新，耐用不变色，具有极高的强度和耐热度，理论寿命长达20年。面板、承液盘一体拉伸，轻松保洁。
 　　这款燃气灶采用全封闭上进风系统，喷嘴全部置于灶面以上，燃气和空气混合在灶面以上进行，气体混合更充分，实现高效燃烧，安全环保，彻底杜绝回火。全封闭灶体，升级改良了传统“上进风”的不彻底性。全封闭式底盘，保证燃烧过程中不受灶底气流的影响，燃烧持久稳定。
 　　此外方太JZY/T/R.2-FA2B燃气灶具有167多火孔集束燃烧，实现4.2kw超猛火力.。精控中心火，更多火力组和，精确到位更美味。
　　编辑点评：这款燃气灶还具有定时装置，人性化设计，左炉头设帅康专利定时器，可按设定时间进行烹饪(0~120分钟)，到达指定时间自动熄火，并发出轻脆的提醒铃声。
　　方太JZY/T/R.2-FA2B燃气灶
　　[参考价格]3199元
　　[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店

