编辑手把手教你 平板电视购买全程指导
　　许多网友曾经向笔者抱怨：购买平板电视真是一件烦心事，要了解电视主要工作原理和特点、要和无孔不入的JS打交道、要和售后服务打交道，如果有一个环节遗漏，都将会造成难以想象的后果。对于各位网友的这种心情，笔者认为完全可以理解，毕竟花了几千元甚至万余元把电视搬回家，谁也不想再被一大堆的烦心事烦着。那么，在我们购买平板电视的时候，应该注意哪些细节呢?下面，笔者就从售前、售中、售后三方面出发，全面揭示购买平板电视需要注意的问题，与各位网友分享交流。
　　如何选择平板电视尺寸大小?
　　关于选购平板电视尺寸大小的问题，往往许多网友都不会注意，但是笔者不得不提醒大家，选择平板电视的首要因素不是价格，不是品牌，更加不是屏幕分辨率、亮度这些参数，首先要解决的问题是你的客厅适合买多大的平板电视。
　　如果屏幕太小会显得画面不清晰，字体不明显，如果屏幕太大则会造成压迫感太强，视力紧张用眼过度。买了电视就要看，但如果由于观看电视而影响到视力，那就真是得不偿失了。下表是不同观看距离对应适合尺寸屏幕的参考数据，各位网友在购买电视前，不妨拿出尺子量一下客厅观看距离来决定选取最佳适合尺寸。
　　液晶电视观看距离与屏幕尺寸对应关系(16：9宽屏，20°视角)
　　观看距离(米)屏幕尺寸(英寸)
　　1.726
　　2.032
　　2.537
　　2.840
　　3.042
　　3.546-47
　　4.052

