新品该不该买？新品平板电视产品特点解读
　　新品电视降幅不大，态度积极
　　五一后的平板市场，受经济危机以及09年小长假阶段性人气回落的综合影响，平板电视逐渐进入了平缓期。随着各品牌的新品上市，目前各品牌都在做着产品线的重新调整，一些旧的型号相应的下市的同时，新品也在进行着价格的微调。降价幅度虽不大，但态度积极。
　　与往年新品上市价格虚高的情况有所不同的是，今年各品牌新品上市价定位亲民，价格水份不大。如索尼V5500、W5500、S550A;LG LH40、LH45、LH30系列;松下 G10、S10(均为全高清分辨率);三星B530、B350系列等等，售价均低于往年同期水平。
　　目前的市场呈现一片“辞旧迎新”的局面，那么新产品真的都值得购买吗?相比老款型号，新款电视又有什么升级呢?今天，我们就为广大消费者对目前的平板电视市场做一个分析，希望能让您更客观的了解各品牌的产品特点。
　　在国内发布的W5500主要针对大尺寸市场，由40英寸到52英寸。与稍早上市的V5500稍有不同的是，索尼40W5500在搭载了BE3引擎的同时，内置了Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，从而为演绎流畅而精美的画面提供了基础。W5500也是既W380之后，W系列的又一升级之作。
　　在外观设计风格上，索尼W5500依旧采用其经典的“一线描画”设计思路。配合多种色彩的典雅机身，能融入不同的家居设计风格，体现灵动飘逸的独特视觉张力。与整体外观给人简约内敛的感觉不同的是，具有蓝色色彩渐变的底部装饰线的设计更增添了几分生气，内敛中透着品味。适合讲究生活品质的朋友选择。 W5500的音箱对音效的提升十分明显，加上全新的S-Force 前置虚拟环绕声系统，W5500在同级别液晶电视中的音响效果优势尽显。
　　与索尼BRAVIA在欧美市场发布的W5500相同，国内市场的W5500将核心的BRAVIA Engine3图像处理引擎技术和Motionflow 100Hz双倍速驱动技术全都集合其中。全新升级的BRAVIA Engine3图像处理引擎技术，通过高品质的图像数字信号处理技术来实现整体画面的优化，运用特殊算法来展现出图像丰富的细节，并且能够将标清和高清信号转换为更高密度信号。内置的Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，让用户体验流畅的动态画面。索尼双倍速液晶驱动技术运用独特的算法，将电视每秒显示的图像提升到100帧，有效弥补一般电视 50Hz影像输出率的不足，从而更加平滑、流畅的呈现高速动作场景。
　　独特的Live Color彩色增强技术能够智能调配色彩，将画面还原到更接近肉眼看到的、自然的图像色彩;通过智能图象调节功能的应用，用户可以根据观赏电影、运动赛事、照片、体验游戏等8种不同的场景需求，“一键操作”轻松设定图像和声音的优化模式，以创造最佳观赏效果。
　　用户可以实现从支持DLNA协议的数码相机、手机或者个人电脑中调取视频、图片和音乐文件并通过大屏幕BRAVIA W5500系列进行共享和展示;Photo Map功能通过由照片标示的地图信息来重拾拍照时的乐趣;BRAVIA Tips操作指南，更为用户提供快捷易用的产品功能说明;光感器可以自动根据环境来调节画面亮度，减轻用户视疲劳，同时节约能源。
　　索尼 KDL-40W5500
　　[参考价格] 10499元

