淡季畅销无阻 六款主流液晶电视大集合
　　从历年来看，平板电视在六月、七月期间，都是处于销售比较淡的季节，不过今年却表现出了与往年不一样的气象。今年刚刚进入六月，国家就推出了“以旧换新”的政策，拿旧电器就可以享受补贴，给消费者带来了真正意义上的实惠。许多打算十一选购电视的消费者都将日期提前到了六月，而一场液晶电视选购热潮也开始在六月淡季上演。
　　针对于此，在平板电视淡季热销的气势下，笔者特别从中搜集出了几款比较具有代表性的产品，无论是从价格、性能还是外观上来看，都是目前最值得推荐消费者选购的，下面赶快一起来了解一下吧。
　　康佳LC42GS80DC液晶电视是i-sport80系列产品中一款非常主流的产品，此款电视不仅配备了强大的省电功能，同时在娱乐功能方面还配备了支持流媒体播放，可谓是一款难得的主流液晶电视产品，其产品目前报价仅6995元，如果是您是以旧换新，那就更为便宜，值得关注和选购。
　　在外观设计上，康佳LC42GS80DC液晶电视整机仍然简洁明了的黑色设计，再搭配上边框上多彩的装饰条，又增加了几分动感。多彩的装饰外边框可以随着摆放的环境，光亮的改变，变幻出不同的颜色，是这款产品外观方面最为出彩的部分之一。
　　在性能表现方面，康佳LC42GS80DC液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的液晶面板，支持1920×1080全高清信号输出。同时还运用了AGT超节能屏、OPC节能芯、PMS节能系统三大节能技术，实测平均节能30%左右。
　　细节方面，康佳LC42GS80DC液晶电视在机身底部设计了一个微笑型设计，中间“暗藏”着一个圆形的感应式待机按键，在待机情况下，圆形按键会发出蓝色的光芒，使得整机更显时尚。
　　接口方面，康佳LC42GS80DC液晶电视的大部分接口都设置在机身背部下方的凹槽中，并且凹槽还拥有一个弧形设计，为连接线的放置提供了空间。康佳LC42GS80DC液晶电视的接口从左往右依次为HDMI接口、VGA电脑输入、AV输入输出、分量输入、音频输入输出、S-视频端子及天线输入。
　　编辑点评： LC42GS80DC液晶电视作为康佳主推的节能型产品，不仅在售价低，而且其超低功耗在很大程度上也帮助用户节省了相当大的一部分电费。喜欢的朋友千万不要错过此次以旧换新的机会。

