55寸促销破万 6月各尺寸超值平板电视盘点
　　作者：李乐
　　6月又是平板电视销售的一个传统淡季，但促销活动并没有终止，而是配备国家展开的“家电下乡”、“以旧换新”等活动，进一步扩大自己的地盘，特别是国产品牌爆发的尤为猛烈。
　　针对国家继“家电下乡”之后，在09年5月份再次推出了鼓励大家购买家电产品的新招——“以旧换新”活动，笔者在前不久也对平板电视企业“以旧换新”活动代表产品进行比拼推荐，对于想参与“以旧换新”活动并购买液晶电视的朋友可以查看一下《群雄争霸!“以旧换新”液晶电视大比拼》这篇文章。
　　虽然平板电视新品的高发期在3、4、5月份，但在6月份也有不少品牌的旗舰产品都悄悄的登陆卖场，在《都是旗舰液晶 6月首登卖场的新品曝光》这篇文章中，笔者就对其进行了详细介绍。
　　今天在这里了，我们也就是要对6月份32英寸到52英寸液晶电视的超值产品进行一下盘点，看看各个尺寸平板电视的最低价位到底在多少?下面一起来看看看吧。
　　PT32618是长虹等离子当中一款32英寸产品，6月份，这款产品的最低售价降到了2850元，与很多32英寸液晶电视的价格有得一拼，想购买32英寸等离子电视的朋友可以关注一下。
　　长虹PT32618等离子电视采用“中国红”造型，机身外壳采用高光、高亮及高黑材质，增加产品了档次。在机身下方，长虹PT32618等离子电视设计了一条红色的装饰条，意义在于表达中国举办奥运盛会及长虹50周年的喜悦。值得一提是的，整机下方开机后会有蓝光效果，体现了高科技和神秘感。
　　长虹PT32618等离子电视采用物理分辨率为852×480的等离子面板，亮度为550nits，对比度高达1500：1，可视角度大于 160度。采用独特量子芯急速处理芯片，高速画质增强引擎，对图像内容和边缘轮廓动态识别，使画质更清晰流畅。独有运动提升功能，提供自由定制休息提升服务。采用全新人性化OSD系统，操作更便捷。
　　长虹PT32618等离子电视背部提供了RF，AV输入/输出，S-Vidoe，YPbPr，VGA及2组HDMI接口，侧面提供了AV，S端子。此外还提供了2个USB流媒体接口，方便接驳其他USB设备。该机额定功率小于190W，待机功耗小于3W，节能环保。
　　编辑点评：随着小尺寸液晶电视的售价不断下调，长虹32英寸等离子PT32618的售价也降到了2850元，与同规格液晶电视相比是不相上下，对于近期想选购一款小尺寸等离子电视的消费者而言，长虹PT32618无疑是一个不错的选择。
　　长虹 PT32618
　　[参考价格] 2850元
　　[联系方式] 北京苏宁联想桥店

