补贴13% 海信家电下乡空调国美1949元
    家电下乡的空调产品一直比较受到用户的关注，今天编辑给大家带来的就是一款享受了国家节能补贴13%的三级能效空调，目前卖场报价仅为1949元。下面，关注的朋友不妨一起来了解一下这款产品。
    海信 KFR-35GW/99N-3空调是一款家电下乡的空调产品，面板上采用了比较具有喜庆色彩的红色作为空调的主色调，搭配淡淡的花纹设计，空调的显示屏会在用户开启空调后即可一目了然，便于用户的使用设计。
    海信 KFR-35GW/99N-3空调针对家电下乡还特备设计了防鼠设置于宽电压运行，方便产品在日常使用中的一些设计需要。这款空调还设有健康的滤网设计，健康室内环境的同时也健康了用户的使用。
    海信 KFR-35GW/99N-3空调还设有舒适睡眠，智能导风，定时等多功能的设计风格，细节上方便了用户的日常使用。
    编辑点评：海信 KFR-35GW/99N-3空调是一款家电下乡产品，在设计上更加的适合消费者的使用，产品的附加功能也比较实用。目前国美卖场售价为1949元，喜欢的朋友不要错过。
海信 KFR-35GW/99N-3空调 
[参考价格]  1949 元[销售人员]  孟先生[联系电话]  13366758878[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店

