节能先锋 康佳42寸液晶不到6000元
　　康佳 LC42GS80DC液晶电视外观上以黑色为主色调，同时面板边框采用了代表行业前沿的流光炫彩注塑工艺，随着光线和角度的变化，让整机呈现出酒红与暗紫色泽、如同“变色龙”一样神奇变换，外观颇为动感时尚。
　　性能方面：康佳 LC42GS80DC液晶电视作为康佳09年重点锻造的拳头产品i-sport80系列实现了三重节能，首先，i-sport80系列采用了最“新”的AGT节能屏。其次，i-sport 80系列刷“新”了“OPC节能芯”。通过配置新型的BGA芯片封装芯片，最后，i-sport 80系列还创“新”应用了“PMS节能系统”。同时，这款电视还支持RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等网络主流视频格式的播放，而且H.264全高清解霸的配备，使得实现了1080P高清信号源无损播放，让我们轻松享受看大片的乐趣。
　　接口方面：康佳 LC42GS80DC液晶电视配备有AV输入接口、S-视频端子、VGA电脑接口、分量视频YPbPr接口、RF有线电视接口、USB2.0接口、耳机接口以及2个HDMI数字高清接口，完全能够满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：康佳 LC42GS80DC液晶电视作为09年面向中低端市场的主力机型，不仅外观上采用了全新的设计，同时性能方面也到达到了目前的主流水平，功能上也同样支持H.264全高清视频播放。另外，这款电视还十分节能，使我们有效减少了电费上的开支。对这款产品感兴趣的朋友可以到北京国美电器各卖场看看!

