中端新品 飞利浦42寸液晶电视高性价比
　　飞利浦42PFL5609/93液晶电视采用了时尚的窄边框设计，黑色高光面板，别致的隐形音箱设计，配合高光底座，外观透射出时尚与精致的质感。
　　飞利浦42PFL5609/93液晶电视采用1920×1080分辨率的全高清液晶显示屏，支持包括蓝光在内的1080P信号。全面升级的信号处理功能可支持更高的信号质量和分辨率，使画面在亮度和色彩方面更加出众，输出靓丽无闪烁的逐行扫描图像。逐点高清技术的运用，更可提升画面清晰度和细节表现力。超感五维智能丽像技术可自动调整画面设置，并能根据居室照明条件调整画面亮度。而24P电影模式可以输出每秒24帧的原生态电影画面，有助于用户欣赏原汁原味的电影大餐。
　　此外，飞利浦42PFL5609/93液晶电视还运用了3D梳状滤波器，色彩增强，动态对比度增强，锯齿消除，清晰度调节，动态降噪，2D/3D降噪等画质提升技术。还支持画中画功能。
　　音响方面，飞利浦42PFL5609/93液晶电视内置2只10W扬声器，并具备自动音量调衡，动态低音增强，超宽环绕声，超重低音扬声器，高音和低音控制等技术，提供真实的临场感。
　　接口方面，飞利浦42PFL5609/93液晶电视提供了HDMI1.3、S-video、分量视频输入、音频 L/R 输入、耳机输出、USB，以及显示器输出、PC输入、VGA等常用接口，可满足消费者的日常需求。
　　编辑点评：飞利浦5609系列是5月份刚刚上市的新品，该系列所有尺寸都是全高清机型，定位中端偏低，所以在价格方面十分的优惠，如今6500元的价格是市面上具有高性价比的产品之一，喜欢的朋友可以考虑一下。

