酷到家 创维42寸液晶电视火爆大促销
创维 42L03RF液晶电视
　　说到创维酷开电视，其实从07年开始到现在，已经经历了4代产品的更新，现在的酷开可以认为是第四代产品，相比第三代酷开系列产品，不仅进一步优化了K歌系统，可以一键录音，传达亲情爱意，更主要的是对酷影进一步升级，实现了时下网络可下载最清晰格式：720P，H.264 1080P网络电影的播放，成为真正的家庭娱乐中心。
　　创维42L03RF液晶电视在产品配件方面也比较齐全，为了让K歌的歌曲更新速度更加快捷，42L03RF液晶电视特加了酷开优盘，在酷开网站下载最新的歌曲以便于歌曲库的更新。在屏幕的右下角，设计了创维42L03RF液晶电视的型号，这样不仅能让人一眼就记住“她”的美丽，更能记住“她”的名字，就跟明星的名字一样，见过“她”就永远不会忘记。
　　创维42L03RF液晶电视底座采用了四脚对称设计，这样不仅大大提高了电视机身的稳定性，同时摆放在桌面也体现出了一种简约而不简单的气质。从正面来看，没有复杂的装饰，简洁清爽，比例的调整使整个产品舒适耐看。底座的设计经典不羁，使产品的时尚性得到了很好的体现。
　　创维42L03RF液晶电视主要接口都集中在了背面，而部分常用接口配备在机身的侧面，方便电视在壁挂时，接插线的插拔。在背部，创维42L03RF液晶电视主要设计了两组HDMI数字高清接口、一路VGA接口、一路S端子、一路RF输入端口、两路视频输入接口、三路音频输入端口、一路音频输出端口，还有一个重低音输出端口，可以接入音箱，以扩大音效，这在K歌时外接音箱还是非常不错的。创维42L03RF液晶电视另一大特色就是强大的CooCaa（酷K）家庭娱乐中心系统，这一特色功能是目前其他平板电视产品都不具备的，在外壳上展示出来，也体现出了创维酷开电视的与众不同。
　　编辑点评：创维贴近消费者需求创造了差异化产品，不但为消费者打造了新的娱乐空间，也为创维赢得旺季市场打下了坚实基础。据了解，创维42L03RF液晶电视已在优品电器网打出特价（优品会员价）6299元，对于喜欢K歌的您，相信“她”是您最理想的选择！
商商家名称：优品电器网联 系 人：李先生 联系电话：0755-26961680  全国免费服务热线：400-705-1680

