暑促启动 近期价格血降的液晶电视推荐
　　随着气温日渐攀升，炎炎烈日正用如火的热情告诉我们盛暑的来临，酷热的天气让很多朋友更喜欢留在家里看看电视消磨时间。最近各大品牌电视厂商也已经为暑期促销作好准备，部分液晶电视开始下调价格，提前拉响暑促价格战的警报!下面我们就来看看近期降价力度最狠的液晶电视有哪些。
　　三星52英寸倍速新品上市即降4000元
　　参考售价：13999元 跌幅：4000元
　　三星B610系列新品5月初开始陆续上市，定位中端市场，是去年A610系列的继任机型，近期52英寸机型价格从上市的17999元，大幅下调4000元，仅报13999元，跌幅之大让人惊讶。
　　外观方面，三星52B610沿用了TOC双重注塑的边框工艺，造型和去年的A610差不多，但是机身从深红色改为蓝黑色，边框颜色从内到外由深变浅，直至边缘呈透明。边框上下沿呈微微向后收进的弧面，让整机显得更加圆润优雅。
　　底置扬声器是完全隐藏式设计，正面看不到。为了保持边框的美观光滑，OSD按键也采用触控式设计，不操作的时候几乎看不出来。底座为长方形，表面黑亮光滑，支架是完全透明的有机玻璃柱体，支持水平旋转。整机从材质到做工都十分精良，看起来相当玲珑剔透。
　　
　　52B610采用10bit全高清S-PVA面板，搭载全新Crystal FHD图像处理引擎和100Hz倍速驱动技术，这可以比较有效地改善液晶的动态效果，减轻拖尾问题。
　　接口方面，52B610提供3组HDMI 1.3接口，2后1侧，支持1080/24P信号，其中HDMI 1提供了音频接口，方便显卡没有提供音频输出的PC用户。机身侧面的USB接口可以外接U盘或者移动硬盘，支持播放多媒体文件。
　　在画质效果方面，三星52B610依然带着三星电视典型的风格，色彩还原效果相当鲜艳动人，画面通透，屏幕亮度较高，图像锐利清晰，但是黑色下沉能力稍有不足，收看有线电视的效果和A610差不多，属于中等水平。
　　编辑点评：三星52B610最大亮点就是精美的外观设计，把机身改为蓝黑色让该机受众面更广，不仅是女性消费者喜欢，更多男士也接受这样的风格。从画质特点来考虑，这台电视比较适合经常看高清电影的朋友选购。

