1200元波轮带回家 三洋XQB50-S805Z热销
    外观上，这款XQB50-S805Z没有什么特别之处，简洁大方的白色直线加上深色的透明顶盖，高雅之中不失活泼。比较独特的是，它的操作面板设置在机器顶部的右手边，方便大多数中国人右手操作的习惯。
    洗涤功能上，设有5种全自动程序，足以满足日常生活的洗涤需要；同时，还设有自编程序，让您可以将个性洗涤进行到底。另外，采用不锈钢内桶，保障了洗净程度的同时有效延长了机器的使用寿命。
    为了有效提高洗净度，该款特别采用了二步净洗涤，在洗涤和漂洗过程中，洗衣机在达到比设定水位低两档水位时，进水同时开始洗涤；当水位达到设定的标准时，洗衣机再次按设定的程序进行洗涤和漂洗直至完成洗涤。这样提高了洗涤液浓度、提前工作增加了洗涤和漂洗时间，洗涤更干净、漂洗更彻底。
    编辑点评：这款三洋XQB50-S805Z外观上虽然平淡无奇，但是其洗涤功能强大、价位低廉，这两点就赚足消费者的眼球。另外其二步净、变容洗等先进的功能设计，更彻底解决了波轮机一贯的洗净度低易缠绕等缺点，为其占领市场增添了砝码。喜欢的朋友可以考虑出手了。
三洋XQB50-S805Z
[参考价格]  1198元[推荐商家]  京东商城

