直降1200 格力二级能效空调实惠价开卖
    格力的空调产品在卖场的关注度一直比较高。不少消费者都是看中了格力价位适中，出色的产品性能而选择了购买它的空调产品。今题啊不编辑给大家推荐的这款产品在原有的卖场售价上直降了1200元，现仅售6960元。关注的朋友不妨一起了解一下。
    格力 KFR-50LW/R1（50533L1）-JN2面板上采用了大胆的红色来进行装饰，面板间还妖娆的绽放着盛开的花朵，暗色花纹的设计让空调整体上多了一份自然。空调采用触摸式的显示屏设计，用户可以通过简单的触控实现需要的操作。
    格力 KFR-50LW/R1（50533L1）-JN2空调采用上下左右环绕立体风，能够快速的调节室内的温度，快速的带给用户舒适的空调风。空调还拥有智能化霜、尘度显示、静电除尘等非常实用的功能设计，满足不同用户的使用需要。
    编辑点评：格力 KFR-50LW/R1（50533L1）-JN2空调是一款节能空调，产品在健康使用舒适与便捷使用上都不同程度的满足了用户的使用需要。目前这款空调格力专营店的报价为6960元，可以说是非常的划算。喜欢的朋友不妨关注一下。
格力 KFR-50LW/R1（50533L1）-JN2空调 
[参考价格]  6960元[销售卖场]  北京和宝通制冷[卖场人员]  张小姐[联系电话]  010-65703075/4127[卖场地址]  北京市朝阳区双桥路100号

