最低价终泄露 4000元预算买什么电视好
    引言
    随着平板电视价格的不断普及化，如今购买一台液晶电视已经成为许多家庭的目标。对于一般的工薪家庭而言，4000元左右的平板电视更为符合使用条件。目前，许多42英寸液晶电视的价位已突破5000元大关向4000元靠拢，向更低价位挺进。
    从目前市场液晶电视的价格来看，4000元左右的产品已有不少，其中也不乏许多合资品牌，它们都拥有一些共性：外形较为简约，性能不算出众，实用接口配备齐全。虽然性能表现少见花哨的表现，但是扎扎实实的售价优势才是它们能够得到消费者青睐的最重要因素。
    今天，我们就一起来看看目前市场上有哪些售价在4000元左右的平板电视更适合你吧！
    备受关注的家电下乡工程公布了最新一轮中标企业级产品名单，其中中标的彩电产品则因国家提高了下乡价格上限而品类大为丰富，LG 32LH20R首次加入“下乡”的行列。LG推出的LH20系列，属于LG 09年春季新品液晶电视中的入门级产品，因此价格也非常具有竞争力。目前卖场售价3790元，非常超值。
　　LG 32LH20R液晶电视在外观方面采用了时尚的高光面板设计，底座采用了椭圆形设计，材质与机身相同；隐藏式音箱的使用使得变宽更加窄小，符合目前轻薄化的趋势；待机开关处沿用了LG一直以来的设计风格，搭配了一个银色弧线设计。
　　LG 32LH20R液晶电视采用IPS硬屏，LH20有别于其它几个系列，物理分辨率为1366×768，并提供了电影、运动、游戏三种影音模式，为用户进行不同是应用提供了方便，此外还设计了智能节电功能，有四个档次的背光灯亮度可以调节，使用方便。
　　接口方面，LG 32LH20R液晶电视提供了两组HDMI接口，色差分量接口、AV接口、USB接口、s-video端口均有提供，遗憾的是侧面并没有提供接口设计。
　　良钰点评：LH20是LG 09年新品中的入门级产品，主打低价市场。与其它几个系列的主要区别在于，LH20采用了1366×768的分辨率。为了区分产品线，LG 32LH20R液晶电视在外观方面并未加入过多流行元素，整体中规中矩；性能配置简单实用，对于想购买超值37英寸液晶电视的家庭来说，是一个不错的选择。
　　LG 32LH20R　　[参考价格]  3790元　　[联系方式]  北京国美电器马甸鹏润店

