索尼S350蓝光机再到货售价3780元
 
 
　　索尼BDP-S350蓝光播放机近日终于批量供货，北京市场上不再像之前那样有价无市，北京迪美视科技有限公司)现在为这款蓝光播放机报价为3780元，一直以来就准备购买这款蓝光播放机的用户可以择机出手。索尼BDP-S350是在前作BDP-S350基础之上的升级产品，它的基本性能与原作相当，但人性化的改动了导航界面并提高了启动速度，另外外观也稍有变化。
　　索尼BDP-S350 外观方面笔者认为索尼BDP-S350蓝光播放机比BDP-S300看上去要舒服一些，不是之前的上灰下蓝，而是改成了上蓝下灰，同时它在厚度方面锐减，之前BDP-S300为79mm，而新作BDP-S350薄到只为60mm，家电类发展上看，使用更为灵活，也更时尚秀气。 索尼BDP-S350基本性能与BDP-S300比没有变化，其可通过HDMI高清影音一线通接口可输出1080P影像，以完美展现BD影碟的次世代高清感；另外，普通的DVD视频也可以通过HDMI升频至1080P输出，能够有效改善低分辨率画面在大屏幕上的清晰程度，充分挖掘DVD的潜能。BDP-S350还配有独特的24帧/秒扫描，使电影播放起来更加犹如在电影院观赏的感觉，营造发烧友们情有独钟的菲林感。
　　BDP-S350蓝光播放机支持x.v.Colour色域标准。x.v.Colour色域标准的色彩范围大约是传统色域标准的2倍。索尼已经推出符合x.v.Colour色域标准的液晶电视机、数码摄像机，而索尼蓝光播放机BDP-S350同样支持x.v.Colour色域标准，能够保持宽广的色域范围，展现鲜活色彩。
　　索尼BDP-S350 在音频方面，BDP-S350蓝光播放机能够提供未经压缩的音频和多达7.1声道的环绕声。通过HDMI连接到AV功放上，依靠专业设备播放Dolby TrueHD、DTS HD-Master等高规格音频，享受7.1声道的次世代环绕声所带来的蓝光听觉体验。此外，索尼还在BDP-S350同样配"BRAVIA Theater Sync"系统，蓝光播放机配合索尼带有"BRAVIA Theater Sync影院同步功能"的家庭影音系统使用，可以使用一个遥控器同时启动索尼电视机、蓝光播放机。这无论是高清电视、高清投影机环境下，都可能带给大家使用上的方便。
　　相对于BDP-S300来讲，新品BDP-S350使用了全新的跨界导航菜单。不同类别的功能以横向图标来区分，而延伸到纵向为不同功能的子菜单，清晰分类一目了然，就算是您的显示终端连接多个输入设备，都可通过简单操作来完成目标功能。另外相对于BDP-S300的60秒启动能力，新品BDP-S350的高速启动功能已经将启动时间大幅缩短为了8秒，可谓高清影像立即呈现。同时新品配有BD-Live蓝光网络互动功能，可为用户带来丰富的联网功能。蓝光电影碟片除了享受高清的电影内容还能通过BD-Live蓝光网络互动，为用户带来电影花絮、电影预告、游戏等丰富的联网功能。这些额外的联网功能是DVD无法提供的。
　　点评：半年前索尼BDP-S350少量到货，由于索尼品牌的知名度，同时凭借其低廉的价格，很快便销售一空。这次到货数量虽然不像之前那样，但正是由于产品的断货期比较长，相信会有不少用户一直在等待这款蓝光机，所有有意的朋友还是要尽快联系经销商为好。
　　产品型号：索尼BDP-S350
　　产品价格：3780元
　　商家名称：北京迪美视科技有限公
　　商家地址：北京市海淀区苏州街18号长远天地A1座12A01
　　商家电话：010-82608001/02/03
 

