直降500 格力睡梦宝空调国美低价促销
    近期虽说没有什么大型的节假日促销活动，但是朋友们在卖空调时不难发现，不少产品的价格还是有了一定的折扣。今天编辑给大家推荐的这款空调在国美商城上的价格要比卖场上的优惠500元，现仅售3668元。关注的朋友不妨一起来了解一下。
    格力 KFR-26GW/K(26538)-N2空调在外观面板上采用了比较简单的色调，淡淡的水墨画纹路让空调整体看上去比较自然，舒适。空调的显示屏设置在出风口的上方，当接通电源后，显示屏就会自动的显示温度与所需设定的模式。
    格力 KFR-26GW/K(26538)-N2空调特有特有静音换气技术，能够有效的健康室内的空气，同时静音的设计业从不同程度上满足了用户的使用需要。这款产品还拥有三种睡眠模式，用户可根据自己的使用需要方便的调节。
    格力 KFR-26GW/K(26538)-N2空调外观设计比较轻薄，产品的健康使用也是他的一个卖点，健康的滤网设计，在用户使用空调时也健康了室内环境。
    编辑点评：格力 KFR-26GW/K(26538)-N2空调是一款节能的空调产品，空调在静音使用、舒适睡眠及健康的滤网方面表现的比较受到用户的关注，并且这款空调目前特卖的价格为3668元。喜欢的朋友不要错过。
格力 KFR-26GW/K(26538)-N2空调 
[参考价格]  3668 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场人员]  门先生[联系电话]  13911220699[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号

