卖场价最低 东芝双门冰箱GR-B241G2
    最近，购买家电的朋友似乎都形成了一个惯例，就是觉得卖场的东西肯定贵，而网上的经销商因为其成本低，所以价格便宜，这纵然是个规律，不过凡事总有例外。
    外观上，这款GR-B241G2采用了东芝冰箱少有的酒红色外观，高贵典雅；这款东芝冰钻冰箱采用钻石品质的钢化玻璃面板，时尚大方，坚固耐用，焕发高贵魅力！另外，还配有东芝独有的电动轻触门技术，轻轻一触，门体自然打开，有效解放双手。
    在保鲜方面，采用东芝独有的等离子引擎技术，可提供长达12年的有效杀菌保障，同时可以有效去除异味。另外，采用先进的三通阀，电脑控制，冷藏、冷冻、冰温三个温区分开独立控制。各个温室温度独立，精确控制，给不同食物最佳的保鲜温度。
    在细节设计上，也有独到之处，人性化的上下可调节搁板、可拆洗门封条、防串味门搁架等贴心设计，让您可以安心享受新鲜生活。
    编辑点评：这款东芝冰钻系列GR-B241G2，外观高雅大方，采用先进的保鲜技术，另外在人性化设计和高科技的运用上，堪称“无人能及”。241L的容量，比较适合三口之家的使用。 
东芝 GR-B241G2 
[参考价格]  5120元（淘宝报价） 4290元（苏宁电器报价）

