小尺寸娱乐选 创维32L03RM液晶3899元
　　创维32L03RM液晶电视造型设计定位时尚都市消费人群，酒红格调的别致搭配，流畅的线框比例，周边的金属质感处理使边框缩窄，试床更显宽阔，底座的设计经典不羁，产品的时尚尽显其中。
　　32L03RM液晶电视拥有1366×768的分辨率， 240Hz IPS硬屏与VII第二代数字引擎保证了动态画面的流畅，10bit色彩提升技术能使得色彩方面更具有真实感，内置2.1声道数字音响系统与SRS TruSurround XT环绕声效提高了整体的音效质量，此外还应用第三代6基色技术以及屏稳屏变技术，为电视带来更加出色的画质表现。
　　创维32L03RM液晶电视应用3G酷影技术，3G酷影是酷开TV播放720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影的播放系统，它具备高清、高速、高解码的优势，并向下兼容所有USB流媒体技术，完美呈现高清运动画面。而酷开L03所具有的酷K功能，拥有歌星、歌名、拼音、序号等五种方式，并支持MTV图片关联功能，为消费者带来出色的酷K享受。在音响方面，采用内置2.1音响环绕系统以及SRS Trusurround XT环绕声系统为消费者带来优质的声音体验。
　　在接口方面，创维32L03RM液晶电视，拥有 HDMI1.3高清数字端口 ，S端子 ，AV接口 ，VGA接口 ，分量视频接口 ，TV输入 ，USB接口等，方便消费者家中的各种接驳需求
　　推荐理由：虽然没有全高清的分辨率，但是在性能上，这款小尺寸的液晶电视依然出色，同时娱乐功能强大，想要购买小尺寸液晶电视的朋友可以考虑一下。

