家庭娱乐先锋 TCL 40寸液晶上市9998元
　　互联网功能是这款电视最大特色，据介绍L40S9FE采用TCL独家自主研发的网络资源下载引擎，直接高速下载特定网站上的影视资源，并且可屏蔽网络不良信息。能实现边看边下载，待机下载，更节能环保，通过电视实现与朋友、家人分享“我的电影频道”。可智能杀毒。并提供家庭互联pclink功能，可以通过PCLINK功能自由分享局域网中电脑上的音、视频及图片文件，简易实现电视与电脑链接。使用简单方便，无需在PC上安装软件，即可直接共享。
　　其他接口配备方面，这款电视配备了USB接口，HDMI接口，AV音视频接口等都一应俱全，可以随时接上移动硬盘，DV，DC等数码设备。据了解目前TCL正在举行一场全国性大型液晶电视促销活动，活动期间购买TCL L40S9FE可获赠1180元的电力猫和2399元的蓝光播放器，有兴趣的朋友到卖场留意一下。
　　点评：TCL L40S9FE外形时尚，画质表现优异，其特色功能物联网功能将家庭互动娱乐新体验推动到极致，对这方面感兴趣的朋友不妨去卖场看下。产品型号：TCL L40S9FE产品价格：9998元商家名称：上海苏宁电器有限公司

