看了才知道 六月卖的最火的五款冰箱
前言：
    转眼已近到了六月的月底，天气的炎热加上卖场上打折促销的吸引，不少朋友都把家里需要的冰箱、空调等家电置办齐了。但是为了迎接暑假的倒了，很多卖场又开始了暑期促销活动，一轮又一轮的降价热潮又要展开。这时针对的消费者可能是家里的冰箱并没有坏，但是需要把冰箱升级换代的朋友们。自然，卖场上的冰箱产品又成他们关注的一个热门家电。
    在经过一整个月的购买热潮后，近期想要购买冰箱的朋友一定非常想知道，究竟什么样的冰箱产品热卖呢？价格上又有什么优势呢？今天，编辑就给大家带来五款在六月份热卖室温冰箱产品，关注的朋友不要错过。
三门低价卖 美菱BCD-242HE3 B冰箱
    美菱鲜极-彩鲜王BCD-242HE3 B冰箱是一款非常热销的冰箱产品，在外观上这款冰箱采用具有中国传统的红色作为冰箱的主要色调，整体感觉非常的亮丽，时尚，关注的朋友不妨一起来了解一下。另外，这款冰箱采用时尚的触摸感应式操作设计，操作起来更加方便快捷，搭配LCD显示屏用户可以随时的了解冰箱的运转状态。
    美菱BCD-242HE3 B冰箱的冷藏室、冷冻室、变温室可单独控制，方便快捷，它采用的独特智能速冷功能，令冷藏温度迅速降到2℃，保鲜效果非常出色。同时，这款冰箱具有软冻功能，使用起来非常的方便。
    美菱BCD-242HE3 B冰箱该款机器最大的卖点就是它的保鲜功能，这款美菱彩鲜王冰箱采用美菱独创的光触氧技术，以光波模拟太阳光，促使果蔬进行光合作用，令果蔬始终出于最佳生命状态，使营养度和新鲜度犹如刚刚采摘，效果非常出色。
    编辑点评：这款美菱鲜极系列-彩鲜王BCD-242HE3 B外观设计大胆时尚，出色的保险技术同样非常实用，感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。美菱BCD-242HE3 B 
[参考价格]  4580元[推荐商家]  北京苏宁电器联想桥店[购买提示]  购买时，提到“万维家电网”，获取更多折扣和赠品。

