900元暴降 万和X03C油烟机千元旺销
    虽然购买抽油烟机最要的目的就是为了排除厨房的油烟，但是现在很多家庭购买油烟机的标准不仅仅就是他的功能性了，而外形设计以及与家居装修风格是否融合也成了年轻人选购的重要因素。笔者今天为大家介绍的这款万和CXW-200-X03C油烟机，就采用了时尚的外形设计，弧形钢化玻璃饰板不仅美观还方便清洗，值得大家关注一下。
    万和CXW-200-X03C油烟机机身采用优质不锈钢壳体，配合弧形钢化玻璃饰板，具有浓郁的欧式风格，时尚大气，并且在机身中部还具有LED指示灯，方便用户操作。
    万和CXW-200-X03C油烟机采用超大集烟腔设计，有效拢烟尺寸达770mm×450mm×70mm以上，较普通烟机产品大30％以上，形成超大负压区，有效防止油烟外溢，彻底吸烟。
    另外这款油烟机还采用高转速电机配合大直径风轮，运行时制造出超强负压区，令气流上升运动更快、更激烈，超高排风量，形成强大吸力，令油烟无处可逃。
    很多消费者担心油烟机的噪音问题，而这款CXW-200-X03C油烟机采用了涡旋螺线风道设计，排风更顺畅，杜绝风啸噪音；科学的电机和风轮搭配，整机运转平稳，减少因振动产生的噪音。
    编辑点评：万和CXW-200-X03C油烟机外形设计比较迎合年轻人的口味，不锈钢、钢化玻璃或金属喷涂材质，表面经防油抗污工艺处理，不沾油污，易于清洁，目前这款油烟机国美特价1498元，相对于之前2398元的售价直降了900元，现在购买的话绝对划算！
万和 CXW-200-X03C油烟机
[参考价格]1498元[销售卖场]国美电器科贸店

