省电更舒适 高人气节能型液晶电视推荐
　　现在电视的尺寸越来越大，同时带来的耗电量也越来越大，很多消费者都叹言：“不愁买不起电视，而是愁用不起电视”。确实，随着全球能耗资源的日益减少，电费开始上涨，电冰箱、空调、电脑、电磁炉、电视等等都是耗电高的产品，如果不节能，一个月下来的电费高的吓人，普通家庭根本难以承受。而在前期，电冰箱、空调都开始向节能方向发展，目前已经形成规模。针对这一问题，电视也开始走节能路线，目前已有康佳、TCL、创维、长虹、海信等众多彩电厂商都开始力推节能型液晶电视，以达到彻底解决消费者买的起用不起电视的难题。
    在节能平板电视快速普及的今天，笔者特别从现有平板电视产品中，挑选出几款在节能电视产品中比较具有针对性的节能液晶电视，希望能为打算购买节能电视的朋友提供一些建议和帮助。
　　AGT节能屏 康佳LC42GS80C液晶电视
    康佳LC42GS80C液晶电视是i-sport80系列中的一款主流产品，作为康佳09年重点锻造的拳头产品，LC42GS80C实现了三重节能，首先，采用了最“新”的AGT节能屏。其次，LC42GS80C刷“新”了“OPC节能芯”。最后，LC42GS80C还创“新”应用了“PMS节能系统”。该系统可以在无信号、无操作情况下实现自主双待机功能。
    外观方面，康佳LC42GS80C应用了代表行业前沿的流光炫彩注塑工艺，随着光线和角度的变化，让整机呈现出酒红与暗紫色泽、如同“变色龙”一样神奇变换，外观颇为动感时尚。
    性能方面，除了主流的配置外，康佳LC37GS80C还配置了H.264全高清解霸，拥有当前最新、最全的视频解码格式，无需任何转换，让丰富的网络视频资源得以应用。
    接口方面，康佳LC42GS80DC液晶电视在接口方面的配置也显得相当丰富，2组HDMI、1组电脑接口、1组S视频、1组分量视频、1组视频输入。无论是在家享受高清电影或是用次世代游戏体验全新震撼的视觉冲击。
    编辑点评：康佳LC42GS80DC液晶电视在节能技术方面，绝对称得上是一款超级出色的，在拥有优秀节能技术的同时，此款电视仅6000元左右的价格，也体现出了非常高的性价比，喜欢的朋友千万不要错过机会。

