65寸怪物级液晶 夏普65RX1平板电视
　　夏普液晶电视一向在业界有不错的好评，这次我给大家带来的是一台十分强大液晶电视，它拥有65寸的巨大屏幕，它就是夏普65RX1，这样怪物级的液晶电视也有着非同一般的价格，现售价92990元，虽然的确贵了点，但也符合其价值，有兴趣的朋友可以去卖场看看。
 　　LCD-65RX1由夏普御用工业设计师喜多俊之先生设计，秉承AQUOS液晶产品沉稳内敛的专业风格，屏幕部分最薄处仅96mm，纤薄的外形和轻巧的机身符合时下平板电视的大屏、超薄发展趋势。
 　　夏普液晶电视65RX1采用龟山第八代液晶面板厂生产的全高清ASV低反射液晶屏，屏幕分辨率为1920×1080，原始对比杜为3000:1，应用100Hz倍频驱动技术，有效减轻液晶拖尾现象。65RX1提供3路HDMI接口，1路PCVGA接口，提供7.5W×2+15W的2.1声道电视伴音系统。此外，功耗方面65RX1与前任机型65G5相比，从559W下降到450W，采用绿色材料生产，更符合现代人的环保要求。
 　　此外，由于采用的夏普 “高精度单片ΔΣ转调LSI”技术，LCD-65RX1能够原音再现，让人感受其自然清纯的高音质。同时，在扬声器的前面，采用了高开口率的扬声器网络，再现其优秀自然的音质。另外，还装载了2.1ch的辅助低音扩音器，低音的再生也十分出色。
 　　编辑点评：65寸的超级大屏与它价格成正比，也让普通消费者望而却步，但其品质精良，做工细致，对于想给自己家多添点面子的人是一个非常不错的选择。产品型号：夏普LCD-65RX1参考价格：92990元商家名称：苏宁中山公园店

