疯狂钢铁情结 变形金刚之平板电视点评
　　2009年6月24日零点，《变形金刚2》在全国各大影院进行了首映，虽已是午夜时分，但是影院的火爆场景是我们无法想象的，可以说变形金刚是属于我们七八十年代出生的人的专属。
　　想当年一群发小儿围坐在小小的黑白或者彩色CRT电视机前，等着6点钟动画片的开始，听着“奇奇卡卡”变形声音时的兴奋，今日凌晨的影院爆满就不足为奇了吧。
　　如今成为社会上生力军的我们，七八十年代出生的大孩子们，仍在为着儿时的童话疯狂着，就让我们疯吧，就让我们大声的喊吧，擎天柱、巨无霸、威震天、大黄蜂，让我们大声呼叫“变形金刚，我爱你”。
　　其实一部成功的动画不亚于任何一部教育片，动画的营养直接影响着孩子们的成长，就像突出着“梦想、团队、友情”的《海贼王》，就像突出着“忠诚、不屈不挠”的《圣斗士星矢》，就像突出着“智慧、正义”的《名侦探柯南》，《变形金刚》在我们的童年以及现在都烙下了“领袖”这个词汇，其实不管是博派还是狂派，如果没有擎天柱或者威震天，势均力敌的态势恐怕早就荡然无存了。
　　变形金刚的“领袖”是高高在上的，也许会高大、威武，但是仔细想想我们生活中处处都存在着形形色色的“擎天柱、威震天”，简单的例子，像萨达姆、拉登这类的人应该就是“威震天”的fans吧？(纯属YY)
　　随着《变形金刚2》的上映，高清的碟片和网络视频会陆续上市。在和变形金刚久别了十几年后，交集再次出现，今天的我们如果在家中看变形金刚，肯定不会是一群人围着个CRT电视机在看了，我们有了平板电视，有了蓝光碟机，就像变形金刚里有了真人一样，虽然我们都变了，但是我们还是十几年后重逢了。
　　今天Nova也就在这里YY一下吧，其实平板电视每个品牌都有自己的类似于“擎天柱、威震天”类的机型，它们不光有着销售额的压力，也在担负着撑起这个品牌形象的重任。到底他们都是谁呢？Nova接下来就给各位一一介绍吧。

