多彩时尚 夏普ASV屏32寸液晶大跌500
　　【6月24太平洋电脑网上海站】夏普AQUOS液晶电视以其高、精、尖技术水平闻名于世，是全球液晶电视时代的领军产品，致力于为中国消费者提供更优质、健康、环保的液晶电视。32D30系列凭借独有的ASV液晶面板、出色的影音引擎和简约时尚的外观设计，成为人们挑选卧室液晶的首选。本周，国美将32D30降到了5299元，比之前下跌了500元，再次创下了历史最低价。
　　夏普LCD-32D30液晶电视的外观出自日本设计大师喜多俊之之手，延续了夏普简约时尚的工业设计风格，融合了东西方工艺美学中追求平衡、中庸的设计元素，亚光耐磨材质的运用在稳重中透出一股质感，突显硬朗、稳重的气质。隐藏式设计的音响和接口，又从电视机面板上入手，把“薄”的特征更加突显，所以夏普LCD-32D30非常适合挂在卧室或者书房的墙上。同时，夏普LCD-32D30充分考虑了消费者对于家居环境个性化搭配的需求，推出了碳晶黑、珊瑚白、玛瑙红3种颜色，无论你的家居风格是宜家的简约路线还是巴洛克的古典复古风，总能够找到最和谐的色彩搭配。
　　作为一家不断追求卓越，极富有想象力和创造力的世界级液晶电视生产厂商，夏普对于每一款产品都极尽设计之能事，用细节和出色的画质征服消费者的芳心。夏普LCD- 32D30液晶电视采用日本原装32英寸ASV液晶面板，可以在有光线反射的情况下，最大化的保持电视的黑色纯度，达到提升总体对比度的作用。在可视角范围内，无论从哪个角度观看，颜色都鲜艳逼真。让用户欣赏起高清电影如鱼得水。它的分辨率为1366×768，背光灯寿命的寿命更是高达60000小时。
　　音效上，夏普LCD-32D30液晶电视采用了SRS TruSurroundXT技术，能够模拟模拟5.1声道的三维空间环绕声音场，带来身临其境的三维空间环绕声听觉感受，从而带来震撼的影音效果，实现了电视音响效果的至高飞跃。
　　在接口方面，夏普LCD-32D30也为消费者考虑的非常周到。2组HDMI接口完全足以满足高清视频和音频的数据传输，色差输入、S端子等常规接口也一应俱全，完全满足多媒体新居的需要。在蓝光等次世代高清技术还没有普及的现在，LCD-32D30提供的电脑输入接口可以让我们非常方便的将电脑上下载的网络视频资源在液晶电视上得到完美的输出，获得更加轻松惬意的视频享受。
　　编辑点评：作为一款卧室的电视，除了性能外，健康环保也是一个很重要的因素，LCD-32D30都采用环保材料，减轻废弃物对环境的负担，循环资源再利用。同时严格执行RoHS规定，不含有RoHS所规定的有害化学物质成份，呵护全家健康环保的视听世界。夏普LCD-32D30现在的价格为5299元，喜欢的朋友可以去卖场看一下。
　　[参考价格] ：夏普 LCD-32D30 5299元
　　[联系方式] ： 上海国美

