远程控制更安全 能率热水器欲破2000
    最近几天难耐的高温天气着实让人们感受了一把夏日的炎热，各大卖场空调、电风扇以及热水器成了最热门的家电产品，尤其是对于上班族的年轻人，洗澡就像一日三餐一样，成了每天必做的事情，还没有购买热水器的家庭都想趁着卖场各种促销活动，低价入手一台，但是面对如此众多的品牌，我们到底如何选择呢？
    热水器首先我们要弄明白自己需要什么类型的产品，比如是选择电热水器、燃气热水器还是太阳能热水器呢？相对来说北方的家庭如果没有天然气的话，还是推荐选购电热水器，而笔者今天就为大家带来了一款能率EQ-810W电热水器，它是来自日本的品牌，在做工以及性能上绝对算似乎上乘，目前它的售价为2180元，在价格上有着很强的优势。
    能率EQ-810W电热水器采用了传统的圆柱形设计，整体色调为乳白色，与中国家庭的装修风格相搭配。在机身的右下角采用了一个液晶显示屏，用户可以通过按键调节热水器的设置，另外它还具有无线遥控器，在洗澡的时候可以通过无线遥控进行操作。
    能率EQ-810W电热水器容量为80升，采用水晶宫内胆和双核飞毛腿加热棒，具有分时段/快速式/定时/节能式四种加热方式，具有35~75℃的温度设计（±5℃），满足一般用户的需求。
    在安全性上，能率EQ-810W电热水器具有防漏电、防过热装置、防空烧安全装置、防过压安全装置、防雷击保护装置等多种安全设置，充分保证了用户的使用安全。
    编辑点评：能率EQ-810W电热水器采用半隐藏式的设计，具有一键加热系统和三速变容加热，操作起来比较方便，另外它还具有电量显示、峰谷节电、无线遥控器、预约定时以及时钟显示功能，十分人性化，拥有如此多的功能售价仅为2180元，对于一款日系产品来说比较合理。
能率EQ-810W电热水器
[参考价格]2180元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

