超静音设计 志高安睡宝空调跌破底价
     随着生活的不断进步，用户对家电产品在人性化的使用上关注的也越来越多。例如近期非常火的空调产品，很多消费者都在选择附加功能上比较舒适实用的产品购买，例如静音等这一功能。今天，编辑给大家带来的就是一款志高的安睡宝空调，目前卖场售价2620元。关注的朋友不妨一起来了解一下。
    志高KFR-25GW/MD(M73A)+4空调外观设计简单，显示屏采用的是特别的园形设计，白色的面板搭配黑色的显示屏，让空调整体上感觉没那么单调。这是一款静音效果比较出色的空调产品，适合用户在夜晚使用。
    志高KFR-25GW/MD(M73A)+4空调采用全新优化风道，能够有效的降低空调在出风时室内的噪音，使出风更顺畅，空调运行更加稳定。
    编辑点评：志高KFR-25GW/MD(M73A)+4空调是一款静音效果上表现非常出色的一款产品，在设计还有一些性能上的配备都让这款空调在出风的噪音优化上表现的比较理想，目前这款空调国美报价2620元。喜欢的朋友不要错过。
志高KFR-25GW/MD(M73A)+4空调    
[参考价格]  2620 元[推荐商家]  国美电器网上商城

