低价疯抢 长虹52寸液晶电视10999元
    长虹LT52900FHD液晶电视全机前后采用类似纯黑水晶般的高光镜面工艺，边角圆润，正面表面亮洁平整，具有黑色玉石般的质感，晶莹透亮，称其为艺术品绝不为过。
    长虹LT52900FHD液晶电视采用了1920×1080的全高清分辨率，采用了量子芯处理器、数字影像轮廓识别系统、5区全色域提升技术、3D梳状滤波器、3D降噪、CCS（亮色串扰抵制功能）、运动补偿和小角度去锯齿技术、10bit的GAMMA校正等技术，画质表现非常出色。
    长虹LT52900FHD液晶电视采用了支持TV2.0互联互动新标准，将网络资源一网打尽。同时还支持网络上轻松可得的RM\RMVB格式电影播放，非常实用。
    接口方面，长虹LT52900FHD液晶电视拥有两组AV接口、两组色差分量、一组S端子、一组VGA接口、以及两组HDMI1.3端口。此外，在机身一侧边还设计有第二组S端子、第三组AV接口、以及两组用以连接移动存储设备的USB接口，完全可以满足一般家庭的所有日常需要。
    长虹LT52900FHD液晶电视性能表现出色，支持互联互动的TV2.0标准，对RM\RMVB的支持也极大的方便了网络下载视频的播放。对这款产品感兴趣的消费者不妨到卖场了解一下。

