42寸流光溢彩 飞利浦PFL9900狂降1万
　　早就听说飞利浦的炫丽流光溢彩的绝妙光环会将体验者带入神奇境地，小编也有辛体会了下，果然不同凡响。现在无锡东方电器正在针对这款机型作促销，在报价的基础上直降一万元，有兴趣的可以直接去卖场看看。
 　　外观构造是这款机型的精华，飞利浦42PFL9900液晶电视的灵智边框将画面的灯光和氛围远远地延伸到屏幕之外，形成柔和的万花筒色彩，享受超乎想象的体验。
 　　由于它采用了微型LED技术，电视屏幕四周嵌入了多达126个强力LED，这样多个光源便集中到了边框的一个柔和光圈中，直接环绕整个屏幕并完全映入墙上的柔和光环。
　　飞利浦42PFL9900采用了FULL-HD全高清液晶屏，1920*1080的分辨率，还有最新的BLUE-RAY技术，为未来已经做好了准备。锐腾核芯引擎的搭载，带来无可比拟的清晰度。100Hz瞬时响应带来超清晰的动态效果，误差只有3毫秒，再加上4万亿色处理，带来了鲜艳而靓丽的图像。高清数码自然动感可以消除电影画面中出现的颤抖现象，使你享受流畅的全高清电影。音响方面，独特的隐形扬声器可产生强劲的音效，在家里K歌绝对不输给K房。
　　接口方面，飞利浦42PFL9900配备了L/R输入、CVBS输入、YPbPr音频L/R输入，3组HDMI 1.3 型输入。
产品型号：飞利浦 42PFL9900/98   产品报价：47990元    推荐商家：无锡商业大厦七楼-东方电器    地址：无锡市中山路343号    联系电话：13912394900（彩电柜柜长-刘先生）
　　
 

