功能新突破 最具卖点新品平板电视点评
　　作为旗舰级产品来说，自然是拥有着非同寻常的身价，真可谓一分钱一分货。这些旗舰级产品不仅包含着丰富的品牌内涵，更在于这些产品比普通液晶电视技术应用前卫的多，而且在外观工艺、功能及技术上都有很大的创新，如机身厚度最薄仅9.9毫米、可以直接上网看电影、可以随时拍摄视频和拍照的电视、可以免费收看高清节目，并且还可以进行录制的电视机等等，让消费者又感觉到一场盛大的平板盛宴。
　　今天在这里，笔者就对目前市场上销售的旗舰平板电视进行一个盘点，它们为什么会卖那么贵呢？下面我们就一起来探个究竟吧。
　　XS1A系列的造型设计依然出自世界顶级工业设计大师喜多俊之先生之手，秉承了夏普AQUOS液晶电视一贯的设计风格，简约而不失华贵，时尚中更显典雅，无论与哪种风格的家具搭配，都能相得益彰。卓尔不群的金属边框，冷峻里透露着庄重，内敛却掩不住奢华。
　　XS1A系列首次采用了夏普最新研制的RGB-LED背光灯系统，可实现超高的对比度，将黑色表现到极致，使色彩层次更丰富，大幅提升色彩表现范围，可呈现出更逼真的自然色彩。此外，由于RGB-LED背光灯系统要比传统背光灯系统更为轻薄，XS1A系列的也得以实现22.8MM的超薄机身(机身最薄处)。
　　虽然XS1A系列采用了超薄机身设计，但是这并没有影响到它的音响性能。 XS1A系列搭载了与先锋公司共同开发的薄型扬声器系统，并且融入了夏普独特的1bit数码放大器，能自然地再现了清晰、优美、震撼的音色。此外，XS1A的高频扬声器被设计为向内侧倾斜14度，扩大了“最佳听音位置(SweetSpot)”的范围。
　　另外，由于采用了新一代液晶面板和背光灯技术，夏普XS1系列液晶电视也表现得更加节能，把面板分为1000多个独立单元来单独控制，结合特有的自动光控系统，可根据视听环境的明暗，对各单元进行独立的亮度调整，从而实现了减少电能消耗。其中，65英寸为512W、52英寸为294W(显示器功耗)。

