绝对视觉盛宴 LG三门冰箱谷底价出售
　　今天，给大家推荐的是一款LG新近推出的酒红色三门冰箱—GR-S28NDP，这款冰箱目前在国美以5580元的价位出售，感兴趣的朋友一起来看看吧。
　　外观上，这款LG GR-S28NDP，做工精良。酒红色的钢化玻璃面板，配上改良后的第二代盛唐花纹，时尚感非常强烈；冰箱面板上方的花纹中由多颗施华洛世奇水晶镶嵌而成，充分显示了主人的卓越品味。
　　在显示屏方面，这款GR-S28NDP也有创新：隐藏的LED触摸式显示屏，让触控面板与冰箱浑然一体。值得一提的是，隐藏式LED触摸式完全没有之前我们担心的“清晰度”问题，显示屏字体的亮度会随外部光线的明暗自动调节。轻轻一碰，即可清楚的显示整个冰箱的运行状态，操作简单又不影响冰箱整体的美观。
　　这款GR-S28NDP的冷藏室容积为136L，基本可满足消费者日常所需。冷藏室主体采用了两个可自由移动的搁架以及一个用以储存水果蔬菜的果蔬室。
　　冰箱中部，是LG GR-S28NDP的“变温室”。变温室拥有67L容积的变温室，最上面一层采用新型的敞开式和封闭式相结合的全新设计，易于保存各种形态的食物和饮料，取放无需拉开，省时省力。无论您想保存何种食物，均可轻松应对。
　　LG GR-S28NDP冷冻室的容积为72L，属于大冷冻室，可用来存放冻肉、香肠、家禽、鱼、野味、面包等存储期较长的食物。冷冻室包含快速制冰盒、冰激凌专用盒以及另外两个独立的空间，分类存放食品。LG GR-S28NDP酒红产品类别 三开门总容积 275L冷藏室容积 136L冷冻室容积 72L变温容积 67L显示屏 LED显示屏外形设计 时尚花纹,艺术设计师的品味外形尺寸 640×630×1760 mm
　　编辑点评：这款LG GR-S28NDP外观精美，保鲜和保湿效果良好。另外在控制噪音等方面也有出色的表现。产品型号：LG GR-S28NDP参考价格：5580元商家名称：国美网上商城

