让电影融入生活 主流平板电视大导购
　　让电影融入生活 主流平板TV导购
　　一幕幕扣人心弦的画面，一个个煽动人心的故事，使得电影的魅力永驻。虽然看电影只是一项业余爱好，但能称得上经典的影片在笔者脑海中并不多，一时能够想起的也就《勇敢的心》、《海上钢琴师》这两部。
　　这一切的一切都是为了能够享受到更舒适的画面，除去军用，商用，超大的屏幕无疑还是为享受全高清电影而准备，而今天笔者也即将推荐几款出色的大屏全高清液晶电视，希望能给您购买起到参考作用。
　　在今年具备特色功能的平板电视产品中，TCL MiTV L42S9FE互联网电视绝对也称得上是一款独具特色产品，其产品凭借着出色的MiTV影客下载引擎，实现了用户边看大片变下载的梦想。据笔者近期了解到，此款电视刚刚上市，就吸引了一大批消费群体的关注和选购。
　　在外观设计上，TCL MiTV L42S9FE互联网电视外壳采用了高光注塑面板，前置流媒体接口，并搭配着数码娱乐托盘，方便消费者搭配。
　　在特色功能方面，TCL MiTV L42S9FE最大特色就是采用了MiTV影客下载引擎，可以直接上网搜索电影，音乐等资源，不管是网络上应用较多的RM、RMVB格式，还是高清的 H.264的MPEG4/AVC格式，FLV，ASF等网上流行各种视频格式都可以播放出来。另外，据了解，这款电视在2M的带宽下的速度可以达到 200K/秒。
 
　　除了可以上网搜索资料之外，TCL MiTV L42S9FE互联网电视还配备了PCLINK功能，能够让电视与电脑组成一个内部家庭局域网，通过这个功能自由读取电脑资料，共享文件夹里的电影，音乐，相片等所有文件。
　　考虑到用户的未来需求，TCL MiTV L42S9FE互联网电视的后台操作系统在兼顾私密性的同时，能够从后台系统实现网络自动升级。如果一旦某项技术或功能的外部环境成熟，TCL将会在后台进行升级，帮助用户实现新的功能。
　　参考售价：11998元 (图片以实物为准，价格若有变动，亦以网站为准)
　　编辑点评：TCL MiTV L42S9FE互联网电视作为目前网络电视中最为出色的一款产品，在功能上的表现是其他产品无法比拟的。另外，此款电视在工艺上的设计也标志着TCL已打破了液晶领域外资企业独家垄断的格局。目前该款机型已全面上市销售，并参与了本次TCL以旧换新风暴，喜欢的朋友千万不要错过难得的机会哟。
　　商家名称：苏宁中山公园店

