CRT经典再续 29寸创维29D16HT电视热卖
　　【7月2日太平洋电脑网辽宁讯】随着液晶电视的疯狂普及，CRT电视一度陷入销售低谷，价格也是一降再降，近日小编了解到29寸创维29D16HT的CRT电视目前在沈阳三好街电视市场的报价为1690元，使得CRT经典再续。相当的超值。
　　创维29D16HT电视采用了较为流行的黑白配设计，前面板的底边框中间部分印有创维的LOGO，下边则用一条白线条装饰，圆形的按钮更具艺术气息。整机立体感十足，气质非凡。配备了29英寸16：9的大屏，在家用CRT电视中也是比较大的尺寸了。　　
　　性能方面，创维29D16HT采用超薄高清晰显像管，支持1080P/1080i/720P高清格式全球通电视信号。并带有图像清晰度提升电路，第二代VII数字引擎，数字实时图像处理，全数字视频处理，数字色度补偿，新智能图像降噪等图像性能，可预选200个频道，带有节目浏览、编辑功能，健康互动平台。
　　接口方面，创维29D16HT提供了AV接口，VGA接口，方便用户进行连接。
　　编辑点评：创维29D16HT是一款29寸的CRT电视，在家用电视中占有很大的比重，尤其现在价格一降再降，使其更加贴近平民用户的消费水平，三好街商家报价为1690元，喜欢的朋友可以考虑一下。
　　[参考价格]：创维29D16HT 1690元
　　[销售商家]：沈阳利昀科技有限公司 024-83992507

