买前必看 各品牌经典款热卖空调曝光
前言：
    纵观家电卖场，各品牌推出的空调产品是岑出不穷，当然不同品牌在主推的产品卖点与性能上也各有特点。但是，在经过了一轮又一轮消费者购买热潮之后，往往有比较受宠的畅销空调产品被众多用户所喜爱。在兼具了出色的性能，适中的价位之后，选购的朋友自然是比较多。有的朋友可能会说，新品是不是比较好？从技术上还有产品性能上来说？其实不然，可能有的新品厂家推出了新的卖点，新的技术的运用，但是在产品的价位上自然会比较高，其次，新的技术是比较吸引人们的眼光，但是实用与实惠的正确选择才是很多用户购买时遵循的最大规则。
    今天编辑就给大家带来了五各品牌的五款经典款空调产品，想要知道究竟卖场上哪款空调卖的最好？不妨一起来了解一下。
     变频空调一直是今年卖场上用户关注较多的一种空调产品，不少品牌也相应的推出了自己的变频空调。今天编辑给大家带来的就是一款美的的变频空调产品。目前卖场上售价为3980元。关注的朋友不妨一起来了解一下。
 
    美的 KFR-35GW/BP2DY-E面板采用清新的蝶恋花纹设计，用户在白色的面板上能够看见优雅的蝴蝶翩翩起舞，映衬着盛开的花朵。空调的显示屏就设置在出风口上方的中间位置，当打开空调后，显示屏就会显示室温设定的温度，空调运转的模式。
    美的 KFR-35GW/BP2DY-E空调采用180度正弦波技术，产品自然在制冷与制热的表现上比较出色，同时产品在高效的同时节能效果也比较出色。空调还采用软启动无电流冲击，有效的保护家里使用的其它电器设备。
    编辑总结：美的 KFR-35GW/BP2DY-E空调是一款变频产品，在节能与舒适实用的表现上比较出色，人性化的使用设计也满足了不同用户的使用需要。目前卖场报价为3980元，感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。
美的 KFR-35GW/BP2DY-E空调  
[参考价格]  3980 元[推荐商家]  国美鹏润电器[具体地址]  北京市西城区北三环中路27号

