保护眼睛 如何正确选择和使用平板电视
　　自去年受国际性经济危机冲击以来，我国家电零售业亦受到了影响，很多连锁卖场携手厂商进行了多场大规模的促销活动。进入2009年后家电产品除了在价格上让利外，许多家电还大打功能牌，纷纷希望用优秀的品质与低廉的价格吸引消费者的注意力。
　　目前，平板类电视已经成为了市场销售的主流产品，在平板电视功能趋于同质化的情况下，不少品牌就打出了“护眼健康”的概念，宣称使用该产品不损伤视力、有利于护眼健康。不过“都说自家卖的电视有护眼功能，究竟什么才能算是护眼电视呢?买了这种电视看真的就不伤眼睛么?”相信许多欲为家中购置彩电的消费中近来总有这样的疑惑，在“护眼电视”概念流行的当前，消费者该以何种标准加以选择呢?
 
　　由中国电子商会消费电子产品调查办公室联合组织中国电子技术标准化研究所、北京协和医院眼科、中国少先队事业发展中心青少年健康测评办公室、中国电视电声研究所、北京大学儿童青少年卫生研究所等机构专家共同完成的专项报告于4月15日在京公布，专家表示“护眼电视”应满足如下标准：
　　1、 亮度必须达到适合眼睛观看的亮度，即在5500-6500色温，平均亮度在100-200(cdm2)，不能太暗、也不能太亮。
　　2、 色彩必须纯正，三基色组合的色彩数量与自然色彩一致，保护眼睛视色素正确辨识色彩。
　　3、 动态观看电视画面不能出现拖尾，动态相应应该和眼睛的残影周期保持一致，保证眼睛聚焦良好，防止疲劳发生。
　　从上面的标准来看，等离子比较符合护眼标准，目前护眼是等离子在力推的一个功能。不过很多液晶厂商也一直在研发护眼的功能，所以在市场上也不乏有护眼功能的液晶电视出现，下面我们来看看哪些电视具有护眼功能。
　　长虹在四月份的时候推出了欧宝丽等离子电视产品系列，能够通过自带节能护眼技术调整屏幕色温，使等离子电视能够起到保护视力的作用，外观上采用了目前平板电视中最为主流的黑色高光材质，整体表现得简约时尚，采用了免喷涂注塑工艺。同时长虹PT50718等离子电视的边角线条设计得非常犀利，使得整体带有一丝锐利的感觉。
　　性能上，长虹PT50718等离子电视的分辨率为1366×768，在画质增强方面具有千亿次/秒的量子芯图像画质增强引擎、量子五场三维运算，对图像内容和边缘轮廓动态的识别，使画质更显清晰。拥有出色的多媒体播放功能，能够通过USB支持MPEG1/2/4、 H264及RM/RMVB格式的流媒体播放，支持的波特率最高10Mbps。
 
　　接口上，拥有2路HDMI接口，1路VGA电脑接口机音频输入、2组分量输入、1组AV输入/输出、1路S-视频端子及1个天线接口。机身侧面除了配备 1组AV输入接口和1路S-视频端子外，还拥有2路USB接口，可以连接USB存储设备，读取各种图片、视频、音频文件。
　　长虹 PT50718等离子电视在护眼设置中设置了6500K护眼模式、护眼提示及护眼图片三个选项，其中护眼提示打开之后，没间隔两小时，屏幕左上角将自动弹出护眼提示，提醒用户注意眼睛休息，这也是长虹PT50718等离子电视人性化设计之一。同时长虹PT50718等离子电视在待机状态下，还是非常节能的，待机功耗不到1W，在电视开启状态下，使用功耗都不到380W，仅在300W左右变动。
　　点评：虽然这款等离子电视并不具备全高清的分辨率，但是性能依然强大，标清的分辨率完全能够满足各种视频观赏需要，同时这款等离子电视采用独特的纳米膜荧光体材料和专有的泰博涂敷法工艺，使发光响应速度更快，保护儿童敏感的视锥细胞正确辨识色彩;而高速画面细节呈现更加准确清晰，动态观看电视画面无拖尾，保证眼睛聚焦良好，防止疲劳发生。

