少花钱多办事 热门多功能液晶TV推荐
　　作者：李乐
　　咱中国老百姓自古以来就有艰苦奋斗的意识，厉行节约，力求做到少花钱、多办事。就像买平板电视一样，能不能既可以买到超值的产品，而且产品的功能还非常实用呢?
　　在两年年前不好说，不过，现在随着液晶电视市场的不断完善，产品的价格开始逐渐合理化，功能逐渐趋于完善，所以想购买到超值多功能液晶电视还是很有可能的。比如两年前一款42英寸全高清产品还需要近10000元，而现在购买一个42英寸全高清，还具有网络下载、可录、支持网络播放格式等功能，最便宜也不到5000元了，非常超值。
　　那么今天在这里，笔者就为网友们准备了六款价格非常超值，并且又具有实用功能的液晶电视，正在为购买电视发愁的朋友一起来看看吧。
　　TCL L46S9FE液晶电视外观延续了X9系列经典之处，前面板采用黑色高光面板，设计得犹如一幅画框，所有与画面无关的功能及按钮全部取消，就连红外线的遥控装置都被很巧妙的隐藏起来，让消费者不受干扰地观看电视。
　　TCL L46S9FE液晶电视独创影音视频的下载功能，只要通过路由器联上网线，这款电视就能够自动在网络上下载影音视频，在标准测试环境下，2M带宽可达到 200k/秒的下载速度。TCL 独家打造的“MiTV影客下载引擎”能够带给您网上电影冲浪的快感：边看电视边下载、支持待机下载;通过屏蔽技术，完全实现健康下载。
　　TCL L46S9FE液晶电视的后台操作系统在兼顾私密性的同时，能够从后台系统实现网络自动升级。如果一旦某项技术或功能的外部环境成熟，TCL将会在后台进行升级，帮助用户实现新的功能。TCLMiTV互联网电视还将实现在线网络游戏、在线音乐欣赏、适时天气查询、适时股票查询、新闻快报等等丰富和实用的功能。
　　此外，TCL L46S9FE液晶电视将底座设计成了数码娱乐托盘，配合上前置流媒体接口的设计，非常的人性化。前置流媒体接口共有一组VGA、一组HDMI、1组 USB、一组U-P接口和一组VGA音频接口，可以方便接驳各种高清播放设备;数码娱乐托盘采用高光喷油工艺，在保证光滑质感的同时，提高耐刮耐划性能，消费者可以放心地将设备摆放上去，不用担心刮花的问题，而且不会轻易掉下来。
　　编辑点评：TCLMiTV互联网电视的上市再次推动了液晶电视与互联网的联合，将电视接到路由器并连上网线，简单地操作遥控器下载，一家人在客厅里通过电视就可以分享到精彩大片的视听震撼，在性能上非常较大的实用性。TCLMiTV互联网电视的推出，也使得互联网从电脑跨界到电视的步伐在加快，“电视触网”正加速到来。目前，TCL L46S9FE液晶电视正在进行新品促销活动，购买时将赠送蓝光播放机，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
　　TCL L46S9FE
　　[参考价格] 12999元+送蓝光播放机
　　[联系方式] 北京国美电器马甸鹏润店

