疯狂降4000 海尔对开门冰箱国美热销
　　正值酷暑，各大卖场都在举办制冷节、冷冻节以促进空调、冰箱等制冷家电的销售。各种制冷家电的价格也都所下降。
　　外观上，这款海尔BCD-552WSY采用了大气的银色外观设计，不仅科技感十足而且与其他家具的搭配度极高。
　　在冷冻室门上特设的饮水机，带给你随时随地的清凉，超大的液晶显示屏，可以清楚的显示出整个冰箱的运行状态，即时在夜间也可以轻松控制整台冰箱的运作。
　　特设的家庭式吧台，随时随地轻松取放饮料，有效减少冷气的流失，更加节能环保。
　　这款冰箱拥有500L的冷冻容量，其中冷藏室308L，冷冻室容积192L，应付五口之家的日常生活完全没有问题。
　　在保鲜方面，这款海尔BCD-552WSY采用Vc诱导保鲜，将果蔬释放出的乙烯气体中和过滤，转化为二氧化碳和水，其中水能有效保持果蔬的湿度，游离的Vc因子能有效的提高果蔬中Vc含量，从根本上保持果蔬的新鲜程度。
　　编辑点评：这款海尔对开门冰箱BCD-552WSY外观大气奢华，并且采用直流全变频压缩机，保鲜性能更强劲。VC保鲜专利技术，在抑制果蔬变质的同时，给食物添加维生素，让新鲜更持久。
　　海尔BCD-552WSY
[参考价格]  11800元[推荐商家]  国美网上商城

