卧室灵动旋影 三星电视LA32B360C5继续降价
 　　三星LA32B360C5屏幕尺寸为32英寸，16：9的宽屏显示，分辨率达到1366×768。液晶面板采用VA面板。端口方面，三星LA32B360C5配备了3路HDMI端口、2路AV端口、1路S端口、1路PC输入(D-Sub)端口等，丰富的端口了带来更为广泛便捷的连接，兼容多种数字娱乐设备。HDMI、PC端口可以轻松链接各种数字设备。此外，三星LA32B60C5采用先进的高清环绕音效(SRS TruSurround HD)来配合逼真的图像,让您体验360度的高清环绕音效震撼。
　　值得一提的是，三星LA32B360C5加入了超级靓彩技术，采用开拓性的三维靓彩科技，同时实现红绿蓝三原色的色彩表现大幅提升，带来色阶的立体扩展，使色彩更加生动鲜活，画面无比亮丽动人。三星LA32B360C5超高的动态对比度能够直观地调整每一帧画面的LCD背光，使白色返璞归真，黑色层次分明，每种色彩深度都栩栩如生，堪称技术与艺术的完美结合。
　　编辑点评：这款三星LA32B360C5亮点非常多，集超级靓彩技术以及超级动态对比度和SRS高清环绕音效于一身，技术含量非常高，端口方面也非常丰富，兼容性很好。适合放在卧室观看。市场上报价为3799元，值得关注。

