买的就是实惠 市售零利润空调推荐
前言：
    在经过了一轮又一轮的降价热潮后，暑期促销又拉开了序幕。编辑在逛卖场的时候发现，这个周末各大家电卖场为了迎接暑促的到来展开的活动室五花八门，有的在现场提供免费的啤酒供消费者畅饮，有的请来相关的卖场总经理，合作媒体的总裁进行现场签售。总之，为了拉动消费者的购买，各大家电卖场是使出各种促销手段。在它们相互竞争，促销又特卖的时候，卖场上不少产品的价位还是有了很大的让利空间，有的产品甚至以很低的价格出售，这使得不少消费者都看到了实惠。
    今天，编辑就给大家搜罗了卖场上五款价位非常实惠的空调产品，用实惠的价格买到需要的空调才是我们购买时的重要宗旨。下面，近期要购买空调的朋友不妨一起来了解一下。
    美的今年一直主做变频，但是其定频空调在卖场由于其价格上的实惠，受到恶劣不少用户的喜爱。它的定频空调主要以健康舒适的使用为卖点加上产品本身拥有的非常实惠的价格自然吸引了不少用户的关注。下面，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
    美的 KFR-23GW/DY-F(E4)空调面板设计简单，主色调白色也便于用户搭配各种风格的家居设计，也便于用户的日常清理。产品的显示屏设置在出风口的上方，采用的是镜面的设计，用户开启空调后就会看见显示屏上显示的温度。
    美的 KFR-23GW/DY-F(E4)空调是一款健康的空调产品，空调内部使用健康的滤网设计，当用户开启空调后会过滤掉室内的灰尘及有害气体，满足用户用户健康使用的特点。
    美的 KFR-23GW/DY-F(E4)空调还采用智能除霜的设计，满足用户在细节上的使用需要。空调还采用上下双向导风板设计，有效的提高空调吹风的面积与范围同时也方便用户的调节使用。
    编辑点评：美的 KFR-23GW/DY-F(E4)空调产品在健康使用、智能除霜、舒适静音的使用上都表现的比较出色，马努了不同用户的使用需要。目前卖场仅售1999元。喜欢的朋友不要错过。
美的 KFR-23GW/DY-F(E4)空调 [参考价格]  1999 元[销售人员]  陶小姐[联系电话]  13693354354

