银灰时尚主色系 方太JX05油烟机售4578元
    今年很多厨卫厂商推出的油烟机新品大都采用了侧吸式的设计，除了传统的德意、苏泊尔、樱雪以外，老板和方太也相继推出了侧吸式油烟机，笔者从国美电器鹏润店了解到方太新上市的一款XW-189-JX05吸油烟机，受到很多消费者关注，由于这是一款新品，售价为4578元，价格相对较高，下面我们就赶紧来提前赏析一下魔术师刘谦代言的这款产品吧！
    方太CXW-189-JX05吸油烟机外型整体划一，造型时尚新颖，两侧增加玻璃挡风板，更显灵动之感，“银”与“灰”两大时尚主色系完美搭配，与时尚装修相融合。
　  在照明上，方太CXW-189-JX05吸油烟机采用椭圆形冷光灯，左右各15个LED发光管，光线充沛，时尚优雅，使用寿命长。
    方太CXW-189-JX05吸油烟机采用侧面安装，敞开式设计，视野更开阔，不会碰头，距离灶台近，吸得更干净，解决墙面溅油的问题。
    此款油烟机采用科恩达导烟板大平面设计，整体易洁。简练直线条和平面设计，适合与各种厨房装修风格搭配。该导烟板向外28度倾斜角设计，形成一个类似的凸面，从而具有了科恩达效应（或附壁效应）。
　　方太CXW-189-JX05吸油烟机的导烟板表面采用高硬度涂层，外层氟碳漆处理，不粘油，非常容易清洗。
    它还采用了超大油杯，10倍普通油杯容积，减少倒油次数，采用“轻松取”卡扣，一按即可打开。
    编辑点评：方太CXW-189-JX05吸油烟机是一款新品，它采用了时下比较流行的侧吸式设计，视野更开阔，不会碰头。这款油烟机倡导了节能的理念，采用LED发光管，另外科恩达导烟板大平面设计，情节起来比较方面，目前这款油烟机售价4578元，对于一款新品来说价格还算合理。
方太CXW-189-JX05吸油烟机
[参考价格]4578元[销售卖场]北京国美电器鹏润店 

