比网购便宜 帅康热水器国美直降300
    近几天京津地区、河北、河南的局部地区，持续36℃以上的高温天气，北京创下48年来6月下旬的最高气温历史纪录，使得热水器、空调、电风扇等家用电器的销售也大幅上升。
    热水器一般分为太阳能热水器、电热水器和燃气热水器三大类，但是相对来说北京的消费者主要以电气两种为主，不过一些居民区没有接通天然气，所以只能够选择电热水器了，但是电热水器最令人担心的就是防电安全性，消费者到底如何选购呢？笔者今天就来为大家推荐一款帅康DSF-50JEE电热水器，它采用八重安全保护，目前售价为1599元，现在购买的话可以享受300元的优惠，1299元的成交价甚至比网购还要便宜。
    帅康DSF-50JEE电热水器采用了传统的圆柱形设计，乳白色的设计容易与卫生间搭配。它的内胆采用双凸内胆制造工艺，具有钢花搪瓷层，强力密着层，超厚脱碳钢板层精密三层胆结构，历经三次预热一次烧结，经过25万次以上破坏性疲劳脉动测试（欧洲标准为11万次），超强承压、抗酸、抗熔、抗爆、抗腐蚀，质地精良如宝石，性能优异。
    通过智能控制芯片与阻尼降压装置，同步监控火线、零线、地线，实时电流采集，瞬间断电降压，并有红色预警灯报警，危险看得见，有效杜绝漏电危害，时刻守护您和家人，尽情畅享“浴”乐时光。
    帅康在热水器的内胆、外壳及挂钩隔层之间填充了高质量的绝缘材料，形成全方位立体保护系统，即便漏电机身也绝不带电，有效隔离危险电流，确保您的使用安全。
    值得一提的是帅康DSF-50JEE电热水器采用了阻尼分压保护、自动预警灯报警保护、接地保护、断电保护、超温和干烧保护、超压保护、欠压保护八重安全保护，有效防止了漏电的可能性。
    另外通过帅康DSF-50JEE电热水器内置下潜式双加热管，可在800W/1200W/2000W三档功率转换，满足家庭不同的用电负荷要求，使用过程安全高效。
    编辑点评：帅康DSF-50JEE电热水器外形设计没有太大的亮点，不过它有着不错的安全性能，保证用户的安全使用，最主要的是这款电热水器目前只有1299元的售价，相对来说比网上还要便宜，目前购买很超值。
帅康DSF-50JEE电热水器
[参考价格]1299元[销售卖场]北京国美电器科贸店

