超值中端 索尼46寸液晶电视万元出头
    索尼KLV-46V440A液晶电视在外观上采用了一线描画的设计理念，所谓一线描画理念，就是通过最简单的线条实现一款简洁、突出画质重点的设计理念。同时也首次使用了旋转底座，一改索尼以往固定式底座的不便，不过可旋转角度仍然不高，但也为日常使用提供了不少帮助。
    索尼KLV-46V440A液晶电视面板为1920×1080分辨率，并且采用S-PVA液晶面板。在图像处理引擎方面采用了BRAVIA ENGINE 2引擎，是索尼第二代BRAIVA ENGINE图像引擎中的入门技术，目前索尼还是没有让中端机型支持到Motionflow 100Hz技术和动态响应平滑增强技术，但机器提供了两项新技术，分别是智能图像调节技术和BRAVIA Sync功能。此外，还拥有3D数码降噪和双画面等功能。
    伴音方面，索尼KLV-46V440A液晶电视采用Surround三维环绕声系统，采用智能音量控制。
    接口方面，索尼KLV-46V440A液晶电视一共拥有3路HDMI接口、1路电脑接口+音频输入、1路天线输入端子(VHF/UHF)、1路S视频输入端子、3组AV视频输入端子、2组 Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子及其它的监视器、音频输入输出端子等，普通家庭应该可以满足了。
    索尼KLV-46V440A液晶电视虽然定位中端范畴，但是外观设计和产品性能都非常出色。此外，丰富的接口设计也方便了消费者日常使用。目前价格降到万元出头，近期关注这款电视的消费者不妨到卖场去看看。

