节能产品高关注 海尔空调国美降550元
    海尔一直主做节能的空调产品，由于国家节能减排的展开不少价位偏高的节能产品也在卖场受到了用户们的关注。今天给大家推荐的这款空调外观设计清新，产品在健康功能的使用上比较受到用户的关注，产品定位偏高端。下面，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
    海尔 KFRD-35GW/01B(QXF)-S1空调外观设计简单，淡淡的色调在夏天看起来比较清爽。空调还采用高亮度的显示屏，用户开启空调后就会看见显示屏上的各种不同设置显示。
    海尔 KFRD-35GW/01B(QXF)-S1空调是一款一级能效的节能空调所以在日常的使用中会相对的比较节能与高效。空调采用健康的滤网设计，当用户需要时可方便的拆卸清洗。
    海尔 KFRD-35GW/01B(QXF)-S1空调采用静音的使用设计，用户可方便的在夜间使用。这款空调同样具有健康的负离子功能，在用户使用空调后就会自动的释放健康的负离子。
    编辑点评：海尔 KFRD-35GW/01B(QXF)-S1空调外观设计简单，但是产品在节能与健康的使用方面表现的还欧式比较突出。目前这款空调国美卖场售价为4449元。喜欢的朋友不要错过。
海尔 KFRD-35GW/01B(QXF)-S1空调 
[参考价格]  4449 元[推荐商家]  国美鹏润电器[具体地址]  北京市西城区北三环中路27号

