三菱MD-360X家用娱乐投影机售价15500
　　白皙的面庞上，镶嵌着一颗大大的眼睛，这就是三菱MD-360X给我的第一印象。机身以白色为基调，黑灰色的底座为这个主打商务应用的机型增添了几分稳重与专业气质。三菱惯用的中央镜头设计像一颗硕大的黑眼睛镶嵌在面板的正中央，这不仅使机身的外观更加活泼与友善，而且更符合人体应用习惯，便于调整位置以及投影角度，保证画面效果。
　　三菱MD-360X推出的最重要意义便在于其采用了与美国德州仪器共同开发的新一代极致色彩技术，创造出前所未有的生动色彩。通过提高色彩精度与中间色调亮度的技术手段，最新的极致色彩技术呈现出更加完美的画质效果，加上MD-360X采用三菱最新研发的的6段（RGBWYC）色轮，除正常的红、绿、蓝、白以外，追加了黄色Y和青色C两段色彩，以显示更宽的色谱。与以往的极致色彩技术相比，新技术大幅提高了色彩的还原力，为使用者呈现更丰富的色彩，和更清晰、更鲜明的图像。
　　参数方面，MD-360X采用0.55寸DLP投影芯片，亮度为2600流明，对比度高达2000：1，标准分辨率1024*768，另配备2W内置扬声器，基本性能扎实。使用技术方面，360X支持溅射屏幕和壁挂屏幕，局部放大和漫游功能也均具备，另外断电保护、顶部换灯、梯形校正、背景色校正和较好的安全保证性能等人性化设计也比较全面。MD-360X灯泡寿命达到4000小时，同时噪音仅为29分贝。
　　北京代理：北京博飞电子技术有限责任公司地    址：北京市海淀区知春路111号理想大厦1902室产品咨询：010-51796551  

