能用6000小时 三菱GX-540320投影上市
　　在经济危机的大背景下，如何节约成本是人们考虑购买IT产品的一项重要指标。近日，投影机著名厂商三菱公司推出两款长寿命、节能型商用教育投影机产品GX-540/GX-320，在节能模式下灯泡寿命可以长达6000小时，待机功耗也仅有0.6W，为用户在使用过程中大幅节约成本，是中小型会议室、教室等演讲环境的得力助手。
　　据了解，三菱GX-540/GX-320是近期推出主要应用于商务及教育行业的投影产品，在设计过程中三菱对每项功能都考虑到了节能，以此来实现低成本运行，配合欧司朗专门为三菱定制的灯泡，在这两款投影机上使用，可以实现6000小时的超长寿命，与市场中同类产品的灯泡寿命相比可以延长一倍以上，维护成本大幅降低。同时，投影机在功耗上的节能也是三菱设计的一项重点，GX-540/GX-320在待机模式下的功耗控制在仅有0.6W的超低水平，现实了真正的节能环保。
    在性能上GX-540/GX-320采用0.55英寸DMD芯片，亮度分别为3000/2700流明，分辨率为1024×768，对比度为2000：1，是中小型会议室和教室投影机的主流配置，该机还采用了最新的6段色轮，与以前的极致色彩技术相比，色彩还原能力得到了大幅度的提升，新加入的灯泡功率调节技术，也改善了画面的明暗度和鲜亮度。
　　为了便于用户使用，三菱将这两款产品设计成无防尘过滤网，通过内部精密的防尘设计来达到防尘功能，这样一来投影机无需除尘，维护成本更低廉。新加入的用户友好设计，让投影机无论安装在任何位置，都可以轻松、简单的更换灯泡。考虑到商用和教育用户在使用投影机大部分时候都是采用吊装，使用遥控器的几率更大，这两款产品在机身上只设计了信号键和开关键，省下的问题全部由功能全面的遥控器来完成操作。
    此外，三菱这两款投影机配备的音频设备、瞬时关机以及多台投影机一体化管理也是专为商务教育用户专门设计的使用功能。该机内置的高音量10W扬声器，完全不需要借助外部扬声器。音频混合即可以同时播放两路音频信号，演讲者的声音和课件声音可以同时播放，并且实时响亮、清晰地重现演示者的声音。三菱推出的最新一代断电保护功能包括自然冷却和启动保护，可以轻松应对繁忙的演示活动。三菱专门开发的ProjectorView Global+软件可以实现多台投影机的一体化管理，这在大型的会议室和教室中是非常实用的。在安装此软件后，可以查看连至专用局域网、并处于同一网络的多台投影机的状态。不仅如此，使用这款软件还可以实现电源开关、图像输入开关和其他功能的遥控操作。
　　目前这两款机型已到货中关村市场，如此环保节能，功能齐全的投影的性价比也相当突出，选择购买投影机的朋友千万别错过！
　　产品名称：三菱GX-540/GX-320
　　参考价格：8999元 / 7999元
　　产品咨询：010-82873249  /    13146634125
　　北京代理：北京博飞电子技术有限责任公司
　　销售地址：北京市海淀区苏州街12号西屋国际D座1501室

