帅康新品3G电热水器DSF-60DEU卖场热销
    好的内胆直接关系着热水器的使用寿命以及使用效果，什么内胆才算是好的内胆呢？帅康热水器DSF-60DEU采用的是蓝宝石钢化搪瓷内胆，这种内胆采用的是双凸内胆制造工艺，内胆抗压性能达到2.0MPa，优于国家标准近一倍。实现证明，双凸型内胆具备更优抗压性能，在长期高压状态下，不易变形更耐用。同时，由于采用先进的卷圈、打磨喷搪、精焊工艺，蓝宝石内胆无虚焊、漏焊、胆壁光洁，抗酸、熔、爆、腐蚀性能优越。巨瓷引进澳大利亚脉动测试设备，确保内胆通过25万次以上的破坏性疲劳脉动测试，质地精良，坚如宝石。
    除此之外DSF-60DEU还是一款3G设计热水器，轻松实现按需加热1变6。3G分层精控技术的分层精控功能，可根据实际需要，提供多达6种的人性化加热模式，让您灵活掌握加热的水量，更加方便省心。3G分层精控技术率先采用了三管加热系统，能根据热水需求量的不同，变换不同的加热组合，精确对不同水层进行加热，满足您不同的用水需求。冬夏两季气温有差异，对热水的需求量也有所不同。3G分层精控技术特设10度和30度两个临界温度，可根据温差的变化，自动选择最经济、最有效的加热模式。此外3G分层精控技术更突破了传统电热水器的限制，提供多达6种的操作模式以供选择，让洗浴拥有更多加热方案，更能灵活的适应季节的变更和使用者不同的使用习惯，人性化地为您创造舒适的沐浴环境。
    而且这款产品的设计也相当贴心，在家庭线路负荷较大时，尤其是冬、夏用电高峰季节，你可以启动DSF-40DEU热水器的低功耗加热模式，即冬夏两模式中的中、上两管交替加热模式，可低功率下工作，缓解了用电高峰，避免您家中电表跳闸。
容量：60L功率：3000W

