都是抢手货 近期最受关注液晶电视盘点
　　本次的文章就对于近期想要入手的消费者来说，非常有指导意义。据卖场促销员爆料，这段时期的价格下调，是各厂商对于暑期电视销售淡季的冲刺，优惠幅度是确实的，并非虚价无货。希望还在犹豫的您不要错过机会，买到自己心仪的液晶电视产品。
　　创维L05系列是09年全新上市的产品系列，也是前作L01的升级型号。在视频播放功能以及画质上都有较好的提升。目前该系列正在进行促销活动，L0542英寸机型42L05HF新机上市直降1000元，以5990元的低价热卖，喜欢的朋友千万不要错过。
　　创维42L05HF液晶电视整体采用黑色外观的流线型设计，并使用了高光无痕工艺。与L01系列不同的是，底部舍弃了弧形的微笑设计风格，而是采用了直线条的整机设计，并搭配了一条白色的装饰线贯穿左右，给人以严谨、流畅的感官冲击。平浮式内边框设计，凸显层次分明的视觉震撼;
　　创维42L05HF液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的IPS全高清液晶面板，拥有5000：1的动态对比度及4ms的响应时间。采用VII 第二代数字引擎，支持屏变科技，第三代六基色，支持SRS虚拟环绕，支持多种音效模式。VII第二代数字引擎强大的全数字处理芯片对数字高清、模拟信号源从接收、处理到还原的全过程实现高速无损地处理。
　　L05系列特加入了10Bit色彩提升技术，采用10Bit驱动技术+10Bit液晶面板，全程10Bit处理，让色彩过渡更为平滑生动，色域宽广，真实再现。
　　L05系列与L01最大的不同在于3G酷影的内置，该功能对于视频播放给与了强大的支持。3G酷影是酷开TV播放720p RM/RMVB、1080p H.264等高清格式网络电影的播放系统。并且向下兼容所有USB流媒体技术。
　　接口方面，创维42L05HF配备了HDMI 1.3接口以及分量、S端子等其它常用接口，满足家用设备的互联。
　　良钰点评：全新的L05系列是对前作L01在功能上的良好补充。无论是视频播放功能还是画质表现上都有较好的提升。难能可贵的是，性能的提升并未带来价格的虚高。L05上市价就比较实在，这在全高清市场是非常具有竞争力的。注重性价比的用户可以考虑购买。
　　创维 42L05HF
　　[参考价格] 5990元
　　[推荐商家] 国美电器

