防眩光技术 海尔46寸液晶电视仅售6290
　　海尔LU46R1液晶电视机身采用常用的黑色主色，拥用“高光一次成型技术”，避免了喷漆加工的污染，更加环保。同时使得整个电视呈现出非常细腻的光亮。还有卧式音箱底部一抹大大的淡蓝色弧线，充满灵动之感。搭配上椭圆的可以左右30度旋转的底座设计，非常的美观精致。
　　海尔LU46R1液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，采用了独有的防眩光专利技术，在开关机、换台、收看过程中都有效克服了眩光给用户眼睛带来的伤害。海尔LU46R1的拥有流媒体播放功能，支持rm、rmvb以及各种常用流媒体格式，都可以轻松播放，通过USB接口联接电视就可以播放。
　　接口方面，海尔LU46R1液晶电视拥有AV接口，2组HDMI数字接口、一组PC输入、1组色差、2组AV输入、1组S端子以及2组USB接口，可以满足一般家庭的需要。
　　编辑点评：海尔LU46R1拥有DSM睿驰三核芯引擎、120帧技术、支持rm、rmvb影片多媒体播放等功能及技术的配备，而且价格经济实惠，对于喜欢超大屏液晶电视的朋友绝对是个福音，感兴趣的朋友可以去卖场看看。产品型号：海尔 LU46R1参考价格：6290元商家名称：国美网上商城

