应用更加多元化 最具卖点短焦投影推荐
　　短焦一直是09年投影机市场一个热点话题。随着投影技术的不断发展，用户对于投影机的要求也越来越多。用户们在选购的时候已经不再局限于把重点放在最传统的防尘静音等功能上面，而是越来越多的考虑到产品的人性化、差异化等方面的设计。
　　短焦技术之教育机型，甚至对于整个投影机领域都有举足轻重的作用。短焦技术的发扬光大，不仅解决了传统投影机存在的种种弊端，而且还衍生出全新的使用方式。而且随着教育信息化的普及，短焦投影机可谓顺势而为，特别是配合电子白板的全新方案让电教设备全面升级。下面为各位教育用户推荐几款超短焦投影机，有需要的用户可以作为参考。
　　1米投射76寸画面 丽讯D930TX投影机
　　D930TX是丽讯旗下的一款全新的短焦投影机，该机的推出有效解决了小空间用投影机的难题，将超大的完美投影画面呈现于一米投影距离之内。除此之外，D930TX还集显示效果、防尘、散热、人性化使用功能设计和讲演辅助方面等诸多特点于一身，使得丽讯D930TX一经上市便引起众多用户的广泛关注。
　　丽讯D930TX高达3000流明的亮度，完全能够满足行业用户的需求；2500：1的高对比度使明暗对比更加强烈，层次感更加细腻；丰富实用的工作接口达到11种之多，其中不乏HDMI数字高清接口、RJ45网络接口以及RS-232Z中控接口等，既满足高清播放需要，又可链接网络。
　　采用鱼眼镜头设计的D930TX可以在最短1米的投影距离投射出76英寸画面，而投射出100英寸的高清晰画面只需要1.32米。相比于同类短焦产品来讲，如此性能实属翘楚。而相比普通投影机，超短焦的特点使D930TX与电子白板搭配后，突破了投影距离的限制由于广角的增大，不仅可避免因演示者眼睛直视投影光线对视力造成的伤害，更不会因为演讲者所处的位置在白板上留下阴影，影响投影效果。
　　在色彩方面，丽讯D930TX超短焦行业专用机拥有领先的胶片色彩还原技术，使投影画质可达到胶片级水准。经过革新的第二代亮彩色轮技术使色彩变化更为流畅，色域表现更加充分。而丽讯独有的“智能七色调节”技术，使用户能够通过自定义设置，单独对红、绿、蓝、洋红、黄、白等7种颜色的色调、色彩饱和度、增益量进行调节，令用户在使用过程中感受到这一独特技术带来的自由与乐趣。
　　在防尘性方面，丽讯D930TX全密封的光电系统以及机箱、镜头盖等设计，有效地阻止了灰尘、烟雾以及潮气对机器内部的侵蚀。通过风扇增压和侧向通风，D930TX还有效地阻止了灰尘的进入和沉积，从而保证了DMD芯片长达10万小时的使用寿命。
　　除上述优势外，丽讯D930TX人性化的使用功能设计更是超越产品本身的又一亮点。通过丽讯独有的“用户自检”功能，使用者可实现对投影机运行状况的全面掌控；16种用户自定义功能，使用户可根据自身喜好自由调节投影机设置；4种远程控制功能，可利用远程传输工具实现对投影机的实时监控；数字梯形校正功能，令投影机可在不同的投影环境中投射出正确的画面；而数字放大缩小功能，更可以使用户随心所愿地捕捉精致的高清画面。

