实惠大屏 索尼52V440A液晶15999元
    索尼KLV-52V440A液晶电视在外观上采用了一线描画的设计理念，所谓一线描画理念，就是通过最简单的线条实现一款简洁、突出画质重点的设计理念。同时也首次使用了旋转底座，一改索尼以往固定式底座的不便，不过可旋转角度仍然不高，但也为日常使用提供了不少帮助。
    索尼KLV-52V440A液晶电视液晶面板全面升级为了1920×1080分辨率，并且采用S-PVA液晶面板。在图像处理引擎方面采用了BRAVIA ENGINE 2引擎，是索尼第二代BRAIVA ENGINE图像引擎中的入门技术，目前索尼还是没有让中端机型支持到Motionflow 100Hz技术和动态响应平滑增强技术，但机器提供了两项新技术，分别是智能图像调节技术和BRAVIA Sync功能。
    接口方面，索尼KLV-52V440A液晶电视一共拥有3路HDMI接口、1路电脑接口+音频输入、1路天线输入端子(VHF/UHF)、1路S视频输入端子、3组AV视频输入端子、2组 Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子及其它的监视器、音频输入输出端子等，对于普通家庭的日常使用来说，都可以满足了。
    索尼KLV-52V440A液晶电视配置较为均衡，不仅运用了二代BRAIVA ENGINE图像引擎中的入门技术，同时在接口配备上也较为丰富。目前的价格已经降到了比较合理的区间，近期打算购买此款电视的朋友可以到各大家电卖场看看。

