惊喜低价 海尔PU50K1等离子不足7000
    海尔PU50K1等离子电视采用窄边框设计，黑色高亮钢琴漆，开机后，底部的电源灯发出蓝色光，非常漂亮。机身采用高光压膜一次成型技术，保证长时间使用仍光滑如新。
    性能方面，海尔 PU50K1等离子电视采用超宽色域A+等离子屏，拥有1366×768的高清分辨率，30000:1动态对比度，搭载了最新的S-DSM+睿驰三核芯超强处理引擎，同时配备有养眼调色板、九段色彩调节、真彩倍清零偏色、广色域纯色等技术，而且这款电视还使用了独有的无级变频专利防眩光技术，有效减少了由于观看电视对眼睛造成的伤害。
    另外，海尔PU50K1还采用了独有的防眩光专利技术，在开关机、换台、收看过程中都有效克服了眩光给用户眼睛带来的伤害。采用DPS动态省电模式，在降低30%耗电量的同时有效提高发光率，彻底解决等离子电视亮度不高的问题。
    接口方面，海尔PU50K1等离子电视配备了2组AV输入1组AV输出接口、RGB端口、VGA接口、S-端子、1YPbPr分量端子以及HDMI数字高清接口，足以满足一般家庭的数码娱乐生活需要。
    海尔PU50K1等离子电视在配置上较为实用，同时，防眩光技术还可以减少电视对视力的损伤。在市面上的大尺寸等离子电视中，还是非常值得消费者关注的一款产品。

