简单实用超低价 卖场人气燃气灶精选
　　家用电器越来越智能，但是操作也越来越繁琐，尤其是对于老年人来说，挺好的产品不会用，那么有没有一些简单并且还是用的家电呢?笔者今天就为大家带来了几个大品牌的燃气灶，在操作性和安全性上都有着不错的表现，有兴趣的朋友赶紧来看看。
　　方太JZY FA5G S燃气灶机身采用油磨拉丝不锈钢面板，油污不附着，清洗容易。它采用了隐藏式火孔，采用侧斜出火方式，火孔斜角出火，燃烧充分，不易被汤物污染，容易清洗，并且还可移动清洁杯，解决炉头清洁问题。
　　这款燃气灶采用安全伞双针点火，可移动式清洁，25.5度出火角，高能效燃烧，锻铜火盖，隐蔽式火孔设计，双管道进气，火力迅猛。它具有双管道进气。两个引射管进气，供气充分，火力迅猛;内外环火可以独立调控，可单独调节小火。
　　此外，JZY FA5G S这款燃气灶采用整体热锻59铜火盖，铜火盖采用整体热锻处理，耐高温、耐腐蚀，不变形，经久耐用。锌合金万向旋转接头。可以旋转起来在任何角度连接胶管，更加方便。
　　编辑点评：值得一提的是这款燃气灶还具有童锁保护旋钮，旋钮必须按下后才能转动，杜绝儿童玩耍引起的意外，处处体现了人性化的安全设计。但是由于各卖场之间进场费的不同，也就导致了个各卖场标价的不同，而且消费者在购买的的时候最好问清楚实际成交价以及相关赠品，这样才能将“物美价廉”发挥到极致!
　　方太JZY FA5G S燃气灶
　　[参考价格]1900元

