全是扛鼎之作 09年新品吸油烟机曝光
　　虽然厨房电器相对于电视、空调、冰箱等其它家电来说更新速度有些慢，但是在09年仍旧有很多厂商推出了自己的新品油烟机，主要以近吸式油烟机为主，不仅性能上有了很大提升，而且在人性化设计、安全性和美观性上也有了很大的改善，如果您向升级家里的油烟机，那么别犹豫了，赶紧来看看09年各厂商的扛鼎之作吧!
方太CXW-189-JX06吸油烟机
　　方太CXW-189-JX06吸油烟机采用了十分时尚的设计，机身前端增加铝合金装饰键，装饰键左右有圆柱型装饰圈，装饰键上有一小块可活动的玻璃挡板。
　　它的侧板和挡烟板采用无铅水晶蓝星灰钢化玻璃，边角采用意大利磨边工艺，45度倒角，精湛高档。不锈钢装饰钉，点睛灰色钢化玻璃两侧增加玻璃挡风板，更显灵动之感。整机敞开设计，角部R角弧度处理，视野开阔，不碰头，靠的近，吸得更干净，解决墙面溅油的问题。
　　在照明上方太CXW-189-JX06吸油烟机采用椭圆形冷光灯，左右各15个LED发光管，光线充沛，时尚优雅，使用寿命长。
　　此款油烟机采用科恩达导烟板大平面设计，整体易洁。简练直线条和平面设计，适合与各种厨房装修风格搭配。该导烟板向外28度倾斜角设计，形成一个类似的凸面，从而具有了科恩达效应(或附壁效应)
　　方太CXW-189-JX06吸油烟机的导烟板表面采用高硬度涂层，外层氟碳漆处理，不粘油，非常容易清洗。超大油杯，10倍普通油杯容积，减少倒油次数。“轻松取”卡扣，一按即可打开。另一方面方太CXW-189-JX06吸油烟机没有油网，从此以后再无清洗油网烦恼。
　　方太 CXW-189-JX06
　　产品类型欧式
　　额定输入功率189W
　　排风量15±1m3/min
　　最大风压≥280Pa
　　风压标称值≥200Pa
　　外形设计外型时尚新颖，两侧增加玻璃挡风板，更显灵动之感，侧板和挡烟板采用无铅水晶蓝星灰钢化玻璃，边角采用意大利磨边工艺，45度倒角，精湛高档
　　外型尺寸795×395×510(高度为不带外罩高度)MM
　　产品重量23.5kg
　　其他功能照明灯：LED冷光灯
　　开关/按键：轻触按键
　　导烟附吸技术、三重油烟分离、双风侧吸技术
　　编辑点评：方太CXW-189-JX06吸油烟机外形设计可谓别具一格，整体易清洁设计，大平面“科恩达”导烟板，一抹即净，擦洗无死角。它采用简练时尚设计，“银”与“灰”两大时尚主色系完美搭配。值得一提的是该款油烟机没有油网，依靠科恩达导烟板排除油烟，清洗方便，不过这款产品5000多元的价格对于工薪族来说有些偏高，但是对于追求品质厨房的您来说还是比较合理的。
　　方太CXW-189-JX06吸油烟机
　　[参考价格]3898元
　　[销售卖场]北京国美电器科贸店

