进卖场不发怵 选购液晶电视的六个常识
　　全面兼容全高清格式=全高清电视?
　　如今在家电卖场，大屏幕、全高清产品已经成为了炙手可热的宝贝，厂商推出的液晶或等离子电视几乎也都挂上了“全高清”的招牌，促销员在介绍产品时，更是口口不离“全高清”，喋喋不休的鼓吹“1080p”。
　　专家提醒您，并不是所有身披“全高清”标签的液晶电视都货真价实，目前电视机厂商往往模糊概念打擦边球，比如现在卖场中常见的一种说法“全面兼容全高清格式”，全面兼容意味着这台电视未必是全高清格式，但可以通过分辨率缩放将全高清的数字信号播放出来。这种电视不但显示效果完全达不到全高清的要求，在播放全高清画面时还会造成大面积闪烁。
　　功能越多=电视越好?
　　液晶电视各种眩目的功能是最能够吸引消费者，同时也是最能让消费者眼花缭乱的了。由于现在的液晶电视生产技术较为成熟，各大厂商便在自己的产品上集成了许多附加功能，如无线蓝波、画中画、打印、流媒体、儿童锁、硬盘存储等数不胜数。这些新功能看似很诱人，但真正了解后你会发现很多看似复杂的功能都是一些简单功能的1+1叠加，而这些功能通过其他途径也完全可以实现。
　　专家指出，有些附加的功能不但根本不实用，还会影响到产品的主要性能。同时，维修人员也表示某些附加功能由于其技术的庞杂，会增加电视维修次数与难度。所以消费者在选购液晶电视时应权衡价格和功能孰重孰轻，看看自己是否真的需要这些功能。千万不要花很多钱买来一台华而不实的产品，毕竟对液晶电视来说影音功能才是最重要的。

