极简操作 万和F1热水器爆千元低价
    消费者选购热水器，太便宜的话品质没有保证，如果太贵的话一般的消费者又难以承受，所以物美价廉的品牌产品成了众多消费者的追求。笔者今天就来为大家推荐一款万和牌的55升DSZF55-F1电热水器，它的售价为1898元，适合三口人的家庭选购。
    万和DSZF55-F1电热水器采用了全新外观造型，乳白色的基调配合机身中部的红色线条，给热水器增添了几许动感。位于机身右侧的是“加热、电源”两个按键，简单明了，操作简便。
    万和DSZF55-F1电热水器采用了超强内胆，配合超厚聚能发泡层，并特护隔热棉，封住热量不流失，全方位节能。
    在安全性方面，这款电热水器还具有超长阳极棒，灵敏卸压阀，享受更安心。另外它还具备三极断开保护，确保不漏电，最大限度的保证了用户的使用安全。
    值得一提的是万和DSZF55-F1电热水器还具有很多人性化的设计，例如超温保护和防干烧保护功能，用户即使是忘记关掉热水器也不会产生危险。
    编辑点评：万和DSZF55-F1电热水器采用机械式的控温方式，操作简单，多种安全措施，配合保用五年的内胆使用户放心使用，而这款热水器售价为1898元，相对于很多同类型合资品牌来说便宜很多。
万和 DSZF55-F1电热水器
[参考价格]1898元[销售卖场]北京国美电器科贸店

