哪款才是抢手货 7月液晶电视人气TOP5
　　前言
　　上周四，我们对家电卖场进行了走访。根据对苏宁、国美一些门店的调查得知，最近的液晶电视的价格走势异常活跃，市场调价主力主要集中在中小尺寸以及旗舰产品上，索尼X4500旗舰LED液晶电视更是直降9000元，价格下潜很深，颇为诱人。同时，三星8000系列LED电视也已经登陆卖场，可谓是看点多多。
　　卖场里不时可以见到询问液晶电视的消费者，而根据近期万维家电网对平板电视产品点击率来看，仍有不少消费者还未出手，可以看出广大消费者买平板电视的念头，并未受暑期淡季产生较大影响。我们了解到，目前大中电器40/42英寸的国产液晶部分型号已降到5000元左右，46/47英寸合资品牌多集中在 9000—12000元区间。国美方面，松下的新品42英寸等离子(型号应为42S10C)价格跌破8000元，康佳42寸节能液晶新品跌至5000— 6000元价位。
　　而为了更大刺激家电下乡以及电视更新换代，国家推出了家电“以旧换新”，最高补贴上限为400元，此项举措一时也激起了许多用户决定将家中老电视换成新的平板电视，终结CRT的时代已经越来越近了。
　　本次的文章就对于近期想要入手的消费者来说，非常有指导意义。据卖场促销员爆料，这段时期的价格下调，是各厂商对于暑期电视销售淡季的冲刺，优惠幅度是确实的，并非虚价无货。希望还在犹豫的您不要错过机会，买到自己心仪的液晶电视产品。
　　创维L05系列是09年全新上市的产品系列，也是前作L01的升级型号。在视频播放功能以及画质上都有较好的提升。目前该系列正在进行促销活动，L0542英寸机型42L05HF新机上市直降1000元，以5990元的低价热卖，喜欢的朋友千万不要错过。
　　创维42L05HF液晶电视整体采用黑色外观的流线型设计，并使用了高光无痕工艺。与L01系列不同的是，底部舍弃了弧形的微笑设计风格，而是采用了直线条的整机设计，并搭配了一条白色的装饰线贯穿左右，给人以严谨、流畅的感官冲击。平浮式内边框设计，凸显层次分明的视觉震撼;
　　创维42L05HF液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的IPS全高清液晶面板，拥有5000：1的动态对比度及4ms的响应时间。采用VII 第二代数字引擎，支持屏变科技，第三代六基色，支持SRS虚拟环绕，支持多种音效模式。VII第二代数字引擎强大的全数字处理芯片对数字高清、模拟信号源从接收、处理到还原的全过程实现高速无损地处理。
　　L05系列特加入了10Bit色彩提升技术，采用10Bit驱动技术+10Bit液晶面板，全程10Bit处理，让色彩过渡更为平滑生动，色域宽广，真实再现。
　　L05系列与L01最大的不同在于3G酷影的内置，该功能对于视频播放给与了强大的支持。3G酷影是酷开TV播放720p RM/RMVB、1080p H.264等高清格式网络电影的播放系统。并且向下兼容所有USB流媒体技术。
　　接口方面，创维42L05HF配备了HDMI 1.3接口以及分量、S端子等其它常用接口，满足家用设备的互联。
　　良钰点评：全新的L05系列是对前作L01在功能上的良好补充。无论是视频播放功能还是画质表现上都有较好的提升。难能可贵的是，性能的提升并未带来价格的虚高。L05上市价就比较实在，这在全高清市场是非常具有竞争力的。注重性价比的用户可以考虑购买。
　　创维 42L05HF
　　[参考价格] 5990元
　　[推荐商家] 国美电器

