路过不能错过 超实惠液晶电视选购指南
　　在前一周末我们为大家推荐几款主流的液晶电视产品，受到了不少网友的关注，其推荐产品综合评价都非常高。而近一周以来，随着以旧换新促销活动的加剧，相比前几周的势态，这周更是涌现出了一大批非常值得消费者选购的液晶电视产品。由此，抢在周末即将来临之际，笔者先为大家介绍几款性价比较高的产品，以便大家在周末的选购中更加得心应手。
　　康佳LC42DT68AC液晶电视是一款超薄产品，机身厚度仅3.5厘米，不仅机身厚度引领平板“瘦身潮”，更难能可贵的是，康佳LC42DT68AC液晶电视并没有因为成功瘦身而影响优秀品质。
　　在性能方面，康佳 LC42DT68AC液晶电视作为机身超薄产品，在机身尺寸及整机重量方面都明显小/轻了不少。但液晶面板方面，仍然采用物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，是全高清产品。另外，康佳 LC42DT68AC液晶电视的底座不仅可以左右旋转30度，并且可以通过遥控器进行遥控，更具科技和时尚感。
　　在接口方面，康佳LC42DT68AC液晶电视包括了2路USB 2.0(支持RM/RMVB)、2路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、2路S-Video接口、2路耳机输出，接口非常丰富，安全满足了大众消费者的需求。
　　编辑点评：康佳LC42DT68AC液晶电视是一款一体式超薄产品，不像日立、索尼的超薄产品，将主要的接口都与机身分离，LC42DT68AC在空间占用上更少，更时尚，此款电视自上市以来，一直是超薄领域的核心。此次以旧换新，此款电视价格非常低，喜欢的朋友千万不要错过。

