2.99厘米诱惑 三星40寸超薄液晶降两千
　　三星 UA40B6000VF液晶电视外观上采用经典的幻彩晶虹设计，先进的“双重注塑”工艺使其外表摆脱了以往产品的单一色调，同时仅为2.99厘米的超薄机身具有很强的视觉冲击力，另外该机在机身四周镶嵌了一圈透明的有机玻璃，整体上保持了三星一贯高贵的风格。
　　性能方面：三星 UA40B6000VF液晶电视采用了1920×1080的全高清屏，同时可视角度也到到了超宽的178度。另外，这款电视采用了LED背光源系统，使得屏幕亮度更均匀，图象色彩也得到很大的提升。同时，100Hz智能动感技术、三星LED引擎、超级靓彩技术的运用也进一步保证了图象的动态表现以及色彩效果。
　　接口方面：三星 UA40B6000VF液晶电视配备有1个USB接口、1组PC输入(D-Sub)、2组分量端子(Y/Pb/Pr)、2组RF有线输入、2组AV端子以及4组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：三星 UA40B6000VF液晶电视作为一款LED产品，不仅拥有2.99厘米的超薄机身设计，同时在性能方面搭载了100Hz智能动感、超级靓彩等多项主流技术，另外，这款电视还加入了数字电视接收器功能，目前的价格对于求新的人群是个很不错的选择。感兴趣的朋友可以到北京各大家电卖场了解详情!

