全系列大降 东芝42寸数字电视破8000
　　东芝XV500C系列采用一贯的窄边框设计，宽度仅仅为3厘米左右，突出了超大的屏幕，整体外观时尚漂亮；流行的黑亮钢琴漆喷涂，但并不影响观看电视节目，机身最外层由银白色金属外边框包裹，显得更加帅气。值得一提的是，XV500C系列拥有多个集束线圈，设计非常人性化。
　　XV500C系列32/37英寸采用1366×768高清液晶面板，42/46/52英寸采用1920×1080全高清液晶面板。XV500C系列拥有Meta Brain PRO超强核芯，集结了多项表现“东芝影像”的技术，整体灰阶对比表现良好，色彩丰富，过渡平滑，而最出彩的则是其细节表现能力，层次清楚，无明显拖影。当然，作为数字一体机，XV500C接上天线即可直接接收模拟信号和地面数字电视信号，并且只需要一台遥控器即可完成。
　　接口方面，XV500C系列拥有3组HDMI接口、1组VGA接口、2组AV输入、1组AV输出、1组色差输入，同时配备了数字天线输入和模拟天线输入接口各1组，虽然S端子未有配置，但已能够满足家庭用户日常需求。
　　编辑点评：东芝XV500C外观采用黑色高亮窄边框+银白色金属外边框组合，圆滑实用，画质方面通透艳丽，细节表现出色。XV500C再次大幅降价后，已经与同尺寸未含有地面数字信号调谐器的液晶电视价格持平，喜欢的消费者可以考虑。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548

