炎热夏日不能少 五款最受追捧冰箱导购
　　受到最近北京天气越来越炎热的影响，卖场上的冰箱产品又掀起了一阵购买热潮。由于夏天天气比较热的原因，冰箱在我们日常生活中的使用率会比较高，无论是瓜果蔬菜还是剩菜剩饭我们都可以放置在冰箱里，达到一段时间的保鲜效果。虽然没有什么大型家电特卖活动，但是厂商间的激励竞争还是让卖场上的不少冰箱的价格跌至了谷底，比较适合现在来购买。
　　这是一款豪华的对开门冰箱。冰箱在外观设计上采用了比较简单的色调搭配，对开门的设计让它的容量非常的充足，非常适合多口之间使用。目前卖场售价仅为5999元。关注的朋友不妨一起来了解一下。 
　　海尔BCD-539WT冷藏室采用高档钢化玻璃搁物架，并设大果菜室冷冻室，冷藏室搁物架设计为可滑动结构，更方便物品的存放及取用。这款冰箱还特设压缩冷凝机组，风机散热，制冷效果佳，压缩机使用寿命更长。
　　这款冰箱具有人工智慧系统，可不需人为调节，根据箱内温度及环境温度条件自动调整到最佳制冷效果。在保鲜方面，这款机器的表现也十分出色。集保鲜、速冻、节能、降噪等技术于一身，且互相促进，性能更加优越。维他命保鲜技术，利于食品保鲜。
　　    编辑点评：这款海尔BCD-539WT冰箱，外观设计简洁自然，对开门的设计大方优雅并且产品在保鲜功能上的表现也比较出色。现在这款机器突破极限的5999元，喜欢的朋友不要错过。
　　海尔 BCD-539WT  [参考价格]  5999元[推荐商家]  国美电器网上商城
　　

