高性价比 格兰仕CH2041电磁炉特价299元
    【中国家电网8日报道】特别是在炎热的夏天，电磁炉绝对是厨房里的一件必备电器，因为它没有明火自然少去了明火灼烤的痛苦，而且电磁炉的功能也非常全面，有时你只需要按一下按钮就能把复杂的烹饪工作教给它全权处理。
    CH2041是格兰仕旗下的一款产品，它是一款性价比相当高产品，采用德国HESEN黑晶面板，不仅美观更有效保证了产品的使用寿命。内部采用的是专利聚能双环防幅射大线圈盘，高效节能。超大双环线圈盘技术，直径22cm，在长时间工作中能有效控制线圈盘温升，使用更安全。线圈盘支架采用PPT阻燃材质，并专有6条进口猛锌铁粉芯磁片，使得聚磁度提升172%-200%，热效率比其它品牌电磁炉提高30%之多，经中标节能认证中心检测，采用该技术的2100W格兰仕电磁炉把一公斤水从25度加热到水完全沸腾仅需2分钟15秒，超过其它电磁炉的3分40秒。
    原装进口芯片，性能卓越。独家采用美国西门子、摩托罗拉、三星等进口芯片，采用模糊逻辑控制技术，真正实现程序化精细烹饪功能，工作性能超强稳定。进口韩国芯片，八位单片机，比比四运行速度快一倍。
    格兰仕CH2041电磁炉另有多种智能菜单设计，包括火锅、烧烤、炒菜、煲汤、蒸煮、煮粥、爆炒、定时/预约、保温,特有童锁功能，烹饪只需轻轻一按。
    此外这款产品另有105－270V宽电压带设计，再也不用担心因为电压不稳而对电器带来损害。
参考价格：299元

