美的果蔬净化机FY08JS-A(BZ)858元开甩
    干净的烹饪材料是饮食健康的保证，也是都市女性最注重的，因此烹饪前的准备工作十分重要。但是，清洗蔬菜肉类的过程却很花费时间，而且细菌、残余农药和重金属很难用水冲洗掉，女性们常为此烦恼，美的果蔬净化机就恰好可以解决这个问题。美的果蔬净化机底部的臭氧发生器将臭氧溶解于水，产生的活氧水自动对器皿内的蔬菜肉类进行清洗，不仅有效抑制细菌的活性，降解果蔬的农药、病菌，还能祛除重金属，女性们还可以利用机器清洗蔬菜肉类的时间去准备其他。另外，果蔬净化机外型精致小巧，样式新颖，更能为厨房增添一抹生动的亮色与情趣。
    美的果蔬净化机FY08JS-A(BZ)除了传统洗涤效果外，本机还能在清洗中达到以下功效。采用先进的涡流喷淋专利技术，使活性氧O3作用于细菌的细胞膜，破坏其结构，阻碍细菌新陈代谢，直至其消亡，杀菌率高达99.9%。活性氧技术，活性氧O3溶解于水，破坏农药的化学键，降解果蔬表面的残留农药，高效无二次污染，安全降解更宽心，农药降解更高效，达95.7％。溶解在水中的活氧O3，在水流在重力冲击下，充分与金属离子的氧化反应，有效去除果蔬表面的砷、铅、镉、铜、汞等重金属离子，去除率高达88%。
    另外FY08JS-A(BZ)特有自动清洗系统，全方位清洁蔬菜，免除残留农药细菌对手的刺激，彻底解放您的双手、呵护你的肌肤。您只需启动按扭，就可以完成清洗净化过程，比手洗更清洁、更彻底。国际领先的涡流喷淋技术与顶盖加强筋结构的完美结合，使充分溶解在水中的活氧由重力冲至顶部科学分水区，精心呵护蔬菜不损伤，蔬果鲜美口感好。以及特设的分离式洗涤筐专利结构设计，洗涤筐可取出，潮流设计时尚更方便，避免二次污染，无需任何消毒洗涤剂就可达到消毒杀菌的效果。全自动清洗，比手洗更省心、省钱。参考价格:858元

