低反射全高清 夏普46寸液晶小跌200
　　6月份小编我曾经为大家介绍过来夏普的46A63，当时售价为9499元，而这次小跌了250，现在售价为9250元，值得关注。
　　夏普LCD-46A63的外观设计延续以往的简约内敛风格。工艺技术颇佳，机身厚度仅为8.4cm。采用黑色环保材质，减轻废弃物对环境的负担，可循环资源再利用。配以窄边框的设计元素，更加突出屏幕在视觉上的比例感。一抹银白色的弧形装饰线，更增添了几分灵动气息，使得整机的第一印象很深。有别于同期上市的A33系列，46A63边角轮廓更为明显，凸显稳重。而A33则采用圆滑边角过度。毕竟对于大屏幕电视，稳重、大气的外观是更为重要的考虑因素。不过46A63的底座不能转动，在组装时切勿过度用力。
　　在性能及配置方面，夏普LCD-46A63使用夏普原装液晶面板，屏幕特性为ASV低反射TFT液晶屏。拥有1920×1080的分辨率以及智能亮度调节技术。与A33系列一样，夏普LCD-46A63同样没有采用倍速ASV技术(120Hz插帧)以及4波长背光技术。在寿命上，夏普LCD-46A63的标称值为60000小时。具体数字，还要视个人实际使用情况而定。
　　接口方面，夏普为其配置了2个HDMI端口 、PC输入端口、RS-232C端口以及一些常用端口。
　　编辑点评：9250元的价格，虽然也没跌多少，但已经逼近9K了。再加上全新的外观设计和夏普ASV面板的口号，都使得46A63颇具吸引力。对于客厅能够满足2.7米左右可视距离的朋友来说，46A63是您的一个较好选择，感兴趣的朋友可以去卖场看看。产品型号：夏普LCD-46A63参考价格：9250元商家名称：国美网上商城

