小身材大智慧 最具特色微型投影机推荐
　　最近几天，全国多个城市一直都持续高温天气，火辣的太阳烤的让人们的心情都变得很烦燥，所以专家也是提醒市民尽量减少外出时间，预防中暑。不过，据中央气象台预计，本周末会迎来降雨，气温也将随之下降，不过气温仍然会在31度左右，也是比较热的，所以奉劝朋友们周末还是少出门为好。
　　不出门？那这个周末要怎么过呢？不用担心，只需一台小小的微型或者口袋投影仪就能帮你度过一个有质量的周末。比如像奥图码的微型投影PK-101，明基的迷你投影GP1、三星的口供投影仪SP-P400B等等，这些产品不仅体积十分小巧，外观都还很时尚，操作方面也非常的简捷，无论是小孩还是老人都可以轻松拿在手里把玩儿，绝对是您和家人、孩子促进感情的重要法宝。
　　我的掌中宝 奥图码PK-101投影仪
　　奥图码PK-101是国内首款上市的微型投影仪，它的体积仅和市面上的手机的大小差不多。不过别看它身材骄小，但是它却能给您带来不一样的家庭乐趣。
　　由于它可以连接手机、MP4、数码相机、PSP等多媒体装置，可以播放静态影像、动态视频等，而它最大可以投射66寸的画面，突破了手持装备屏幕过小的局限，而且由于它小巧的身材您可以随时随地投影，无论是在客厅还是卧室，绝对能成为您的掌中宝。
　　再看它的性能方面，PK-101采用DLP®最新一代0.17“单芯片DMD HVGA掌上投影系统，亮度大约10流明左右，对比度为1000：1，搭配奥图码独家新一代TrueVividTM影像技术，在色彩及对比上皆有提升。另外消费者最津津乐道的是PK-101采用的是LED三色光源输出技术，色彩鲜艳、饱和，更无需担心以往投影机灯泡的耗材问题，同时还能降低30%的耗电率，使用寿命长达2万小时。
　　此外PK-101的开发，只需一根数据线连结，便可轻松实现20-40寸的大画面享受，使用非常方便。除此之外，PK-101还能给商务人士带来全新的体验，无论您是在咖啡厅、商务车内都可畅谈交流，合理安排时间。

