超级靓彩技术 三星52寸顶级液晶破20000
　　三星的6/5/3系列液晶电视也已经全部更新换代。新品将全面取代上一代A系列产品，其中旗舰机型B750终于在不久前现身卖场，目前售价跌破2W，售价16050元，值得关注。
　　其中，顶级的B750系列做了不小升级。此次推出的三星 B750液晶电视依旧延续了三星独有的“幻彩晶红”的华丽外观设计风格，使用了业界独有的“双重注塑”技术。开机时“SAMUSUNG”标志下面的深蓝色背光，夺目且充满神秘感。可以看出，三星在外观美感的设计上颇下了一番功夫。除了外观吸引人以外，B750R1F采用了三星独家的Ultra Clear Panel黑水晶超清晰液晶面板，拥有1920×1080p全高清分辨率。与传统面板相比，三星黑水晶面板采用尖端科技，令您看到的黑色再也不会呈现灰色，即使在暗环境下也纤毫毕现，并且大幅提升色彩表现力，令色彩鲜活生动。
　　搭载了三星Crystal FHD图像引擎，使运动画面更自然清晰，强化对比度，进一步锐化轮廓细节(A750为 DNIe引擎)。作为高端机的象征，三星B750液晶电视相比A750的100Hz做了升级，提高到了200Hz智能动感技术(即插帧技术)，通过分析相邻两帧的运动趋势并生成新帧，将PAL制式的50Hz场频自动提升至200Hz输出，有效消除画面的拖影和抖动现象，另画面平滑顺畅。特有的超级靓彩技术，采用开拓性的三维靓彩科技，同时实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，带来色阶的立体扩展，使色彩更加生动鲜活。
　　除此以外，B750同样是一款数字电视一体机。内置了机顶盒，可以免费接受高清信号。而内置的趣味百科功能，将图库、烹饪、健康、儿童、游戏等丰富的节目预置在电视机中，令电视不仅有电视节目收看功能，还可以发挥自我意识享受全新的娱乐生活。与A750的数位百科功能不同的是，全新的B750在软件上得到了升级，用户还可以根据喜好增加或删除百科里的内容，便于个性化管理。
　　B750强大的USB2.0视频播放功能，可轻松接驳数字视频设备。可以读取闪存内容，与家人分享照片、视频与音乐。接口布局上，B750共有4个HDMI接口(1侧置，3后置)，侧置2个USB2.0接口，侧置1个AV端子，后置PC输入、网络接口和分量等常用接口。
　　编辑点评：B750系列的全面上市，是对三星液晶电视产品线的一个很好补充。除了LED电视以外，三星在LCD产品线也有从高端到低端的完整产品线布局。细分产品线，同时也细分消费趋向性，受众面更广。产品型号：三星 LA52B750U1F参考价格：16050元商家名称：苏宁中山公园店

