8日行情：32寸国产液晶电视冰点价促销
　　TCL L32M9液晶电视采用了温润的黑玉色，其月光银色弧线设计，在底部还采用了白色色调，形成了视觉的强烈反差。整机光泽度极佳，颇具质感。采用超窄边框设计，更大程度的突出了屏幕的视觉比重。音箱部分较为隐蔽，不影响美观，与东芝的XV500系列有异曲同工之处，可以说 TCL L32M9是集现代简约主义与古典雅趣于一身。其底座还可以实现40度左右旋转，倍显高雅家居品味。
　　TCL L32M9采用FULL HD全高清黑水晶液晶面板，应用了“自然光”技术，在正常收视条件下，该技术可根据不同画面信号的明暗对背光进行自动调节，相比普通平板功耗最高节能达50%。TCL M9系列的图像驱动IC则是选用了Genesis的芯片方案，在芯片领域，Genesis和飞利浦的芯片方案由于各具自身的技术优势，同属于高端产品。Genesis最大的技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术，目前东芝和夏普都在采用Genesis芯片方案。
　　接口方面，该机配备了2组HDMI接口，满足一般家庭对于影音的视听需求。由于TCL 32M9液晶电视配备了2路USB2.0接口，因此用户可以通过此接口连接U盘/移动硬盘/数码相机等存储设备，对图片、音乐、视频等相关内容进行操作。
　　编辑点评：TCL L32M9是一款高清加可录功能的液晶电视，靓丽的外观、自然光技术的应用都使其添色不少。三星面板的使用，在品质上得到了保证。喜欢的朋友可以去卖场看看。产品型号：TCL L32M9参考价格：3399元商家名称：国美网上商城

