凉爽过一夏我们就选它 志高空调促销
    外观方面，志高 KFR-32GW/MD(M76B)+4空调在采用传统的中国红色调配以红黑色调非常稳重，搭配暗花纹彩色面板更加突出时尚感。室内体积为800×280×185mm，挂在墙壁上也并不显得有多笨重，室外压缩机体积为795×225×540mm，这款空调采用双节能的使用设置，无论是在空调的运转还是调待机状态下，空调都在节能的运行，时时省电。
    志高 KFR-32GW/MD(M76B)+4空调还采用健康的防护墙设计，只要空调正常的运行，空调的抗菌保护墙就会时时的保护室内的环境健康，方便，实用。其制冷功率为955W；制热功率为1010+800W，4级的能效比使开机待机双节能，实用面积制冷时11~18m2制热为12~27m2。
    编辑点评：抛开炎热享受凉爽夏季，大体积大面积制冷空调低价促销政策才是人们最喜欢的方式，喜欢的网友可以去国美电器华阳店咨询！
［产品名称］：志高 KFR-32GW/MD(M76B)+4［参考价格］：2180元［报价商家］：河北国美电器有限公司（华阳店）［商家地址］：石家庄市中山西路145号［联系电话］：0311-87037861［联 系 人］：段经理

