现价仅售3499元 松下BD60蓝光机新低
    【IT168北京行情】松下DMP-BD60蓝光(促销产品 主营产品)播放机上市也有一段日子了，功能甚是强大的它在价格上不断走低，家庭用户也可享受专业影厅奢侈般的画质，本周北京兆毅新时代(促销产品 主营产品)科技有限公司就报出新低3499元，值得留意一下。 
    除了支持Blu-ray蓝光高清碟的1080P播放外，松下DMP-BD60也向下兼容DVD和CD，同时还可以回放VCD、SVCD、MP3，WMA和DivX视频文件和JPEG图像，当然还支持由松下和索尼联合推出的高清视频摄像新格式AVCHD，在基于SDHC存储卡的高清摄像机中拍摄的内容也可以在DMP-BD60上进行播放，松下高清摄像机用户可达成(促销产品 主营产品)使用一致性。
    在视频部分采用了“真实色度处理器”技术，以实现高精度颜色信号处理，提供忠实于原影像的颜色信号，全面支持1080P的全高清视频，除了支持1080/60p的输出，而且也支持1080p/24fps真实剧院输出的影像，1080p-24（1秒24帧画面）是专门对应电影的画面刷新率，由于现在的BD电影碟多是由电影胶片转换而来，所以输出的画面帧数与电影拍摄时的胶片数一样，使画面更稳定，让播放电影时的画面有更真实的"影院级享受"。
    除了光盘的播放，松下DMP-BD60最大卖点是集合了多种数码接口，方便用家使用。包括了网络接口，可以连接内部网络播放，同时也有USB接口及SD卡读卡插槽，可以外接U盘或者移动硬盘，播放其中的视频、音频及图片。作为最新机型，迎合时代的特征明显，也更方便用户在实际生活中使用。
    DMP-BD60支持BD-LIVE技术，BD-Live是BD影片最新播放规格“Blu-ray Disc Profile 2.0”的通称，用户在播放Blu-ray Disc的同时，能通过网络机能存储交换内容，下载新增加的内容、多媒体应用和游戏，可以边看电影边与朋友聊天，使用电影片段发送视频消息，与朋友一起玩网上游戏，而且也可以通过网络下载对应BD碟片的不同语言版本的字幕等不段更新的内容。同时DMP-BD60还可以通过连接到宽带线路上视频共享网站，直接点播网络的共享视频。
    当然，松下DMP-BD60还支持DLNA。如果用网络连接该公司支持DLNA的蓝光录像机“DIGA”部分机型，就可以欣赏录制在DIGA上的节目。DMP-BD60也支持VIERALink技术，当电视启动时，VIERA Link功能让用家可轻易地以Panasonic平面电视的遥控器操控蓝光影碟播放机，随意播放蓝光影碟或进行有关的设定，方便易用。
    DMP-BD60支持MDHI 1.3a接口，音频方面，DMP-BD60没有内置解码器，模拟音频只提供2声道的输出而已，但用户可以通过HDMI连接HD高清AV功放解码7.1音频，支持的最新的音频编码Dolby True HD与DTS-HD master Audio，还支持通过HDMI接口输出多声道无损音频。完全支持Bitstream标准，对于需要搭配高清AV功放的用家，该功能相当重要，因为想听到 Master Audio部机最紧要是对应 Bitstream，简单讲它会将原音数码讯号不作任何处理，经HDMI线直入AMP内做解码处理，实现dts-HD Master Audio 96/24最靓高清声效。    产品型号：松下DMP-BD60    产品价格：3499元    商家名称：北京兆毅新时代科技有限公司    商家地址：中关村鼎好电子(促销产品 主营产品)城4493#    商家电话：010-82696586 82697712    商家联系人：张振芳

