买前必看 七月市场最超值液晶电视扫描
　　时间飞逝，转眼间六月已经过去，纵观整个六月平板电视市场，在众彩电厂商以旧换新促销活动的带动下，整个平板市场显得格外火爆。据笔者了解，六月期间，康佳、TCL、创维、海信、长虹等企业在平板电视销量上都实现了突破性的飞跃，其销量丝毫不差于清明、五一和端午佳节。而这一凶猛的气势，在七月还将延续。
　　针对于六月平板电视的热销势态，抢在七月初，笔者特别推荐几款七月值得推荐选购的产品，希望能为打算在七月选购电视的朋友提供一些选购建议和帮助，赶快抢先了解一下吧！
　　康佳LC37GS80C液晶电视是以旧换新促销的主力机型，此款电视具备超强的节能技术，是目前节能电视产品中最为出色的产品之一。在六月热销产品中，此款电视是购买者最多，关注最频繁的机型，同时也是七月最值得推荐的一款产品。
　　在外观设计上，康佳LC37GS80C液晶电视整机仍然简洁明了的黑色设计，再搭配上边框上多彩的装饰条，又增加了几分动感。多彩的装饰外边框可以随着摆放的环境，光亮的改变，变幻出不同的颜色，是这款产品外观方面最为出彩的部分之一。
　　康佳LC37GS80C液晶电视采用物理分辨率为1366×768的液晶面板，支持1920×1080全高清信号输出。同时此款电视还配备了动态靓彩技术、节能引擎、智慧引擎、运动引擎以及智能背光调节等尖端显示技术，使整体画面效果得到了很好的改善。
　　在实用功能配备方面，康佳LC37GS80C液晶电视配备了强大的流媒体功能，此功能全面支持播放包括RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等占有网络电影90%格式的视频文件，而且还配备了H.264全高清解霸功能，可以实现1080P高清信号源无损播放，并可接驳手机、数码相机、电脑、U盘、移动硬盘等流媒体设备，实用性较高。
　　在接口丰富性方面，康佳LC37GS80C液晶电视配备了2路HDMI接口、2路USB接口、2路色差接口、3路AV输入接口、1路AV输出接口、1路VGA接口、1路S端子、1路PC Audio接口、1路耳机输出接口，整体接口配备非常丰富，完全满足大众消费者的需求。
　　编辑点评：康佳LC37GS80C液晶电视作为一款节能产品，整体表现突出，其产品目前4000元左右的价格也满足了大众消费者购买需求。七月打算选购的朋友还是值得考虑的。

