终结CRT 以旧换新最佳液晶电视推荐
　　作者：李乐
　　7月初，财政部、商务部、发展改革委、工业和信息化部、环境保护部、工商总局、质检总局联合印发了《家电以旧换新实施办法》，明确凡在北京、天津、上海、江苏、浙江、山东、广东、福州和长沙等9个试点省市注册登记具有法人资格或具有试点省市当地户口，在规定时间内交售旧家电并购买新家电的单位和个人，在购买新家电时可享受新家电销售价格10%的家电补贴。
　　作为家电“以旧换新”中的电视机，最高补贴上限为400元，此项举措一时也激起了许多用户决定将家中老电视换成新的平板电视，终结CRT的时代已经越来越近了。
　　当然，在“以旧换新”政策执行初期，肯定还存在许多问题，如旧家电折旧标准谁说了算?如何定义旧家电?以旧换新补贴如何给予?等等，但这并不影响彩电厂商们推动“以旧换新”活动的步伐，特别是国内品牌厂商热情最为高涨。对于商家的以旧换新活动有业内人士还认为：目前商家展开的以旧换新活动与国家的以旧换新并不冲突，消费者可能还会得到更大的优惠。
　　哪么现在市场上各大厂商的“以旧换新”政策是什么样的呢?购买他们的哪款产品更加实惠呢?下面我们就一起来看看吧。
　　TCL：最高折价2000元 网络电视先行
　　本次“以旧换新”，TCL最高让利1000元，废旧家电最高折价2000元，任何一款废旧家用电器，都可以前往TCL的卖点进行现场折价，包括 “液晶电视”，“等离子电视”，“液晶显示器”，“空调”，“冰箱”，“洗衣机”，“显像管电视”，“电脑”，“手机”，甚至“电风扇”，“电饭煲”等多种旧家电均可参与折价，最高幅度高达2000元。
　　另外，TCL为了更好的服务消费者，在各地分公司均开设热线咨询电话，在部分大型卖场门前，会设置TCL咨询区，消费者可以打电话，或是到现场向服务人员了解活动细节。
　　TCL P10液晶电视拥有四大类选择方案，普通的是玛瑙红、水晶黑、宝石蓝三种外观颜色搭配方案，另外一种是用户还可以己的喜好，来订制特种图案的边框，比如，可以把结婚纪念、重大节日的图案进行个性订制，这样，用户在电视的外观选择上拥有更大的自由空间。
　　P10“互联网蓝光”系列能够直接下载并播放网络视频，让你尽享受互联网的免费海量大片;如果您是“网迷一族”，想用液晶电视来观赏互联网上的影视资讯，或是在家畅享娱乐趣味，P10“互联网蓝光”系列能够让您轻易实现自己的想法。
　　P10强大的蓝光高清多媒体播放功能，几乎可以播放当前所有格式的视频文件。同时，该系列集游戏及卡拉OK休闲娱乐于一体。预置500首上榜新歌，在家里唱卡拉OK，与家人共享欢乐;配备自行车游戏、网球赛游戏等，能够让你足不出户，体验到游戏带来的无限乐趣。
　　编辑点评：TCL P10工业设计、使用材质、制造工艺上的创新，突破了国际专利的垄断，使其开始向全球液晶高端产品阵营发起冲击。产品功能类别的设计和调整，体现了TCL 对不同类别消费者的关怀，给到用户更大的自主选择空间。总的来看，TCL P10的推出也为液晶彩电行业奉献了又一个经典之作。
　　TCL L42P10BD
　　[参考价格] 7998元(2000元以旧换新价)
　　[联系方式] 北京国美电器马甸鹏润店

