绝对物美价廉 工薪家庭空调选购指南
前言：
    对于我们工薪一族来说，无论购买什么东西一定要物美又价廉。那么在选购家电产品的时候我们一样会遵循这一购买原则。近期的家电卖场虽说没有很大的家电特卖活动，但是想要购买家电的朋友一定不难发现，卖场上的大部份产品价格与之前相比还是有了很大的降幅。在选购的时候同价位的产品相对来说选择的种类也比较多。
    具有关调研数据显示2000-3000元价位的空调购买的人群比较多，而卖场上的消费主力则就是我们工薪一族的朋友们。随着价格战的打响，各大厂商间的激烈竞争，卖场上涌现了一批非常实惠的空调产品，对于我们来说，现在购买是非常好的时机。下面，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
补贴产品首看 海尔 KFRD-35GW/02ZC(F)-S2空调
    近期卖场上的节能补贴产品都贴上了人字标实，不少产品都在售价上有了一定的优惠。今天给大家带来的这款产品就是一款节能补贴的空调，目前卖场上直接补贴350元，现在仅售3399元，对于一款二级能效的空调来说非常具有价格优势。下面，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
    海尔 KFRD-35GW/02ZC(F)-S2空调面板设计简单，当用户开启空调后，显示屏就会在指定的区域显示室内的温度，运转的模式等情况。显示屏的字体图案采用绿色的显示，用户可以通过它了解运转情况。
    海尔 KFRD-35GW/02ZC(F)-S2空调同样也拥有人性化的睡眠技术，用户可以在夜晚放心的使用空调。这款空调还采用健康负离子技术，让空调在给用户带来凉爽舒适的同时也健康了用户的使用。
    海尔 KFRD-35GW/02ZC(F)-S2空调拥有智能独立除湿功能，在潮湿的环境下空调开启这一功能后即可过滤室内的空气，出处清爽舒适的空调风。
    编辑点评：海尔 KFRD-35GW/02ZC(F)-S2空调是一款二级能效的空调产品所以在使用户会相对的比较节能，购买时会有350元的节能补贴。关注的朋友可以到卖场了解一下。
海尔 KFRD-35GW/02ZC(F)-S2空调 [参考价格]  3399 元[推荐商家]  国美鹏润电器[具体地址]  北京市西城区北三环中路27号

