声光报警 帅康50DEU热水器特价2199
    在炎热的夏季热水器是每个家庭都要用到的电器，相对来说电热水器由于安装方便，不管是楼房还是平房都可以安装，所以受到不少消费者的关注。消费者购买热水器首先考虑的因素就是它的安全性，所以买电热水器不能只图便宜，性能安全同样重要，所以笔者今天就来为大家推荐一款帅康DSF-50DEU电热水器，它的售价为2199元，性价比不错。
    帅康DSF-50DEU电热水器的容量为50L，适用于普通三口家庭，采用机控/线控一体化的控制方式，机身中央还具备了液晶显示屏，用户可以直接了解电热水器的运行状况。
    这款热水器采用了3G分层精控技术，特有三管加热系统，可对不同水层进行精确划分，实现用多少水、热多少水，满足不同用水需求。
    一天之中，3G热水器可为您提供3套预约加热方案：预约一、预约二、夜电，并为您提供3种不同的水量需求方案：1/4胆水、2/3胆水、整胆水，用户可根据实际用水需求进行个性化定制，在不同的时间选择不同的水量进行加热，3G分层精控加热技术，懂得为您精打细算，省电、省时、省心、更省钱。
    由于冬夏季节进水温度偏差较大，传统热水器“机械式”的预约加热方式，使得加热温度在冬季达不到设定温度，在夏季过早达到设定温度，从而造成热量浪费，SWS预热系统可实时采集内胆中的实际水温、加热容积、加热功率以及设定温度。
    在安全性方面，帅康DSF-50DEU电热水器还提供了智能防电墙技术，出现漏电情况，可声光报警断电降压。
    编辑点评： 帅康DSF-50DEU电热水器外形设计中规中矩，但是它具有十分“聪明”的操作方式，3G分层精控技术的分层精控功能，可根据实际需要，提供多达6种的人性化加热模式，让您灵活掌握加热的水量，并且这款热水器国美本周促销价仅为2199元，还没有购买的家庭不妨住卖场看看。
帅康DSF-50DEU电热水器 
[参考价格]2199元[销售卖场]北京国美电器科贸店

