有钱人咋装修 超豪华厨房烟灶盘点
　　虽然家电下乡的很多中标产品给消费者带来了不少的优惠，但是中标家电产品相对来说以低端型号为主，很多追求品质的消费者还是觉得买一款豪华时尚的高端产品，多花些钱也值，所以笔者今天就为大家准备了几档5000元以上的抽油烟机+燃气灶的组合套餐，如果您家里正在装修或是想要升级厨房灶具，那么不妨来参考一下。
　　美的DJ01油烟机+德意2515燃气灶=5969元
　　美的DJ01油烟机 3799元
　　美的DJ01油烟机采用近吸式设计，装饰罩和欧式一样 做吊柜可不选择第二节装饰罩，如果不做吊柜可以和欧式一样配备装饰罩。它采用40CM 安装设计(机器底端距台面距离)不妨碍大锅，不吸收空气及热量，保证燃气灶充分燃烧节能。
　　这款油烟机按键配高档 有音节提示，同时具备延时停机功能。另外灯光采用节能LED护眼灯，按住按键灯光可以逐渐自动明暗。整体来看美的DJ01油烟机做工精细，即拆式油网拆下方便简单，另外内腔不能看见涡轮，表里如一。
　　美的DJ01油烟机配备220瓦的速电机，噪音要小于等于57分贝。它采用下置接触式风道，负压区下移，排风更畅快，储油盒为暗藏式设计(后置式4倍储油量)，体现机器的整体。
　　编辑点评：美的DJ01油烟机利用钢化玻璃和不锈钢相结合，美观时尚，采用了纳米涂层，保持机器历久弥新，整体简洁大方，操作简单，对于一款高档机器来说3799元的价格消费者也容易接受。
　　美的DJ01油烟机
　　[参考价格]3799元
　　[销售卖场]国美电器鹏润店

