网络商城抢市场 上周平板电视跳水榜
　　几个月来，网络电器商城持续火热降价，一些品牌型号纷纷跌到历史以来新低，这也成为一股潮流冲击着传统家电卖场。家电频道也曾经针对这一现象做过调查和报道，一些网友表示网络电器卖场价格上占优势，如果售后等方面有保障的话，一般会选择网购，这就意味着网络电器商城以其价格优势正与传统家电卖场争抢市场。
　　日立的Wooo超薄电视在市场上一度火热，将人们热衷的超薄时尚感发挥地淋漓尽致，日前Wooo超薄电视系列中的UT37-MH08C在世博家电降至4780元，有兴趣的朋友不妨来关注一下。
　　日立UT37-MH08C外形设计上堪称一大奇观，3.5cm的厚度令人叹为观止，仅为10cm普通平板电视的1/3。方正的画框外观，沉稳大气，这是沿袭了日系电视的一贯风格。底部镜面的装饰条凸显亮丽之色，底座的弧形设计充满超时空感，整体搭配沉稳中透着俏皮。UT37还具备三种摆放方式，台座、落地座和挂墙方式，搭配不同家居风格。
　　UT37-MH08C使用外置Media Station(一个集成了电视调谐器、输入接口等于一身的产品)，实现各种设备连接外部化。背部设置电源、HDMI和PC接口，HDMI接口是连接Media Station之用，pc接口是为做显示器之用。
　　作为液晶电视，面板是一个重要环节，UT37采用了日前最高档的日产IPS-Alpha面板，色彩丰富，层次鲜明，加上全方位的可视角度和 1920*1080的分辨率，为用户提供了不错的视觉效果。在图像处理上，采用了自创的Picture Master影像处理技术，可以自动调节对比度，调配色彩。在动态画面显示上，加入了100Hz/120Hz倍频技术，保证动画更加清晰流畅。
　　点评：日立UT37-MH08C独具个性的外观，称奇的超薄设计，加上高端的配置和性能，堪称完美，4780的促销价，心动的朋友不妨一起来分享，可以直接联系经销商。
　　北京远达双景商贸有限公司 电话垂询： 13366150036 010-62574250 13146432591

