40英寸全高清液晶 夏普40E66A降200元
　　【7月6日太平洋电脑网北京站】如果您关心液晶电视的话，就会知道不同品牌厂商的电视产品尺寸分级是有一定差异的，如LG和飞利浦没有40和46英寸，三星和索尼没有42和47英寸，而夏普则没有47与40英寸机型，主要原因就是这些电视品牌采用的电视面板是不同厂家出品的，而不同面板厂能够切割的面板尺寸不尽相同。不过进入2009年，夏普开始推出40英寸全高清液晶电视40E66A，现在它的价格为8799元，相比之前便宜了200元，如果喜欢的话就来一起看看吧。
　　夏普40E66A的外观设计走的是时尚型路线，而并不是AQUOS经典的金属风格，其屏幕边框采用时下流行的黑色高亮涂层工艺，轮廓转角处以圆弧过渡。底置式伴音音箱为隐藏式设计，这样正面就看不到了，让电视整体显得相当简洁。
　　40E66A的底座设计较为独特，前部是大圆弧凸出，后面逐渐变窄，正面看起来呈扇形展开造型。屏幕和底座之间的支架高度较低，虽然这样看起来缺少了秀气元素，但令机身看起来更为紧凑。
　　OSD按键在机身右侧，从上到下依次为电源、选项表、电视/视频、频道、音量按键。设置电源硬开关，能够让电视在使用过程中更加安全，避免雷击或者漏电。
　　由于没有采用100/120Hz倍速驱动技术，动态表现比较一般，不过对于普通用户而言基本上能够满足需求。
　　编辑点评：从功能配置方面来看，夏普40E66液晶电视娱乐性不太强，但是作为大厂产品，还是非常吸引人的，毕竟品质、设计等非常过硬，应付诸如收看有线电视、DVD影碟、高清视频这样的工作是绝对足够的。夏普40E66液晶电视已经降价到8799元，值得朋友们关注。
　　[参考价格]：夏普40E66液晶电视 8799元　　[销售商家]：北京国美电器马甸鹏润店 电话：010-62071730

