高清发烧友今夏必藏的八大蓝光影碟推荐
　　炎炎盛夏，最舒服的事情莫过于在家欣赏高清大片了，端杯果汁躺靠在沙发上，看着大屏幕清晰细腻的画面，让影院逼真的声效轰炸着耳膜神经。这个夏天有些什么新的蓝光影碟值得收藏购买的呢?下面笔者就从近大半年内已经发行或者即将发行的蓝光影片中精选出几部，推荐给各位高清爱好者，这其中包括有《终结者3》、《X战警三部曲》、《刺杀希特勒》、《最终幻想7》、《007量子危机》、《功夫熊猫》、《卧虎藏龙》和《大事件》，下面笔者来一一作介绍。
　　推荐影片：终结者3：机器人起义
　　推荐理由：特效画面逼真，音效震撼
　　2009年夏天，经典之作《终结者》系列电影在全球上映了第四部《终结者2018》，同时为了给新片宣传造势，5月4日索尼在大陆地区发行了《终结者3》的蓝光版本，这个版本增加了普通话音轨。
　　华纳兄弟曾经在几年前发行过配置很单薄的《终结者3》美国版蓝光碟，当时并没有中文字幕，所以国内蓝光玩家鲜有关注。这次，由泰盛文化代理发行的索尼影视《终结者3》新版蓝光，和此前美国旧版相比，独家收录了更多花絮和特别内容。
　　剧情简介
　　本集故事延续《终结者2》的内容，10年后，约翰·康纳表面上似乎阻止了“审判日”的到来，人类依旧过着平常的日子，核战争也没有爆发。但是约翰为了逃避天网的的再次追杀，只能过着居无定所、到处流浪的生活。可是他没有想到，他跟母亲莎拉的牺牲，依旧不能阻止审判日的到来，自以为是的人类科学家还是把天网造了出来，而且这次天网还派出了融合金属骨架及液态变形于一身的新一代杀人机器——终结者TX。

