卖场精挑细选 时下最抢眼平板电视点评
　　今天小编要为大家推荐的是五大品牌的五大旗舰产品，分别是TCL的P10系列液晶电视，索尼的W5500系列数字电视一体机，松下的S10系列等离子电视，LG的LH50系列数字电视一体机以及三星的LED液晶电视7000系列，这几款产品分别在不同的方面有着自己领先的技术等等，下面小编就带领大家一起详细看一下这几款产品。
　　TCL L46P10BD液晶电视采用“双色无痕注塑”生产工艺，能够表面免喷涂，边框无需二次处理，绿色健康环保，在外观的材质上，P10率先在全球应用了高档特种塑料，这使得电视的边框线条十分流畅、柔美，使得P10的外观表达出强烈的雕塑感，配合“双色无痕注塑”自身独特的半透明渐变效果，摆脱传统液晶边框的单调沉闷，看上去如水晶般晶莹剔透，拥有如玉般的温润质感。同时TCL L46P10BD液晶电视拥有三种外观颜色搭配方案：玛瑙红、水晶黑、宝石蓝。用户还可以依据自己的喜好，来订制特种图案的边框。
　　在性能上，TCL L46P10BD液晶电视采用全高清液晶面板，拥有1920×1080的物理分辨率，在画质增强方面，采用动态对比度调节技术和水平运动补偿技术，有效消除运动画面的不流畅现象。同时具备TCL独创的“自然光技术”，整款电视更加节能，健康护眼。
　　同时这款液晶电视还具有十分强大的多媒体播放功能，能够通过USB支持播放1080P的 H.264、TS流、MEPG视频文件，此外向下兼容多种格式视频文件并支持多种图片和音乐文件。
　　在音效上，这款液晶电视采用根据号角的发声原理设计出隐藏式音箱，并且拥有环境校音系统(根据环境的软硬程度智能调节发声结构和方向)，为用户带来更加完美的听觉享受。
　　在人性化功能方面，TCL L46P10BD液晶电视还具有酷炫OSD界面设计，创新的界面突破电视以往沉闷的菜单风格，采用简洁灵动的界面、清晰生动的图标、一键进入的菜单、自动显现的提示框，为 消费者带来前所未有的操控体验。同时还具有健康提醒、来电通以及自定义开机音乐及图片功能设计，为消费者带来多方面的高质量影音体验。
　　编辑点评：这款液晶电视是TCL在最近推出的一系列新品液晶电视，拥有强大的多媒体播放功能，并可人性化的制定外观，是一款非常具有个性的液晶电视，消费者可以从TCL定制一台完完全全属于自己的液晶电视产品，绝不同于市场上的其他产品也不同于不同的P10液晶电视。而其上市8999元的价格，对于一款46英寸的产品来说也是非常超值的，这样拥有出色外观、超强性能的产品各位还在等什么呢？

