9日行情：42寸超实惠液晶电视火热促销
　　TCL P10系列液晶电视与近日正式上市，P10系列液晶电视最突出的特点就是对网络视频格式的支持，功能方面更是配备了强大的自然蓝光技术。
　　TCL L42P10BD液晶电视外观采用了非常精湛的工艺技术，线条更加流畅、优美，非常适合时尚一族的审美标准。
　　TCL L42P10BD液晶电视采用全高清液晶面板，拥有1920×1080的物理分辨率，在画质增强方面，采用动态对比度调节技术和水平运动补偿技术，有效消除运动画面的不流畅现象。同时具备TCL独创的“自然光技术”，整款电视更加节能护眼。
　　TCL L42P10BD液晶电视采用了根据号角的发声原理设计出隐藏式音箱，并且拥有环境校音系统(根据环境的软硬程度智能调节发声结构和方向)，为用户带来更加完美的听觉享受。
　　TCL L42P10BD液晶电视还支持网络视频格式，对网络上拥有的各种视频格式，均能够良好的播放。如果你经常利用网络下载一些视频观赏的话，不妨试试本款电视的播放效果。
　　点评：TCL P10系列液晶电视为TCL近期主打的液晶电视产品之一，本系列液晶除42寸之外，还有46寸及52寸，能够满足不同的用户人群。另外，本系列产品还拥有“自然光”与“蓝光”两项业内尖端技术，TCL公司将两种技术很好的进行融合，在我们观赏电视节目的时候，可以对我们的眼睛进行很好的保护。

