还能再跌吗 万和H05C油烟机惊爆998元
    目前市场上销售的油烟机主要有中式油烟机、西式油烟机和近吸式油烟机三种类型，相对来说中式油烟机由于价格偏是、效果明显收到了很多大众家庭的欢迎，其中万和旗下这款CXW-180-H05C油烟机本周国美最低仅998元，堪称物美价廉。
    万和CXW-180-H05C油烟机采用不沾油喷涂面板，表面更经防油抗污处理，易于清洁，外观简洁、时尚，另外琴键式控制开关也比较容易操作。
    万和CXW-180-H05C油烟机的排风量为14立方米每分钟，噪音67分贝，适合一般家庭选择。它选用高转速电机配合大直径风轮，运行时制造出超强负压区，令气流上升运动更快、更激烈，形成强大吸力，令油烟无处可逃。
    此外，万和CXW-180-H05C油烟机独有超大、超深集烟腔，利用强大吸力形成一个无形的聚烟罩，再多的油烟也能一机吸尽；配合大口径进风口，吸烟更顺畅，将油烟快速吸尽。经上万次实验科学验证的涡旋螺线风道设计，排风更顺畅，杜绝风啸噪音。
    编辑点评：万和CXW-180-H05C油烟机为中式油烟机，虽然没有欧式油烟机造型优美，但是功能强大，相对来说更加实用，而998元的促销价更是一大卖点。
万和CXW-180-H05C油烟机 
[参考价格]998元[销售卖场]北京国美电器科贸店 

