再跌千元 42寸LG四倍速全高清破9000
　　LH45系列沿用了08年LG液晶电视采用黑亮钢琴漆外观的传统，LH45系列在屏幕边框四周加上了蓝色半透明有机玻璃外边框，右下角电源指示灯透过蓝色有机玻璃，显得非常神秘。LH45系列白色LOGO位于屏幕下边框的正中央，清晰醒目。隐藏式音箱、月牙形底座，整机相当圆润协调。
　　LH45系列采用1920×1080全高清分辨率原装S-IPS硬屏，全新的09版XD引擎。最值得注意的是LH45系列采用了迅畅200Hz技术，通过插帧技术实现200Hz四倍速迅畅效果，画面更加平滑，有效改善拖尾、残影等问题。另外，LH50系列还内置了地面数字信号调谐器，在已经开通了地面高清信号的城市，只要外接天线即可接收地面高清信号。
　　接口方面，LH45系列拥有3组HDMI接口（2组后置1组侧置），常用的接口包括USB2.0、AV、RF、S端子、色差、RGB均有配备。值得一提的是，LH45系列USB接口支持HD Divx格式视频、MP3格式音频、JPEG格式图片播放。
HD Divx/MP3/JPEG
　　编辑点评：LH45系列迅畅200Hz技术在很大程度上改善了拖影问题，经常观看足球、赛车等节目的消费者可要注意了。相对于旗舰LH50系列，LH45系列在性能配置上基本相同（少了1组HDMI接口），外观稍有差别，而42LH45YD仅仅8999元的售价上无疑更具有吸引力。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548

