心跳价 西门子抽油烟机创国美新低
    很多人喜欢合资产品，不仅仅因为是大品牌，更重要的是国外的一些前卫的设计理念，相对来说比国产品牌要好很多，尤其是欧式风格的厨房电器，更受到一些年轻人的追捧，例如笔者今天为大家介绍的这款西门子LC37957TI油烟机，外形有着出色的设计，而它的售价仅为4690元，喜欢的朋友不要错过。
　　西门子LC37957TI油烟机秉承了西门子一贯的风格，简洁直线条的设计，优质的不锈钢面板，面对消费者一面的操控面板，采用精致的单层晶钻与不锈钢相结合，整体内敛稳重而充满艺术气息的美感。它的控制面板分为上下两层，上面由单层晶钻包裹的LCD液晶显示屏，下层由不锈钢面板包裹的8个控制按键。
　　西门子LC37957TI油烟机集烟腔、导油框一次拉伸一体成型，无缝工艺，有效的将冷凝油手机到唯一出口---油杯，避免了有无附着于堆积滴漏。同时一体成型还避免了因为焊缝后产生的金属腐蚀。更方便使用者清洁，烹饪完后，只需用湿布轻轻擦拭即可光洁如新。
　　这款产品怕配备了3个20W的射灯，无论是启动或关闭时，只需轻揿开关，灯光即柔和点亮并渐增至最亮，保护您的双眼不受瞬间强光刺激。在使用过程中可无级调光，随心调节灯光强弱，节能之余，防止意外烫手，安全使用，高枕无忧。
    西门子LC37957TI油烟机运用了“天净”系统特设的“瞬净网”“瞬清网”“瞬畅网”，极大限度避免油烟积附于风道核心，确保长久使用，无需拆洗，风道系统依然动力十足。
　　编辑点评： 西门子LC37957TI油烟机外形设计美观时尚，并且获得了IF国际设计大奖，在性能上也有着非常出色的表现，出色的做工使得该款产品档次明显提升，而目前国美促销价格仅为4690元，对于一款合资的代表产品来说比较合理。
西门子LC37957TI油烟机  32
[参考价格]4690元[销售卖场]北京国美电器北太平庄店 

