帅康吸油烟机CXW-200-TF08特价4799元
    【中国家电网3日报道】帅康TF08“双旋风”吸油烟机采用最经典的T型欧式烟机造型：7CM简洁俊雅的直角设计，配以简约雅致的银黑色系，银亮与凝静交响生活的乐章，整体时尚大气，品位出众，经典造型百搭各种装修风格，满足您厨房空间任意组合的需要。创新的双层叶轮递进转动加倍风压，同时两个涡轮之间的振动力因逆转而相互抵消，噪音大大降低，从而实现了增压与降耗、减噪的黄金平衡点，综合提高全压效率，尽显“节能减耗”的社会主流风尚。
    TF08选用油墨拉丝不锈钢材质，耐腐蚀，耐高温，易清洗。内部单层油网，集导油、滤油、高效油烟分离于一体，避免“多层油网”易粘连积垢的弊端，轻松清洁，一步到位。网体采用22°倾斜角设计，为欧式油烟机最佳导油角度,实现更佳阻力系数,使内外油滴顺畅滑落油杯。￠1.8mm的蜂巢仿生网孔，经过科学测试，维持油膜张力不被被破坏，避免内外油滴滴漏。
    此外这款吸油烟机特有的防油墙铆合专利，在滤油网与集烟腔之间采用了航空铆合工艺技术，结合20mm加长导油延边的细节设计，360°全方位导油，使腔体形成密封空间，油烟无缝可钻，不滴油；不漏油；使您厨房生活更加优雅从容。独创风道设计 ，平衡优化空气动力，排烟更加顺畅，强劲大吸力，有效杜绝油烟逃逸的各种可能。集烟中心比传统烟机降低了10CM，集烟区域增大30％。结合独特的网孔设计，达到完美的吸排效果（油脂分离度：91.2%，气味降低度≥99.5％）。
    此外TF08的内腔采用一体拉伸工艺，无沟，无槽，无螺钉，无缝隙，美观更科学。杜绝油污藏匿，不留清洁死角。而且彻底防止油烟内渗，保护电子线路，里里外外，让您清洁简单更省心。
小编点评：TF08是帅康的一款新品，排风量是13.5立方米每分钟，噪音51分贝，能性虽然称不上多么优秀，但是外观设计相当具有欧洲风格，喜欢欧式产品的朋友不妨选择，但需要注意的是，这款产品并不适合油烟较多的厨房选用。开关方式              四键机械开关照明                      LED灯,双灯统控风量                      13．5±1 m3 /min最大风压              ≥300Pa 噪声(声压级)       51dB(A))(声压级)电机输入功率      200W 照明功率              2X3W外形尺寸              长900*宽510*高560mm出风管材质尺寸  Φ180（外径）

