直降500特卖 松下健康空调国美底价出售
    近期虽然没有什么大型的家电特卖活动，但是卖场上的不少空调还是在价格上有了一定的降幅。今天，编辑给大家带来的这款松下空调就是一款直降了500元的变频空调，目前卖场售价为3800元。下面，感兴趣的朋友不妨一起了解一下。
    松下 E9KC1空调在外观面板上采用的是白色的传统设计，没有多余的色彩搭配，空调也没有在面板上设置显示屏，在出风口的水平右侧设有一下可以显示空调运转状态的状态栏，当用户打开空调后就会显示室温。
    松下 E9KC1空调采用超静音的设计，即使在夜晚，用户也可以舒适的入睡不用担心空调在开启的过程中带来的噪音困扰。
    松下 E9KC1空调还采用了人性化的省电提示灯设计，让用户在使用中省电也能看得见，方便用户的日常使用。这款空调也是一款健康环保的空调产品，用户可以放心的使用。
    编辑点评：松下 E9KC1空调是一款变频空调产品，所以在日常的使用中省电效果应该比较好，空调的静音设计是它的一个卖点，方便用户夜晚的使用。目前这款空调的售价为3800元，喜欢的朋友不要错过。
松下 E9KC1空调    
[参考价格]  3800 元[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店[详细地址]  北京市西城区北三环中路27

