2000元就买32英寸 最热销液晶电视曝光
　　一直以来最具价格诱惑力的产品往往是最热销的，近日，笔者就从康佳网上商城了解到热销排行NO1的产品就是一款售价仅为2799元的康佳32英寸液晶电视LC32ES62，据知注册网站会员之后，还可以得到更多的价格优惠，想购买超值32英寸液晶电视的朋友不要错过。
　　康佳LC32ES62液晶电视采用康佳无痕注塑工艺，不仅有效消除产品表面溶接线，提高了表面光洁度，而且免除二次喷涂工序。
　　康佳LC32ES62液晶电视的物理分辨率为1366×768，支持1920X1080的分辨率，还应用了七彩模板调节技术。另外，LC32ES62液晶电视还应用了智能背光调节技术，可以有效实现节能，是一款真正的环保节能产品。
　　接口方面，康佳LC32ES62液晶电视配备了1路HDMI接口、1路YPbPr接口，2路AV接口、1路VGA接口，对于一般家庭的数码娱乐生活完全不成问题;音响方面，LC32ES62液晶电视采用的是AV立体声系列，并且具有智能调节模式，可以使消费者在家中看大片也能够享受到影院般的音响效果。
　　编辑点评：康佳LC32ES62是目前市场上最便宜的32英寸液晶电视之一，外观表现比较中规中距功能也不算多，但2799元的价格非常具有吸引力，并且还支持HDMI接口，作为普通家庭已经足够使用。
　　康佳 LC32ES62
　　[参考价格] 2799元
　　[联系方式] 康佳官方网上商城

