暗访卖场超低价 本周平板电视降价Top5
　　进入7月，笔者有朋友想将家中的笨重电视机换成平板电视，那么现在买哪款最好呢?目前卖场中哪款平板电视最热销呢?价格又是怎么样的呢?
　　为了让网友们得到最新的市场行情，笔者本周对周边的家电卖场进行了一个“暗访”。哪些产品在本周的降幅最大呢?今天在这里，笔者就对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门平板电视排行TOP5，使其大家对本周特价平板电视有一个大体的了解。到底谁是今天的冠军呢?让我们一起来看看吧。
　　P50X102C是日立推出的一款50英寸全高清等离子电视，近日，笔者从市场了解到这款产品的售价首次突破了9000元大关，从9999元降到了8999元，相对于大屏幕液晶电视来说，也非常具有竞争力，对于近期有意购买超大屏全高清等离子电视的朋友来说，值得关注。
　　日立P50X102C等离子电视整机继续采用高光黑色外壳，体现出稳重大方的风格。在屏幕边框下方有一条银色的装饰线，是本机外观亮点之一。底座采用了椭圆形设计，同时还是可以保持75度转动，便于用户不同角度的观看电视。
　　编辑点评：P50X102C的推出是日立在高端等离子一大经典杰作，24P电影模式、Deep Color等技术都是这款产品的特色之一。目前，这款产品的售价出现了大幅下调，不到9000元的价格对于一款50英寸全高清等离子电视来说，非常值得关注。
　　日立 P50X102C
　　[参考价格] 8999元

