4599元 康佳60系列老款42寸液晶超值卖
　　康佳LC42DS60C液晶电视采用优雅端庄的黑色高光机身，搭配亮丽的饰边。超窄的屏幕边框，超薄型隐藏式底置音箱，以及可左右旋转30度的回旋镖形底座。
　　康佳LC47DS60C液晶电视拥有1920×1080的分辨率，采用四核心驱动，可以最大限度减少视、音频干扰，呈现自然真实的画质与优美动听的音质；针对运动画面，60系列内置了芯片加速引擎，能将LCD屏的响应时间缩减40%左右，有效地消除画面拖尾、残影，让您感受如临现场的运动刺激，同时内嵌全方位加电智能自检系统，能让液晶屏、驱动芯片以及运动画面显像方案在一定时间内启动并迅速进入工作状态，达到实时智能检测与实时科学调整。还采用了双模智能背光系统、多彩空间、七彩魔板，如此众多的技术保障，从而保证了高画质的呈现，让您体验前所未有的视觉享受。
　　音效方面，采用了先进的BBE(Barcus-Berry Electronice)高保真音效处理技术，3D环绕空间定位，十段均衡，自动声音控制，高音清晰自然并富有细节表现力，低音强劲。
　　接口方面，此款配备有TV、AV 输入/输出、S端子、HDMI、色差分量、VGA、USB、音频输入/输出、耳机等接口，相当齐全，非常方便用户连接外部的视频播放设备。

