暑假狂促 P10系列TCL液晶电视特惠热卖
　　炎热的暑期已经渐渐渗入到我们的生活中，但是酷暑并不能打消人们火热的购物欲，日前TCL最新推出的P10系列液晶电视再次开启促销狂潮，迎接各路消费者的选购。
    该P10系列液晶电视不但在工艺上有了全新突破，用户还可以根据自己的意愿量身定制个性化的边框设计，并且目前三大全球领先的功能系列的细分，让P10能够更为关注不同类别的用户需求，给到用户更大的选择空间，十分人性化。
　　外观方面，TCL集合灵活的研发与精密制造能力，创新推出“双色无痕注塑”生产工艺，在制品精度、外形美观以及成型周期上达到了更高的要求。“双色无痕注塑”能够表面免喷涂，边框无需二次处理，绿色健康环保，更为关键的是，在边框的质感及耐磨系数上，这种生产工艺远超传统钢琴烤漆和普通高光，使得电视的边框线条十分流畅、柔美，摆脱传统液晶边框的单调沉闷，看上去如水晶般晶莹剔透。
　　P10系列液晶电视配备三种颜色的边框：“玛瑙红”、“宝石蓝”、“水晶黑”。用户可依据自己的喜好，结合自己的家居环境进行选择。当然更具创新的是，P10的边框还能够订制。TCL可依照顾客的喜好，为其在边框上制作个性化的图案，比如将结婚纪念、重大节日等图案印在边框上。P10的多彩边框订制设计理念，能够给到用户更大的选择空间，并且让电视更具个性消费色彩，让液晶电视与客厅环境更为匹配，成为摆放在客厅里的一件“艺术品”。
　　功能方面，TCL精准把握技术发展趋势，将P10划分为三大功能系列：互联网蓝光系列、全模式数字一体机系列以及自然蓝光系列，每个系列P10都有独到而领先的技术支撑。
　　P10的“互联网蓝光”系列，能够直接下载并播放网络视频，让你尽享受互联网的免费海量大片;如果您是“网迷一族”，想用液晶电视来观赏互联网上的影视资讯，或是在家畅享娱乐趣味，P10“互联网蓝光”系列能够让您轻易实现自己的想法。P10强大的蓝光高清多媒体播放功能，几乎可以播放当前所有格式的视频文件。同时，该系列集游戏及卡拉OK休闲娱乐于一体。预置500首上榜新歌，在家里唱卡拉OK，与家人共享欢乐;配备自行车游戏、网球赛游戏等，能够让你足不出户，体验到游戏带来的无限乐趣。
　　P10的“全模式数字一体机”系列，与普通市面数字一体机不同，采用“全模式”配置，能够兼容“地面无线高清/标清”，“有线高清/标清”，“传统模拟”5种信号模式的液晶电视。同时，P10数字一体机还新增了局域网连接功能，用户能够通过网线将电视连接到家中的电脑，共享电脑的资源，轻松通过电视播放电脑中的音视频文件，并且支持蓝牙耳机无线连接，用户可以畅享无拘无束的视听感觉。
　　而最为传统的P10“自然蓝光”系列也不会让您失望。它最高兼容H.264视频格式，将市面主流的高清编解码格式一网打尽。作为“蓝光高清”液晶电视的普及推动者，TCL将“自然光”与“蓝光”两项业内尖端技术完美融合，既节能，又护眼，还能提升画质。
　　编辑点评：TCL P10系列液晶电视的问世，也是TCL在消费洞察以及对行业发展趋势判断方面的又一创新性的成果。成功地将时尚的外观设计、制造工艺及顶级功能融为一体，为液晶彩电行业奉献又一个经典之作。目前由于暑促的关系P10系列中一款L42P10BD售价仅为8990元，感兴趣的朋友可以多关注一下。

