小编支招 钱少如何选大屏全高清液晶？
　　随着人们生活水平的提高，平板电视的迅速发展，越来越多的家庭都已经将家中厚重的CRT电视机更新成了轻薄的平板电视，此时许多工薪家庭也在蠢蠢欲动。此时，那么你很可能会问：“现阶段我应该购买一台怎样的平板电视呢?”
　　不管是否有人推荐或者从目前平板电视市场来看，全高清产品一定会引起您的关注，毕竟经过两年的快速发展，全高清平板电视已经得到了快速普及，许多平板电视厂商也都已经停产了40英寸以上非全高清平板电视，甚至许多厂商全高清产品的占有率已经达到了80%以上，由此可见，购买平板电视至少购买40 英寸以上产品时，尽量选购全高清产品，避免产品落好遭淘汰。
　　哪么接下来也许你又会发问：“全高清平板电视一般在什么价位呢?我钱不多，能购买到大屏幕的全高清产品吗?”
　　如果在两年前，笔者对此可能不会有太多推荐，可在平板电视市场得到飞速发展之后，平板电视的价格也得到了大幅度下调，目前只要拥有5000元，就可以拥有许多种全高清液晶电视的选择。今天在这里，笔者就为大家进行一个盘点，希望能给你的购买带来帮助。
　　TCL L46E9SFR的配置高端，除配备FULL HD全高清面板外，还应用了TCL独有的“自然光”技术，使得在正常收视条件下，能够依据不同画面信号的明暗对背光进行自动调节，相比普通平板功耗最高节能达50%;同时，使得电视色彩层次得到提升，显著提升了画面显示质量。此外，还能够有效缓解长时间观看电视带来的视觉疲劳，保护眼睛健康。
　　值得一提的是，这两款E9SFR液晶电视还配备了随机数字录放系统及无线音频输出端口，平时喜欢看球赛怕错过了精彩进球让人遗憾;喜欢看电视剧怕错过剧情。有了随机数字录放系统的时光平移功能，这些问题迎刃而解。此外，有了无线音频输出端口，为了追球赛或剧集，只要戴上无线耳机，即使夜深人静，也可以静谧地享受无拘束的精彩。
　　其他接口包括2路HDMI接口和USB接口，1路VGA接口、AV接口及耳机输出，还有1路SPDIF OUT同轴输出接口，完全可以满足日常多媒体的使用需求。
　　编辑点评：不足0.5英寸的电视边框，远看几乎成了一条细线，所以在观看体验上，视野更广，尤其是运动画面播放时，更带来一种脱框而出的视觉刺激;1920×1080全高清显示屏，4ms极速响应，配合自然光技术，画质一流，看比赛看电影电视剧绝对是享受;时光平移功能也很实用。
　　TCL L46E9SFR
　　[参考价格] 6999元
　　[联系方式] 北京国美马甸鹏润店

