比拼液晶 松下P42S10C等离子再降500
　　【IT168 行情】松下S10系列等离子电视是虽然今年推出面向低端市场的一个系列，但在性能方面较上代产品有了很大提升，不仅采用了最新的等离子屏，同时子场驱动也提升到了最高的550Hz，画质更出色。近日，这款电视价格有了500元的小幅下调，目前的售价仅为7490元，打算购入等离子的朋友可以关注下。
　　松下 P42S10C等离子电视外观上外形上以黑色为主色调，高亮材质的黑色高亮边框做工极为精细，虽然机身的大部分都采用直线条设计，但在底部加入了一条金属银色的弧形突起，整体给人感觉沉稳而不失现代感。
　　性能方面：松下 P42S10C等离子电视采用了最新的等离子屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，并且采屏幕还采用了用了新式的荧光粉技术配合专门的电路设计和升级的VIERA Pro4芯片，超高的发光效率使得有效减少了耗电量。另外，这款电视的子场驱动达到了550Hz，大大超越了目前480Hz的子场驱动技术，而且这款电视的动态清晰度还达到业界最高1080线。另外，这款电视采用了新开发的荧光粉，可以将发光效率提高50%，有效延长荧光粉的使用寿命，从而使得面板的使用寿命达到了超长的10万小时。
　　接口方面：松下 P42S10C等离子电视配备有SD卡插槽、TV端子输入、AV端子输入、D-Sub电脑输入、分量视频输入、S-Video端子输入、耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：松下 P42S10C等离子电视屏幕达到了FULL HD级别，同时最新的面板技术使这款电视的屏幕在亮度和使用寿命上都得到很大的提高，并且子场驱动也由原来的480Hz提升到了550Hz，使得动态表现更出色，目前的价格还是很值得考虑的。感兴趣的朋友可以到各大家电卖场看看!

