国美低价开卖 奥克斯家电下乡健康空调
    由于国家政策推广的原因，家电下乡的空调产品受到了不少用户的关注，特别是现在有的家电下乡产品在卖场上已经开始售卖。今天，编辑就给大家带来一款奥克斯的家电下乡空调，目前在卖场上的报价为2799元。下面感兴趣的而朋友就一起来了解一下。
    奥克斯 KFR-32GW/N(3)J空调外观设计比较简单，白色的面板上简单的富有优雅的花纹设计。空调的显示屏采用的是镜面的设计，对应的标出了会显示的运转模式，当用户开启后即可一目了然。
    奥克斯 KFR-32GW/N(3)J空调采用强劲的制冷暖设计，用户在开启空调后即可快速的调节室温，舒适用户使用。空调还采用Hi-tech内外双静音，即使夜晚用户也可方便的开启空调使用。
    奥克斯 KFR-32GW/N(3)J空调还采用健康负离子，有效的健康室内的空气，同时也健康了用户的日常使用。
    编辑点评：奥克斯 KFR-32GW/N(3)J空调外观设计简单，是一款三级能效的空调产品，在舒适静音、强劲的使用功能上表现的还是比较受到用户的关注。目前卖场售价2700元。喜欢的朋友不要错过。
奥克斯 KFR-32GW/N(3)J空调 
[参考价格]  2700 元[销售卖场]  国美北太平庄店

