全高清就够了吗 平板电视选购四要素
　　引言
　　在2007年，液晶电视发展迅速。步入2008年之后，高端液晶电视的新技术不断涌现，一些往日并不为人熟知的技术名词也让消费者为之充满好奇。在赚够足够多的眼球之后，究竟哪些技术是目前能享受到的呢?时间已经来到了2009年，随着LED背光源、600Hz子场驱动等等新技术的不断亮相，使站在家电换代十字路口的你，是不是有些“盲目”呢?除了我们一直追逐的“全高清”，还有哪些是我们选购时容易忽略的呢?而要享用到这些技术，还要有哪些周边条件来配合呢?您了解并愿意进一步为此投入吗?随着这一连串的疑问，请随我们一起进入今天的文章吧!
　　600Hz与550Hz子场驱动有何区别
　　最大的区别就在于G10拥有600Hz子场驱动，而S10则拥有550Hz子场驱动。那么主要的区别在哪呢?对于性能的影响大不大呢?
　　根据等离子电视的显示原理，电视机在工作时，单个像素只能呈现“亮”或“灭”的状态。等离子电视在显示图像的时候一副明暗不均的画面不是一次性显示完成的，而是通过增加闪烁次数来调整亮度的。
　　以NTSC制式的节目来说，每秒钟要显示60幅画面，如果像其他电视一样每幅画面只显示一次，那么等离子电视将无法表现亮度的强弱。等离子电视要将每幅画面分解为8幅子图像，也叫做子场画面。也就是说在短短1/60秒的时间里，要显示8幅子场画面，实现256级明暗变化。
　　在中国，由于是PAL制式，电视节目本身是50Hz的，电视节目都是以每秒50幅的速度显示出来。电视机对接收到的信号在0.02秒的时间内进行8次子场放电，也就是说在1秒钟的时间里进行了400次子场放电。而600Hz子场驱动，就是针对50Hz的信号，配合每幅12次的子场扫描，能够达到每秒高达 600次扫描的画面。550Hz则是对每一幅图像进行11次的子场扫描。
　　在实际使用中，如果您只用来收看电视节目，550Hz子场驱动的S10已经足够你使用了。如果用来观看高清电影，G10的600Hz子场驱动的效果会更好。这也就是550Hz与600Hz子场驱动之间的区别。

