凸显实惠 松下P42G10C等离子跌破9000
　　松下 TH-P42G10C等离子电视外观上外形上以黑色为主色调，高亮材质的黑色高亮边框做工极为精细，虽然机身的大部分都采用直线条设计，但在底部加入了一条金属银色的弧形突起，整体给人感觉沉稳而不失现代感。
　　性能方面：松下 TH-P42G10C等离子电视采用了最新的NeoPDP面板技术，与市面上原有等离子产品相比，在同等功耗下能达到最高的亮度，让画面的细节和层次更为丰富，而这款电视的分辨率也达到了1920×1080的全高清标准。此外，松下 TH-P42G10C依靠全新的VRealPro4芯片处理能力，子场驱动扩大到600Hz，大大超越了松下目前480Hz的子场驱动技术，使得无论动态还是静态画面，都能够达到全高清清晰度。
　　接口方面：松下 TH-P42G10C等离子电视配备有个SD卡插槽、TV端子输入、AV端子输入、D-Sub电脑输入、分量视频输入、S-Video端子输入、耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：松下 TH-P42G10C等离子电视作为09年面向中高端市场的产品，在定价上并没有像以往产品那样需高，所以上市后关注度一直很高。另外这款电视还采用了最新的NeoPDP面板，同时子场驱动也扩大到了600Hz，使得在整体画质方面有了很大提高，目前不到九千元的售价很值得考虑。感兴趣的朋友可以到各大家电卖场看看!

