比比谁最狠 近期降价抽油烟机盘点
　　进入七月份以来，厨房电器相对来说没有空调冰箱那样关注度高，所以各大厨卫厂商都打出降价的杀手锏，卖场里的降价活动不断，厨房电器价格普遍下调，近段时间选购厨房电器也是个不错的选择，笔者为大家整理了降价幅度比较大的几款一线品牌油烟机，有兴趣的朋友赶紧来参考一下。
　　方太EH12整体风格优雅沉静，黑色镜面和银色铝饰条的搭配给人的感觉相当冷酷，也符合这款产品的定位。正面的镜面操作区域有良好的手感和光泽，拉丝不锈钢顶罩更是散发着眩目的冷光;产品的做工更是令人赞叹不已，如此细致精美的工艺也彰显了方太的不俗实力。
　　方太EH12的采用了LED冷光灯照明，不需要像白炽灯一样通过灯丝加热到2000度的高温来发光，光线柔和舒适，拥有更长的使用寿命。LCD操作屏幕采用触摸感应控制，气敏、热敏功能，操作简易，安全方便。
　　另外不得不提到的是“净畅网”技术，“净畅网”采用了国际领先的“双层叠排同向圆弧导油槽设计”，从横截面看，就像一组排列有序的笑脸符，油烟从穿过“净畅网”到进入集烟腔的整个过程，气流接触到的物体表面均为弧形，完全复合空气动力学原理，这一设计使油烟通过“净畅网”时的风阻达到了最小值，进风顺畅了，吸力当然表现出色。
　　一般来说，除了功率之外，脱排油烟机最让人关注的一项就是清洗是方便。方太EH12结构简单，轻松拆洗：采用导油槽设计的净畅网结构非常合理，从此告别网孔堵塞得现象，弧形表面容易擦洗，一抹搞定，而且油网拆卸非常容易，让你从此告别油网清洗的烦恼。
　　编辑观点：方太EH12摒弃了向下凸出的传统造型，改为独特的嵌入式进风口，与弧形玻璃保持水平一致，增加了集烟腔的深度，笼烟能力大大提高，集烟腔的完美造型，让油烟在升腾过程中的阻力减小，有效防止了油烟的外逸，整体设计无论在造型还是功能方面都非常人性化。
　　方太CXE 200 EH12油烟机
　　[参考价格]4999元
　　[销售卖场]北京国美电器十里河店

