娱乐新体验 夏普65XS1A液晶115000元
夏普LCD-65XS1A采用金属拉丝材质，机身最薄处仅22.8MM，非常的纤薄，时尚。黑色的机身与家居也很好搭配，无不透露着主人高贵的身份。配备了65英寸的大屏幕，屏幕比例为16：9，显示效果非常的清晰，家庭娱乐更是超级享受。
性能方面，夏普LCD-65XS1A采用原装进口ASV液晶面板，提供了1920×1080的分辨率，支持1080p高清格式，拥有450流明的亮度，3000：1的对比度，4ms快速响应时间，三色LED背光源的加入也大大提升了色彩表现能力，色域和层次都有卓越表现。
夏普LCD-65XS1A搭载了与先锋公司共同开发的薄型扬声器系统，配合夏普独特的1bit数码放大器，为您提供清晰、优美、震撼的音色。
夏普LCD-65XS1A配备了HDMI接口，AV端子，S端子，USB接口，和数码音频输出，耳机输出接口，音频接口和耳机接口。
 
    编辑点评：夏普LCD-65XS1A液晶电视拥有65寸超大的显示屏幕，性能也非常的强悍，为您提供真实的画面表现效果，让您有身临其境之感，非常的刺激，三好街报价为115000元，一分钱一分货，喜欢的朋友可以与经销商联系！
[参考价格]：夏普LCD-65XS1A 115000元[销售商家]：沈阳艺电视讯 13002475740

