HDMI授权公司在京发布HDMI 1.4版本
    新浪科技讯 2009年7月15日，HDMI规格授权代理机构HDMI Licensing LLC公司在北京发布了其最新规格的HDMI 1.4版本。这个版本已经于6月8日在美国发布，而在亚洲的第一站就是中国，此后其还将在其它亚洲国家发布。HDMI LLC公司董事长Steve Venuti来到现场，向媒体介绍了新规格的技术。
    HDMI 1.4版本具有以下新技术：
    具有高速以太网络通道；
    具有音频回传通道；
    支持3D显示屏幕；
    更高的色彩空间；
    支持4096 x 2160 30Hz的超大屏幕显示；
    更小的接头以及汽车版的HDMI接头。
    新连接
    高速以太网功能是这次版本的主要特征，过去我们需要用影音设备连接网络，然后再将影音设备通过HDMI连接到电视。但现在很多电视具有网络连接功能，于是通过1.4版本的HDMI线缆，与其连接的设备，包括摄像机、智能手机、播放器等就同时具有了网络能力，方便家庭一线影音连接。
    HDMI 1.4还增加了一个音频通道ARC，当电视与功放连接时，当播放电视节目而想利用功放的音效时，HDMI就可以解决，从而省下一条音频线。
    新显示
    HDMI 1.4支持3D显示器，并支持1080p的分辨率，同时还多种3D技术。而对于显示器，其支持4K x 2K分辨率，高达4倍1080p，支持3840 x 2160分辨率30Hz和4096 x 2160 30Hz。
    HDMI 1.4支持更高的色彩空间，AdobeRGB以及AdobeYCC601等，可以真实还原摄像机和照相机的色彩表现。同时其能识别各种数码设备，及时辨认，从而将电视调整到最佳状态。
    新接口
    在标准的A型口，小巧的迷你口后，HDMI再推出更小的微型口，大小与mini USB相当。而对于汽车上需要多台显示器共享高清的需求，HDMI开发的车用接口具有更牢靠的设计，从而可以经受住汽车的震动。
    比较令人满意的地方在于，这次HDMI的版本升级不会增加授权费。HDMI设备的出货量已经达到10亿个，其目标是通过简单、可靠、效能三方面的优势继续占领更多的影音设备和手持设备。（志国）

