价格大比拼 七月市降价品牌空调汇总
　　前言
　　受时节的影响，近期卖场上的空调产品销售是异常的火爆主要原因还水加上最近天气又异常的炎热，这无疑是加快了消费者购买空调的脚步。笔者了解到在接着一波又一波的购买热潮之后，不少主流品牌空调都出现了降价幅度情况，吸引了绝大多数消费者的亲自实地考察,有些消费者直接在相关网上商城咨询购买,.因为降价产品型号繁多自然也就形成了很高的人气,另外也提高了消费者在购选空调的空间，产品在节能或是其它方面综合表现比较不错的产品。这时各个品牌的主流产品便是成了用户的购买首选。
　　不妨笔者就给大家推荐在七月份各品牌降价的几款主流空调，一起轻松这个夏日。
　　七月降价空调大汇总--大金 FTX25FV2C
　　大金的直流变频空调在卖场的关注度一直不错。今天编辑就带来大金一款健康节能空调的最新报价，让想要了解空调价格的你了解到最新的信息。这款大金空调卖场上的售价仅为3299元，对于大金这个品牌来说还是非常具有价格优势的。下面，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
　　大金 FTX25FV2C空调在外观上这款产品设计简单，没有过多的装饰，可以搭配任何装饰的家居使用。空调没有设置显示屏只在面板的右侧设有一个可以显示空调运转状态的显示栏，用户开启空调后就会马上了解。
　　大金 FTX25FV2C空调还采用新冷媒设计，健康的制冷剂不会对大气环境造成污染，同时环保的使用也健康了用户的使用。大金 FTX25FV2C采用拥有舒适恒温的设定模式，用户在需要时可自行的设定室内温度，运行恒温即可长期保持室温，方便又舒适。大金 FTX25FV2C空调相对来说比较省电节能，即使空调需要长时间的运转，空调也不会过多的耗费家里的电量。
　　空调类型
　　挂式空调
　　适用面积
　　制冷/制热 10~15/7~13?
　　室内机尺寸
　　273 *784 *195mm
　　室外机尺寸
　　550 *658 *275mm
　　产品功率
　　1.0P
　　冷暖类型
　　冷暖型
　　是否变频
　　是
　　室内机噪音
　　40-29-26/40-30-27dB
　　室外机噪音
　　47/48dB
　　制冷量
　　2500(1200-3000)W
　　制冷功率
　　780W
　　制热量
　　3200(1300-4000)W
　　制热功率
　　970W
　　杀菌类型
　　VP-过滤网
　　是否静音
　　是
　　是否自动清洁
　　是
　　是否自动除霜
　　是
　　电源性能
　　单相220V，50Hz
　　编辑点评：大金 FTX25FV2C空调面板色设计相对来说比较简单，在性能上它的恒温与省电模式表现的比较出色，加上产品底价出售的价格，还是赢得了不少消费者的关注。感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。
　　报价: 3299元
　　商家名称: 京东商城

