樱花新品油烟机SCR-3972SW上市
    SCR-3972SW是樱花金天罗罩系列油烟机中的一款。在现代美学的造型下，SCR-3972SW将免拆洗功能设讨于欧式薄巧外形之中，双层油网更有效分离油烟，油脂分离度超过CSC中标认证中心吸油烟机节能环保认证标准规定的90%，此外，分布严谨的导油柱，将油滴完全导入油杯，因此机内不沾油，无需拆洗，更易清洁。以同一块面板高温高压冲制成形的油烟机集烟腔，不仅外观更为整洁优美，易于清洁，防止了油污在机器内仪的可能。机内不沾油，更无油污粘，自然更不会产生漏油问题，只有优雅整洁的一体化外观，映射出精致现代的完美质感，长久吸引欣赏的目光。保证从观感、触感到使用操作，一气呵成的精致唯美，让每一个细节能无懈可击，才能征服所有挑剔的眼光，让您的享受至为纯粹与完美。
    樱花油烟机SCR-3972SW采用高质感、宽视角的STN-LCD触控显示屏幕，更显高贵精致。首创了双层油网免拆洗结构：高密度滤油网，网孔直径仅0.2CM，C 38度角度接触油烟，防止其进入机身。同样以38度排列的72根导油柱，确保认证标准规定的90%，确保了免拆洗的完美实现，让您每时每刻享受轻松洁净。
    众所周知，厨房要保持洁?，靠的是吸油烟机；吸油烟机要保持洁?，靠的则是油网。油网结构的专业科学，是吸油烟机达到免拆洗的关键。CSC中标认证中心颁布的吸油烟机节能环保认证标准规定，合格的油网，必须达到90％的油脂分离度。因而一台好的吸油烟机，必定配备有能够出色分离油烟的油网。然而，要永久而不是一时地享受免拆洗，拥有标准的油网仅仅只做到了一半。因为每隔一段时间，粘腻的油污总会积满油网，不仅严重破坏吸收油烟的效果，更让分离油脂的功能大打折扣。要长久享受免拆洗，需要通过定期更换油网才行。所以,樱花于1978年首创“永久免费送油网”服务， 30年来从无间断，坚持每年将6只新油网如约送达到用户的家中，一张张小小的油网，让千万个家庭永久享受 “免拆洗”的轻松愉悦。同时，我们一直推动着吸油烟机的进化，今天又将免拆洗技术再次提升，让您拥有更完美的理想厨房生活。· 额定电源  220V/50HZ  · 传动方式  外转子单马达  · 调速  强/弱  · 转速  1200/950R.P.M  · 出口风径  φ150mm  · 马达功率  150W  · 排风量  13.5±1M3/min  · 噪音  70dB(A) 

