补贴300 格力绿满园节能空调国美热销
    格力的空调产品在卖场一直拥有着比较高的关注度。其产品一直以比较适中的价位和健康舒适的使用特点在卖场热销。今天编辑给大家带来的就是一款其在卖场上节能补贴直降300元的绿满园空调，现售价3000元。下面，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
    格力 KFR-23GW/K(23556)B1-N2空调外观延用了白板的传统设计，简单自然，空调的显示屏则采用黑色的具有神秘感的黑色来搭配，当用户开启空调后就会自动的显示空调调节的温度，运转的模式。
    格力 KFR-23GW/K(23556)B1-N2空调的空调摆页可根据用户的使用需要随意饿调节送风的角度，方便用户的日常使用。空调还具有省电模式的调节，用户可根据自己的是哟个情况调节运转模式。
    编辑点评：格力 KFR-23GW/K(23556)B1-N2空调外观设计简单，但是在产品的饿功能上表现的比较全面，出了以上了解的使用特点以外，空调还设有健康的滤网，有效的健康了用户的使用需要，二级能效在使用中也会非常的节能。目前卖场售价3000元，喜欢的朋友不要错过。
格力 KFR-23GW/K(23556)B1-N2空调  
[参考价格]  2900 元[销售卖场]  国美北太平庄店

