RM格式全兼容 42寸多功能液晶电视导购
　　随着休闲方式的改变，看电视已经不再是平板电视唯一的功用，不少消费者喜欢在业余时间用平板电视来看电影、电视剧，而这些片源多半都是1080P全高清的H.264格式，或者720P的RM/RMVB格式。因而，今年上市的不少平板电视都同时支持这两种视频格式文件的播放。以下就是几款常见的机型，供消费者选购时参考。
　　创维42L05HF液晶电视外观设计简洁，采用黑色窄边框设计，及卧式一体化音箱，机身前面板下边框采用银色装饰线，时尚优雅。配合矩形底座，整体时代感强烈。
　　创维42L05HF液晶电视配备了1920×1080全高清16:9比例的IPS硬屏，采用了VII第二代数字引擎及MME智能芯片，能够实现数字高清信号的实时接收、解码。此外，还采用了10Bit色彩提升技术、屏变科技、第Ⅲ代六基色技术，保证了在画质方面的优秀表现。
　　创维42L05HF液晶电视最大的特色为对高清视频的支持，即3G酷影。该机除支持RM、RMVB、EVD2、HVD、AVI、VOB、MPEG 1/2/4等高清视频格式文件播放外，还支持H.264全高清视频播放。
　　接口方面，创维 42L05HF液晶电视配备了2组HDMI接口、RF有线电视接口、AV接口输入、分量视频端子、D-Sub电脑接口、USB2.0接口、耳机接口等，完全可以满足家庭对数码娱乐生活的需求。
　　创维 42L05HF液晶电视实用的3G酷影，特别是对RM/RMVB等常见网络视频及H.264全高清视频的支持，充分满足了消费者观看高清大片的爱好。

