将时尚进行到底 创维55L09RF液晶走俏
    创维55L09RF液晶电视动感的线条配合银色高光无痕材质的边框，使得整个机身看起来更加的生动。下部采用了金属拉丝工艺面板，更是将时尚进行到底，无一不透露着精美。配备了55寸的大屏幕，家庭娱乐K歌等都非常的刺激。
    创维55L09RF采用了全高清IPS液晶面板，提供了1920×1080高清分辨率，结合第三代六基色技术，10Bit面板+10Bit色彩驱动，与120HZ屏体和120HZ芯片驱动完美融合，实现完美画质。支持UPLAYER多媒体播放平台，酷影，酷乐，娱乐总动员等多种特色功能。音效方面，拥有SRS TruSurround XT 环绕声音效，内置2.1声道数字音响系统、BRS后置反射式低音系统，音质纯净通透，低音也更加的震撼。
创维55L09RF提供了HDMI接口，S端子，AV接口，TV接口，D-SUB接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
 
    编辑点评：创维55L09RF是一款55寸的液晶电视，不仅外观非常的精美，而且对于家庭娱乐来说也非常的刺激，三好街报价为9990元。喜欢大屏电视的朋友可以考虑一下。
[参考价格]：创维55L09RF 9990元[销售商家]：沈阳利昀科技有限公司 024-83992507

