跌破3000元 美的梦静星节能空调特卖
　　随着国家节能补贴的推广，卖场上的不少节能空调都在价格上有了直接的优惠，关注的朋友自然也就开始变多，产品价格也更加实惠。今天给大家推荐的这款产品就是其一款二级节能的空调，目前补贴后的价格为2900元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
　　美的 KFR-26GW/DY-V2(E2)有两款花式可选，一种是之前给大家介绍过的淡淡的荷花优雅面板，一种是今天编辑给大家带来的具有中国传统色调的红色花纹面板。空调的显示屏设置在出风口的右侧，当用户开启后就会醒目的看见室内的温度显示。
　　美的 KFR-26GW/DY-V2(E2)采用银离子抗菌滤网与甲醛克星滤网，在使用空调的同时能有效的过滤室内的空气与有害的物质，健康用户的使用。产品还拥有三种舒适的睡眠模式，用户可根据自己的使用需要自行的进行选择，方便快捷。
　　编辑点评：美的 KFR-26GW/DY-V2(E2)空调外观设计采用多种的风格设计，用户可根据自己的家具等情况自由的选择。产品拥有舒适静音，健康舒眠，等比较实用的功能，加上近期的节能补贴，空调在原有的基础上直降了300元，现在卖场售价为2900元。喜欢的朋友不要错过。

