4千就能买SONY 编辑带你选购液晶电视
　　一句“牌子!班尼路!”或许能勾起对《疯狂的石头》一片的些许回忆，剧中一出出搞笑的场面，至今回想起来仍记忆犹新。电影取材于生活，也客观反映出“品牌”在我们中国人心中牢不可动的地位。以至于一些厂商不把功夫花在创新与研究上，而是长期通过网络，平面，户外(海陆空)3路铺天盖地的广告一次又一次强奸大家的知觉器官，迫使我们在脑中留下他们的痕迹。十年前那句老茧都听出来的“送礼就送脑白金”验证了那种枯燥但极具效果的宣传手法，对于那个年代来讲，哪个品牌广告打多就等于名牌，这个概念在十年后的今天同样适用。
　　伟大的小平同志早在几十年前曾鼓励“要让一小部分人先富起来”，所以我们上一辈人习惯用“中国穷人多”来形容生活的困苦，30年后的今天，生活条件的确改善很多，可贫富差距仍旧很悬殊。疯狂与冲动成为不少中国的富豪们的特征，就像前不久据传一位貌似90后的女孩花200万RMB从恒隆广场买回一个Hermes包，而对于笔者这样一个无产阶级打工者来讲，能拥有一台索尼液晶电视已经是一种极大的奢侈，不过好在穷也能“穷开心”，虽然不少人像笔者一样暂时不具备强大的经济条件，但只要我们运用所掌握的知识加上精心挑选&命杀价，一样能以更为低廉的价格买到心头爱。
　　言归正传，液晶电视品种繁多五花八门，各个厂商都推出命名不同却非常相近的显示技术，这使得对电视产业不是很了解的朋友很容易被五颜六色的产品种类和千变万化的推销方式弄的找不着北。无论花样再多，品牌效应始终存在，虽然发达的网络让这个时代不乏各种信息，但我们所能接收到的信息可能只是产品中的极小的一部分，而一些产品的缺点以及弊端，或许很难体会得到。所以，为了买个放心的电视以便长期使用，选择高端品牌也不失为一个明智之举，今天笔者就准备了8款品牌知名度较高的产品，希望能为您选购带来必要的帮助。

