大吞吐量小占位 西门子洗衣机售4636元
　　西门子洗衣机WM10S360TI采用独有的三维动感传感技术，把大吞吐量和小占位同时变成可能。三维传感技术能通过动感探测头收集滚筒运行轨迹的数据，并及时反馈给智能芯片组。由芯片组根据需要对滚筒运转方向和速度进行全程调控，使筒内衣物均匀分布，最大化利用筒内空间，从而实现8公斤超大容量与小巧身型的完美并存。从此洗衣机摆放随心所欲，一周衣物一次解决，洗衣工作告别烦恼，时尚生活轻松享有。
　　这款洗衣机拥有全新的3D正负洗技术，依靠革命性的3D滚筒设计，智能洗衣机能在提供双重洗涤动力的同时，根据不同衣物选择最佳旋转频率和转速，把至净与柔护兼备变为可能。
　　此外，该机还拥有多项人性化的设计：所有操作都可以通过一个26×13mm的超大中文触摸屏实现，文字、图标清晰易懂，洗衣状况一见即明。除此以外，8度倾斜高抛式面板还提供最舒适的25度自然下视角度；超过机身3.2厘米的长顶盖可以轻松实现贴墙放置，避免小件物品落入夹缝；2点钟位置的门把手和直径32厘米的投衣口，完全符合人体工程学原理；即放即开、随启随洗的电磁门锁设计贴心周到；而包括“超静夜间洗”和“快洗15’”在内的多种专业洗涤程序更是让选择随心所欲。
　　编辑点评：拥有7.5Kg的超大容量和小巧体积无疑成为了这款滚筒洗衣机的最大卖点之一，在洗涤方面也是十分优秀的，喜欢的朋友可以去卖场看看。产品型号：西门子 WM10S360TI参考价格：4636元商家名称：国美网上商城

