狂降250元 三星5.0kg洗衣机不到1400元
　　近日小编了解到，这款三星XQB50-Q85/XSC洗衣机价格大降，现在已经不到1K4了，想买名牌洗衣机的朋友赶快出手吧!
　　仔细看过三星这款XQB50-Q85/XSC洗衣机的朋友一定有发现，三星在这款产品的外观设计上可是花了一番心思。
　　三星XQB50-Q85/XSC的玻璃透明窗采用的是汽车用钢化玻璃，正因如此，三星XQB50-Q85/XSC不会象普通塑料视窗那样易划伤、不耐用的，从而使该产品更加坚固美观。
　　在外观点缀上，三星XQB50-Q85/XSC没有在洗衣机的机身做文章，反而是在玻璃窗和按键区域的细节上配以贵妃花纹，使该款洗衣机整体透露出典雅的气质，带来古典悠扬的唐风古韵。
　　性能方面，三星XQB50-Q85/XSC也十分有特色，它采用飓风波轮设计。和传统的内筒相比，飓风波轮波轮中心处产生的向上的水流和左右旋转产生的水流相结合，形成不规则的强力水流，不仅能上下左右立体揉搓衣物，而且可以把衣物充分舒展，减少缠绕，达到洗护一体化。
　　另外，三星XQB50-Q85/XSC还采用了魔术过滤网，它可以有效过滤毛绒及洗衣机底部残渣等物质，超强过滤，经久耐用。魔术过滤网还有一个很大的特色是清洗十分简便，用户只需要打开魔术过滤网的盖子，把里面的织物纤维等碎屑清除后，再重新安装即可。
　　当然，三星XQB50-Q85/XSC最大的亮点还是它钻石内筒设计，它在全面洁净衣物的同时，可以很好的保护衣物;菱形内筒设计，则可以有效缓和水流冲力，两者结合有效的防治了衣物的损坏。
　　编辑点评：三星XQB50-Q85/XSC是款很有特色的产品，无论是外观还是性能，我们都可以看到三星人性化的一面。此外三星XQB50-Q85/XSC的钻石内筒虽然微小，却能产生更大的洗涤效果，深层清洁衣物，并减小对衣物的损害，对消费者而言省心又省力。

