21日行情：外资32寸液晶电视降1000元
    索尼KLV-32J400A的外观与440相同，是索尼今年的新品“一线描画”设计风格，而且这款产品拥有三个颜色，分别为红色、白色和黑色，可以根据家居的不同要求随意搭配。索尼KLV-32J400A采用了FULL HD的液晶面板，拥有1920×1080的分辨率，采用了10bit的面板，BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎，CCFL (普通背光源)。并具有HD 高清晰信号接收预置及 DVD 逐行扫描输入，BRAVIA Sync，Intelligent Picture，智能图像调节等功能。
    接口方面，索尼KLV-32J400A拥有3组HDMI接口，1组TV端子，3组AV端子，1组S端子，2组分量，1组D-SUB接口，以及一组耳机插口。对于一款1080p的电视来说，丰富的HDMI接口可以给更多娱乐设备提供方便的连接需要。
    点评：此款电视拥有FULL HD的液晶面板，是小尺寸全高清平板电视中的代表作品，很多喜欢大尺寸显示器的朋友都将其作为替代显示器的产品加以选购，由于之前价格方面比较高，所以目前的降价让很多人都看到了希望。

