破9000 海信TLM52V67PK液晶仅8990元
    海信蓝光TLM52V67PK液晶电视采用一次成型技术，黑色高光面板，边角采用圆滑设计，时尚优雅，面板与隐形设计的音箱中间有一条银色装饰线条，开机后中央会亮起隐隐的蓝光，增加了不少科技与神秘感。
    海信TLM52V67PK液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率，支持点对点输出。采用MFC运动补偿技术，有效改善了运动图像边缘清晰度，消除了图像抖动和拖尾。采用了节能光感变频背光系统、SRS-TSXT技术，及音画同步、计时回看等实用功能。
    海信蓝光系列液晶电视是国内第一款支持1080P高清播放的液晶电视，它可以高速读取H.264、MPEG2等高清格式视频文件，通过1080P播放引擎进行解码，最终实现高清内容的1080P高清播放，是国内第一款实现全程高清的液晶电视。
    接口方面，海信TLM52V67PK液晶电视提供了3个HDMI接口，两个USB 2.0接口，支持HI-DMP接口，可连接码相机、U盘、移动硬盘、MD、MS、SD、MMC、CF等存储卡，播放其中的视频、音频、图片和文本文字内容。
    作为国内上市的首款支持1080P全高清视频播放的大尺寸平板，海信TLM52V67PK液晶电视拥有时尚的外观设计，以及主流性能。价格进一步下调后比同类产品更加具有优势。近期打算购买大尺寸平板的家庭不妨了解一下这款机型。

