仅售6288元 松下42寸等离子特价促销
　　松下P42S10C等离子电视性能出色，并且还具有着实惠的价格，一上市就备受广大消费关注。现这款42英寸的松下等离子电视已经再次降价，目前市场售七千元，而福裕宝网购乐园直销价仅为6288元。
　　松下P42S10C等离子电视在边角和整机线条等细节上更为重视，给人以圆润饱满的感觉，整机光泽度极佳，显现出灵动之美，一改往日日系产品在大众心中严谨、低调的风格。
　　性能方面，P42S10C等离子电视分辨率为1920×1080，拥有全新的VIERA Pro4芯片处理能力，并将子场驱动扩大到550Hz，虽然略低于G10系列，但比PZ800C的400HZ子场驱动技术提升不少，且动态清晰度也实现了1080线。采用了Panasonic全新Neo等离子屏，并且采用了新式的荧光粉技术配合专门的电路设计和升级的芯片，使得Panasonic等离子产品进入到了新境界——超高的发光效率，因此与市面上原有等离子产品相比较，更是让其在相同的亮度下，功耗能够减少原来的40%以上。
　　接口方面松下P42S10C提供了3路HDMI 1.3接口，2后1侧，支持24P模式，支持x.v.Color色彩信号，SD卡插槽改为侧置方式。遥控器方面也是采用了改进后的设计，方便实用。
　　编辑点评：松下等离子电视S10系列外观上与同期推出的G10系列风格类似，S10系列虽然没有采用NeoPDP等离子屏幕，但在功耗方面却有了相当大的改进，同时在画面色彩、黑色下沉能力等方面的表现都很不错。从价格来看，P42G10C目前6999元的售价与同尺寸液晶电视相差无几，值得考虑。
[参考价格]：松下 TH-P42S10C　　6288元[咨询电话]：0371-63582226[销售地址]：福裕宝网购乐园

