国美激情似火 10款特价冰箱冰爽夏日
　　前言
　　最近正值酷暑，各大卖场都在举行制冷冰箱降价促销活动，众多消费者朋友也想趁着现在冰箱价格低谷期好好淘一把时,选购自己心理满意的品牌产品。为了使消费者能够更快更方便的了解一下卖场促销产品的相关信息,那么今天笔者就给大家搜罗了目前在国美商城中所进行促销抢销冰箱品牌型号，届时不妨感兴趣的消费者可以去店家去看看。
　　这个季节，冰箱的市场行情相当的稳定，卖场中不乏价格合理的产品。昨日，笔者就发现了一款比较实惠的单门冰箱，来自美菱的BC-86L冰箱，目前仅售1099元，感兴趣的朋友不妨去国美看看啊。
　　美菱BC-86L冰箱属于美菱小单门系列产品，采用白色家电所惯用的银白色机身，朴素大方，重要的是它那小巧的体积，放在家中任何角落都很合适。对于单身人士来说，乃不二之选。
　　别看美菱BC-86L冰箱的个头不大，但是它拥有86立升的容量，满足一个人使用不在话下。其中冷冻室为12立升，冷藏室为74立升。它采用高效压缩机制冷系统，可以保证制冷剂的流动畅通无阻，同时也降低了其工作过程中产生的噪声，带给你安静优雅的居室环境。
　　编辑点评：美菱BC-86L冰箱的耗电量为0.6度，相当的节能。咱们居家过日子的，买东西就讲求合适，对于单身一族来说，一千出头的价格再合适不过了。感兴趣的朋友千万不要错过它啊。
　　商品特点：鲜贝冰箱拥有先进的触媒除味保鲜技术，独有的保鲜魔盒可以主动吸附和分解冰箱内的异味和有害分子，持久保持冰箱内的空气清新，美食自然更新鲜。特设二星级冷冻室，制冷达-12度，可较长时间保鲜果冻，雪糕，肉类等食品。清凉美味，想吃就吃。外观精巧，节省空间，卧室，客厅随意放置，满足精致生活的更高要求。
　　基本参数：
　　总容积：86L
　　冷藏室容积：74L
　　冷冻室容积：12L
　　技术参数：
　　制冷方式：直冷
　　气候类型：ST
　　额定耗电量：0.6kWh/24h
　　额定电压/频率：220V
　　制冷剂：R134a
　　商家名称: 国美商城

