突破最低价 帅康108B燃气灶再降500
    帅康根据中国人烹饪的习惯特别在08年推出5环火系列燃气灶，不过随着新品燃气灶的不断推出，旧型号产品相对来说价格有所下调，其中这款108QAS-108B燃气灶售价也由三千元的价格直降至2490元，几乎跌至产品最低价。
    帅康108QAS-108B燃气灶外形设计采用了黑色风格，机身材质为钢化玻璃，看起来高贵典雅。另外我们注意到在机身的下方它具有三个旋钮，其中两个分别控制左右炉头的火力大小，另外一个为定时器，如果用户需要长时间的熬汤，可以采用定时功能，十分人性化。
    帅康108QAS-108B燃气灶采用劲火系统，热功率达到5.0，燃烧更强劲，它采用了特制高温铜炉头，可以经受800度高温，保证不变形。
    这款燃气灶采用双层立交引射系统，配合四大扇形增氧舱，燃烧比较稳定，达到节能的效果。
    编辑点评：帅康108QAS-108B燃气灶外形设计相对来说中规中矩，大平面的钢化玻璃材质更容易清洗，5环火劲火系统配合双重稳焰槽，保证燃气灶充分燃烧，目前这款产品售价为2490元，相对于上市价格直降500元，有兴趣的朋友不妨来关注一下。
帅康108QAS-108B燃气灶
[参考价格]2490元[销售卖场]北京国美电器北太平庄店

