画质无可挑剔 各尺寸等离子电视降价榜
　　降价迎合国内需求
　　面对中国等离子市场份额的逐年下滑，松下日本总部在等离子战略上开始改变，长虹内部一位人士透露，他们在2007年与松下合作等离子事宜时，关于技术和工艺上的探讨，松下非常保守，无法获得任何信息，从去年开始，长虹在技术上与松下展开了紧密合作。
　　作为松下等离子主要竞争对手，排在全球等离子出货量第二的三星近日也开始加大了等离子模组的生产，并一口气推出了集中42英寸、50英寸等离子的系列新品直指松下。上半年在中国市场出货40万台，下半年预计出货60万台。
　　LED作为下一代液晶电视，也成为等离子最强大的竞争对手。”中国电子商会副秘书长陆刃波表示，“海信、三星、夏普、索尼的LED产品已经涵盖40英寸、52英寸甚至更大尺寸的产品。”
　　松下必须在成本的销售上开始调整，与企业后续的合作中将降低等离子屏的价格。 增加等离子产品的自身竞争力，从而更加扩大市场占有率，才能使得自己之前的资金投入更有价值。
　　其实等离子与液晶电视是平板电视的两种分类，各自有各自的优势。消费者要客观理性认识自己的选购需求，按照实际使用需求购买，切勿盲目。最后，就让我一起来看看目前市场上都有哪些性能好又便宜的等离子电视吧。
　　32英寸等离子电视推荐
　　在32英寸等离子电视领域，32英寸PDP的分辨率为852×480，属于标清水平，上市之初，主要体现在价格上的优势。随着同尺寸的液晶电视进入 4999元的分水岭，32英寸的等离子电视优势不再。而优势主要体现在了观看有线电视节目以及DVD影片的效果表现上了。
　　用液晶电视收看当前的有线电视节目效果欠佳，尤其是观看距离略近的时候，效果都不佳。但在等离子电视上要稍好些。特别是在852×480分辨率的时候，像素被分割的更少，画面更真实。目前32英寸等离子电视全都是国产品牌，包括海尔、海信、长虹等在内，都有相应产品选购。比较值得推荐的是长虹 PT32600以及海尔 P32R1，前者在价位上十分具有吸引力，后者为海尔的超值产品，在亮度上有所提升，价位在3000元。二者都是收看有线电视节目的较好选择。
　　海尔P32R1等离子电视被命名为“宝蓝R”系列，外壳采用了“高温高压蒸汽膜一次成型”的技术，整体设计很强，彰显雍容华贵的气质。其左右15°内自由旋转式底座，可让你得到不同角度的视觉体验。
　　海尔P32R1等离子电视采用了LG的小尺寸等离子面板，分辨率为852×480，屏幕比例为16:9，具备“养眼调色板”技术，可以根据自己对色彩的需求调节色阶，对眼睛起到养护作用。
　　接口方面，海尔P32R1等离子电视具有HDMI端口、Ypbpr端口、AV端口、VGA端口和RF端口，可以满足一般家庭的影音娱乐需要。
　　良钰点评：虽然等离子业务不是海尔电视主做的，但是对于这样一款售价颇为诱人的32英寸等离子电视，谁又能拒绝呢?仅3590元的报价一定会受到许多消费者的追捧，最低价曾报过2999元，想购买小尺寸等离子电视的朋友非常值得考虑。852×480的分辨率对于普通电视信号的输出显然要比全高清分辨率的表现要好，失真更少。源于等离子电视无拖影的特性，使您在小尺寸就能体验酣畅的运动画面感受。对于普通家庭用户来说，海尔P32R1无疑是更为实用和务实的选择。
　　海尔 P32R1
　　[参考价格] 3590元
　　[推荐商家] 北京大中友谊店

