酒香不怕巷子深 高质量家用投影机导购
　　小编在最近逛论坛和卖场的时候发现，一些受到消费者认可的投影未必是高调宣传机型或是旗舰产品，他们的非主流路线正验证了那句“酒香不怕巷子深”的俗语，只要扎扎实实的做好产品，重视用户的需求和反馈，这样的产品想不火都难，发烧友的眼睛是雪亮的。不过还需要提醒的是：真理只掌握在少数人手中！
　　低调机型之最眩 LG AN110壁挂式投影机
　　韩国LG一向以设计出色而闻名，尤其是她的手机、电视等产品的设计理念，让人大跌眼镜，倾倒了无数粉丝。同样的，LG的投影机既然与其他消费电子产品一脉相承，设计上自然也要有点独到之处，不过LG这次太过惊艳了，直接颠覆了我们传统思维中的投影概念。
　　AN110投影机使用的是DLP显示技术，芯片是由德州仪器TI提供的0.55英寸的DMD产品，其原始分辨率为WXGA(1366×768)，亮度为2000流明，对比度达到了3000：1，五段式色轮分色设计，投影50寸画面仅需2米，更恐怖是是环保模式下灯泡寿命长达6000小时，创下了传统光源的寿命之最！
　　接口方面，这款投影机配备了HDMI、RGB、Video、S端子以及RS-232等接口，这也是目前为止这款产品唯一比较常规的地方，因为这样的设计足够商务娱乐应用的需求。
　　我们经常说产品设计的重要性，但是遗憾的是投影机行业中一直缺乏能够让人眼前一亮的产品。既然示创HD-900硬朗的线条成就了一代经典，而爱普生DM1仅凭借天花板投影功能就在市场上赢得了一席之地，那么这款拥有诸多亮点的产品无疑更接近我们需求的完美！
　　评点：LG这款壁挂式投影性能出色，外观更出彩，不过由于没有大力宣传，让人有“锦衣夜行”的感觉，浪费资源啊。

