15日行情：52寸超值大屏液晶电视促销
　　蓝光碟机受其高昂价格的限制迟迟不能走进普通家庭，但是蓝光电视的出现让普通家庭也能看上蓝光大片，TCL 52E9FBD液晶电视能够支持H.264编码的全高清影片播放，除此之外还能支持RM格式影片以及音乐、图片播放，功能强大。现在售价为10519元值得考虑。
　　TCL 52E9FBD液晶电视采用了全高清液晶面板，USB接口连接移动存储设备，能够直接播放1080P全高清影片，还能够支持RMVB、RM、MPEG1/2/4视频。同时还具备数码相框功能，JPG、BMP图片播放，支持采用环境教音系统，音质表现良好。
　　在外观表现方面，TCL 52E9FBD液晶电视外观设计简洁，采用了亮黑钢琴漆材质超窄边框设计，底座可以旋转，使用方便。此外采用隐藏式扬声器，使得这款电视的整体性突出。
　　在接口设计方面，TCL 52E9FBD液晶电视提供了三组HDMI接口，s-video端子，VGA接口，分量视频接口，USB接口等。侧面提供了一组HDMI接口和两路USB接口，设置比较人性化，省去了接口都在背板的不便。
　　编辑点评：这款TCL 52E9FBD液晶电视是今年TCL的主推产品，在性能方面表现出TCL目前的最高参数，而功能也是相当强大，对于流媒体能够很好支持，目前售价已经接近万元，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　TCL L52E9FBD液晶电视[参考价格]  10519元[联系方式]  马甸鹏润国美店 010-82074833

