BE3引擎+100Hz 索尼40W5500本周跌破万
    在外观设计风格上，索尼W5500依旧采用其经典的“一线描画”设计思路。配合多种色彩的典雅机身，能融入不同的家居设计风格，体现灵动飘逸的独特视觉张力。与整体外观给人简约内敛的感觉不同的是，具有蓝色色彩渐变的底部装饰线的设计更增添了几分生气，内敛中透着品味。适合讲究生活品质的朋友选择。W5500的音箱对音效的提升十分明显，加上全新的S-Force 前置虚拟环绕声系统，W5500在同级别液晶电视中的音响效果优势尽显。
    独特的Live Color彩色增强技术能够智能调配色彩，将画面还原到更接近肉眼看到的、自然的图像色彩；通过智能图象调节功能的应用，用户可以根据观赏电影、运动赛事、照片、体验游戏等8种不同的场景需求，“一键操作”轻松设定图像和声音的优化模式，以创造最佳观赏效果。
    用户可以实现从支持DLNA协议的数码相机、手机或者个人电脑中调取视频、图片和音乐文件并通过大屏幕BRAVIA W5500系列进行共享和展示；Photo Map功能通过由照片标示的地图信息来重拾拍照时的乐趣；BRAVIA Tips操作指南，更为用户提供快捷易用的产品功能说明；光感器可以自动根据环境来调节画面亮度，减轻用户视疲劳，同时节约能源。
    良钰点评：在国内发布的W5500主要针对大尺寸市场，由40英寸到52英寸。与稍早上市的V5500稍有不同的是，索尼40W5500在搭载了BE3引擎的同时，内置了Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，从而为演绎流畅而精美的画面提供了基础。W5500也是既W380之后，W系列的又一升级之作。
索尼 KDL-40W5500  
[参考价格]  9999元

