降500热销 美的天净星节能空调苏宁特卖
    随着人们在生活上的不断需求的变化发展，在使用家电时也更加注重环保与节能。今天给大家带来的是美的一款天净星空调，这是一款二级能效的节能空调，产品主打舒适与智能清洁。目前苏宁网上商城特卖3086元，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
    美的 KFR-26GW/DY-P(E2)空调外观上采用的流行的酒红色作为其面板的主色调，妖娆艳丽的蝶恋花在面板上绽放。空调的显示屏采用的是镜面的设计，当用户开启后就在上面显示空调运转的温度等信息。
    美的 KFR-26GW/DY-P(E2)空调的内部安装高密度滤尘网，配合固定的扫尘及排尘装置，智能地对空调滤网进行全自动除尘，并将灰尘排除室外，除尘效率高达93.4%。他还采用了新一代黄金亲水图层，具有超强的排油污以及排尘能力，在制冷或抽湿的模式下，快速流动的冷凝水将蒸发器上的灰尘、油污带走。停机时，空气清洁系统将蒸发器上的水份吹干，从而实现智能清洁、智能干燥。
    编辑点评：美的 KFR-26GW/DY-P(E2)空调外观设计优雅大方，产品主要是在智能清洁的功能上表现的比较出色，机上一些舒适实用的特点，让他还是赢得了不少用户的关注。目前卖场报价为3086元，喜欢的朋友不要错过。
美的 KFR-26GW/DY-P(E2)空调 
[参考价格]  3088 元[销售卖场]  国美电器网上商城

