冰箱全线大降价 卖场最畅销单品推荐
　　前言：
　　据有关调研部门的数据显示，卖场上的各品牌热门单品冰箱产品价位均不高，而且产品都是两开门的冰箱小容量的冰箱。这说明消费者在选购冰箱的时候看中的更多的是价格上的实惠还有就是在日常生活中对冰箱产品的使用需求。虽然近期没有大型的节日促销，但是各个家电卖场的店庆等活动还是把冰箱产品作为其主力促销家电，特价冰箱是一降到底。
　　今天，编辑就给大家带来了几款价格便宜，非常适合现在购买的几款冰箱产品，想要选购的朋友不要错过。
　　保鲜有秘诀 美菱BCD-186ZM2 SG
　　这款美菱BCD-186ZM2SG拥有186L的容积，其中冷藏室容积为131L，冷冻室容积为55L，足够三口之家的日常生活使用。
　　冷藏室采用，“VC保鲜+控湿技术”，双重保鲜效果更好。VC活性因子可以延缓和阻止蔬果的新陈代谢，吸附蔬果呼吸作用释放出的乙烯气体，利用添加的纳米材料将其分解转化为二氧化碳和水，并能有效抑制乙烯气体的再发生，因此能防止蔬果的自行催熟，使得蔬果的新鲜程度、味道、营养和口感得以保持。
　　冷冻室内部分成三个抽屉，方便将不同的食物分门别类摆放，有效防止食物串味，并且易于查找。
　　编辑点评：这款美菱BCD-186ZM2SG号称每天用电量仅为0.27度，十分省电。豪华大气的外观和先进的保鲜方式也为其增分不少。另外，冷藏和冷冻室内部结构也十分合理，易于物品的摆放。
　　美菱BCD-186ZM2SG
　　[参考价格] 3680元
　　[推荐商家] 国美北太店

