三伏天拒绝潮湿 烘干功能洗衣机精选
　　进入伏天之后，京城迎来了难耐的“桑拿天”，闷热、潮湿、空气湿度大成为最近人们经常讨论的话题。
　　湿度大带来的一个最明显的问题就是衣服不容易晾干，原本一天或者是半天即可晾干的衣物，结果两三天之后还是湿漉漉的，而且衣物长期处于潮湿状态，会滋生细菌和产生异味。
　　今天，小编就给大家介绍一下解决这类问题的良方—带烘干功能的洗衣机，有了它，即可实现衣物即洗即穿，即时再潮湿的桑拿天也可以应付。
　　外观上，这款海尔XQG55-H12866整个箱体采用瓷白+蓝色边框，即稳重又不失时尚和活泼感。5.5kg的洗涤容量，足够三口之家使用。
　　在操作面板方面，这款海尔XQG55-H12866依然采用了之前的操作面板设计，中间操作简便的程序选择旋钮，与其他机型不同的地方在于，由于成本的控制，此款产品的显示屏比其他机型要小些，不过丝毫不影响实际操作。
　　在功能方面，特别添加了蓝诺程序，独特的蓝诺洗涤程序，配合加入蓝诺柔顺剂，有效中和洗涤泡沫，清除衣物附着洗衣粉残留，只需一次即可漂净，省水节能。
　　比较特别的是，还添加了空气洗程序，将空气加热到50℃的高温，强力穿透衣物纤维，有效抑制衣物上附着的霉菌，祛除衣物上的 烟酒、霉味等异味，并且能将衣物上的潮气带走，使衣物自由舒展，倍显清新自然。
　　此外，这款产品还配备了专业的防霉抗菌窗垫，防霉抗菌率高达99%，在清洁衣物的同时有效呵护家人的健康。
　　编辑点评：这款海尔XQG55-H12866外观上时尚并且不失活泼之感;另外独特的蓝诺洗洗涤程序和衣干即停技术，让洗衣更加人性化更加方便。只是接近5000元的价位稍显高昂，喜欢的朋友不妨可以再持币观望一段时间
　　[参考价格] 4880元
　　[推荐商家] 海尔商城

