LED猛降4000元 本周平板电视降价Top5
　　本周虽然大部分平板电视因为市场偏冷，售价没有太大变大，但还有有许多产品出现了价格下调，抢占淡季市场，其中不乏K歌、互联网电视等新产品。
　　此外，本周末苏宁电器紫竹桥店将举行盛大3C+旗舰店开业特惠的活动，届时苏宁电器将连个各大厂家对卖场进行降价特卖的活动，有5000台开业特价机进行供应
　　为了让网友们得到最新的市场行情，笔者本周再次对周边的家电卖场进行了一个“暗访”。哪些产品在本周的降幅最大呢?今天在这里，笔者就对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门平板电视排行TOP5，使其大家对本周特价平板电视有一个大体的了解。到底谁是今天的冠军呢?让我们一起来看看吧。
　　直降700元逼近9000元：松下P46S10C
　　P46S10C是松下在09年五一前夕推出的一款46英寸新品等离子电视，主攻中端市场。近日，笔者从市场了解到松下P46S10C等离子电视的售价出现下调，从9999元直降到了9299元，逼近了9000元大关，值得关注。
　　松下P46S10C等离子电视依然采用黑色高光面板的设计风格，机身圆滑弧面来替代以往刚烈的直线条，扬声器开口朝下，避免了对面板整体性的破坏，同时松下还为S10配备了两个塑料反射板，安装在机身下方，对提升音效质量很有帮助。
　　编辑点评：作为新品，松下P46S10C等离子电视在面板及子场驱动方面相对于此前的PZ系列都进行了升级，电视的动态清晰度轻松实现1080线。另外，在遥控器及接口部分，松下P46S10C还增加了许多人性化设计。近期，松下P46S10C等离子电视开始展开促销活动，感兴趣的朋友不要错过。
　　[参考价格] 9299元
　　[联系方式] 北京国美马甸鹏润店

