瞬间提升厨房情趣的八款厨房小家电
　　随着人们对于生活品质的不断追求，厨房早已经不再是做饭的空间，它体现更多的是体现房屋主人的品味，对于生活得观点，所以厨房不仅要有独特的装修风格，厨房家电也扮演着重要的角色，一款好的电器足以体现主人对于生活得品味，所以选择一些高品质的厨房电器，成了更多追求时尚生活的消费者的奋斗目标，那么到底有品质的厨房电器是什么样呢?笔者今天就来为大家推荐几款，有兴趣的朋友不妨来关注一下!
　　樱花SCR-3983AS油烟机
　　樱花SCR-3983AS油烟机在外形设计上采用清新典雅直线型造型，不仅时尚，更易安装。该产品采用不锈钢拉丝处理，精工细琢，彰显高贵典雅。
　　樱花SCR-3983AS油烟机采用一体成型集烟腔，快速提升油烟的吸净率，还您清新厨房，并且还具有LCD液晶显示、触控式伴音按键，体现科技时尚的理念，它的照明采用能耗低、寿命长的LED冷光灯进行照明，更为人性化。
　　这款油烟机其技术核心即是从消费者需求的“免拆洗”发展而来，在使用吸油烟机产品时如何顺畅的排尽烹饪产生的油烟是吸油烟机首先需要解决的问题，而油烟如何顺畅的进入集烟腔不产生“扰流”并通过油烟分离系统排出室内则是技术关键。
　　此款高端机型除“导流”技术的应用外，仍坚持樱花一贯的“永久免费送油网”服务，即只要消费者购买樱花的任何一款吸油烟机产品，均可享受到樱花的“油网送到家，永久免拆洗”服务。
　　编辑点评：樱花SCR-3983AS油烟机外形设计十分豪华大气，并且还采用了LCD液晶显示，彰显高端品质，目前这款产品售价为3490元，相对于市场上五六千元的油烟机来说还是有着不错的性能的。
　　樱花SCR-3983AS油烟机
　　[参考价格]3490元
　　[销售卖场]北京国美电器科贸店

