边看边下载 TCL MiTV L42S9FE液晶热销
　　在外观设计上，TCLMiTVL42S9FE互联网电视外壳采用了高光注塑面板，前置流媒体接口，并搭配着数码娱乐托盘，方便消费者搭配。
　　在特色功能方面，TCLMiTVL42S9FE最大特色就是采用了MiTV影客下载引擎，可以直接上网搜索电影，音乐等资源，不管是网络上应用较多的RM、RMVB格式，还是高清的H.264的MPEG4/AVC格式，FLV，ASF等网上流行各种视频格式都可以播放出来。另外，据了解，这款电视在2M的带宽下的速度可以达到200K/秒。
　　除了可以上网搜索资料之外，TCLMiTVL42S9FE互联网电视还配备了PCLINK功能，能够让电视与电脑组成一个内部家庭局域网，通过这个功能自由读取电脑资料，共享文件夹里的电影，音乐，相片等所有文件。
　　考虑到用户的未来需求，TCLMiTVL42S9FE互联网电视的后台操作系统在兼顾私密性的同时，能够从后台系统实现网络自动升级。如果一旦某项技术或功能的外部环境成熟，TCL将会在后台进行升级，帮助用户实现新的功能。
　　点评：TCL MiTV L42S9FE互联网电视作为目前互联网电视产品中最具特色的一款产品，相比目前其他产品，最大特色在于其边看边下载功能的运用，而且在2M的带宽下的速度可以达到200K/秒，对于喜欢看网络高清大片的朋友来说，此款电视还是值得推荐选购的。

