中端依然主流 最热门客厅液晶电视导购
　　炎炎夏日来临，近日北京的家电市场也是非常火爆。今天，笔者就向大家推荐几款适合家庭客厅使用的液晶电视产品，希望对你购物有所帮助。
　　参考报价：5990元
　　TCL L42E9FBD是TCL公司在2009年推出的一款拥有蓝光播放功能的全高清液晶电视，本款电视最大的特点就是具备可以直接播放网络上流行的1080P分辨率H.264格式视频功能。
　　TCL L42E9FBD液晶电视外观设计延续了E9系列产品的传统风格，外观线条非常流畅和谐，很适合在客厅内摆放。
　　TCL L42E9FBD液晶电视采用16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率以及178度的超宽视角。另外，这款电视同样搭载了TCL独有的自然光技术，这项技术能够根据画面信号的色彩明暗特点，主动地分区域调节液晶面板背部光源发光，实现了自然光下的视觉感受，特别符合人眼的自然视觉机理。
　　TCL L42E9FBD液晶电视配备了S-视频端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、RF电视接口、USB接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：TCL L42E9FBD配备了目前各种液晶电视上所拥有的主流配置，在这个基础上，TCL更是添加了让人心动的H.264格式视频的播放功能，让本款产品更具备竞争力。不到6000元的售价，也是非常适合工薪阶层购买。

