美“色”无限 全白和多彩机身空调导购
　　由于空调通常都是在客厅或卧室使用，所以机身设计就受到用户的高度重视，特别是现在，人们越来越注重家居装修和装饰搭配的整体效果，对于房间内各样产品的外观有了更高的要求。下面按传统的全白机身和新潮的多彩机身两大分类，给网友推荐几款超值空调，包括有美的银河M180系列、格力绿满园系列、三菱电机EC定速系列、格力逸轩风系列、大金新冷媒幻彩系列和三星星雅系列。
　　经典优雅 全白色机身空调选购
　　在空调的外形上，白色是最经常采用的色调，清新典雅，美丽大方，与家居环境的匹配性较高，不用过多考虑配色是否协调的问题。下面笔者将为大家介绍三款机身全是白色的空调，对空调既追求美丽，又要求性能好的用户可以参考一下。
　　参考售价：2720元
　　作为一款变频空调，该机采用了能实现高效节能的180度正弦波控制技术，通过内部的IR高速芯片完成无传感器矢量控制。软启动时，这款空调没有电流冲击，能够很好地保护家电。±0.5摄氏度的精确控温范围，可供选择的三种舒睡模式，又为用户营造出独一无二的睡眠温度曲线。
　　空调的压缩机来自东芝和日立，强力、省电、寿命长。这款空调有超静音运行功能，室内机噪音在27-38dB之间，室外机噪音是51dB，空调运行时也能安然入睡。此外该机还具有热干燥清洁功能，不管是制冷还是制暖，送风总是温和适宜，配备甲醛克星滤网和银离子抗菌滤网，更能保证送风的健康安全。
　　美的银河M180系列空调还提供了多种贴心设计小功能：室外机五重防锈，能保证更长的寿命;电子锁能防止他人误操作;24小时定时可以满足用户定时设定的需要。
　　编辑点评：身为变频空调普及型产品之一，这款美的银河M180系列KFR-35GW/BP2DY-M，在多功能和人性化设计上都有着不错的表现。

