直降1100 LG超远距离送风空调国美特卖
    随着今年卖场上空调价格不断下滑的这么一个走势，不少外资品牌的空调也在价格上有了一定的直降与优惠。今天编辑给大家带来的这款产品目前在卖场直降了1100元，现在售价12700元。产品采用独特的魔幻触摸屏，加上其超于距离的送风都是这款产品的亮点。下面，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
    LG LPA7232DDW空调外观设计优雅，它采用特殊的彩色钢化玻璃面板，整体看上去一体化，耐磨耐老化的同时也更加易于用户的日常打理。这款空调的显示屏采用的是影藏式的设计，当用户需要使用轻轻触控时才会显示，闲置时则与面板一体，自然的影藏起来，美化了空调的整体设计。
   LG LPA7232DDW空调拥有15米远的超远距离送风模式，即使用户在室内的不同方位，空调也能快速的送出舒适凉爽的空调风。空调还采用健康的等离子净化，能够有效的净化室内的空气，健康用户的使用。
    编辑点评：LG LPA7232DDW空调其外观设计方面表现出色，很多用户都被他的外观设计所吸引，但是在超远距离送风和健康负离子上的表现也比较出色。目前卖场售价为12700元。喜欢的朋友如果距地价位偏高可以持币观望一阵，等到价格合适时再出手也不迟。
LG LPA7232DDW空调 
[参考价格]  2900 元[销售卖场]  国美北太平庄店

