如何买到合适你的 平板电视选购攻略
　　可录、免费收看数字电视、直接用电视K歌、上网听音乐、看电影...越来越多的平板电视新功能相信让许多消费者在选购电视机的时候，都有点眼花缭乱了，再加上众多的品牌、丰富的产品线，我们到底应该如何去选择一款适合自己的平板电视机呢?
　　在此之前，本周从电视种类与区别、如何选择平板屏幕、液晶电视接口与伴音系统如何选择等多方面为大家推出了选购技巧方面的文章(详情见《平板电视选购常识》)。今天，我们就从功能方面出发，来解决大家的疑惑。比如我想购买一台平板电视就只想看看有线电视，该如何选择呢?像可录、多媒体等这些功能我是否应该考虑呢?是否应该需要考虑1080P呢?在看过下面的文章之后，你会有所了解。
　　看有线电视为主 如何选平板电视?
　　对于大多数普通的消费者，特别是以收看有线电视为主的消费者，面对铺天盖地的全高清液晶电视依然要保持一种平静的心态。
　　首先，当然是电视画面效果要好，也就是屏幕和电路要设计配合得合理，对于目前分辨率普遍偏低的电视台信号有适当的图像优化处理。据估算，国内有线电视在未来的五到八年时间内还只是处于高清信号普及初期，在此期间内主流高清电视信号格式也仅仅能够达到720p/1080i水平，就这样的发展速度来考虑，消费者并不需要盲目追求高分辨率的1080p液晶电视产品。
　　看有线电视为主 如何选液晶电视?
　　其次，日常功能设计要到位，例如双画面、节目录制、背光亮度调节等等比较实用的功能如果有配备的话会更好。双画面功能要注意区分是内置双高频头可以同时接收两个频道信号，还是单高频头只支持一个电视一个其它信源的画面。节目录制功能要弄清楚到底是内置硬盘还是外连设备来存储节目内容，还要注意节目的存储格式、容量、时间等等因素。
　　再次，考虑到很多朋友经常收看体育比赛，运动画面变化快切换频繁，对电视的响应速度也是有一定要求的。液晶电视由于先天技术特点或多或少会存在拖尾现象，对于经常看球的朋友来说，在挑选购买液晶电视的时候最好可以现场看看体育台的信号画面，通过观察球的运动轨迹来确定产品拖尾现象是不是在自己可以接受的限度之内。
　　当然，如果你还有录制电视节目，用电视从网上下载影片观看等需求，还可以按需购买。
　　·玩大屏幕高清游戏 也选超薄LED
　　三星8000系列LED背光液晶电视采用了全新升级的“TOC双重注塑”二代外观设计技术，主要改变在于将“水晶设计”概念升级为“流动水晶设计”概念，更加注重产品的圆润过渡。8000系列超薄机身仅2.99cm，能够更加紧贴墙壁，为现代家居更好地节约了空间。
　　三星8000系列LED背光液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080全高清黑水晶超清晰液晶面板，采用超薄LED侧光源系统，相对于 CCFL背光源系统，在色彩和对比度方面都拥有着出色的表现。8000系列采用三星LED图像引擎，并且应用全部应用200Hz 智能动感技术提升动态画面的表现能力，同时还具有超级靓彩技术来增加画质表现能力。
　　三星8000系列LED背光液晶电视采用了200Hz智能动感技术,可通过自动分析相邻两帧的运动趋势并生成新帧，将中国PAL制50Hz场频自动提升至200Hz输出，从而有有效消除快速运动画面的模糊和闪烁，实现更加自然平滑的动态影像。
　　作为旗舰机，三星8000系列LED背光液晶电视同样具有Internet@TV 网络连接件(用户就能通过电视遥控器在电视上实时查询新闻、股票和天气等网络资讯;还可以设置迷你浏览器，一边欣赏电视一边查看屏幕下方滚动的即时新闻、股市信息、城市天气预报等实用的信息)和趣味百科功能。
　　编辑点评：作为三星新一代LED新品液晶电视，三星8000系列除了配备LED侧光源系统外，也具有 Internet@TV 网络连接、趣味百科和USB连接功能，增加了产品的实用性。相对于三星7000系列LED电视，8000系列配备了全新的200Hz智能动感技术，更好的消除画面的抖动和闪烁，不过价格也要高出不少，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
　　三星 UA55B8000VF
　　[参考价格] 36999元
　　[联系方式] 北京国美电器马甸鹏润店

