魏武挥：谁来重新定义电视机
　　我想，无论如何，江南春至少应该被感谢这一点：是他的分众大面积地铺设楼宇广告，导致液晶屏需求旺盛，进而使得产业飞速发展，副产品就是：液晶电视机价格急剧下降而进入寻常百姓家。
　　在家用终端上，我更看好电视机，而不是电脑。相对而言，电脑是一个个人的(individual)东西，恐怕很难做到一家人坐在一台电脑前其乐融融，虽然很多人小时候有全家人一起玩“阿土仔”的经历。但电视不同。大概电视机是最能体现“一家人”这个家庭文化的东西了。所以，虽然今天80后和90后更喜欢使用电脑，但我非常乐观地相信，一旦他们组成家庭，他们会回归电视，最起码，当老婆关于“怎么又在一个人上网”的唠叨在你耳边响起时，是不得不遵从一下的。
　　然而，电视机除了在屏幕面积更大、颜色更亮丽和体重更轻上有了长足的进步以外便乏善可陈(频道的多寡和电视机其实没什么太大关系)。我们依然拿着一个遥控器，面对着一个硕大的电视机，仅仅做一些选择频道的事情。如此接触频繁的终端，功能却如此简单，是有点说不过去的。
　　比如说，你很喜欢中央十套的节目，仅仅从电视机而言，我以为很少有人会记得那个频道的具体数字，反正我大多时候是按着频道的上下键一个一个进行顺序寻找的。对于大多数人而言，遥控器上的频道上下、声音轻重和视频输入切换这几个按钮是最常用的，虽然遥控器的按钮日趋增多。
　　然而，任天堂出品的游戏机WII告诉我们，其实可以有另外一种方式。玩过的人都知道，WII的遥控器是非常简单的，WII开机后的界面是可以定制的：三排图标按钮，你可以将自己喜欢的东西放在上面，由此而轻松选择。换言之，理论上每个人都可以借由定制功能拥有一台和别人界面上完全不同的WII。
　　想象一下，选择DVD或者VCD播放设备的时候，不再是按动视频输入切换键，而是界面图形选择的方式。再想象一下：你喜欢的频道全部罗列在电视机打开后的界面上，又或者，一台电视机同样具有操控复杂游戏的功能。是的，人机对话可以在电脑上实现，当然，也可以在电视机上实现。今天鼠标键盘一代的人，在他们回归电视机的时候，他们会发现，这种回归，是那么的自然。
　　这里不得不提到电视购物。这是今天这个后媒体时代的一个重要发明：媒体直接成为电子商务。互联网诞生了伟大的电子港湾、亚马逊或者淘宝，电视机同样可以。而电视购物最为人诟病的，除了广告信息有些虚假之外，就是受众被迫收看。然而，消费社会的人们的确有购物的欲望，为什么不可以有一个“电视购物”的按钮，点击后选择我想看的商品呢？在那个时候，你已经很难再区分，这究竟是广告，还是信息？
　　今天的有线电视，其实是连接在网络上的，只不过，我们并不管它叫“互联网”。IPTV已经能够做到让用户存储节目以避免错过重要的或者有趣的节目。整个电视产业的升级换代，电视机行业基本上属于极小的配角：他们在亦步亦趋地跟随。
　　造电视机的人，恕我直言，远远没有同属信息技术产业其它行业的人具有前瞻性。他们依然在任劳任怨地制造着电视机并把自己定义为纯粹的制造业，却全然没注意到，他们制造的，其实是当今社会中，人们最重要的有限的几个媒介终端之一。而互联网和电脑产业已经证明了控制终端的重要性。
　　有必要再佩服一下苹果，它的确重新定义了手机。有论者说，未来人们不需要电视机，但这种表述的准确方式应该是：未来人们不需要今天这种类型的电视机。
　　是的，恐龙的确会灭亡，但有些恐龙，会进化成飞鸟。魏武挥

