超级靓彩技术 三星46寸液晶电视破万
　　三星LA46B550K1F液晶电视在外观工艺上采用了三星只在高端机才使用的幻彩晶虹设计，透明的边框环绕整机四周，底部的透明尺寸稍有扩大，与四周形成了鲜明对比，视觉跨度感较强。配合底部隐藏式音响，整体外观显得时尚大方。与此前A550系列液晶电视的外观相比，B550着实变化不小。
　　三星LA46B550K1F液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像；搭载超级靓彩技术以及DNIe数码自然引擎，令黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，即使画面暗部细节也同样纤毫毕现，赋予影像鲜明生动的质感。并且，配合超级靓彩技术(Wide Color Enhancer),采用开拓性的三维靓彩科技，同时实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，带来色阶的立体扩展，使色彩更加生动鲜活，画面无比亮丽动人。
　　特有Anynet+ 一键控制系统，让您的家庭影院锦上添花，它采用一键式控制，只要轻轻一碰，就能控制所有通过 HDMI 连接的三星兼容 Anynet+ 功能的音频/视频设备，不再需要令人眼花缭乱的遥控器。
　　接口配备上，三星LA46B550K1F配有4个HDMI、1个USB、1个PC端口，轻松连接各种数字设备。USB可读取图片和MP3文件。影音效果上，B550使用了SRS TruSurround HD高清专业环绕音效，影音效果得到了保证。
　　编辑点评：幻彩晶虹设计，超级靓彩技术，一键控制。产品型号：三星 LA46B550K1F参考价格：9999元商家名称：国美网上商城
 

