大屏蓝光液晶破七千 上周平板电视跳水榜
　　机王力促！松下32LX800D狂降千元
　　松下液晶产品线里主打中端的X系列产品，一直是市场中走货量较为突出的，X系列全部使用了性能出众的IPS-α液晶面板，在显示品质上得到了更好地保证，这在小尺寸的产品里尤为难得。近日，X系列中的32英寸机型32LX800D出现了价格变动，直降1000元，福多来电器只售4380元。鉴于松下电视的出众品质，十分值得选购。
　　外观做工方面，松下32LX800D整体外观工业设计非常出色，色调统一而不单调。机身除了底部大都采用直线条来体现。底部的棱角过渡采用了金属银色的弧形突起，在视觉上有很好的延展性，转轴可以正负15度旋转。松下32LX800D整体均使用了高亮的镜面质感外观，这样的设计在审美上比较符合东方人。
　　性能技术方面，松下32LX800D是之前32LX700D的升级机型，使用了显示性能出众的IPS-α液晶面板。32LX800D拥有1366×768的分辨率，电路部分升级到Vreal 3处理器/驱动器，比之前的Vreal 2处理器做了电路方面的优化。同时，32LX800D的动态清晰度达到了750电视线，最大程度的确保了画面不抖动，并且具有爱眼技术(爱眼技术可以随时检测周围环境的亮度，自动调整亮度和色彩，以期使电视画面达到人体工学的视觉舒适度)、无铅屏幕+无铅焊接技术、强化屏(强化屏的优点在于：屏幕表面有镜面保护，不易受损或破裂;而且，无需太多用力，简单一抹即可将屏幕上灰尘擦拭干净)。
　　接口配备上，分别配备了2组HDMI接口(均为后置)、S端子、一组AV接口以及SD卡插槽(可读取静态的JPEG图片)，拓展性良好。复合视频:AV1/2/3/4：RCA phono type(3后置，1前置)，分量视频:AV2/3：RCA phono型 [Y,PB/CB,PR/CR](2后置)等等，可以满足不同人群对于数字家庭的应用需求。
　　在松下的液晶产品线中，X系列主打中端市场。同时，X系列还分为800D和80D，更加细分市场。二者的区别在于，中高端的800D增加了倍速功能以及高达750 电视线的高清动态清晰度，在价格上也是相差近1000元。眼下，800D的价格已经下调，与32D只差500元，性能更优秀的32LX800D更适合崇尚影音效果的家庭用户选购。松下电视产品的品质一直比较出色，售价也相对平稳，相信32LX800D会是您保值的选择。

