代替显示器 32寸全高清液晶电视大集合
　　在如今3C融合的发展趋势下，IT与家电之间已经开始渗透式发展，比如液晶电视也开始具有网络下载功能，可以直接上网看大片；液晶电视也可以直接连接电脑当显示器使用；而加上音箱和高频头的显示器也可以用来收看电视。
　　在与液晶显示器相斗争的液晶电视中，最受关注的莫过于32英寸全高清液晶电视了，不仅在分辨率方面毫不逊色，并且超大屏幕也是许多玩家追求的目标之一。而32英寸以下的液晶电视，很少有全高清产品，相对于全高清液晶显示器来说，在分辨率方面有一定的劣势。
　　32英寸液晶电视使用全高清面板。首先，可以原汁原味地表现1080P的高清画面，这是许多高清狂热追求者的喜好；其次，连接电脑也是可以实现1920×1080的完美匹配，相对比366×768这个不规则分辨率更容易实现点对点画面输出，用电视看文字可以享受到更清晰锐利的效果。
　　不过，也有部分消费者认为，32英寸的液晶电视，没有必要使用全高清面板。一来产品价格比较贵，平均比非全高清机型高出1000-2000元；二来在2米以上的距离观看，1080P和720P的画面效果几乎没有区别，看有线电视和DVD也差不多。
　　但是不可否认，屏幕全高清化是未来液晶电视的一大发展趋势，随着国产品牌的加入，市场上的32英寸全高清机型将越来越多，价格也会越来越便宜。今天，笔者在这里就对目前市场的上的全高清液晶电视进行一个汇总，对于想购买32英寸全高清液晶电视的朋友来说，不要错过。
　　液晶电视如何与PC连接
　　要想把液晶电视与PC连接起来，首先的条件是液晶电视与PC都同时具备VGA或DVI或HDMI接口。
　　DVI和HDMI为数字接口，显示效果较好，一般来说，如果液晶电视的分辨率是1366×768，那么只有DVI或者HDMI可以实现这个分辨率，达到点对点显示。VGA为模拟接口，因为需要一个转换过程，分辨率只能达到1360×768，画面会有闪烁现象。有人说S端子也可以连接，然而用S端子口连接，效果太差，建议不要考虑。
　　要想和电脑实现顺利对接以及希望获得完美画面，笔者建议你选购的液晶电视具备DVI或是HDMI接口。相比DVI接口，HDMI接口可以令其在传输视频信号同时传输音频信号以及HDCP解码信号。

