无痕注塑 康佳52寸液晶售8769元
　　康佳LC52DT08DC液晶电视采用最新的“无痕注塑”工艺，实现了彩电产品外壳向高光泽、耐刮痕、免喷涂的跨越。整机外壳采用添加了等离子防静电颗粒的航天高硬度材质 ，以“镶嵌式前置安装工艺”实现当前1.5英寸的业界最窄边框。
　　康佳LC52DT08DC液晶电视采用了物理分辨率为1920×1080的S-IPS硬屏，应用了运动屏稳MEMC技术，可以依据前后帧图像的相关性以及画面场景内容，选取关联点进行动态点对点像素预估，进而合成一幅亮度、对比度和连续性更为精确的智能画面并进行插帧还原，有效解决运动画面拖尾、抖动等问题。另外，康佳LC52DT08DC还支持RM/RMVB解码功能，支持占有网络电影90%的RM/RMVB、MPEG1/2/4、AVI等视频格式，非常实用。
　　康佳LC52DT08DC液晶电视接口数量多达15路，囊括当前应用最为广泛的文件格式。而且为了应对接口软件的快速升级，08 系列还首次植入升级通道，消费者可以随时对接口进行升级。
　　编辑点评：康佳LC52DT08DC液晶电视机性价比极高，此外此款机型还支持RMVB等网络流媒体直接播放，方便了大众需求。产品型号：康佳LC52DT08DC参考价格：8769元商家名称：苏宁中山公园店

