16日行情：42寸顶级液晶电视大幅降价
　　小编在东方电器大厦店了解到，夏普的一款42寸液晶电视42GE5A在原价的基础上，一次性有超过4000元的优惠，非常值得关注。
　　夏普42GE5A液晶电视机主体色调为银灰色，富有都市动感。机体线条流畅，边框进行过弧度处理，整体外观美观高雅。设计布局独具一格，此款电视机一改市场同类产品的步调格局，将音箱置于整机下方，底座呈类八字形，精致美观，体现现代气息。
　　夏普42GE5A提供了包括HDMI的1080/24p电影胶片的播放支持、智能背光调节以及日本原装的ASV液晶面板。分辨率达到了1920×1080，完全可以支持蓝光和PS3游戏机等高清设备，高端机型配备的4波长背光灯在这款产品上也有配置。
　　接口方面，夏普LCD-42GE5A提供了双HDMI接口以及双分量接口，以及VGA输入、复合端子AV以及S端子，同时还提供了比较受关注的光纤，接口非常的全面。
　　产品型号：夏普 LCD-42GE5A    产品报价：10200元    推荐商家：无锡商业大厦七楼-东方电器    地址：无锡市中山路343号    联系电话：13912394900（彩电柜柜长-刘先生）

