健康享受未来 海信变频立柜空调仅5190
　　海信 KFR-60LW/27BP空调在面板设计简单，淡淡的色彩看上去比较自然，平淡。空调的控制面板设置在空调的中间位置，当用户需要手动进行调节时刻方便的操作。
　　海信 KFR-60LW/27BP空调拥有大功率负氧离子发生器，在用户使用空调的同时也净化了室内的空气，健康用户的使用。它还采用高效变频压缩机，所以产品在制冷与制热的表现上现对来说比较出色。海信 KFR-60LW/27BP 空调类型 立式空调 适用面积 制冷/制热 30-45/22-37? 室内机尺寸 530*330*1800mm 室外机尺寸 980*350*640mm 产品功率 2.5P 冷暖类型 冷暖型 是否变频 是 制冷量 6000W 制冷功率 2400W 制热功率 2790W 其他性能 大功率负氧离子发生器、矢量变频控制技术 其他特点 *采用行业领先的矢量变频控制技术*世界知名品牌高效变频压缩机*高亮度LED显示屏，显示亮度随意定*接触感应式按键*按键锁定*大功率负氧离子发生器，空气自然更清新 产品型号：海信 KFR-60LW/27BP参考价格：5190元商家名称：国美网上商城

