以旧换新价更低 六款超值液晶电视导购
　　进入七月，家电以旧换新仍在持续升温，为了加大以旧换新促销力度，众多彩电厂商都开始将旗下全线产品进行降价，同时再配合以旧换新补贴，着实让消费者真正体验到了大件平板电视的实惠。在彩电以旧换新正是火热之时，笔者在此推荐几款性价比不错的液晶电视，希望能为近期打算选购电视的朋友提供一些帮助和建议。
　　以旧换新主销品 康佳LC42DT68AC液晶电视
　　在外观工艺设计上，康佳LC42DT68AC液晶电视机身厚度仅3.5厘米，不仅机身厚度引领平板“瘦身潮”，更难能可贵的是，康佳LC42DT68AC液晶电视并没有因为成功瘦身而影响优秀品质。
　　在显示方面，康佳 LC42DT68AC液晶电视作为机身超薄产品，在机身尺寸及整机重量方面都明显小/轻了不少。但液晶面板方面，仍然采用物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，是全高清产品。另外，康佳 LC42DT68AC液晶电视的底座不仅可以左右旋转30度，并且可以通过遥控器进行遥控，更具科技和时尚感。
　　在接口配备上，康佳LC42DT68AC液晶电视包括了2路USB 2.0(支持RM/RMVB)、2路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、2路S-Video接口、2路耳机输出，接口非常丰富，安全满足了大众消费者的需求。
　　编辑点评：康佳LC42DT68AC液晶电视作为此次以旧换新的主销产品，其受关注度和热销度非常高，目前的售价是8995元，加上以旧换新促销活动，此款电视的价格将会在8500元左右，喜欢的朋友不妨考虑一下。

