绝对与众不同 游戏专用液晶电视精选
　　“家用显示器太小，玩游戏，眼睛受不了”，很多游戏玩家都会有这样的感受。的确，长时间的处于游戏之中，眼睛对着娇小的显示器画面，看起来确实很难受，而且还很容易导致眼睛近视。譬如，对于年轻人说，CS游戏一直是大家最爱的激战游戏，显示器的小屏幕已经完全不能满足高级玩家的需求，最近有很多网友提议，如果用高清液晶电视来玩CS游戏，肯定别有一番味道，不仅画面大、色彩好，人物看起来也更加真实。针对于广大网友的需求，笔者在此就针对CS游戏，推荐几款不错的液晶电视产品，希望能为广大的CS玩家带来一种全新的感受，赶快一起来了解一下吧！
　　推荐理由：超薄、清晰、节能环保、价格实惠
　　康佳LC42DT68AC液晶电视以超薄的机身而广受大众消费者的喜欢，其机身厚度仅3.5厘米，不仅机身厚度引领平板“瘦身潮”，更难能可贵的是，康佳LC42DT68AC液晶电视并没有因为成功瘦身而影响优秀品质。
　　在画质表现方面，康佳 LC42DT68AC液晶电视采用双120HZ+FHD IPS硬屏和智控节能技术，120HZ液晶屏采用智能倍速驱动技术，使屏幕扫描和液晶分子的翻转速度提高一倍，实现屏幕刷新频率从60HZ到120HZ的飞跃，解决运动画面拖尾的问题。智控节能技术在量场景不变的情况下，延伸暗画面的黑色程度，提升黑色的细腻表现力，让电视光亮度与环境亮度和谐统一，让人眼观看更舒适，并能充分降低电视屏体的耗电量。。
　　在接口配备方面，康佳LC42DT68AC液晶电视设计了2路USB 2.0(支持RM/RMVB)、2路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、2路S-Video接口、2路耳机输出，接口非常丰富，安全满足了大众消费者的需求。
　　编辑点评：从整体配置和画质表现可以看出，康佳LC42DT68AC液晶电视不仅具备了很好的运动处理技术，而且还拥有非常出色的节能环保功能，是一款适合年轻一族玩高清激战游戏的主流液晶电视产品。

