夏普终于调低价 52GE50A液晶降3500元
　　在夏普GX3系列液晶电视全面停产之时，夏普在中国市场推出了GX50系列和GE50系列新品液晶电视，其中GE50系列液晶电视只在国美与大中销售。近日，我们从北京市场了解到GE50系列52英寸产品的价格在五一前再次下调，从21999元降到了18490元，降幅达到3500元，非常值得关注。
　　52GE50A依然采用夏普液晶电视一直以来的黑色超薄边框加银灰色包边的外观设计风格，与苏宁特供的GX50最大的不同在音响外观设计上，夏普52GE50A采用两条外凸的弧形设计，而GX50系列只有一条，但相对较宽。
　　夏普52GE50A采用日本原装ASV屏，具有1920×1080的物理分辨率，还配备了100/120Hz扫描技术及10bit驱动的液晶面板技术，在动态画面的表现上，进一步进行了升级。52GE50A采用4波长的背光灯（红，绿，蓝+深红），运用夏普独家技术在背光灯中添加深红色能够更加真实的表现肤色等中间色彩，精美再现生动自然的影像本色。
　　接口方面，夏普LCD-52GE50A提供了双HDMI接口以及双分量接口，提供VGA输入、复合端子AV以及S端子，同时还提供了比较受关注的光纤，接口非常的全面。
　　良钰点评：GE50是夏普给国美的特供机型，是夏普继GX3系列之后推出的又一款中高端产品。相对于GX3系列来说，增加了10bit面板驱动和倍速扫描技术，对于色彩和响应时间的提升效果明显。作为夏普液晶产品线中的中高端产品，GE50使用了日本原装液晶面板，在品质上有了很好的保证。GE50外观沉稳大气，适合有一定生活品味的朋友选购。目前这款产品的价格出现大幅下调，感兴趣的朋友可以关注一下。

