大尺寸自然蓝光 TCL L46E9FBD液晶7299
　　【中国家电网数字家庭频道7月14日原创】在数字与互联网时代，TCL正在努力为用户提供从视听内容到终端影音体验的完美解决方案。“蓝光电视”系列是基于未来中国高清影像解码功能的蓝光电视，最高能支持H.264、1080p高清格式，全面兼容当前市面主流视频格式。更具创新的是，TCL将独有的“自然光”技术与之进行结合，能够有效提升画质，健康护眼并大幅节能，产品阵营涵盖了三大系列，多达十几个产品型号。下面小编就为大家带来这一系列46英寸的产品，现在这款产品的报价是7299元。
　　其蓝光播放能力可通过USB支持播放1080P视频，包括H.264、RMVB、RM、MOV、TS流、MEPG1/2/4等格式（向下兼容）电影；支持图片格式：JPG、BMP、PNG；支持音乐格式：MP3、WMA、M4A(AAC)。
　　在人性化功能方面，具有酷炫OSD界面设计，突破家电以往沉闷的菜单风格，采用简洁灵动的界面、清晰生动的图标、一键进入的菜单、自动显现的提示框，为消费者带来前所未有的操控体验。同时还具有健康提醒、来电通以及自定义开机音乐及图片功能设计，为消费者带来多方面的高质量影音体验。
　　在接口方面，TCL自然蓝光L46E9FBD液晶电视拥有三组HDMI数字高清接口、三组USB接口、一组VGA、一组色差以及AV接口等，十分方便消费者接驳各种高清播放设备，而三组USB与一组HDMI接口侧置，更方便消费者随时接驳流媒体设备，尽享蓝光高清魅力。
　　编辑点评：TCL的自然蓝光液晶电视系列产品，是TCL在洞察消费者需求的基础上，为消费者带来的一系列优质产品，所具备的蓝光播放功能是迎合消费者越来越多的高清影音享受需求所专门制定的，同时更创新的将自然光技术与蓝光播放功能相结合，更为这一系列产品增色许多。TCL的这一系列产品也是TCL优质生活产品系列的最新代表作之一，最近这款电视在京东商城的价格是7299元，喜欢的朋友一定不能错过。

