安全防电墙 海尔电热水器838元特价促销
　　虽然电视里经常会放由于热水器使用不当导致事故发生的案例，但是毋庸置疑，热水器还是给我们日常生活带来了许多方便。为了减少事故的发生，热水器的安全因素是大家在选购时最为关注的。今天小编为大家推荐的是一款拥有安全防电墙的热水器-海尔FCD-JTHC60-III(E)，它的售价仅为838元，十分亲民。
　　海尔FCD-JTHC60-III(E)热水器的外观十分时尚美观，放置在浴室增添不少温馨气息。海尔FCD-JTHC60-III(E)采用了全封闭的结构，防止水汽、灰尘、水滴进入热水器内部，可有效延长使用寿命。
　　海尔FCD-JTHC60-III(E)热水器使用了英格莱不锈钢加热管，配合金刚三层胆技术，不仅加热效率更高，还抗爆、抗溶、抗酸，安全可靠。海尔FCD-JTHC60-III(E)采用了高压超细微孔发泡技术，保温效果好，节能省电。
　　值得一体的是，海尔FCD-JTHC60-III(E)热水器的防电墙技术，即使在不安全的用电环境下，也可以保障用户安全使用。此外，海尔FCD-JTHC60-III(E)还有安全预警技术，可以时刻监测用电环境，出现问题及时提醒，更大程度的防治意外的发生。
　　编辑点评：海尔FCD-JTHC60-III(E)虽然价格不贵，但是安全措施还是十分到位的，加上全封闭的设计，防水、防尘、防潮，让用户用得放心。海尔FCD-JTHC60-III(E)还可以一机多用，同时供卫生间、厨房等多处用水，十分实用。

