二级能效 博世六系三门冰箱售4657元
　　外观上，这款博世KGF25622TI没有太大的改变，依然是银色外观、普罗米把手设计，沿袭了博世一贯的设计风格。另外，将显示屏和操作按钮隐藏在冷藏室门后，有效避免了误触同时也比较好清理。在冷藏室顶部，设有风扇，可以充分循环室内冷空气，冷藏效果更加出色。
　　这款博世KGF25622TI拥有128L的冷藏室容积，内部全部采用可拆卸挡板设计，可根据冷藏食物的体积大小来选择挡板摆放的位置，十分方面。这款冰箱的能效等级为2级，24小时的耗电量为0.70kwh，算得上省电。这款博世KGF25622TI设有60L容积的变温室，分为上下两个大小相同的抽屉，可以分别存放水果和蔬菜，存储比较科学。博世 KGF25622TI 产品类别 多开门 总容积 245L 冷藏室容积 128L 冷冻室容积 57L 制冷方式 直冷 冷冻能力 18kg 气候类型 SN-ST 制冷循环系统 三循环 温控方式 电脑温控 能效等级 A+级 显示屏 LED显示屏 保鲜室 60L0℃维他保鲜技术 外形设计 阿波罗长把手 外形尺寸 595x650x1750mm 其他特点 冷冻室超温报警 其他功能 硅滤膜控湿双速冷系统智能速冻假日功能 产品型号：博世 KGF25622TI参考价格：4657元商家名称：国美网上商城

