卧室最爱 五款32英寸高清液晶电视导购
　　推荐产品：日立 UT32-MH08C
　　参考售价：4690元
　　日立超薄液晶电视UT32-MH08C虽然不是今年新品，不过其外观纤薄时尚，机身厚度仅仅3.5cm，市场关注度一直很高，深受很多消费者的喜爱。目前报价已经跌到了4690元，喜欢的朋友千万不要错过哦。
　　UT32-MH08C外观设计就像一件艺术品，超薄轻巧的外形设计，3.5cm的机身厚度，以及透明的边框，独特的水晶切面，给人感觉十分晶莹剔透。此外，其还拥有黑、白、红、蓝四种颜色个性化机身搭配方案提供给消费者选择。UT32-MH08C拥有1组HDMI高清影音接口。
　　性能方面，UT32-MH08C配备IPS-α面板，屏幕分辨率为1366×768，拥有全高清数字影像处理技术和FRC动画专家技术，具备高级动态对比度，使得图像透亮且更有层次感，再加上3D数字色彩调配、高级动态增强以及Deep Color等功能，画质表现有着大幅度提升，画面更加细腻柔和，效果更加清新动人。
　　从图像效果来看，UT32-MH08C色彩还原到位，较为鲜艳生动，对比层次丰富，动态效果良好，无明显的拖影现象，总体表现在目前32英寸液晶电视里面属于中上水平。
　　编辑点评：日立UT32-MH08C最大的亮点就在于其出众的外观，不过其画质表现也让人满意，与索尼、夏普等液晶巨头同类型机型相比也毫不逊色，但其3.5cm的超薄外观，无疑是其最大的亮点，对于卧室较小的空间来说，非常适合选购。

