一目了然 八款最受关注液晶电视大盘点
　　达到全高清1080P的播放标准，已经成为了消费者入门级的标准，而随着人们对动态图像流畅性的要求增强，对于液晶电视所配备的驱动技术也提出了更高的要求，从50Hz到100Hz，再到200Hz，其他诸如动态背光扫描技术，三维立体防抖动技术的产生，都是为了弥补液晶电视在动态画面上的弱势。
　　相信会有一部分网友跟笔者一样比较喜欢看足球，那么选择一台支持全高清1080P格式的液晶电视就显得尤为重要，今天笔者就为大家准备了8款42寸以上的液晶电视，希望能为您的选购起到参考作用。
　　46寸仅5K 海信全高清电视再降价
　　海信TLM46V69P外观出色，设计独特，位于底部的白色银光线条给全黑风格的电视加入了不同元素，不再是单调的纯黑色，使得整机看上去非常优雅非常时尚。
　　在规格方面，海信TLM46V69P液晶电视支持FULL-HD，选用分辨率为1920×1080的优质液晶面板，高亮度、高对比度、宽视角、数字逐点显示，真实还原了完美画面。多种画质改善电路具有色彩优化功能，运动画面和静态画面的画质改善电路更能体现靓丽影像。拥有全屏、4：3模式、缩放 1、缩放2、全景等多种宽高模式可以选择。在音质方面，专利SRS技术的引入，可以体验强有力的虚拟环绕音响。
　　接口方面，3组HDMI高清接口，1组TV端子，5组AV端子输入，1组S端子，2组分量端子，1组D-Sub接口，完全符合日常家庭用户需求。
　　编辑点评：海信TLM46V69P价格低廉，画质出色，非常适合经济类用户选购，在同类产品中拥有绝对的性价比，喜欢的朋友可以考虑下。
　　产品型号：海信 TLM46V69P
　　参考价格：5990元
　　商家名称：国美网上商城

