健康节能环保一体 海尔洗衣机售2348元
　　外观上，这款海尔XQS55-728表现得中规中矩，银色的机身加上深色的透明顶盖，使整个机身显得大方且时尚感十足。上置式的操作面板，方便直立操作，有效减轻腰部负担。这款产品在功能上最值得一提的就是其采用了“双动力”的洗涤模式，所谓的双动力就是波轮和内筒以相反的力转动可以达到不缠绕洗的更干净，兼有滚筒的洗净度高、波轮的省水电双重优势。自上市以来，以其在健康、节能、环保方面的独特技术优势受到广大用户的青睐。
　　在降低磨损方面，该款洗衣机有出色的表现。内桶部分采用了盆型大波轮，深度盆型立体波轮强烈旋转，令水流飞速旋升托起衣物，避免衣物与波轮直接摩擦，大大降低了磨损；不锈钢内桶上特设搅拌叶回击水流产生旋转，使衣物受回旋反射水流阻挡，防止其靠近摩擦内桶，从而有效降低衣物磨损。海尔 XQS55-728 产品类型 波轮式 洗涤容量 5.5Kg 额定耗水量 52L 洗涤功率 380W 脱水功率 260W 内筒材料 不锈钢 外型尺寸 520×530×890 长×宽×高mm 产品重量 36Kg 产品型号：海尔 XQS55-728参考价格：2348元商家名称：苏宁中山公园店

