小至19大到65寸 各品牌液晶电视推荐
　　今年夏天买家电应该是一个不错的选择，而液晶电视卖场里也有着令郎满目的产品，他们之中小的可以跟家用的液晶显示器一样玲珑，而大的可以大到松下103寸等离子这样的身形。
　　当然，今天我们推荐的产品中没有包含103寸这样非常昂贵的旗舰级电视，而是将目光投向大多数消费者可以接受的一些产品，其中有19寸的小液晶电视，也有65寸的大屏夏普液晶，应该说尺寸上还是比较齐全，接着就让我们来看看吧。
　　超宽环绕立体声 飞利浦47寸破8K
　　今天小编我为大家推荐的是来自飞利浦47寸液晶电视——47PFL5403，其简洁时尚的外观也是许多消费者选择的原因之一，现售价7999元，对于想购买一台47英寸全高清液晶电视的朋友来说，值得关注。
　　飞利浦47PFL5403液晶电视以边缘透明的有机玻璃体配合高亮的镜面边框，让整个电视看上去晶莹剔透，高雅时尚。同时，47PFL5403/93在扬声器的处理上，也并没有采用常见的卧式或者边框式，而是隐藏在了电视内部，保证了整体设计风格的统一。
　　飞利浦47PFL5403液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，支持来自所有信号源的1080p信号。具备了逐点高清二代技术，无论是来自标准电视、高清晰度电视信号还是多媒体信号源，可获得出众的细节、层次和清晰度。
　　音效方面，飞利浦47PFL5403/93液晶电视采用了2个30W音响，拥有七段均衡系统，支持超宽环绕立体声。接口方面，飞利浦 47PFL5403/93液晶电视在配备了S端子，AV接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入等常见接口外，还提供了3组HDMI高清接口，方便用户同时连接多个高清设备。
　　编辑点评：飞利浦47PFL5403/93液晶电视的高性价比使它十分引人注目，感兴趣的朋友不可错过。
　　产品型号：飞利浦 47PFL5403/93
　　参考价格：7999元
　　商家名称：苏宁中山公园店

