火爆七月 各卖场“店长推荐”冰箱搜罗
　　国美苏宁等家电卖场都采用连锁制的形式，每店设置一名店长负责店内的整体事物，适逢家电制冷家电热销期间，店长也亲自披挂上阵来来给大家推荐他们心目中最值得购买的家电制冷家电产品。
　　今天，小编就给大家搜罗一下京城各大卖场店长推荐的冰箱产品，纵观这些产品发现，他们都有如下几个共性：价位属中端、机型较新而且都在进行促销活动，比较优惠，近期想买冰箱的朋友不妨一起来看看吧。
　　外观上，这款BCD-248WBCSF采用了目前最流行的酒红色面板，竖式的液晶显示屏，美观大气;另外，只有四个按键的操作面板，操作简便。
　　这款海尔BCD-248WBCSF总容积为248L，其中冷藏室容积为140L，冷冻室容积为65L，变温室容积为43L，足够三口之家的日常使用。
　　冷藏室内部采用可移动搁架设计，方便用户根据不同体积大小的物品。并且冷藏室采用Vc诱导保鲜技术，充分利用生物学原理，用最安全的办法最大限度的延长食品的新鲜程度。
　　这款海尔BCD-248WBCSF冷藏室内，设有可收起的酒瓶搁架，需要时可放下搁架，冷藏室摇身一变成为酒柜，不需要则可收起，方便存放其他物品。
　　海尔BCD-248WBCSF冷冻室采用旋转制冰盒，制冰更加方便卫生，但是在旋转出冰过程中会有小小麻烦。
　　编辑点评：这款海尔BCD-248WBCSF外观采用当下最流行的酒红色设计，箱体暗纹花色，高贵典雅。冷藏室内部设计合理，另外采用了符合植物生长规律的Vc诱导保鲜，让食物安全的新鲜更长时间。
　　海尔BCD-248WBCSF
　　[参考价格] 4980元
　　[推荐商家] 国美北太平庄店

