为十一结婚准备 新居如何选购平板电视
　　珍贵的“十一”七天小长假是许多年轻的情侣们走进婚姻殿堂的黄金时间，那么在再次之前如何选择家电装饰自己的新居是一个重中之重。电视机作为家庭的娱乐中心，当然也是非常重要。
　　从目前来看，电视机的种类主要的包括CRT电视机、液晶电视机和等离子电视机。液晶电视和等离子电视由于本身的轻薄特性，除了能够摆放在电视柜上，还可以安装挂放在墙上，是新一代电视机，也逐渐成为现在的主流选择。
　　和购买普通电视机不同，购买液晶、等离子电视机，如果想挂在墙壁上，事先最好要有规划，最好能和家居装修工程联系起来。如果您还没有装修或准备装修，在装修设计的时候应该要求装修公司或设计师将等离子和机顶盒、DVD以及音响系统的线路设计好。
　　除了放置问题外，选择多大的电视机也非常重要，笔者认为“有多大锅下多少米”。通常情况下，选购电视时，主要依据房间的大小和观看距离确定液晶电视的尺寸。以上是某彩电厂家发布的一些平板电视观看距离与屏幕尺寸的匹配列表，广大消费者在选购平板电视时可以进行参考。
　　今天在这里，笔者还为大家选择了六款适合装扮新居的平板电视，一起来看看吧。
　　康佳LC42DT68AC，隶属于I-sport 68系列。是国内首款一体式3.5cm超薄产品。康佳LC42DT68AC拥有双120Hz+FHD的强悍组合，1920×1080全高清超精细IPS硬屏以及智控节能技术，使LC42DT68AC在超薄、节能、全高清、性能及画质方面都有出众的表现，现在只要6999元，是目前同类产品中非常有竞争力的产品。
　　康佳LC42DT68AC拥有3.5厘米厚和17.5Kg重的轻盈机身，机身厚度曾引领平板“瘦身潮”。在外观工艺设计上，普通电视边框采用的是普通造光油工艺，容易形成污染，且效果并不理想，容易出现水结痕。康佳LC42DT68AC采用双色?无痕注塑工艺完美地将两种注塑料一次注塑成型不仅质感强，而且防尘、防水、防静电。
　　在性能方面，康佳LC42DT68AC采用1920×1080全高清超精细IPS硬屏，配备了康佳独有的“双120Hz+FHD”技术平台和 1G极限速度芯片处理器，不仅能够实现全高清优秀画质的播放，而且能够有效地降低残影拖尾现象。此外， LC42DT68AC所搭载智控节能技术能够调节画面亮度以适应不同的环境，同时实现整机能耗降低35-48%。另外，康佳 LC42DT68AC液晶电视的底座可以左右旋转30度，并且可以通过遥控器进行遥控，具有很强的科技和时尚感。
　　在接口方面，康佳LC42DT68AC液晶电视包括了2路USB 2.0(支持RM/RMVB)、2路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、2路S-Video接口、2路耳机输出，接口丰富足够满足广大消费者的需求。
　　编辑点评：康佳LC42DT68AC液晶电视在超薄产品中综合性能表现出众，在超薄、节能、全高清、画质等方面都很抢眼。2008年，其所隶属的康佳i-sport 68系列在德国柏林消费电子IFA大展上一举击败众多国际大厂，荣膺2008“工业设计金奖”。目前，这款产品6999元的暑促价格，可谓厂家送给大广消费者的超级夏日惊喜。
　　康佳 LC42DT68AC
　　[参考价格] 6999元
　　[推荐商家] 北京康佳分公司
　　[联系地址] 北京市朝阳区农光南里1号龙辉大厦12层

