画质的华美绽放 LG 42寸液晶跌300
　　LG 42LH30FR液晶电视机身采用黑色钢琴烤漆处理，采用了隐藏式音箱设计，机身待机开关处还进行了弧形的红色点缀，整体看来简约时尚。另外，LG 42LH30FR液晶电视在底部的轮廓设计上，加入了金属装饰线，线条比例流畅、醒目。半圆形底座还可以进行左右20度旋转，满足用户不同角度的观看需求。
　　LG 42LH30FR液晶电视采用LGD IPS超稳硬屏，拥有1920×1080的物理分辨率，运用了XD引擎。DivX HD技术支持通过USB2.0接口实现1080P高清电影的播放。24P电影模式可还原每秒24帧的电影原生画面，带来真实的影院感受。其提供了电影、体育、游戏三种影音模式，可满足不同家庭成员的观看需要。
　　接口方面，LG 42LH30FR液晶电视背面提供了2个HDMI1.3接口，及1个RF输入，1个AV输出（可变音频输出），1个S端子输入，1个色差分量+音频，1个RGB输入（PC），机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口，可满足家庭娱乐的需求。此外，LG 42LH30FR还加入了DivX技术支持主流视频文件的播放，通过外接移动存储设备能够播放视频、照片和音乐，方便实用。
　　编辑点评：黑色钢琴烤漆外形，IPS超稳硬屏。产品型号：LG 42LH30FR参考价格：6490元商家名称：国美网上商城

