帅康吸油烟机T799新品上市 5999元热销
    T799是帅康本年的主打产品，最大的卖点就是它超低仅49分贝的噪音。
    帅康为T799定位是低调内敛，从容应对外界的风云变幻。9CM尊尚面板尺度更显华贵，银幻不锈钢机身，黑晶触控面板，绝色灵动，品位天成。内腔采用国际标准SUS304精钢，一体拉伸，天衣无缝。机身LED冷光灯，舒适的柔冷光调，与您一样介导节能环保理念。
    触摸控制，体验时尚生活，特有LCD蓝色液晶显示屏，让用户对烟机的工作过程和状态一目了然。    此外燃气灶与油烟机的联感也是近年来一个比较新鲜的尝试，轻启燃气灶的瞬间，烟机自动感应开启，极速吸净油烟，烹饪结束后即时感应，自动延时关毕，扫净残余油烟，让厨房空气回归清净。机身的蓝色LCD晶灵屏显，让您内心意图悦然显示，照明、风速、延时、温度……一切尽在视觉之中
    帅康吸油烟机T799采用加厚T型外观精致百搭。T型外观9cm厚度，融汇时尚个性与经典风格，足以彰显主人的非凡品位。
    深采传统智慧与现代科技的双子轮，双层递进式设计，第一层风力吸进油烟后，第二层风力紧随其后，拢住残余油烟，双向补位，递进转动形成太极?，倍增风量，倍享清净；同时双子轮相互抵消振动噪音，动静如一。超宽设计的双子轮以250mm直径突破行业限制，比普通的涡轮直径增加30mm，相等旋转功率下达到更大风量、更低噪音。净洁风叶设计，风叶经过不沾油处理，表面光洁顺滑，降低空气阻力与摩擦振动，超低噪音，杜绝油污在内部藏匿，时刻保持风机最佳工作状态。极静风系统将黄金率植入烟机内部，双子轮、净洁风叶设计皆遵循黄金率，达致风量与噪音、功率与功效的黄金平衡。

