暑期娱乐首选 七月最超值平板电视精选
　　据说今年暑假档期的大片有古天乐与大S演的《灵灵狗》，《机器侠》，《麦兜响当当》等大片，在被这些大片吊起胃口之余，又不得不“痛恨”连日高温将人不是“蒸桑拿”就是晒成人干，如果不想出门蒸桑拿的话，我们可以挑一款互联网电视宅在家里，一边下载一边排着队看大片，感觉真是爽啊！
　　7月23日TCL在北京，广州等地举行了一个“互联网电视全球同步升级”活动。TCL所有的MiTV互联网电视都可以在线同时升级，升级完的互联网电视将新增“在线观看，在线搜看，已经下载节目删除”三个功能。
　　升完级后的L46S9FE，新增了“在线观看”功能，用户可以直接接上网线就可以观看，像目前电视里热播的《我的兄弟叫顺溜》，《锁清秋》等热播电视节目都可以在线看。从此以后再也不用每天晚上准时守在电视机旁边等着电视台给自己播。可以随时电视上网看心仪的剧集了。这就是TCL L46S9FE的魅力所在——让用户拥有一台永不过期的电视。
　　除了可以“自动升级”的互联网电视之外，L46S9FE在硬件配置上也是物有所值，据了解，这款电视采用了46英寸全高清液晶面板，全高清，大屏，细腻的画质可以轻松驾驭各种精彩大场面。同时配备的HDMI接口，USB接口等各种接口可以随时接驳移动硬盘，游戏手柄等各种消费类电子。目前这台机子的报价在一万二千元左右，配合TCL的以旧换新活动，将有更大优惠，有兴趣的朋友可以前往各大家电卖场留意一下。

