狂打价格战 卖场五款大幅降价油烟机
　　转眼间七月份就要结束了，相对来说近段时间对于厨卫厂商来说销售比较冷淡，不过各大厂商却打出“降价促销”的杀手锏，将厨房电器的价格大幅调低，以刺激消费者，笔者了解到近期老板、帅康、方太、西门子等一些一线品牌均有了百元到千元的降幅，对于正在装修或是想要购买厨房电器的朋友来说是个好消息。
　　老板CXW-200-8302油烟机 降价1160元
　　老板CXW-200-8302油烟机操作面板镶嵌860mm磨砂黑塑条，更显高贵气度，简洁高雅。顶部内嵌高强度玻璃，与不锈钢完美连接，除了美观的特点外清洁起来也很方便。
　　这款油烟机采用数码显示的四位开关，工作状态一览无遗。另外还具有冷光灯照明，极低能耗，不烫手，更健康。按键采用悦耳铃音设计，质感光彩，完美契合音乐按键，铃动厨房生活。
　　老板CXW-200-8302油烟机采用集烟腔一体成型，无缝设计，油污无处藏身。产品最大排风量可以达到14.5m3/min，噪声也仅有52分贝;另外独创免拆洗A++技术，全面升级欧式免拆洗，让厨房中繁重的工作得到了最大程度的简化。
　　编辑点评：老板CXW-200-8302油烟机采用高品质欧式机经典平板造型，彰显刚毅气度。它采用轻触式铃音开关，无缝工艺，杜绝油污侵入，操作时伴有悦耳铃音。值得一提的是这款油烟机直降近2000元，性价比尤为突出。
　　老板CXW-200-8302油烟机
　　[参考价格]4500元
　　[销售卖场]北京国美电器科贸店

