快捡便宜 西门子LC36955油烟机特卖
    大家都知道西门子一直是烟灶行业里面的贵族产品，凭借着精良的品质和讨巧的外观，深受消费者的喜爱，所以旗下的家用电器相对来说价格有些偏高，不过笔者近日从国美电器了解到西门子旗下一款LC36955TI油烟机标出4290元的促销价，值得大家关注一下。
    西门子LC36955TI油烟机采用了高强度油膜拉丝不锈钢材质，内腔一体拉伸成型，另外还具有液晶显示，用户操作的时候可以一目了然，面板上的操作界面设计简单方便，智能控制，非常人性化。
    这款油烟机采用“均衡吸油烟”技术标准，“天净”系统分别通过瞬净网、瞬清网和瞬畅网，将烹饪产生的油烟迅速吸净、分离并最终汇入油杯。
    另外西门子LC36955TI油烟机采用了阿基米德风导系统，进一步优化风路系统，全面完善叶轮设计，确保气流在风路内流动时保证恒定的速度和压力，从而大大降低烟机的噪音，并保证工作效果。
　　编辑点评：西门子LC36955TI油烟机全面采用西门子“均衡吸油烟”技术的严格标准，以及突破性的“阿基米德”风导系统，可以一次性最大限度的捕获油烟。此外，面板上的操作界面设计简单方便，智能控制，非常人性化，近日国美电器标出4290元的特价，有兴趣的朋友赶紧关注一下。
西门子LC36955吸油烟机
[参考价格]4290元[销售卖场]北京国美电器科贸店

