莫被概念忽悠 市售LED背光液晶TV盘点
　　就在以液晶电视、等离子电视为主的平板电视开始逐步取代传统的显像管电视机(CRT)之时，“LED电视”这一新名词又开始逐渐进入人们的眼帘，以合资为首众多平板电视厂商都推出了LED电视产品，并且某些品牌还打出了口号，LED电视将是新一代电视机。
　　其实不然，目前市场上有销售的LED电视只是属于液晶电视的一个分支，与普通的液晶电视相比，主要是在背光类型上不一样。普通的液晶电视采用的是CCFL背光系统;7月，索尼在中国市场发布了HCFL(热阴极)高效节能背光源的WE5系列液晶电视;“LED电视”是采用了LED背光源的液晶电视。这些产品其本质上仍属于液晶电视。
　　从市场的销售价格来看，我们可以发现LED背光源液晶电视要比同尺寸的平板电视高2倍以上。当然，高价格也相应的带来高性能，更加节能环保、画质色彩更出众，采用LED侧光源的LED背光源液晶电视还能做到非常轻薄，比如市场上某品牌65英寸LED背光源液晶电视，机身最薄处仅2.28厘米，可谓是薄到极致。
　　从目前市场上销售的LED背光源液晶电视来看，多数品牌还只是将它定义为形象类产品，对销量上没有太多的要求。据知在09年下半年，康佳、 TCL、LG、清华同方等品牌还将推出多款LED背光源液晶电视，值得期待。今天，笔者就将卖场中已经进行销售或者展示出来的LED背光源液晶电视进行一个盘点，想购买LED背光源液晶电视的朋友不要错过。
　　夏普XS1A系列的造型设计依然出自世界顶级工业设计大师喜多俊之先生之手，秉承了夏普AQUOS液晶电视一贯的设计风格，简约而不失华贵，时尚中更显典雅，无论与哪种风格的家具搭配，都能相得益彰。卓尔不群的金属边框，冷峻里透露着庄重，内敛却掩不住奢华。
　　XS1A系列首次采用了夏普最新研制的RGB-LED背光灯系统，可实现超高的对比度，将黑色表现到极致，使色彩层次更丰富，大幅提升色彩表现范围，可呈现出更逼真的自然色彩。此外，由于RGB-LED背光灯系统要比传统背光灯系统更为轻薄，XS1A系列的也得以实现22.8MM的超薄机身(机身最薄处)。
　　虽然XS1A系列采用了超薄机身设计，但是这并没有影响到它的音响性能。XS1A系列搭载了与先锋公司共同开发的薄型扬声器系统，并且融入了夏普独特的1bit数码放大器，能自然地再现了清晰、优美、震撼的音色。此外，XS1A的高频扬声器被设计为向内侧倾斜14度，扩大了“最佳听音位置(SweetSpot)”的范围。
　　另外，由于采用了新一代液晶面板和背光灯技术，夏普XS1系列液晶电视也表现得更加节能，把面板分为1000多个独立单元来单独控制，结合特有的自动光控系统，可根据视听环境的明暗，对各单元进行独立的亮度调整，从而实现了减少电能消耗。其中，65英寸为512W*、52英寸为294W*(显示器功耗)。
　　夏普 LCD-65XS1A
　　[参考价格] 129999元
　　[联系方式] 北京苏宁电器联想桥店

