舒适静音好选择 松下怡风空调降540元
    随着外资品牌加入空调市场的降价热潮，卖场上的不少外资品牌空调也逐渐的在收到用户的关注。今天编辑给大家带来的就是一款松下关注度颇高的一款舒适空调，目前国美网上商城在价格上有了540元的优惠，现售价3260元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    松下 HA13KB1空调外观上采用了视觉上比较清爽的水萍绿，清新自然，空调依旧没有设置显示屏，在在出风口的右侧设有可以显示空调整体运转情况的状态栏，用户可一目了然。
    松下 HA13KB1空调是一款拥有出色静音设计的产品，用户不用担心出风噪音的问题，即使在夜晚也能随时的开启使用，舒适便捷。它还采用独到的三叶片导风板设计，呈现全三维空间立体送风，快速的调节室温，舒适用户使用。
    松下 HA13KB1空调还采用动感仪设计，可根据其感应到的室内人体发出的红外线移动情况，判断人的活动量，并自动调节空调运转状态，让你感觉更舒适，若检测到室内无人时，空调会自动进入省电模式，为用户节省电费开支。
    编辑点评：松下 HA13KB1空调外观设计简单，自然，空调出色的静音与舒适使用上表现的比较出色，特别是拥有动感仪的设计，智能的运转空调省去多余的耗电。目前国美网上商城上特卖，售价为3260元。喜欢的朋友不要错过。
松下 HA13KB1空调   
[参考价格]  3260 元[销售卖场]  国美电器网上商城

