滑盖便携DVD 步步高DL339K降至1599元
    【IT168北京行情】到货仅一周左右的步步高DL339K便携式DVD本日迎来降价，1699元突变为1599元，足以为购买的用户解决一次中关村内的温饱问题。这款机型最大卖点为滑盖式设计，外观更为拉风，而支持车载的它更是支持了FM发射，这样一来可以更好的利用车内音响系统。
    继飞利浦之后，步步高DL339K便携式DVD也采用了滑盖式外观设计，使得产品科技感倍增。步步高DL339K在操作上使用了触摸按键，一触即红，使用更为时尚。该便携DVD配7英寸16：9高清晰TFT液晶显示屏，支持4：3/16：9两种画面选择。     步步高DL339K支持各种影片和音乐，超强兼容DVD-Video、MPEG 4、VCD、SVCD、CD、MP3、JPEG 等标准格式碟片，内置SD/MMC/MS读卡器，可读取外部存储，并支持USB接口。外置大容量可充电池播放时间可达2.5小时。     步步高DL339K内置数字Dolby Digital（杜比AC-3）、DTS解码，使用192KHz/24bit音频数模转换器，并具有FM立体声发射功能，可使用车内音响系统播放DVD音频。该机随机配车载组件，包括车载电源连接器、头枕式车载支架。
    点评：滑盖式便携DVD多了一个选择，而步步高DL339K独到之处还算是支持FM发射，很多车友车内音响系统都经过改装，这样一来可以更好的互相支持。这款机型唯一不足的地方就是屏幕只有7寸，相信这也是其降价这么快的原因所在。     产品型号：步步高DL339K    产品价格：1599元    商家名称：北京兆毅新时代科技有限公司    商家地址：鼎好大厦4493#    商家电话：010-82696586 82697712

