最低价特卖 科龙双高效空调不足5000
    科龙的空调产品一直以适中的价位在卖场受到用户的关注。今天编辑给大家推荐的就是一款科龙双高效的空调产品。这一系列产品主打健康与人性化的使用。目前卖场上的售价为4860元。下面，感兴趣的而朋友就一起来了解一下。
    科龙 KFR-50LW/VD-E4-162(K15)空调外观上采用了简单的包色作为其主色调，面板上则采用优雅的花纹映衬，简单自然。空调的显示屏设置在面板的中间位置。用户可根据需要调整空调的运转状态。
    科龙 KFR-50LW/VD-E4-162(K15)空调制冷模式下，开机自动启动凉感控制，向人活动区域集中送风15秒，让用户在夏天能快速的享受凉爽舒适的使用感受。空调还采用室内机智能清洗，省去用户日常的清洗，简单快捷。
    编辑点评：科龙 KFR-50LW/VD-E4-162(K15)空调外观设计简单，但是产品在远距离送风与自能清洁的表现上还是比较受到用户的关注。目前这款产品卖场售价为4860元，喜欢的朋友不要错过。
科龙 KFR-50LW/VD-E4-162(K15)空调 
[参考价格]  4860 元[销售卖场]  国美北太平庄店

