卖场实地拍摄 国产品牌招牌液晶盘点
　　开门面做生意都会有一个招牌，开饭店一定也会有自己的招牌菜，这不但是用来指示店铺的名称和记号，更大程度着还代表着店铺的形象和知名度。能否吸引顾客进入店铺，能否让顾客二次选择，这个招牌也起着很重要的作用。
　　在家电卖场的各大品牌平板电视专柜，你也可以在各具装饰风格的三分地里面看到他们的“招牌”液晶电视，相对于普通液晶电视来说，这些“招牌”液晶电视更加神通，功能、性能方面更具优势。对于消费者来说，它们往往也最吸引眼球。
　　那么各大平板电视品牌的招牌产品又是哪些呢?今天，笔者就先对国产品牌的“招牌”液晶电视进行一个盘点，对近期想购买液晶电视的朋友来说，是一个不错的参考。
　　康佳LC42DT68AC，隶属于I-sport 68系列。是国内首款一体式3.5cm超薄产品。康佳LC42DT68AC拥有双120Hz+FHD的强悍组合，1920×1080全高清超精细IPS硬屏以及智控节能技术，使LC42DT68AC在超薄、节能、全高清、性能及画质方面都有出众的表现，现在只要6999元，是目前同类产品中非常有竞争力的产品。
　　康佳LC42DT68AC拥有3.5厘米厚和17.5Kg重的轻盈机身，机身厚度曾引领平板“瘦身潮”。在外观工艺设计上，普通电视边框采用的是普通造光油工艺，容易形成污染，且效果并不理想，容易出现水结痕。康佳LC42DT68AC采用双色?无痕注塑工艺完美地将两种注塑料一次注塑成型不仅质感强，而且防尘、防水、防静电。
　　在性能方面，康佳LC42DT68AC采用1920×1080全高清超精细IPS硬屏，配备了康佳独有的“双120Hz+FHD”技术平台和 1G极限速度芯片处理器，不仅能够实现全高清优秀画质的播放，而且能够有效地降低残影拖尾现象。此外， LC42DT68AC所搭载智控节能技术能够调节画面亮度以适应不同的环境，同时实现整机能耗降低35-48%。另外，康佳 LC42DT68AC液晶电视的底座可以左右旋转30度，并且可以通过遥控器进行遥控，具有很强的科技和时尚感。
　　在接口方面，康佳LC42DT68AC液晶电视包括了2路USB 2.0(支持RM/RMVB)、2路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、2路S-Video接口、2路耳机输出，接口丰富足够满足广大消费者的需求。
　　编辑点评：康佳LC42DT68AC液晶电视在超薄产品中综合性能表现出众，在超薄、节能、全高清、画质等方面都很抢眼。2008年，其所隶属的康佳i-sport 68系列在德国柏林消费电子IFA大展上一举击败众多国际大厂，荣膺2008“工业设计金奖”。目前，这款产品6999元的暑促价格，可谓厂家送给大广消费者的超级夏日惊喜。
　　康佳 LC42DT68AC
　　[参考价格] 6999元
　　[推荐商家] 北京康佳分公司
　　[联系地址] 北京市朝阳区农光南里1号龙辉大厦12层

