扫货大行动 索尼40V440A液晶库存促销卖
　　伴随着索尼09年全线新品的发布，各大卖场中已经很难再看到一些经典老机型的身影了，但是看不到并不表示不存在，如果你足够用心的话，当然会有意外的收获。作为索尼BRAVIA面向中高端消费者的V系列液晶电视，自从V530/V5500的上市，老机型V440基本上消失在卖场中，近日笔者得知，部分卖场中还拥有此机型的库存，而这款40寸的液晶电视目前售价仅为7599元，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
　　外观方面，索尼40V440A液晶电视外观相对上一代V380系列做了很大改变，并首次提出“一线描画”的设计概念，整机线条简洁灵动，显得更加时尚活泼，给人耳目一新的感觉。同时该机也首次使用了旋转底座，一改索尼以往固定式底座的不便，方便用户在不同角度的观看。
　　性能方面，索尼40V440A液晶电视采用的是S-PVA液晶面板，这种面板拥有像素点颗粒小，色彩丰富、图像细腻等特点，保证了画面的清晰度，同时分辨率也达到了FULL HD 1920×1080的全高清标准，另外，这款电视还采用了索尼BRAIVA ENGINE 2图像引擎技术，这项技术能够对高清电视信号进行高密度化处理，使画面表现更为出色。
　　接口方面，索尼40V440A液晶电视配备有1路电脑接口、1路天线输入端子(VHF/UHF)、1路S-视频输入端子、1路音频输入、2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频端子、3组AV视频输入端子以及3组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　音效方面，索尼40V440A液晶电视采用的是增强型S-Force Front Surround前置虚拟环绕声系统，该项系统利用人耳对声音的接收惯性模拟出5.1声道的环绕效果，能够在我们看大片的时候体验到真实的临场感。
　　编辑点评：索尼40V440A液晶电视然定位于中高端，但在功能配置上的表现非常不错，而且外观还首次采用了最新的“一线描画”设计理念，性能方面搭载有WCG-CCGL亮艳色彩背光源、BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎及10-bit驱动技术。价格方面，目前7599元的价格比较合理，有机会的话还是值得入手的。
　　【联系商家】世纪电器网　　【联系电话】400-672-9876

