接收无线高清 优秀数字电视一体机选购
　　地面数字高清无线信号已经开播了很长时间了，虽然在现阶段有很多地方还是收不到这个信号，同时在电视节目内容方面也是有些欠缺，但是依然有不少的厂家将数字电视接收功能整合到自己的平板电视产品中，作为液晶电视比较基本的一个属性，以方便在未来的日子里消费者的使用，下面我们就一起来看一下市面上出色的数字电视一体机产品。
　　DTL42E9FQ具有1920×1080的全高清分辨率，500cd/m2的屏幕亮度和4ms的响应时间，15000:1的超高动态对比度。同时，TCL自然光技术通过芯片智能控制，根据画面信号的色彩明暗特点，主动地分区域调节液晶面板背部光源发光，并通过光路创新将液晶电视发光处理为与自然界光线发光原理相同的圆偏振光，实现了自然光下的视觉感受，特别符合人眼的自然视觉机理。TCL自然光技术能让液晶电视实现类似自然光下的视觉感受，有效缓解长时间观看电视产生的视觉疲劳。
　　DTL42E9FQ音箱采用左右声道分体式设计，应用装饰层的反射形成正前方几乎来自屏幕的音响效果。同时，运用了特殊的声学、电学结构的扬声系统，也能避免机身后侧墙体声音的反射对音箱效果的干扰。对人声频率的格外加强，使得这款产品格外适合影院观赏应用。
　　接口方面，TCL DTL42E9FQ拥有1路PCMCIA插槽，2路HDMI，2路YPbPr/YCbCr+音频，1路VGA ，1路S-端子，1路AV、1路侧AV，1路TV，2路USB接口，丰富的接口完全可以满足各种接驳需求，同时在USB接口接入流媒体设备之后，更出现专门的流媒体播放界面，从上面的界面截图中我们可以清晰的看到其中的“图片浏览”、“音乐播放”、“视频播放”等功能，支持TS流、MP3、JPG、BMP图片等多种音视频文件，强劲的娱乐功能，让主流视频、音频、图片等多种娱乐方式一“机”打尽。
　　编辑点评：全模式数字电视能力是这台液晶电视最大特色之一，同时具备的自然光技术也令这台液晶电视的品质更上一层楼，如此优秀的数字电视一体机产品更具有全高清分辨率、影院级的音响效果、高清流媒体接口等一系列顶尖液晶电视产品技术，而这款产品最近的价格也下降到了5999元的位置，真的是非常的超值。

