三项全能 格兰仕早餐机399超值促销
    早九晚五的工作让许多都市白领无暇享受一顿健康美味的早餐。注重生活质量的你，要工作一整天，当然不能亏待了你的早餐了！那么消费者该选购一款什么样的产品来同时满足自己的早餐要求呢？笔者今天就来为大家介绍一下格兰仕三合一KC1368-4B早餐机，目前它的售价为399元，值得大家关注一下。
    格兰仕三合一KC1368-4B早餐机采用黑白对比的颜色设计，流水型外观设计，豪华大方。机身采用镀铝板内胆，清油易洗，并且可随心定时，对于消费者来说操作十分方便。
    格兰仕三合一KC1368-4B早餐机具有咖啡机，烤箱，煎盘三合一，能快速方便的定制营养丰富，味道可口的早餐，这款产品采用上下管独立控制发热技术，可以分别开启烘烤、煮咖啡，多种功能同时使用，大大节约早餐时间。
    编辑点评：格兰仕迷你“早餐伴侣”将兼具烤面包、煮牛奶、煎鸡蛋功能，使您在同一时间完成三项早餐任务，轻松、快捷。并且采用不粘型煎盘、烤盘、可移动过滤器、乘渣盘，清洁起来也很快捷。从现在开始，早上只要在几分钟的时间里，你就可以享受到美味可口的早餐了，何乐而不为呢？
格兰仕三合一KC1368-4B早餐机
[参考价格]399元[销售卖场]大中电器中央电视塔店[卖场电话]68432601[卖场地址]海淀区西三环中路11号

