LED勇作当头兵 合资品牌招牌平板盘点
　　开门面做生意都会有一个招牌，开饭店一定也会有自己的招牌菜，这不但是用来指示店铺的名称和记号，更大程度着还代表着店铺的形象和知名度。能否吸引顾客进入店铺，能否让顾客二次选择，这个招牌也起着很重要的作用。
　　昨天，笔者对各大国产品牌的“招牌”液晶电视进行了一个盘点。今天，笔者再次对各个合资平板电视拍的“招牌”产品进行盘点，感兴趣对近期想购买液晶电视的朋友来说，是一个不错的参考。
　　电视机界的法拉利：夏普 LCD-52XS1A液晶电视
　　XS1A系列的造型设计依然出自世界顶级工业设计大师喜多俊之先生之手，秉承了夏普AQUOS液晶电视一贯的设计风格，简约而不失华贵，时尚中更显典雅，无论与哪种风格的家具搭配，都能相得益彰。卓尔不群的金属边框，冷峻里透露着庄重，内敛却掩不住奢华。
　　XS1A系列首次采用了夏普最新研制的RGB-LED背光灯系统，可实现超高的对比度，将黑色表现到极致，使色彩层次更丰富，大幅提升色彩表现范围，可呈现出更逼真的自然色彩。此外，由于RGB-LED背光灯系统要比传统背光灯系统更为轻薄，XS1A系列的也得以实现22.8MM的超薄机身(机身最薄处)。
　　虽然XS1A系列采用了超薄机身设计，但是这并没有影响到它的音响性能。 XS1A系列搭载了与先锋公司共同开发的薄型扬声器系统，并且融入了夏普独特的1bit数码放大器，能自然地再现了清晰、优美、震撼的音色。此外，XS1A的高频扬声器被设计为向内侧倾斜14度，扩大了“最佳听音位置(SweetSpot)”的范围。
　　另外，由于采用了新一代液晶面板和背光灯技术，夏普XS1系列液晶电视也表现得更加节能，把面板分为1000多个独立单元来单独控制，结合特有的自动光控系统，可根据视听环境的明暗，对各单元进行独立的亮度调整，从而实现了减少电能消耗。其中，65英寸为512W*、52英寸为294W*(显示器功耗)。
　　夏普 LCD-52XS1A
　　[参考价格] 99999元
　　[联系方式] 北京苏宁电器联想桥店

