享受数字未来 长虹42寸液晶售6990元
　　长虹LDTV42876F液晶电视与原876系列在外观上大体相同，采用亮黑晶钻造型设计，外观简洁圆润，高黑、高亮、高光，采用免喷涂工艺，无需二次处理，效果胜似钢琴烤漆处理般靓丽。
　　长虹LDTV42876F液晶电视的屏幕和芯片都采用1920*1080扫描 真正的达到全高清，使其画面显示更为流畅。长虹LDTV42876F液晶电视是全国标地面波数字电视，用真正全数字化机芯，除具备普通地面数字电视的MPEG2解码外，独具H.264解码（香港等地区采用H.264解码），模数双高频头并兼容原模拟机全部功能。
　　长虹LDTV42876F液晶电视还拥有录制功能，采取外置储存设备的连接方式，只要硬盘容量足够大，就能长时间录制并保存，录制的图像分辨率、清晰度完全相同，并且能在本机上即时播放出来。长虹LDTV42876F液晶电视还能够播放H.264编码格式的高清影片，形象地说，就像一台内置了“蓝光”DVD的全高清平板电视，能播放1080网络电影。
　　在接口方面，长虹LDTV42876F液晶电视除拥有分量、AV输入、S端子等音视频接口外，还拥有2路HDMI1.3接口，可以更好的实现高清影音完美再现。另外，长虹LDTV42876F液晶电视上预留了“热插模块”功能，在预留插槽处，由厂商安装“数字电视模块”后，整机即可激活数字电视一体机。产品型号：长虹 LDTV42876F参考价格：6990元商家名称：国美网上商城

