借力使力原理 博世滚筒洗衣机售4567元
　　外观上，这款WLM20460TI采用了全白色的箱体设计，整个箱体除了显示屏除的黑色、功能旋钮处的红色和舱门的黑色银色之外，全部使用了整洁的白色，使其搭配更简单。该款的操作面板也同样沿袭了以往博世洗衣机的特点，超大的液晶显示屏加上人性化易操作的功能选择钮，简单且人性化。
　　这款博世WLM20460TI在呵护衣物方面，也有出色的表现，当滚筒顺时针旋转时，雨滴状平缓面轻柔托举衣物，水被提升后汇聚在凸起底部，从5个小孔喷洒，浸润衣物更快更充分。对付较脏衣物，该款也有自己的一套。波浪形的提升筋，在滚筒逆时针旋转时有效的将衣物提升得更高，从而使衣物下落时的力度更大，有效提高洗净比。宛如无数块微型冲浪短板，遍布内筒的雨滴状凸起采用冲浪“借力使力”原理，利用水流的力量承托衣物在水流中滑行，同时减少摔击力度，避免收缩变形。博世 WLM20460TI 产品系列 冲浪洗系列 产品类型 滚筒式 洗涤容量 5.6Kg 甩干脱水速度 1000转/分 预约时间 支持 洗衣程序 6个快洗程序超快15' 棉-强净60' 快洗程序 6个 个性洗 显示屏 LCD 喷淋功能 支持 外形设计 白色 外型尺寸 860×600×440mm 其他特点 冲浪洗滚筒 3D位移传感器 最多洗涤衣量提示 带预洗 轻松熨 加漂洗 预约结束 免排水 电脑变速洗 夜间洗 衣量自检+泡沫自检+故障自检 智能不平衡检测 电脑智能提示 结束蜂鸣 双语面板产品型号：博世 WLM20460TI参考价格：4567元商家名称：苏宁中山公园店

