外观功能俱佳 三星特价洗衣机大搜罗
　　作为韩系家电的代表，三星电器的外观一直受到消费者的青睐，无论是平板电视等黑电还是冰箱、洗衣机等白电产品，外观均带有浓浓的特征。
　　除了外观三星人在技术上也不甘于人后，特别是在洗衣机方面，率先采用了“热风清新”技术，有效解决了洗衣时的健康问题;钻石内桶的问世，则将洗衣时的磨损度再度降低。
　　外观上，这款三星WD7602R8W没有辜负大家对韩系品牌一贯的期望，纯白色的面板、简洁时尚的造型，无一不透露出您独特的品味。右侧操作面板上清晰的文字提示和显示屏，还有色彩鲜艳的指示灯，让您在夜晚也可以轻易操作。
　　特别值得一提的就是它的变频烘干功能，有了它就可以更有效的保护衣物，在烘干过程中，变频加温，防止衣物过度加热后的变形和损伤，更安全，更省心。同时它的防皱功能也很贴心，在洗衣机最后一次脱水之后，洗衣机会自动左右晃动内筒，充分抖散衣物，防止衣物产生褶皱。
　　该款是获得国际羊毛局许可认证的聪明的洗衣机，实现真正的衣物保护。羊毛程序可以对WOOL损伤降低到最低，在家里也可以轻松洗涤羊毛衣物。防止WOOL高级材料的萎缩，衣物始终保持高档且崭新的感觉。
　　同时，还设有3~19小时的预约功能，让您无论合适何地，都可以将衣物随心洗。在洗涤程序上，设有强力洗、标准洗、羊毛洗等多种洗涤程序，真正做到因“衣”制宜。
　　编辑点评：这款三星WD7602R8W，外观时尚简洁，强大的变频烘干功能和衣物防皱功能，让您可以省下高昂的洗衣费，将高档衣物放心拿回家洗。6kg的洗涤容量，足以应付床单、被罩等大家衣物的洗涤。
　　三星WD7602R8W
　　[参考价格] 4690元
　　[推荐商家] 国美电器

