飞利浦10寸便携DVD机PET1031仅2050元
 
    【IT168北京行情】PET1031/93是飞利浦在国内上市的一款10.2寸高端便携式DVD，其屏幕支持旋转，操控便利，对碟片兼容性强，同时PET1031加强了自身锂电池有待机时间，随机搭配车载组件，是有车一族外出游玩的最佳数码装备之一。目前这款飞利浦PET1031/93在中关村鼎好电子商城4030A以限量方式迎来特价，用户只需2050元便能拥有该机，有意的朋友可以联系010-82696262购买。
 
    飞利浦PET1031/93配10.2英寸LCD显示屏，分辨率高达800×480，这对于观看DVD碟片来说保证了在同类机型中拥有更高水准的清晰度。并且，飞利浦PET1031/93的液晶屏支持180度旋转，用户可以随时随地，并且随心的欣赏电影。值得说的是，该液晶屏有Zero Bright Dot标识，即保证液晶屏无坏点。
    飞利浦PET1031/93可以支持的碟片共包括DVD、DVD+R/+RW、DVD-R/-RW、SVCD、Video CD、CD、CD-R/CD-RW、MP3-CD、WMA、Picture CD，支持Divx、MPEG4压缩格式，用户可在各大音像店购买得到，并且可以自行刻录符合规格的格式到相应碟片中，以更经济性的选择播放。此外，PET1031/93机身配备的SD插槽和USB2.0连接接口，使您可以读取外部更方便的移动存储设备中的影音文件，以与伙伴们一起分享。
    飞利浦PET1031/93可由内置锂电池供电工作，其待机时间延长到了5小时，对于外出使用来讲可供用户欣赏3部以上电影。对于笔记本电脑拥有者来讲，考虑移动DVD产品的最终方向，飞利浦PET1031/93上市之后随机附带了智能车载组件，有车一族在旅途中可供家人使用欣赏影片等。我们知道震动是对笔记本硬盘最大的损伤之一，而读取碟片的DVD产品则不用担心这个问题。
    点评：飞利浦PET1031/93最大特点就是其屏幕支持旋转，观看起来随意性更高，同时屏幕分辨率出色，观看影片更细制。该机所配锂电池容量比飞利浦其它的便携DVD都要高，这也是外出使用自由度的体现。现在该机限量特价只需2050元，这一市场新低比之前便宜近300元，一直对飞利浦PET1031/93感兴趣的朋友不要错过。
    产品型号：飞利浦PET1031/93    产品价格：2050元（限量10台）    商家名称：北京万隆鑫源科技有限公司    商家地址：中关村鼎好电子商城4030A

