完美动态清晰 松下42PZ80C等离子热卖
　　松下42PZ80C采用与PV8系列相类似的外观设计，典雅的纯黑色调配以直线条形式边框风格，简约大气中又凸显别致，无论与时尚型、浪漫型，还是朴素型家居搭配，均显和谐。
　　在众多消费者所关注的等离子屏幕方面，42PZ80C作为1920×1080的全高清机型，采用了松下最新的G11等离子屏幕，该屏幕秉承着自发光的优势，而且几乎没有视角问题，画面鲜艳锐利。42PZ80C还具有松下针对整个8系列所设计的“纯黑表现新预备放电控制”技术，黑色表现更加出色，带给你更加出色的视觉体验;其将电路部分升级到Vreal PRO3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和400Hz子场驱动技术，实现稳定流畅的动态画面;特色的爱眼技术，使电视画面达到人体工学的视觉舒适度，呵护双眼。同时，42PZ80C全程采用无铅屏幕+无铅焊接技术，科学环保，倍受业内外人士青睐。
　　接口方面，松下42PZ80C拥有2组HDMI接口，轻松实现液晶电视电视与PS3、高清播放器、流媒体播放器、xbox及HTPC等完美组合;S端子、分量、D-SUB等常用接口也一应俱全，完全可以满足家庭的日常需求。
　　编辑点评：松下42PZ80C便作为PZ800C的经济版机型之一，虽然缩减了24P影院模式，并将PZ800C的480Hz的子场驱动稍减到400Hz，但其仍保留了G11等离子屏幕和“纯黑表现新预备放电控制”技术，这样既使整体成本得到合理控制，又使产品性能保持在相当不错的水平。笔者认为，等离子电视在清晰度以及可视角度方面相对于液晶电视来说有一定优势目，现在正好处于暑促期间，此款等离子的价格也非常的实惠，已经跌至6399元左右，值得关注。

