东芝影像技术 42寸全高清液晶售7499元
　　东芝42X3300C液晶电视整体外形风格秉承东芝一贯坚持的时尚简约设计，尽量删减繁复设计，以最简约但不失高雅的风格将产品呈现给消费者。边框使用具有砚台质感的高硬度亚光板材，时尚高雅，适合各种家居装修风格。
　　在性能上，东芝42X3300C拥有1920×1080的全高清分辨率。图像引擎搭载了Meta Brain PRO数字新头脑超强核芯，东芝的官方解释是：“控制画质的影像处理芯片，集结了多项表现“东芝影像”的技术，更加高品味地描绘出具有“质感”的影像。”而Meat Brain PRO的图像驱动IC则是选用了Genesis的芯片方案，在芯片领域，Genesis和飞利浦的芯片方案由于各具自身的技术优势，同属于高端产品。Genesis最大的技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术，目前东芝和夏普都在采用Genesis芯片方案。
　　由于显像原理的限制，液晶电视对黑色的表现始终不尽人意。影片中的“天黑”将使得黑色部分或暗处图像细节不清晰或者在黑色的纯度上打折扣。东芝42X3300C液晶电视的暗场背光自动调校系统可以对画面的每个细微部分实施自动且精确的测量，并动态控制背光的电压，在暗部细节调低背光电压，从而将夜景画面表达得明暗分明、对比清晰。New Jet Slit后置式超宽域扬声器系统，可提供真实的视听感受。
　　东芝42X3300C液晶电视在接口方面也非常丰富，除了拥有常用的音视频接口外，还配备2个HDMI接口，让消费者轻松享受数字生活的便捷与乐趣。产品型号：东芝 42X3300C参考价格：7499元商家名称：苏宁中山公园店

