入门级LCD首选 三星32寸液晶售3999元
　　三星LA32B360C5液晶电视采用黑色亚克力材质，并使用了钢琴漆的表面处理工艺，使得电视外观的光泽度较为出色，隐藏式音箱的设计凸显机身线条设计的一体性，整机外观时尚、简洁。相比A350的不同在于，底部边框加装了透明边框的工艺，更具时尚性。
　　三星LA32B360C5液晶电视在性能上分辨率为1366×768，超级靓彩技术和数码自然引擎是应用在高端产品中的主要技术在这款液晶电视上也得到了很好的应用。采用开拓性的三维靓彩科技，同时实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，带来色阶的立体扩展，使色彩更加生动鲜活，画面无比亮丽动人。
　　LA32B360C5液晶电视超高的动态对比度使得任何追求细节的人都会对LA32B360C5情有独钟。它能够直观地调整每一帧画面的LCD背光，使白色返璞归真，黑色层次分明，每种色彩深度都栩栩如生，堪称技术与艺术的完美结合。LA32B360C5搭载了SRS TruSurround XT专业环绕立体声音响隐藏于纤巧身材之下，输出功率为10W×2。
　　三星LA32B360C5液晶电视接口分散在机身侧面和机身背部，具有3个1.3版HDMI端子，可同时连接三个高清播放设备。3个HDMI端子中的2个安排在了机身的背部，1个安排在了机身的侧面。1组PC输入，2组分量输入，1组AV输入，1组音频输出，2组HDMI接口，1组ANT输入接口安排在了机身的背部。侧面则安排了1个HDMI输入，1组S-VIDIO，1组AV输入，1组耳机接口。
　　编辑点评：这款机型是三星入门级LCD电视，品质上绝对优良，值得购买。产品型号：三星 LA32B360C5参考价格：3999元商家名称：国美网上商城

