29日行情：42寸旗舰液晶电视大幅调价
　　这款东芝42XV500C液晶电视外观上延续了ZF500C系列的设计风格，黑色的磨沙超窄边框，细条形的卧式音箱，而在面伴下方加入了一条银色的镶边，使整机看起来更有层次感，底座是小巧的矩形设计，能够把屏幕衬托得更大。
　　性能方面，东芝42XV500C数字一体机内置了地面数字信号接收器，可以接受高清信号源。采用LGD(LG Display)出厂的IPS面板，拥有1920×1080的全高清分辨率。图像引擎依旧搭载了之前X3300系列的Meta Brain PRO数字新头脑超强核芯，而Meat Brain PRO的图像驱动IC则是选用了Genesis的芯片方案，在芯片领域，Genesis和飞利浦的芯片方案由于各具自身的技术优势，同属于高端产品。Genesis最大的技术优势在于其优秀的DCDi逐行处理技术，目前东芝和夏普都在采用Genesis芯片方案。在画质处理技术上，东芝42XV500C除了延续之前X3300赖以闻名的暗场背光自动调校系统以外，还增加了环境感光控制功能。该功能可使电视不管是在明亮或是昏暗的收视环境，都不必进行繁琐的设定和专门操作，自动图像调节功能就可自动调节电视画面对比度使画面自然，表现与房间亮度相吻合的图像效果。东芝42XV500C还聚合了包括3D色彩管理系统、自然边缘优化系统、数字动态斜方向修正系统、全数字影像处理系统、亮度/对比度动态优化系统、3D数字梳状滤波器/全程数字跟踪降噪系统等十余项先进的影像处理技术。
　　接口方面：东芝42XV500C液晶电视配备有1组模拟天线输入、1组数字天线输入、1组VGA电脑接口、1组分量端子、3组AV接口、1个光纤端子以及3组1.3版的HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　音响方面：东芝42XV500C液晶电视采用了Jet Slit Dolby Digital SRS环绕声系统，同时具备WOW、低音增强、音效稳定校正等多种声音模式，可以满足用户的不同听音需求。

