应战低价狂潮 索尼32S550A液晶再降价
　　眼看商家暑促马上就要到来，各种促销又陆陆续续浮出水面。近日笔者了解到，索尼旗下一款小尺寸入门级液晶电视32S550A有所下调，目前售价约为4099元，还是非常推荐的。
　　外观方面，这款S些列秉承前者低调作风，黑色贯穿整个机身，但是原本略显“圆润”的边框设计，此次有了小小的改进，直线感增强大概是收到了索尼“一线描画”设计理念的影响。
　　性能方面，索尼S550系列采用了高清WXGA液晶面板及Live Colour 彩色增强技术，但最重的亮点无疑是新露面的BRAVIA ENGINE 3(以下简称BE3)图像处理引擎，相比以往的BE2，BE3处理引擎使得画面更加细腻及饱和，不断创新的索尼BE3图像处理引擎技术，包含高品质的图像数字信号处理技术，优化显示设备，为您展现出图像的生动细节，呈现饱满鲜艳的高画质，当然节能、环保也是此次的一大特点。
　　接口方面，索尼32S550A液晶电视备有3组HDMI接口，2组色差端子，1组S端子等等，保证用户能进行各类视听方面的应用。
　　编辑点评：索尼32S550A虽然是定位于中低端消费群体，但是性能方面由于加入了BE3图像处理引擎，使得画质更为出色，目前4099元的价格对于一款外资品牌的产品来说已经是非常超值了，完全可以和国产品牌的价一决高低，值得推荐。
　　【联系商家】世纪电器网　　【联系电话】400-672-9876

