速冷速冻功能 西门子双门冰箱售2781元
　　外观上，这款西门子双开门冰箱—KK19V71TI采用进口高贵银拉丝面板，时尚感十足；门体采用宽门设计，使整个机身显得大气。这款冰箱的总容积为188L，其中冷冻室为51L，冷藏室容积为137L，比较适合刚组建家庭的80后们使用。
　　在保鲜方面，这款冰箱采用速冻技术，让所有食品都保存在最新鲜的一刻；另外，加厚保温层，让冷藏室食物更新鲜。该款冰箱采用双循环制冷，独立温度控制，控温更精准。比较值得一提的是，这款冰箱采用SN-ST的宽气候设计，适合全年温差较大的地区使用。这款产品的日耗电量为0.51kw，比较节能。   西门子 KK19V71TI 产品类别 双开门 总容积 188L 冷藏室容积 137L 冷冻室容积 51L 制冷方式 直冷 冷冻能力 3kg/24h 气候类型 SN-ST 额定耗电量 0.51KWh/24h 制冷循环系统 单循环 温控方式 机械温控 冰冻星级 *** 外形设计 白色 外形尺寸 153cm×59cm×64cm(长×宽×高) 其他特点 速冷/速冻功能 产品型号：西门子 KK19V71TI参考价格：2781元商家名称：国美网上商城

