用户口碑好 近期热销高中低档空调导购
　　在选购空调的时候，很多消费者都习惯向亲友打听“某某空调性能质量如何”这样的问题，因为普通老百姓对这些电器了解钻研得少，不是内行就很看懂各种参数或者技术概念，因此希望通过已有用户的“口碑”来判别产品是否适合自己。下面，笔者就按高、中、低三档，依次推荐几款用户口碑比较好的产品，这其中包括三菱电机YD变频系列、松下尊铂系列、美的天净星系列、奥克斯尚晶系列、格力凉之源系列和海尔聪明风系列。
　　豪华高档空调推荐
　　参考价格：6180元
　　三菱电机YD变频系列MSZ-YD18VA是一款2匹直流变频挂式空调，其制冷量为5000W，制热量为6100W，制冷和制热适用面积分别为20-30平方米和19-24平方米。
　　这款空调的机身面板设计为弧形，曲线优美，以白色为主色调，典雅简洁，挂式设计可以更加节省室内空间。室内机大小800×550×285mm。
　　三菱电机YD变频系列采用R410A冷媒和全直流变频技术，制冷制热效果出色，达到国家2级能效标准，较普通空调产品省电30%。同时还提供电子除湿、保护电路、摇摆送风、24小时定时等功能。
　　编辑点评：三菱电机YD变频系列MSZ-YD18VA外观简洁，操作方便，制冷制热表现都不错。2匹功率动力强劲，加上环保冷媒和变频技术，仅6000元出头，算是一款性价比相对突出的外资高端变频空调。
　　推荐产品：松下尊铂系列3匹变频柜机VE27DFC1S
　　参考价格：13980元
　　松下尊铂系列VE27DFC1S是一款3匹变频柜式空调，制冷量为7200W，制热量为8500W，动力强劲，制冷、制热效果都十分不错。
　　这款产品外形极具特色，以独特的太空银为机身主色调，面板简洁平整，中部为显示屏，很有运动感和科技气息，整体尊贵豪华。室内机1880×563×350mm。
　　松下尊铂系列采用原装松下尖端科技的e-scroll涡旋式变频压缩机技术，保证空调运行更平稳更节能，智能风二代技术提供160度大广角送风，使用R410A冷媒更加环保。光动银离子抗菌滤网保证空气更健康清新。
　　编辑点评：松下尊铂系列VE27DFC1S空调外观炫彩出色，原装压缩机动力足够，功能齐全，性能出色，品牌的口碑也比较良好，是超大豪华客厅的理想用机。

