三星电视有特价 LA32B350F1才售3468
　　三星LA32B350F1液晶电视机身由钢琴烤漆材质打造而成，表面经过高光工艺处理，机身质感极佳，整机以黑色为主色调，高贵典雅。
　　三星LA32B350F1使用1366x768的高清面板，采用了全新超级靓彩技术，拥有开拓性的三维靓彩科技，同时实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，带来色阶的立体扩展，使画面色彩丰富逼真，令绿色更加生机盎然，蓝色更加晶莹鲜亮，红色更加饱满明艳，每种色彩都如此生动鲜活，每幅画面都如此亮丽动人。　　
　　三星LA32B350F1属于最新一代高速流媒体，可轻松实现H.264、Flash(.swf)、RMVB、MPEG2等高清格式文件的播放，同时还可浏览图片、聆听音乐、文件管理，让您的影音生活变得轻松惬意，极具趣味性，让您真正进入数码时代，尽情享受娱乐生活。多个HDMI 接口具有更强的便捷性，全新的体育模式让激烈的体育赛事更加精彩纷呈，提供给您全新影音娱乐体验！
　　编辑点评：对于三星LA32B350F1这款产品来说，仅仅三千出头的价格实在令人心动，并且现在购买这款液晶电视还可以享受到郑州、西安、广州市区免费送货的服务，进一步提升了性价比。
　　[参考价格]：三星 LA32B350F1 3468元
　　[咨询电话]：0371-63582226
　　[销售地址]：福裕宝网购乐园

