画面色泽艳丽 松下42寸液晶电视7490元
　　7月上旬的时候小编我曾为大家推荐过一款42英寸的液晶电视——松下42LZ80D，现该机价格已破8K，售价7490元，感兴趣的朋友可以看看。
　　松下42LZ80D全部沿用等离子机型PV80的外观，整体还是黑色的色调，多采用直线条形式的边框风格，使得整体看上去非常简约大气。V系列产品在底边增加了一条银色亮线，而并没有像800系列的弧形突起过渡。由此看出，松下在高中低端产品的划分不仅体现在性能配备上，外观也是如此。
　　在整机性能方面，松下42LZ80D明显高于同期的LX800系列。出于成本的考虑，LZ80D使用了IPS硬屏面板，并没有使用松下自己的IPS阿尔法面板。为了增强IPS面板的透光率，使得发光效率得到较好的提升，松下LZ80D配备了松下研发的亮艳滤光器。新VIERA液晶电视在背光源和屏幕之间加入了亮艳滤光器，对S光线进行反射，使部分成为能穿透屏幕的P光线，剩余的S光线继续被反射，如此循环，穿透屏幕的光线不断增多，屏幕亮度提高，画面色泽更艳丽。
　　其它特点方面，42LZ80D具备广视野角度。由于IPS面板的液晶分子是呈三维排列，所以从不同角度观看，颜色几乎不会变化。特具备爱眼视觉舒适度自动调整功能，随时监测周围环境的亮度，自动调整图像亮度和色彩，以期使电视画面达到符合人体工学的视觉舒适度。松下42LZ80D具备2组HDMI接口，而且基本的电视接口配备的都非常丰富，S端子、分量、D-SUB接口一应俱全，可以满足消费者对于高清设备的要求。产品型号：松下 TC-42LZ80D参考价格：7490元商家名称：苏宁中山公园店

