买电视还是投影机？家庭显像选购指南
　　买电视还是该买投影机?
　　对于消费者而言，在选购平板电视之前主要有两个问题会在脑海里萦绕。一是到底选购液晶电视还是购买等离子电视。这个问题我们已经在以前的文章中不止一次向大家说明，这里就不做赘述了。另一个主要的问题就是，同为重要的高清显示设备，投影机和高清平板电视哪个才是自己该买的?
　　其实两款产品各有利弊，投影机画面大，但安装相对繁琐些，观看时需要全遮光，对观看环境要求较高，投影机灯泡散热无法支持长时间观看。除了看大片，平时难以用它连续观看电视节目，很不现实。用电视机观看，虽然画面感不如投影机打在幕布上震撼，但是电视机操作简便，看电视和大片都能兼顾，也不用全遮光，实现起来更便捷。
　　与投影机相比，平板电视的优势相当明显。画面更细腻，调整设定很容易，亮度高，观看感受对环境光没有特殊要求。并且与其他器材连接也比较简单，使用寿命长等等。相反投影机在这些方面都有所不及：低端机画质不理想，高端机还很贵。购买投影机还要额外投资一块幕布，幕布的选择又会影响到投影的画质，因此受限制较大。
　　不过投影机与平板电视机相比拥有一个最大的优势，那就是可以实现超大尺寸显示画面。当然你会说，现在电视也有超大尺寸的，比如100英寸或者更大的150 英寸。但是与其相辅相成的高价格是大部分用户消受不起的。同时，其庞大的体积也不是一般居室能放得下的。这时，投影机就显出其巨大优势了。只要你有独立的影音室，投影面积可以在300英寸以下的任何尺寸做选择，幕布还可以分解再安装。
　　总结：那么到底是买哪种显示设备呢?如果您的居室空间有限并且日常用途比较倾向于观看电视，偶尔看看电影，并不是电影发烧友，那么现在主流的平板电视产品可以充分满足您的观看需求;如果您对于剧场感受的要求极为苛刻，家里有空间条件，那么投影机会是您较佳的选择。消费者在选购时还是要根据实际使用需求来选择。最后，我们就向您推荐几款性能出众的全高清平板电视和投影机产品，让您一起参考，千万不要错过。
　　投影机篇
　　三菱 GX-540/GX-320
　　在经济危机的大背景下，如何节约成本是人们考虑购买IT产品的一项重要指标。近日，投影机著名厂商三菱公司推出两款长寿命、节能型商用教育投影机产品GX-540/GX-320，在节能模式下灯泡寿命可以长达6000小时，待机功耗也仅有0.6W，为用户在使用过程中大幅节约成本，是中小型会议室、教室等演讲环境的得力助手。
　　据了解，三菱GX-540/GX-320是近期推出主要应用于商务及教育行业的投影产品，在设计过程中三菱对每项功能都考虑到了节能，以此来实现低成本运行，配合欧司朗专门为三菱定制的灯泡，在这两款投影机上使用，可以实现6000小时的超长寿命，与市场中同类产品的灯泡寿命相比可以延长一倍以上，维护成本大幅降低。同时，投影机在功耗上的节能也是三菱设计的一项重点，GX-540/GX-320在待机模式下的功耗控制在仅有0.6W的超低水平，现实了真正的节能环保。
　　在性能上GX-540/GX-320采用0.55英寸DMD芯片，亮度分别为3000/2700流明，分辨率为1024×768，对比度为 2000：1，是中小型会议室和教室投影机的主流配置，该机还采用了最新的6段色轮，与以前的极致色彩技术相比，色彩还原能力得到了大幅度的提升，新加入的灯泡功率调节技术，也改善了画面的明暗度和鲜亮度。
　　为了便于用户使用，三菱将这两款产品设计成无防尘过滤网，通过内部精密的防尘设计来达到防尘功能，这样一来投影机无需除尘，维护成本更低廉。新加入的用户友好设计，让投影机无论安装在任何位置，都可以轻松、简单的更换灯泡。考虑到商用和教育用户在使用投影机大部分时候都是采用吊装，使用遥控器的几率更大，这两款产品在机身上只设计了信号键和开关键，省下的问题全部由功能全面的遥控器来完成操作。
　　此外，三菱这两款投影机配备的音频设备、瞬时关机以及多台投影机一体化管理也是专为商务教育用户专门设计的使用功能。该机内置的高音量10W扬声器，完全不需要借助外部扬声器。音频混合即可以同时播放两路音频信号，演讲者的声音和课件声音可以同时播放，并且实时响亮、清晰地重现演示者的声音。三菱推出的最新一代断电保护功能包括自然冷却和启动保护，可以轻松应对繁忙的演示活动。
　　三菱专门开发的ProjectorView Global+软件可以实现多台投影机的一体化管理，这在大型的会议室和教室中是非常实用的。在安装此软件后，可以查看连至专用局域网、并处于同一网络的多台投影机的状态。不仅如此，使用这款软件还可以实现电源开关、图像输入开关和其他功能的遥控操作。
　　目前这两款机型已到货中关村市场，如此环保节能，功能齐全的投影的性价比也相当突出，选择购买投影机的朋友千万别错过!
　　三菱 GX-540/GX-320
　　[参考价格] 8999元/7999元
　　[推荐商家] 北京博飞电子技术有责任公司

