32寸也玩全高清 飞利浦液晶跌2000
　　32PFL5609属于飞利浦09年新炫动系列液晶电视，外观依然采用纯黑色钢琴亮漆工艺的屏幕边框，不过边框宽度比5403稍微窄一些。边框外沿是一圈透明有机玻璃捆边装饰，让机身看起来更加飘逸灵动。
　　扬声器是完全隐藏式设计，从机身正面看不到。在屏幕下方的LOGO区域，5609作了向下凸出的曲线设计，这样特别的轮廓修饰令人过目难忘，使电视无论壁挂还是座式摆放都显得很独特别致，这也是很多喜欢追求个性化的年轻朋友最乐意看到的。
　　接口方面，32PFL5609分为背面和左侧两个区域，总共提供了3组HDMI 1.3接口，2后1侧。和去年5403相比，新品各项功能配置基本一致，只是增加了USB接口，可以浏览播放MPEG1、MPEG4、RM、MP3和JPG等多媒体文件。
　　32PFL5609使用的是LG产S-IPS硬屏，像素呈“<<<”排列，分辨率为1920x1080。同时该机采用了逐点高清图像处理技术，但是没有搭载100/120Hz倍速驱动技术。　　
　　图像表现方面，32PFL5609色彩还原比较自然生动，红色、绿色都比较纯正饱满，黑色下沉效果在液晶电视里面也算中等水平，动态效果则比较一般，但是对于要求不高的朋友而言已基本足够。
　　编辑点评：32PFL5609和5403相比，除了外观方面作了细节改动，以及增加USB接口以外，基本上没有很明显的升级，也没有配置很多花哨的娱乐功能。因此，该款机器在价格上更有竞争力，更符合工薪族朋友购买一台漂亮又实用的全高清液晶电视的需求，是近期性价比相对较高的外资品牌中端新品。
　　[参考价格] ：飞利浦 32PFL5609/93 4999元
　　[联系方式] ： 上海国美

