方太新品燃气灶HL2G 特价仅售1650元
    方太五腔驱动燃气灶，采用5个喷嘴和5个燃烧腔，引射能力超强，可适应环境变化，自动调节空气配比，引射量更精准，使灶具只需更换喷嘴就可适用各种不同气源条件，从而实现了无风门设计，在不同时间段，不同气源环境，调节大小火时，都可持久保持充分燃烧状态。
    方太燃气灶HL2G采用5个喷嘴和5个燃烧腔，引射能力超强，可适应环境变化，自动调节空气配比，引射量更精准。无风门设计，在不同时间段，不同气源环境，调节大小火时，都可持久保持充分燃烧状态。满足了中国厨房多种烹饪方式对高强度火力的需要，冰纯蓝火，持久强劲。
    高铅铜火盖和高硬度硅铝合金炉头，柱形设计，结构简单，简约时尚。机身不锈钢面板后极简主义设计，L形拉伸，动感十足；“灵动”桥式铝合金旋钮，每个转角都采用弧线形设计，手感舒适，富有灵性。双管供气，内外环火可单独调控，火力精确调节。整体热锻59铜火盖，黑色高温涂层加瓷膜处理，耐高温及氧化，经久耐用。
    此外方太燃气灶HL2G设有自动熄火保护装置，当发生意外熄火时，灶具可以自动关闭气源。童锁保护旋钮，旋钮必须按下后才能转动，为安全加一道锁。阀体在整个生产过程中经3道气密性全检，杜绝使用中出现燃气泄漏隐患。

