顶级视觉享受 时尚全能高清播放机导购
　　谈及高清播放器，可能很多不太精通的消费者都会被市面上几百至几千元的产品价格弄晕。其实，市面上常见的媒体播放器主要分1080P全高清播放器和720P流媒体播放器两大类。而通常这两类产品之间的功能并不兼容，因而很多消费者在购机时犹豫不决，很难在两者之间做出取舍。
　　近来，市面上又出现了一些播放器，它们不但具备1080P全高清视频的解码播放能力，对于常见的RM/RMVB网络视频也同样兼容。下面编辑就为迫不及待的朋友简要介绍几款此类全能型播放器，供大家选购产品时参考。
　　海信MP800H高清播放器
　　兼容性方面，海信MP800H高清播放器支持80M码流的1080P全高清视频输出，比目前的蓝光DVD(最高码流是48M)还高了一倍多。除H.264、WMV、TS流等全高清视频文件外，MP800H还支持常见的RM/RMVB、FLV流媒体格式文件，兼容性较好。而音频方面，其支持DTS协议，高清音频解码无须连接功放。
　　此外，MP800H具备UPNP功能，使其可以直接播放电脑中的多媒体内容。而且，海信还和国内著名的几家互联网公司合作，使海信高清电视一体机、高清播放器与互联网直接相连，让互联网真正走入千家万户，让老百姓真正享受互联网的便利。并且该机还可以获得海信的交流互动平台——蓝媒社区的支持。
　　环保性能方面，海信MP800H高清播放器具备工作功耗低于18W，待机功耗小于3W的超低功耗水品，且整机符合RoHS环保要求。

