最高降2K 七月暴跌42寸全高清电视导购
　　夏日酷热，人们更愿意呆在室内看电视消磨时间。此时，各大品牌电视厂商的暑促价格战也开展得风风火火，很多朋友选择在此时选购电视，毕竟此时上市电视产品繁多价格也比较厚道实在。下面，我们就为大家挑选几款疯狂降价的热点42寸全高清液晶电视产品，便于大家选购。
　　参考售价：7499元
　　一直以来，东芝在数字电视一体机领域都占有领先地位。42XV500C是东芝于08年推出的一款面向中高端市场的数字电视一体机，配备了Meta Brain PRO超强核芯，进入七月以来，42XV500C已经降价超过2000元，倾慕该款产品的朋友不妨考虑一下。
　　42XV500C外观上延续东芝一贯的窄边框设计，边框宽度大约3厘米左右，使得屏幕视界更为突出，整体时尚靓丽。同时其还采用流行的黑亮钢琴漆边框设计，再配合银白色金属外边框包裹整个机身最外层，优雅帅气一览无余。此外，42XV500C机身右侧安排着侧置OSD按键，提供了3组HDMI高清影音接口。
　　性能方面，42XV500C拥有1920×1080全高清分辨率S-IPS面板，配备Meta Brain PRO超强核芯，同时运用包括环境感光控制、暗场背光自动调校等多项表现“东芝影像”的技术，使得影像效果实现高质感体现高品味。同时，42XV500C 作为一款数字一体机，内置地面数字高清信号谐调器，安装上天线即可实现对模拟信号和地面数字高清电视信号的直接接收。
　　图像效果方面，42XV500C整体灰阶对比表现让人满意，色彩丰富，过渡较平滑通透。而细节表现方面，层次清楚，无明显拖影，画面真实。
　　编辑点评：东芝42XV500C作为一款面向中高端市场的高清一体机，外观时尚漂亮，画质表现优秀，大降价以后价格也非常实惠，目前地面数字信号已在北京、上海、广州等多个大城市开播，购买数字电视一体机可以直接收看地面高清信号，免去了交费和购买高清机顶盒的麻烦。

