不差钱也得省着花 工资族液晶选购TOP5
　　引言
　　受2008年下半年全球金融危机的影响，液晶面板企业纷纷采取降价、限产的措施来降低自身的产业经营风险，直接导致了面板价格的上涨。目前，32英寸液晶面板价格在过去5个月中已经出现了70%左右的价格上涨，42英寸的出货价格从4月的320美元上升到目前的350美元，37英寸的价格从4月的250美元上升到265美元。由于液晶面板约占整机成本的60%到65%，面板涨价对整机厂商的利润造成了挤压。
　　与“平板电视价格普涨”的说法不同，卖场内的反应则显得不那么明显。大中电器相关负责人透露：“由于目前库存为前期采购，货源相对充足，大中的平板电视没有出现涨价现象，而且最近的降价活动反而有了近两成的价格让利。”
　　目前大中门店销售的40英寸国产液晶电视大部分已经跌至3990元，42英寸在4400——6900元，46-47英寸的售价为5500—12000元;合资方面，40—42英寸的售价为4900—8000元，46—47英寸的售价为6990元—19000元，与去年同期相比下降了18%—20%。那么现在的市场中有哪几款电视产品适合我们工薪族购买呢?一起来看看吧。
　　新机40V5500已全面替代之前的40V440A，最近索尼下调了V5500系列的售价，报价由8499元降到了仅为7299元，直降1200元，将要跌破7000元大关。40V5500性价比全面超越V440，值得选购。
　　在外观设计风格上，索尼 V5500依旧采用其经典的“一线描画”设计思路。配合多种色彩的典雅机身，能融入不同的家居设计风格，体现灵动飘逸的独特视觉张力。
　　V5500整体外观给人简约内敛的感觉，为了和Z4500区别开，该系列音箱并没有采用金属质感的设计。不过该音箱对音效的提升十分明显，全新的S-Force 前置虚拟环绕声系统，V5500在同级别液晶电视中的音响效果优势尽显。
　　索尼V5500采用了高清1080p液晶面板，支持1920×1080的全高清分辨率。不同于V440系列的是，该系列并不具备10bit面板驱动技术，产品线定位更贴近主流，价位冲击主流消费市场。搭载CCFL(普通背光源) ，图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 3(下文简称：BE3)，可使电视机呈现清晰生动的画质，给您带来舒心的视觉体验。全新的BE3图像引擎，可在对比度、色彩再现、清晰度等方面结合成熟的算法，输出较为出色的图像品质。
　　新增的Live Colour 彩色增强功能可弥补未能配备xvYCC色域标准的些许遗憾。彩色增强能够智能调配色彩，自动识别并且增强需要强化的颜色区域来调整电影和电视节目图像的色彩表现，最终还原到更加接近肉眼看到的、自然的图像色彩。更有S-Force Front Surround 前置虚拟环绕声系统、24p真实影院输出模式、DLNA家庭娱乐网络以及地面数字电视接收功能。
　　配备了4个(2侧置) HDMI接口，2组天线输入端子(VHF/UHF)，3组(1侧置)视频输入端子，2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子，USB接口以及其它常用接口。
　　良钰点评：V5500系列不同于以往的V系列产品，索尼为其定位为家庭网络娱乐中心，缩减了一些华而不实的配备。比如10bit面板驱动技术和x.v.Colour色域。由于信号源的问题，图像在实际使用中只能达到8bit。而在音效和图像引擎方面使用了 S-Force Front Surround和BRAVIA ENGINE 3，效果不仅有保证，更有针对性。价格方面，V5500也不像其它新品一样高不可攀。40英寸新品机型仅为7499元，让人对V5500充满期待。
　　索尼 KDL-40V5500
　　[参考价格] 7299元
　　[推荐商家] 国美电器

