赶超索尼40Z4500 LG液晶LH50系列破万
　　在外观设计方面，新品LH50系列依旧采用了LG一直沿用的高光亚克力材质。超窄边框的设计元素以及全新边框扬声器系统，将音箱与机身融为了一体。在保证外观完整性的同时，又带给消费者较为逼真的视听享受。
　　LG LH50系列液晶电视采用韩国原装IPS超稳硬屏，搭载了先进的迅畅200Hz四倍速刷新技术。该技术使用了扫描(Scanning) 200Hz方式，用MEMC运作方法(algorithm)制作一张模拟画面,把各影像通过扫描背光(Scanning Backlight)，制作两张模拟画面显示在屏幕上。在电视屏幕上显示的影像是每秒200张。能很好的解决画面拖尾、残影等问题。
    LG LH50系列地面数字电视内置数字高频头和数字电视芯片，无需机顶盒，也不需要连接有线电视信号，即可收看到央视高清播放的地面数字电视节目，是能够兼容未来、引领至尚生活的电视产品。
　　LG LH50系列液晶电视还开创性地增加DivX HD高清流媒体播放功能，只需将存储着高清视频的移动设备通过USB2.0接口连接电视，即可轻松实现1080P高清电影播放，支持主流高清视频格式。
　　此外，LG LH50系列液晶电视所拥有的睿智节能可以根据观赏环境自动调节至适当的、电耗较低的荧屏亮度，大/中/小/关闭/自动5档整合背光控制、画面关闭、待机微耗电功能可很好地节约电能。经权威部门验证，LH50系列产品在使用睿智节能功能后，可节电60％以上。42LH50YD除了支持USB2.0接口外，还支持HDMI接口，可以通过HDMI端口连接电脑、游戏机、高清播放器等设备，方便您打造超豪华影音娱乐终端。
　　编辑点评：LH50系列作为LG新一代的高端地面数字电视，相对于LG70系列增加了如迅畅200HZ四倍速刷新技术、高清流媒体播放功能、最高达60%节能等诸多优势技术，由于扫描(Scanning) 200Hz方式的合理使用，LH50的成本得到了较好地控制。因此价格与70系列相差不大，性价比却更高。目前，LH50系列已经上市开始销售，并且近期购买还有许多礼品赠送，感兴趣的朋友千万不要错过。

