重书艺术家电风尚 博世冰箱KAD62S50TI
　　博世冰箱KAD62S50TI采用博世“并联双循环”技术平台，创造性地在制冷系统和风路上都实现了并联双循环，彻底弥补了单循环对开门的冷藏室湿度仅为30%～40%（实验室测试结果）的缺陷。目前，这款冰箱正在各大卖场热销，该机的参考售价为24900元。
　　这款冰箱采用优化保温层技术，在同等占地面积的情况下，可提供最大610升超大储藏空间，且具备集诸多智能设计于一体的人性化功能，实现气度与实用的完美结合，充分满足您对智气人生的内心渴望！
　　该机冷藏室下方特设可独立精确控温的维他保鲜室，采用博世0℃维他保鲜技术，并配合先进的硅滤膜保湿技术和专用风扇、风门、感温头，使温度在0-4℃间自由调节，不仅保鲜时间更长，而且满足不同食物对温度的需要，维他保鲜轻松实现。
　　此外，“随心易”隔板创新的偏心轮轨道设计，通过滑动玻璃隔板，便可自由调节隔板高度，细节中彰显专业品质；专业自动制冰机全面满足块冰、碎冰、冰水三重需求。更配备“速冰”功能，集中冷量加速制冰，满足即时大量用冰所需；冷冻室门配置独具匠心的可倾斜式储物盒，方便拿取，随心自如；创新的四轮定位系统，可完全在机身前端对四脚进行独立调节，巧妙应对各种地面状况，令冰箱的移动成为举手之劳；冷冻室全部采用无霜设计，无需费力解冻，再无冰霜困扰；抗菌内胆设计，能有效防止食物储存时发生交叉传染，生活无忧更安心。

