预算仅千元 编辑带您选购超值燃气灶
　　近段时间装修的家庭很多，而厨房则是装修的重点之重，所以厨房电器自然也就受到了很多消费者的关注。由于卖场各品牌厨房电器型号众多，消费者一时之间无从下手，到底选择一款什么样的产品呢?笔者根据卖场销售情况，为大家整理了千元上下的十款热销燃气灶，如果您正计划购买，那就赶紧来看看吧!
　　樱花SCG-6687EN燃气灶采用搪瓷处理灶面，清洗方便、耐用，耐冲击、不易脱落，通过800度高温烧结的搪瓷，表层更加均匀，附着力更是一般搪瓷工艺不可比拟的。
　　白色灶面能与各种颜色的厨柜和厨房电器搭配协调，能与厨房形成更好的互动，能为你的厨房增添更多亮点，为你的厨房生活增添更多乐趣。
　　樱花SCG-6687EN燃气灶炉架采用雾面搪瓷扁圆铁加粗材质，工艺精湛，寿命超长。
　　樱花SCG-6687EN燃气灶具有独特直边炉头设计。出火孔是倾斜出火，角度是经过多次验证和测试所得，此种设计使得火焰能在锅底密集、强烈、高效燃烧，做到全面速热，且受热更均匀。
　　值得一提的是樱花SCG-6687EN燃气灶具有精确点火超过10万次，不仅确保点火百发百中，还杜绝了点火时的煤气泄漏。
　　从独有双线圈电磁阀到电子连续脉冲点火，从热电偶熄火保护到底座全封闭、全进风设计都是物所超值的法宝。
　　编辑点评：樱花SCG-6687EN燃气灶采用纯白色的燃气灶，对于白色厨房风格的家庭来说绝对是首选产品。这款燃气灶采用倾斜出火设计，符合中国人传统做饭方式，最主要的是它的售价仅为1290元，在同类产品中还是比较超值的。
　　樱花SCG-6687EN燃气灶
　　[参考价格]1290元
　　[销售卖场]北京国美电器科贸店

