价格震撼消费者 市售55寸液晶电视盘点
　　从09年初开始，55英寸液晶电视开始爆破性的登陆卖场，各大彩电厂商都开始逐步推出相关产品，且50英寸以上LED背光源液晶电视也都以55 英寸为主。其中更加震撼消费者的是，09年春节期间55英寸液晶电视开始突破10000元大关;7月，某品牌55英寸液晶电视更是历史性的最低降至 8999元。
　　55英寸液晶电视的推出是液晶电视技术发展的结果。特别是随着现在8.5代液晶面板生产线越来越成熟，使其生产55英寸液晶面板的成本大幅降低。据知，在8.5代线上都是整块基板切割成6片液晶面板，如果切割52英寸面板，玻璃使用率为86%;如果是切割55英寸面板，玻璃使用率为95%，使用率就更高。
　　这样看来，在8.5代液晶面板生产线下，55英寸与52英寸液晶面板的成本大体相同，但从使用率上看，55英寸要比52英寸更为宽大，因此55英寸液晶面板开始成为某些品牌攻占大屏幕液晶电视市场的法宝。
　　那么目前市场上又有哪些55英寸液晶电视呢?今天，笔者在这里就对市售的55英寸液晶电视进行一个盘点，其中包括6款CCFL背光源液晶电视和5款LED背光源液晶电视，一起来看看吧。
　　创维55L05RF液晶电视整体外观设计依然以黑色为主，音响设计在机身底部，前方设计了一条银色的装饰条，勾勒出了产品高贵的格调;黑色面板边框还采用了平浮式内边框设计，凸现层次分明，增加了视觉的震撼效果。
　　创维55L05RF液晶电视配备了1920×1080分辨率的IPS硬屏，采用了VII第二代数字引擎及MME智能芯片，能够实现数字高清信号的实时接收、解码。此外，还采用了10Bit色彩提升技术、屏变科技、第Ⅲ代六基色技术，保证了在画质方面的优秀表现。
　　创维55L05RF液晶电视的接口都配备在机身左侧下方，机身背部的接口主要有2路HDMI高清接口、1路电脑VGA输入、1路S视频输入、2组视频输入、1组分量输入、1组视频输出、1组电脑VGA伴音输入及天线接口。
　　在机身侧面，创维55L05RF液晶电视配备了双USB接口，可以连接U盘、移动硬盘等USB存储类设备，播放图片、音乐等，并且还具备AV接口和S端子接口和RJ接口。创维55L05RF液晶电视具备3G酷影功能，3G酷影是酷开TV播放720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影的播放系统，它具备高清、高速、高解码的优势，支持720P、H.264、MKV、RM、RMVB等格式，向下兼容所有 USB流媒体技术，完美呈现高清运动画面。
　　编辑点评：创维55L05RF液晶电视的时尚外观比较符合大众消费者的需求，可以通过USB接口直接播放 720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影，满足了许多用户用电视观看网络大片的需求。目前，创维55L05RF液晶电视正在进行促销活动，对于想购买55英寸超值超大屏液晶电视的朋友不要错过。
　　[参考价格] 8990元

