百万音响店老板自组5万元实用1080p影院
　　身居广州，假日去陶街呆上一天已经成为笔者最享受的节目，因为在这里不用花一分钱就可以聆听到天籁之音以及欣赏最震撼的电影，而且可以抢先看到最新最先进的音响设备。虽然陶街的音响店看上去水平参差不齐，但是这里的老板拥有的资产绝不逊于一间注册公司，百万富翁随处可见，笔者所结识的周老板就是其中一位。
　　周老板所开的音响店是陶街的老字号，可以说自有陶街就有他的店，而他本人也是影音老烧，和周老板交谈往往获益良多。周老板的房子是市郊外自建的独立小洋楼，这里可以说是陶街音响店的大本营，到处可见世界一流影音设备。大家目前所看到的影院正位于一楼会客室，这里集齐了影视、音响、游戏所需的器材，用“应有尽有”来形容一点也不为过。
　　虽然周老板拥有众多世界一流的设备，但是在组建独立影院时，他却很清楚自己的爱好所在，所以大家见到的这个影院组合是比较注重视觉效果，音效反而略显其次。一台索尼投影机VPL-HW10，一套雅马哈NS系列音箱，分别是主音箱雅马哈NS-777、环绕音箱雅马哈NS-333、中置音箱雅马哈NS- C444，组合雅马哈YST-SW315低音炮来进行低音补偿。为了让音箱效果可以发挥得更加好，这里使用了雅马哈自家的高级旗舰功放RX-V1900来推，效果非常好。
　　至于播放机方面，游戏迷的周老板看中的是索尼PS3和微软Xbox360，以前还有一台索尼DVD录像机RDR-HXD995，这里就不再介绍了。这是套非常值得称赞的器材组合，高低搭配适合，不求奢华高端，但求称心如意。
　　环顾四周，笔者发现这个影院室位于一楼房间与客厅之间，要进入房间或者出客厅都要经过这个影院，感觉位置安排得不太妥当。周老板解释，影音器材最忌炎热，特别是广州这种拥有39度高温的城市，器材要想安全度夏，必要的保护措施是相当多的，不仅要散热措施做足，而且防雷、防断电、防电压不稳定的措施也要准备，这才能确保安全。
　　由于这座小洋房在较早时期建成，所以二、三楼都没有特别防热措施，到了夏天二、三楼就像个大蒸笼，虽然有空调，但也不可能全天开着，器材放在这样的空间会“闷出病”，所以把影院放在空气流通而且温度较低的一楼。虽然独立性不强，但都是自家人出入，影响不会太大。
　　随后，周老板向笔者介绍了器材安全度夏的措施和方法，同时也提醒各位准备组建影院的烧友，在空间装修时一定要将“散热”的措施考虑在内。高温不仅能令器材寿命缩短，而且还会影响音质，这是在夏天要重视的一个问题。

