六大智能保护 海尔超静音洗衣机售3680
　　这款海尔XQG60-QZB8866白色和灰色的搭配不落俗套，又将海尔的大气、奔驰的精致表现得淋漓尽致。新型的蓝色抗菌窗垫搭配银色的舱门，使得这个机身显得大气而又优雅十足。海尔XQG60-QZB8866超大的内桶空间，使得衣物可以充分的摔打，洗净度达到1.23的行业新高度。
　　这款海尔XQG60-QZB8866小编比较喜欢的是它的人性化的操作面板，由右到左依次的顺序是电源按钮、程序选择旋钮、电磁门锁按钮、液晶显示屏及个性化选择按钮。在洗涤时，只要轻轻转动程序选择钮，就可以选择适合自己衣物的洗涤程序。海尔 XQG60-QZB8866 产品类型 滚筒式 洗涤容量 6Kg 脱水容量 6Kg 甩干脱水速度 300W 洗衣程序 1.棉麻2.化纤3.羊毛4.内衣5.手洗6.单脱7.单漂8.单排9.节能洗10.牛仔11.兰诺 水加热功率 1650W 洗涤功率 180W 超静音 支持 安全锁 童锁 显示屏 超大液晶显示屏 外型尺寸 840×595×570mm 产品重量 71Kg 其他特点 六大智能保护:智能断电记忆、智能停水保护、智能温度保护、智能速度保护、智能防电磁干扰保护、智能防溢水保护、偏心保护技术 产品型号：海尔 XQG60-QZB8866参考价格：3680元商家名称：国美网上商城

