简约但不简单 LG 549L对开门冰箱狂降
　　LG GR-B2073FVJ冰箱是LG旗下一款对开门的冰箱，它的冰箱面板采用VCM/拉丝灰技术，有两种不同的灰色搭配，使得冰箱格外典雅别致。LG GR-B2073FVJ冰箱的左边门上，还有一块LED显示屏，屏幕显示冰箱的运行状态，使用户操作更加直观简便。
　　LG GR-B2073FVJ冰箱特色有2打方面，其中之一就是采用360度循环制冷系统，其冷气不仅只从后壁送出，侧面也设有送风口，冷气流动自由，冷却速度更快，而其冷藏和冷冻室得两处除臭系统，可以把异味彻底清除干净，使食物更加新鲜。
　　LG GR-B2073FVJ冰箱另外一大特色是其魔术保鲜盒盖，它特有水分双向调节功能，避免水分凝结成露，维持果蔬室水分平衡，延长保鲜期。LG GR-B2073FVJ冰箱还设有灵敏感温探头，可以灵敏感知各部位温度，使食物处于设定的温度状态，新鲜更持久。
　　编辑点评：纯白色的LG GR-B2073FVJ冰箱虽然看上去设计简约，却一点不简单，它不仅拥有549L的超大度量，360度立体循环系统和魔术保鲜盒盖更是大大提高了冰箱的冷冻、保鲜效果，保证食物营养不流失。如果是你个对食物保鲜有要求的消费者，那这款LG的豪华双开门冰箱会是你不错的选择。

