经济又实惠 6款全高清平板电视推荐
　　背投式、液晶、等离子，随着电视技术不断发展，我们将越加接近期望中的色彩，期望中的流畅度，以及期望中的临场感，可现实并未像很多人预料的那样发展。
　　曾经被寄予厚望的等离子在显示技术方面的难关无法攻克，让这个新产物推出不久就面临着生死考验，如今只有松下仍在苦苦支撑。
　　从目前来看，由于液晶屏技术成熟度较高，我们可以再手机、数码相框、电视机等电子产品中见到，它的应用范围更在不断拓展到更多领域。
　　纯白之美 长虹42寸全高清液晶售7XXX
　　长虹LT42810DU液晶电视的外观设计非常抢眼，选择了高光亮白面板配以配无色通透装饰条，运用了具有世界领先工艺技术的超高光无痕免喷涂工艺处理，整体彰显冰洁、高雅的气质，与现代家居完美配合。另外，产品的底座还可以左右15度旋转。
　　作为810系标配功能的数字可升级U-DTV，只要加上数字升级模块就是一台数字电视：加一个地面波数字模块就成为地面波数字电视;加一个有线数字模块就成为有线数字电视;加一个卫星数字模块就成为卫星数字电视。长虹以这种配有“数字电视升级包”组合方式，开创性地将选择主动权交给了消费者，全面解决了数字电视在推广过程中出现的实际问题，同时满足了当前和未来享受数字电视的差异性消费。
　　长虹LT42810DU液晶电视不仅能收看到电视信号，因其配有高清晰多媒体HDMI1.3最新版本的双路输入端口，双路USB2.0接口等能够实现图片、音频、视频、文本等音视频文件的播放。同时，具有蓝光DVD的H.264核心解码技术，还能独立解码播放H.264格式网络电影，能兼容高清 RM格式网络高清电影。
　　产品型号：长虹 LT42810DU
　　参考价格：7990元
　　商家名称：国美网上商城

