老品牌可信赖 科龙2级能效1P冷暖空调降
　　在政策的推动下，09年家电的热度一直很高，享受国家补贴的惠民产品更是受到大家的关注。今天小编介绍的老品牌科龙旗下欣欣向荣系列KFR-26GW/VK-2空调，这款产品能效2级，现在经过补贴后的售价仅为1799，性价比超高。
　　科龙KFR-26GW/VK-2空调的外观清新自然，白色的空调底色上绘上了淡淡的粉色花朵，给人温馨淡雅的感觉，这样的外观，应该十分受女性朋友喜爱。科龙KFR-26GW/VK-2空调采用了欧洲流行滑动式自动开闭风口设计，启合之间，尽显大家风范。
　　科龙KFR-26GW/VK-2空调采用独有“双高效”专用压缩机，制冷(热)速度快，动力更强劲。科龙KFR-26GW/VK-2空调拥有5大国际尖端高效技术：高效分流技术，提高换热效率10%;全工况宽带节能技术，-5℃-43℃不停机;自适应精确节流技术;高效宁静风道设计，噪音低至23分贝;室内机独立自动清洁、室内外机双重自动清洁技术，清洁更彻底。
　　科龙KFR-26GW/VK-2空调使用了5大优质高效零部件，优化了系统运行平台，提高效率。科龙KFR-26GW/VK-2空调还有双重复合滤网，可以有效的杀菌防螨，保证健康。
　　编辑点评：科龙KFR-26GW/VK-2空调外观清新淡雅，在炎热的夏天无疑在视觉上达到了降温效果，而且强大的性能和实用的功能也让人满意。科龙KFR-26GW/VK-2空调在前不久还是三千多的高价，现在跌价又补贴，仅需1799元，十分的超值。

