新图像处理引擎 索尼40寸液晶降1019元
　　索尼40V5500是用来代替之前V440产品的，采用了内敛高贵的设计，观感很不错。该机采用40英寸S-pva液晶面板，分辨率为1920x1080，应用索尼最新一代图像处理引擎技术BRAVIA ENGINE 3，可以智能分析优化标清或高清视频信号，令画质更为出色。现在索尼40V5500已经降价1019元，从原来的7999元降到了现在的6980元，性价比得到了极大的提升。如果您喜欢它的话，就来一起了解一下，下面为产品具体介绍。
　　索尼40V5500的外观并没有采用08年广受好评的“一线描画”设计理念，而是使用了内敛高贵的设计。它采用高亮屏幕边框，LOGO与底置式式音箱中间采用了白色有机玻璃装饰条，渐变效果加上中间的透明镂空部分，个性十足。
　　在性能上，索尼40V5500采用40英寸S-pva液晶面板，分辨率为1920x1080。该机应用索尼最新一代图像处理引擎技术BRAVIA ENGINE 3，可以智能分析优化标清或高清视频信号，再辅助以Live Color彩色增强技术，确保生动逼真的色彩展现。索尼40V5500内置数字电视接收器，可接收地面高清数字信号，让消费者尽享数字电视带来的高清视听感受。不仅如此，索尼40V5500更具有数字家庭网络DLNA连接功能，可以将电视与笔记本、手机等设备联网。
　　索尼40V5500搭载了充满想象力的8种场景选择功能，让电视的不同影音效果设置默契配合所收看的内容。拥有照片地图功能，可为图片标示出地图位置信息，重拾拍摄时的乐趣和回忆。同时索尼40V5500应用了深受游戏爱好者钟爱的跨界导航菜单功能（XMB），让游戏爱好者通过大屏幕电视释放游戏激情。该机基于环保、节约可循环利用能源的考虑，全面应用了节能设置，通过一系列智能能耗调节技术使耗能达到最小化。它拥有光感器功能，更可根据环境明暗自动调节图像亮度，减少能源消耗。
　　索尼40V5500采用了索尼公司潜心研究出S-Force 前置虚拟环绕声系统，将为你带来生动的立体音效，听感非常不错。
　　接口方面，索尼40V5500拥有4组HDMI高清影音接口、AV接口1组、VGA接口（含音频）1组、色差接口2组、S端子1组、有线和天线接口各1组，侧置接口区包括AV接口1组、LAN接口1组、USB接口1组、耳机接孔1个。
　　编辑点评：索尼40V5500在今天有了较大的价格变动，目前从原来的7999元降到了6980元，降幅达到1019元，还是非常喜人的。
　　[参考价格]：索尼40V5500 6980元送底座
　　[销售商家]：新七天电器直销网电话：400 660 7566

