震撼影音 超实惠全高清家用投影机推荐
　　近些年来随着家庭影院的普及，人们对输出设备也逐渐有了更高的要求。不论是液晶、等离子，还是背投电视，这些大屏显示设备都越来越多的出现在人们的家居生活中。
　　现如今，平板电视的最大显示尺寸可以达到80英寸，而这一纪录由等离子电视机保持，市面上销售的大屏幕平板电视的尺寸通常不超过63英寸。高清投影机则就不一样了，只要您家的居室面积允许，就可以通过对变焦镜头的控制，用您的高清投影轻松地在三四米的距离投射出100英寸以上的大画面，用这样大的屏幕看体育赛事、看好莱坞大片、玩游戏，那将会是怎样的震撼力呢。
　　一般来讲，高清投影的消费指数与该地区的电影消费水平成正比，而拥有好莱坞这一电影工厂的美国则是高清家用投影的最大市场。这些年来，随着我国人民物质文化生活水平的提高，广大国民对电影的消费欲也是越来越强，所以说在08下半年，国内的1080p投影市场一片火热。
　　为什么呢？一方面是1080p在急剧降价，720p却是停滞不减，更有甚者像去年底面世的720p平达PD7010，它的价格甚至在3万元以上，让人不可理解。您想想看，一个的分辨率是1080p，一个是720p，两个的价格如果真的差不多了，大家会选择哪个呢？当然会选择性价比高的1080P了。下面笔者就从众多产品中挑出几款机具代表性的的介绍给大家。
　　经典Z系列镜头  三洋 PLV-Z3000  (15800元)
　　三洋PLV-Z3000采用了第七代全高清面板(1920×1080)分辨率液晶板，和采用5：5下拉技术的LCD投影机。这款投影机的亮度是1200流明。对比度为65000：1。同时它还采用了三洋点额TopazrealHD技术的一款投影机，包括14位数字处理技术。
　　该机在整体设计上沿用了先前的长方流线的机身设计。不过颜色由纯白变成了灰色，这就更加方便了颜色和环境的搭配。我们可以看见备受好评的自动开关机盖也仍然保留着。镜头也因此有了很好的防尘功能。
　　更需重点提及的则是其经典的Z系列镜头，这种镜头的运用使投影机可以实现短投、中聚和长聚等等。在这三个变焦距离里，以长投时里表现出光学效果最佳，就算是在短投时也不会有严重的色散。与此同时，该镜头还支持镜头平移，可以在垂直100%水平50%的距离内的平移；而在平移最大化的情况下，画面效果的下降同样也很少；另外，画面的垂直移动范围可以到达3个屏幕，水平移动是2个屏幕的宽度，而其在3米的距离内亦能投放出100寸的清晰大画面。
　　除了Z系列镜头之外，三洋PLV-Z3000还采用了动态预测帧插补技术。投影机在投影时可以具备120hz的速度，同时也提高了视频再现的平稳度。该插补技术能够预测图像帧之间运动速度的差别，并生成5个插补图像填补间隙。
　　另外，该机在接口方面也是十分丰富的，包括两个HDMI接口、两个色差端子、一个RGB计算机接口、S－Video和AV输入，总的来讲，其接驳性能还是相当不错的。
　　笔者点评：在购买投影机时，我们甚至可以将镜头看作是首要的考虑因素，而这款三洋PLV-Z3000就做到了将高品质镜头和高清面板完美结合，展现出更加的色彩表现能力。另外，这款机器的外形设计也非常惹眼，其安装部署也会非常便捷，这也就能为广大用户带来更多的方便，以实现更高的效率，相信大伙儿以15000元左右的价格买了它还是比较超值的。

