15分钟搞定 九阳R10G01豆浆机特卖
    豆浆机在2009年绝对是最为火爆的小家电，相信豆浆的好处不用笔者多做介绍，大家都已经了解，那么豆浆机您了解吗？面对市场上各种各样的产品，该如何选择？笔者今天就来为大家介绍一款九阳旗下的米润豆浆机--R10G01，乳白的外形设计时尚美观，适合年轻人的选择。
    九阳R10G01豆浆机属于米润系列，它的操作按键采用欧式风格设计，时尚典雅，高亮度显示屏，界面更清晰，拥有米润豆浆、富纤豆浆、果蔬豆浆三种功能设置，珍珠白外观，优雅罗马造型，为您的厨房增添亮丽色彩。
    另外，这款豆浆机具有全密封防水技术和防热手柄，更安全。值得一提的是免泡豆技术方便了很多用户，想喝豆浆随时做。
    九阳R10G01豆浆机采用800~1000ml的制浆量，超快加热制浆，粉碎更高效，精磨更细腻。
    编辑点评：九阳R10G01豆浆机外形设计十分别致，珍珠白外观，优雅罗马造型适合年轻人的品位，另外独有的五谷精磨器保证豆子精磨更细腻，制出的豆浆更好喝，这款豆浆机目前国美售价579元，不管是送礼还是自用都很划算。
九阳R10G01豆浆机
[参考价格]579元[销售卖场]北京国美电器科贸店

