标配全高清G12屏幕 松下P42S10C降800元
　　松下TH-P42S10C在外观方面与去年的8系列有很大的不同，屏幕边框、底置扬声器增加了大圆弧修饰元素，取消了凌厉的直线轮廓，机身显得更加温婉圆润。而底座方面依然保持方形设计，风格更加大众化，但观感很不错。
　　松下TH-P42S10C没有应用NeoPDP面板技术，而是采用G12等离子屏，可以看作是搭载G11屏PZ80系列的后继升级机型。松下TH-P42S10C使用550Hz子场驱动技术，分辨率达到了1920x1080，动态清晰度达到1080线。值得留意的是，550Hz子场驱动只有在电影模式下才能开启应用。
　　接口方面，松下TH-P42S10C提供3路HDMI 1.3接口，支持24p模式，支持x.v.Color色彩信号。该机把SD卡插槽改为了侧置，VGA接口也从背面改到了侧面，使用起来更为方便一些。
　　松下TH-P42S10C色彩还原非常饱满自然，对比层次良好，动态效果相当出色，在同价位产品中算是很突出的。该机屏幕亮度不会太高，画面柔和，有利于长时间观看。
　　编辑点评：松下TH-P42S10C电视走的是大众路线，而作为全高清等离子电视产品，它在画面显示方面确实非常出色，足以媲美中高端液晶电视。如果有意组建高清影院看大片，它会是一个性价比很高的入门级选择。
　　[参考价格]：松下TH-P42S10C 6666元送底座

