变频是趋势 美的银河M180空调仅2580元
　　美的KFR-26GW/BP2DY-M空调虽然和大多空调一样，依旧是简单的白色主调，高强度的ABS高光面板，月光白外观颜色喷涂，没有多余装饰，但是看上去还是十分的时尚。在美的KFR-26GW/BP2DY-M空调的机身上，有一条黑色的显示屏，用户可以通过该显示屏了解到空调的日常运作情况。
　　美的KFR-26GW/BP2DY-M空调系属美的旗下的银河M180系列，其最大的特色自然是变频的标杆技术180度正弦波控制，IR高速芯片，可使其实现无传感器矢量控制。美的KFR-26GW/BP2DY-M空调采用了直流变频技术，高效节能;软启动无电流冲击，可以更好保护家居电器;±0.5℃精确控温，使恒温更舒适;- 15℃低温启动，使制热更强劲;150V-265V宽电压启动，适用范围更广;可控电辅助加热，寒冬制热更强劲。
　　此外，美的KFR-26GW/BP2DY-M空调采用国际著名品牌压缩机，大大提高了空调本身的性能。美的KFR-26GW/BP2DY-M空调还拥有强劲独立抽湿功能、室外机五重防锈、电子锁功能、宽电压/气候带启动、24小时定时功能、数码随身感功能、热干燥清洁功能等十分人性化的功能。美的KFR-26GW/BP2DY-M空调还拥有三种舒睡模式，甲醛克星滤网和银离子抗菌滤网，配合超静音运行打造舒适的家庭环境。
　　编辑点评：作为美的变频空调的主推产品，美的KFR-26GW/BP2DY-M空调的表现确实不错，虽然外观比较淳朴，但是强大又人性化的设计和功能着实让人满意。当然，最让人心动的是，美的KFR-26GW/BP2DY-M空调现在的售价仅为2580，想买变频空调的朋友不妨考虑下。

