绝对省心省力 三洋新智慧洗衣机破1500
　　三洋XQB60-M808洗衣机的外观比较大气，纯白色的机身搭配了透明的棕色顶盖，用户可以通过透明的顶盖了解洗衣机内部的情况。三洋XQB60-M808洗衣机的机身尺寸为520*520*530mm，洗涤容量可达6KG，适合3~5口之家使用，称得上是小身材大容量。
　　三洋XQB60-M808洗衣机最大的特色就是具有模糊控制技术，它能模仿人的感觉、思维、判断能力，通过各种传感器判断衣服的重量，布质和衣服的洗涤状态等，然后智能模糊电脑会决定洗衣粉用量、水位高低、洗涤时间和方式，自动执行完成整个洗衣过程，让用户省心省力。
　　三洋XQB60-M808洗衣机设有运动浸泡;自编程序(可以因衣而异);八段水位;记忆功能;立体喷射水流、喷淋漂洗、注水漂洗三种漂洗方式;羊毛、标准、自编、强洗、毛毯程序;可调的洗涤时间、漂洗次数、脱水时间等人性化设置。此外，三洋XQB60-M808洗衣机还有数码控制技术，让用户可以轻松洗涤，其儿童保险锁功能，则避免了意外情况的发生。
　　编辑点评：三洋XQB60-M808洗衣机的内容还是不锈钢的材质，坚实耐用。另外，三洋XQB60-M808洗衣机还可以自动断电，超静音避免了噪音的骚扰。三洋XQB60-M808洗衣机现在的价格还不到2K，小身材大容量的它性价比很高，有兴趣的朋友可以考虑。

