跟拖尾说再见 市售超强200Hz液晶推荐
　　多少Hz才够用?
　　在目前的液晶电视行业中，LCD产业已经入平台成熟期，难以有更新的技术突破。从各大厂商在09年发布的新品来看，外观设计、流畅画质、娱乐功能、绿色环保这四方面成为了众品牌着重挖掘的卖点。其中，外观设计尤以幻彩晶虹(TCO工艺)以及悬浮设计为流行趋势;流畅画质方面，200Hz的广泛引入是其主要的技术亮点;而在娱乐功能和绿色环保方面，创新娱乐和节能可循环则成为了主要的研发方向。
　　这其中，尤以200Hz的推出更为引人关注，该技术是100Hz的技术升级。四倍速驱动技术(200Hz)支持以每秒24帧拍摄的电影播放，并通过插入7 帧新画面来减少画面抖动，以获得平滑流畅的播放效果。运动物体本身在快速运动时也会出现图像模糊，索尼四倍速驱动技术可以进一步减少此类自身模糊，从而获得更进一步清晰的图像效果。
　　在追求画质以及动态效果上，各液晶厂商始终在不断努力寻找最佳方案。然而源于液晶电视的被动发光的显示原理，使之仍是一种补偿性的技术而存在。毕竟，液晶电视的流畅画面效果，不能单单依靠补偿技术，还需要液晶屏的响应时间共同作用。目前，不论是硬屏还是软屏的生产厂商，都已经掌握了200Hz屏幕的生产工艺。对于高新技术效果的体验，促使着我们不断追逐200Hz液晶电视为我们所呈现的画面效果。最后，我们就一起来看看目前市面上都有哪些主流的200Hz 液晶电视产品吧。

