环保冷媒性能出众 三菱变频空调大中特卖
    经典出众的外观设计一直是三菱空调在外观上的设计特点，加上产品在变频节能方面的出色表现赢得了不少追求高端享受朋友的关注。今天编辑给大家带来的就是一款三菱电机的空调产品，其主打的功能就是新冷媒的运用及职能的动感检测，目前卖场上的售价为4850元，正在进行特卖。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    三菱电机 MSZ-YE09VA空调外观延用了其经典的设计风格，简单自然，并且银色装饰条的设计增加了空调的整体质感。空调没有设置显示屏，当用户开启空调后就会在状态栏那进行显示，方便用户了解。
    三菱电机 MSZ-YE09VA空调采用动态测温的功能设计，用户在开启这一功能后会根据用户的提问与需要自行的调节室内的温度变化，舒适用户使用，更加职能，人性化。
    三菱电机 MSZ-YE09VA空调采用新环保冷媒的设计，健康用户使用的同时也抱回了室外的环境，加上空调采用高性能的压缩机设计，让空调在制冷制热方面更加高效节能。
    编辑点评：三菱电机 MSZ-YE09VA空调外观设计简单时尚，产品在直流变频，新冷媒，动态测温等产品功能使用上比较受到用户喜爱。目前卖场上正在进行特卖，售价4850元，喜欢的朋友不要错过。
三菱电机 MSZ-YE09VA空调 
[参考价格]  4850 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

