畅享快乐女生 三星LA46B550K1F热销
　　三星LA46B550K1F是全新5 系列液晶电视，以 Full HD1080p 全高清完美画质，为您呈现无可挑剔的逼真影像;数码自然引擎及超级靓彩技术令画面色彩宛若新生般鲜活跃动;无论在强光下还是黑暗环境下，即使是高速运动的影像都能纤毫毕现一览无余。这就是三星液晶电视，万众瞩目的动人魅力。
　　在性能表现方面，三星LA46B550K1F液晶电视采用全高清分辨率，画面播放清晰无闪烁，此外加入了超级靓彩技术，实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，同时画面色阶表现也得到了立体扩展，色彩更加鲜活自然。还一如既往的加入Anynet+功能，实现家庭中其他三星设备的一键控制。
　　在外观设计方面，三星LA46B550K1F液晶电视延续了三星幻彩晶虹外观设计理念，引入了国画墨色散开概念，而且还采用了环保工艺，不会挥发有害气体，保护了用户健康。
　　在接口方面，三星LA46B550K1F液晶电视主流接口均有提供，HDMI、USB、AV接口、VGA接口、色差分量接口，此外还提供了光纤接口，音质方面提供了保障。
　　编辑简评：三星LA46B550K1F是一款采用了超级靓彩技术的液晶电视，画质效果有了很大的提高，影像很逼真，幻彩晶虹的设计更显魅力。如此高性能的机型目前在世纪电器网的售价仅为9380元，好时机不容错过。

