32寸IPS面板不到3000 LG 32LH20R特促
　　LG 32LH20R的黑色屏幕轮廓都以圆弧过渡，外形圆润优雅，而底置式伴音音箱下方也是以微笑造型的大圆弧修饰，底座呈月牙形状，可以水平旋转，看起来比较养眼。
　　LG 32LH20R采用了LG自产的32英寸S-IPS硬屏，分辨率为1366x768，并提供了电影、运动、游戏三种影音模式，此外，还设计了智能节电功能，有四个档次的背光灯亮度可以调节，可以关闭屏幕进入纯听音状态，使用起来非常方便。该机具备09版XD引擎，提供2路HDMI 1.3和1路USB接口，支持24P电影模式。　　
　　接口方面，LG 32LH20R液晶电视配备有1组S-端子输入，2组AV输入，1组RF输入，1组色差分量+音频，1个VGA接口，以及2组HDMI数字高清接口，算是比较主流的接口配置，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　编辑点评：作为合资品牌出色产品，售价还不到三千元的LG 32LH20R，还配备了很多主流参数，比如IPS面板、09版XD引擎等，性能表现很不错，特别适合打算购买小尺寸液晶电视的用户。
　　[参考价格]：LG 32LH20R 2988元
　　[咨询电话]：0371-63582226
　　[销售地址]：福裕宝网购乐园

