新家庭影院 飞利浦HTS3578W送礼
    【IT168北京行情】飞利浦HTS3578W/93家庭影院系统将带给您卓越的环绕立体声体验，它具有强劲的无线后置扬声器，从而消除了零乱的电缆。可以播放任何类型的光盘、便携式媒体播放机和USB记忆棒。目前北京迪美视科技有限公司正促销这款机型，单机4999元并赠送HDMI线+3张正版碟片，有意的朋友可联系010-82608001。 
    飞利浦HTS3578W/93采用无线后置扬声器设计，可减少房间内的电线，无线后置扬声器使您在摆放扬声器时十分自由和灵活。采用无干扰技术开发的无线扬声器可产生全环绕立体声，而没有难看的电线连接。
    飞利浦HTS3578W/93具备DoubleBASS技术，以确保您可以听到迷你型低音扬声器发出的最低频的声音。它能够捕捉到低音频率并在低音扬声器的可听范围内重新改造，从而提供更震撼、更华丽的音效，给您带来丰富饱满的聆听体验。而Clear Voice技术将为电影和音乐带来更清晰的音质，Clear Voice是一种创新的音频技术，无论是对于语音还是歌声，它都能够极大地提高发音的清晰度。
    HDMI 1080p像素提升技术也是飞利浦HTS3578W/93所具备的，其能够提供清澈的画面。能够以真正的高清分辨率欣赏标准清晰度的电影，高清分辨率确保了更丰富的细节和更逼真的画面。飞利浦HTS3578W/93通过DivX Ultra认证，可增强DivX视频的播放效果，支持 CD、(S)VCD、DVD、DVD+R/RW、DVD-R/RW 和 DVD+R DL光盘播放，并可播放WMV、DivX、WMA、MP3和JPEG数码照片。
    飞利浦HTS3578W/93置有USB接口，使用高速USB 2.0连接，只需插入USB设备，选择影片、音乐或照片即可立刻播放。卡拉OK计分也是飞利浦HTS3578W/93功能之一，卡拉OK计分功能可以评判您的表现，以便您继续提高，也方便您在家庭中举行歌唱比赛。
    产品型号：飞利浦HTS3578W/93    产品价格：4999元（赠送HDMI线+3张正版碟片）    商家名称：北京迪美视科技有限公司    商家地址：北京市海淀区苏州街18号长远天地A1座12A01    商家电话：010-82608001/02/03    商家联系人：网销部

