便宜150元 格兰仕Q5微波炉国美特卖
　　随着普通家庭生活水平的不断提高，微波炉早已经成为了多数家庭中常用的家用电器。目前市场销售的微波炉基本都已经脱离了早期的机械式操作，取而代之的是电脑控制板，并且在外形上也有了很大的变化，平板镜面试成了销售风潮，笔者今天为大家介绍的这款格兰仕G80D23CSP-Q5微波炉虽然是一款较早型号的产品，但是外形设计以及功能并不落后，而且在价格上也有着很强的优势，不管是工薪阶层还是白领一族都很适合。
　　格兰仕G80D23CSP-Q5微波炉在外形上整体采用了全新PerfectLIat全镜面设计，精工精艺，品位非凡，隐藏式的门与控制按键浑然一体，简洁大方。另外它采用不锈钢内腔，结实耐用。
    这款微波炉是格兰仕中国红系列蒸汽光波炉中的一款，延续了“红”元素的千年流淌。选用全不锈钢内胆和高科技肽膜玻璃面板，不粘尘土、清洗更简易。
　　这款微波炉属于“中国红”系列，它的输出功率达到800W，具有23升的容量，足够一般家庭的使用。另外购买者款微波炉的话随机赠送烤架以及托盘，可将不同的事物分层同时加热，对于消费者来说是个不错的功能。
　　格兰仕G80D23CSP-Q5微波炉微波烹调、光波/组合光波烹调几种不同的烹饪方式，并且具有快速解冻、按重解冻功能，微波杀菌、光波杀菌、快速烹调、自动菜单各种智能化的功能方便消费者使用。
　　编辑点评：格兰仕G80D23CSP-Q5微波炉外形设计比较前卫，它采用了最新的“三昧真火”技术、加上特别增添蒸汽保鲜模块——“蒸汽QQ”保湿保鲜，锁住食品营养，让人们轻易就可享受营养不流失，在“蒸汽QQ”放进醋或酒精，启动光波炉，还可以起到彻底清洗、杀菌的作用。目前这款产品国美特价只有759元，虽然是一款老型号产品，但是在价格上有着很强的优势。
格兰仕G80D23CSP-Q5微波炉
[参考价格]759元[销售卖场]北京国美电器科贸店

