爆炸永不发生 美的全钢抽油烟机推荐
　　消费者经常会看到一些采用钢化玻璃的厨房电器爆炸的新闻，相对来说更青睐于全不锈钢材质的厨电，但是相对来说由于原材料的价格上涨，致使厨房电器价格也居高不下，而笔者了解到美的旗下一款采用全钢材质的CXW-200-DT11油烟机，在国美电器售价为3249元，值得大家关注一下。
　　美的CXW-200-DT11油烟机整体采用不锈钢材质，外形采用了欧式设计风格，外观靓丽，并且还具有不锈钢安全网，内置双层铝制过滤罩，可有效拦截大一点的油烟颗粒，有效保护电机的使用寿命，以高贵典雅气质适用于不同的厨房配置与装修。
　　这款油烟机具备照明为两个低压射灯，防水防潮，使用寿命大大延长。并且它还独具延时和定时功能，延时功能主要为了在做饭后吸走厨房剩余油烟，设定时间为3分钟，此段时间即能有效排除厨房的剩余油烟。
　　美的CXW-200-DT11油烟机的导流板采用整体拉伸，易清洗，安全网采用不锈钢材料，内置铝质过虑网，有效分离油烟，经久耐用。
　　美的CXW-200-DT11油烟机还具有定时功能，可根据烹饪需要在5-95分钟内自由调节。它的排风量可达16立方米/分钟，电机采用高精密、全密封滚动轴承，整机运动时安静平稳，可有效排除厨房油烟。
　　编辑观点：这款油烟机采用射灯照明，光束集中，穿透力强，对于用户来说炒菜的时候起到了不小的作用，另外它还具备了高精密、全封闭滚动轴承，运行安静平稳。目前它的售价为3249元，在价位上虽然较高，但是对于追求厨房品质的消费者来说还是值得考虑一下的。
　　美的CXW-200-DT11油烟机
　　[参考价格]3249元
　　[销售卖场]北京国美电器鹏润店

