节能新品低价卖 科龙空调国美跌破3000
    科龙的空调产品一直以比较适中的产品价位在卖场受到用户的关注。今天编辑给大家带来的就是其刚推出不久的一款节能新品，产品主打智能与节能，卖场上的售价仅为2790元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    科龙 KFR-35GW/VK-2空调外观设计简单，采用白色面板搭配具有温馨感觉的淡粉色花纹，简单的同时感觉上也比较优雅。空调的显示屏就设置在出风口的水平右侧，VLED彩色动态显示，用户开启空调就会一目了然。
    科龙 KFR-35GW/VK-2空调采用蓄光按键遥控，即使在夜晚，用户也可方便的操控空调。空调具备室内外双重清洗功能，开机清洗室内机出风无异味、关机烘干避免滋生细菌，自由控制清洗时间和深度，室外机双向循环自动清洁技术，保持室外机洁净如新，保证工作效率。
    科龙 KFR-35GW/VK-2空调还采用双重复合滤网，可有效抑制螨虫数量，切断过敏源，杀菌防螨。在制冷（热）模式下，舒适睡眠功能开启后，空调进入睡眠模式，可自动根据室内环境温度与设定温度调整工作温度，让用户轻松享受睡眠。
    编辑点评：科龙 KFR-35GW/VK-2空调外观设计自然优雅，但是空调在室内外清洁，舒适睡眠等人性化的使用功能上还是受到了用户的关注。目前国美正进行特卖，仅售2790元，喜欢的朋友不要错过。
科龙 KFR-35GW/VK-2空调
[参考价格]  2790 元[销售卖场]  国美电器网上商城

