酒红时尚面板 美的健康空调降价特卖
    我们在选购空调时，产品的外观也是我们选择购买考虑的一部份。今天，编辑就给大家带来的就是一款采用时下流行的酒红色面板的空调产品，目前卖场上正在进行特卖仅售7899元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    美的 KFR-72GW/DY-N(E5)空调外观设计简单，红色搭配银色的边框设计，整体感觉比较有质感，色彩亮丽。空调的显示屏采用的是触控式的设计，用户可轻轻的触控即可完成操作。
    美的 KFR-72GW/DY-N(E5)空调拥有设有的超强档设置，用户在需要的时候可开启，快速的制冷或是制热，调节室内温度，舒适用户使用。空调还采用健康的滤网设计，健康用户的使用。
    编辑点评：美的 KFR-72GW/DY-N(E5)空调外观设计简单，但是酒红的设计是时下流行的色调，空调在健康滤网等超强档的人性化设计上比较出众。现在大中正在进行降价特卖，卖场报价7899元，喜欢的朋友不要错过。
美的 KFR-72GW/DY-N(E5)空调 
[参考价格]  7899 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

