国人要用国货 国产大牌优质冰箱选购
　　前言
　　一直以来国内和国外品牌在家电行业都有着激烈的竞争，一部分国人抱着家电只有外资好的信念毫不犹豫的选择外资品牌。近几年，国内家电品牌大幅度发展，特别是在冰箱行业，国产家电品牌有实力与外资品牌相抗争。
　　话说爱国，最近笔者在选择电器上很明显的体现出来。之前，很多朋友买电器喜欢选择国外品牌，总觉得国货质量不过关，宁愿多花钱买个心安。近几年，随着国产品牌质量的提高、服务意识的加强，很多原本迷信外资的朋友现在把国产品牌作为第一选择。
　　当然了，要说到实在好用，国产冰箱站居市场的比例要远远大于国外产品，总的来说，数字家电市场还是以降价促销为主旋律的产业革命，其中冰箱最受人关注，场面也相当壮观。其中降幅最猛的要数国外的品牌，而降价涉及面最广的却是国产冰箱。至于其他的产品，如液晶电视、空调等的市场活动也逐渐频繁。
　　这款海尔彩晶王BCD-278WBCS TX采用时尚的酒红色面板，让您在尽享优质生活的同时尽显卓越品位。三开门的设计方便食物的取放，制冷效果也更加出色。
　　值得一提的是，它采用Vc诱导保鲜，营养不流失 持久保鲜活。另外，它采用风直冷结合的制冷方式，制冷快速。光波增鲜，释放五种增鲜光波，7天营养增加30%以上。精控全温区，令新鲜更精准。
　　同时还设有瞬间断电记忆、假日功能、半自动制冰等体贴的细节设计，令您畅享健康生活。这款产品的能效等级达到一级，比较节能。
　　产品类别
　　三开门
　　总容积
　　278L
　　冷藏室容积
　　168L
　　冷冻室容积
　　70+40L
　　冷冻能力
　　18kg/24h
　　额定耗电量
　　0.69kW.h/24h
　　压缩机
　　直流全变频压缩机，保鲜、降噪、节能，压缩机转数在1800-4350转之间
　　外形尺寸
　　646*661*1885
　　其他特点
　　光波增鲜，释放五种增鲜光波，7天营养增加30%以上
　　全温区超宽变温，一台冰箱三台用
　　编辑点评：这款海尔彩晶王系列BCD-278WBCS TX酒红色外观时尚大方，采用Vc诱导保鲜，令保鲜更健康更长久，同时还设有多种体贴的细节设计，感兴趣的朋友一起来看看吧。
　　报价: 5980元
　　济南安源物资有限责任公司
　　公司地址：济南市花园庄东路16号数码港7D-4
　　公司网址：www.jnanyuan.com www.91hifi.com

