主流热销 40寸全高清平板电视搜索
　　09年过半，液晶电视行业也逐渐开始将重心转向LED背光，目前市售的超薄型LCD几乎均为侧置式白光LED背光，而其色彩显示性能与三原色LED背光相比还是略显不足。
　　不过对于一些追求超薄工艺的消费者来说，搭载着白光LED背光的电视产品的确拥有令人惊奇的厚度，用来点缀客厅环境非常有效，而且对于壁挂式用户来讲，超薄工艺就更具有实际意义。
　　但目前采用LED背光的液晶电视毕竟是少数，而且由于是新品，其售价也相对较高，性价比并不突出，反而是一些市场主流的产品更具有购买的价值，今天笔者就为大家准备了8款这样的产品。
　　低反射超黑技术 夏普40寸液晶售8XXX
　　前几天小编我曾为大家推荐过一款夏普的液晶电视新品——LCD-40E66A，这也是夏普推出了首款40英寸液晶电视，新一代LCD-40E66A液晶电视在丰富了夏普液晶电视产品线的同时，也使消费者购买夏普液晶电视时的选择范围更大。目前，夏普LCD-40E66A液晶电视的价格保持不变，售价为 8799元。
　　夏普LCD-40E66A炫黑钢琴烤漆工艺带来了光洁如镜的迷人外观，充满时尚气息与高品质感。简洁流畅的线条，无论放在任何场所都能与环境相得益彰。
　　夏普LCD-40E66A采用了夏普日本原装液晶面板，符合FULL HD 1080P标准(拥有水平1920×垂直1080的分辨力)，能给观众呈现超精细画面。
　　此外，夏普LCD-40E66A还搭载了1080/24P技术，能以电影播放的速度(每秒24帧)为观众带来真正的影院效果，带给观众从未有过的视觉盛宴。结合了Bass Enhancer音效技术的LCD-40E66A，低音效果更震撼，带给观众身临其境的感觉。
　　夏普LCD-40E66A采用了夏普特有的低反射超黑技术，在防反光、提升可视角的同时，更能够表现出纯正的黑色，实现超高对比度，呈现丰富的色彩层次，使影像内容更逼真。而其他诸如ASV、智能光控(OPC)等先进技术，在该产品中也一应俱全。值得一提的智能光控技术，可以根据周围照明条件明暗的变化，自动调节背光灯亮度，已达到更为真实的画面表现和更丰富的视觉效果。
　　具有生态环境意识的夏普AQUOS液晶电视采用环保材料，减轻废弃物对环境的负担，已达到循环资源再利用的目的。寿命长达60000小时(背光设置于标准位置时)的背光灯设计，也是夏普在省电省能源方面的力作。
　　编辑点评：炫黑钢琴烤漆，防反光、提升视角。
　　产品型号：夏普LCD-40E66A
　　参考价格：8799元
　　商家名称：国美网上商城

