造型最抢眼 市售超薄液晶电视选购指南
　　随着液晶电视技术的不断提升，薄，毫无疑问成为了液晶电视市场的一种强力竞争。对于液晶电视而言，由于受制于电路、面板、注塑等技术，液晶电视在做到一定厚度之后，每做薄1毫米都需要重大的技术突破。由此可以看出，超薄液晶电视不仅体现出了雄厚的品牌实力，更是液晶电视一次全新的质的飞跃。
　　今天我们就针对市面上所售的超薄电视，一起来回顾和了解一下，通过我们的搜罗，希望给喜欢超薄电视的朋友提供一些帮助和选购上的建议。
　　3.5cm超薄 康佳i-sport68系列液晶电视
　　康佳i-sport68系列液晶电视作为早期推出的一款超薄产品，革命性地实现整机(一体式)厚度只有3.5厘米，主要是采用了集成式低功耗IC以及LGD超薄液晶屏等顶尖元器件，还整合了镶嵌式前置安装工艺、新型上下对穿孔型散热等最新技术，创造性地实现了电路板、电源与整机的一体化，突破了平板行业的工业设计瓶颈。
　　康佳i-sport 68系列出色的外观受到国内外权威机构青睐。不仅在08年德国柏林消费电子IFA大展上一举击败众多国际大厂，荣膺2008 “工业设计金奖”，紧接着又以代表顶尖创新技术和最新消费潮流获邀参加第十届“高交会”，而且，在年底的“2008创新盛典”中获得年度最佳绿色设计奖，成为08年最受瞩目的超薄平板之一。
　　除了超薄机身，康佳i-sport 68系列还将中国文化理念融入到外观设计。双色？?无痕注塑演绎红黑经典；仿蚌曲线，弧线设计更显纤薄优雅；流线虹韵，待机灯“滴水穿石”的效果。这些中国元素的恰到好处运用，显示出康佳设计师们对中国文化、中国之美的深刻理解。

