划算！上班族小王的全套家电采购清单
　　小王是一家企业的公司职员，每天进出写字楼上班，虽然工资不算高但也算是白领一族。对于月薪三四千元的小王来说，虽然每月积蓄不是很多，但也过的十分快乐，不过最近有一件事情让小王犯了难!
　　到底是什么原因呢?原来小王和女朋友共同贷款购买的房屋快要装修完了，正准备置备家用电器，对家电一窍不通的小王进入卖场后，先是被琳琅满目的商品看花了眼，紧接着又让各品牌促销员天花乱坠的讲解差点被“洗脑”，于是满面踌躇的小王找到了笔者，让我来给他出个主意该选购什么样的家电。
　　由于笔者的朋友小王虽然不是什么大款，但也十分讲究品质生活，而家电更新换代相对缓慢，所以选购的产品一定要有特点，而且还不能太贵，也就是咱们常说了高性价比，笔者经过一番琢磨，为小王列出了这样一份家电选购清单：
　　客厅 总造价11600元
　　亚都KJG707BW空气净化器 799元
　　卫浴间 总造价5800元
　　阿里斯顿 AM50SH2 0EI3+电热水器 1990元
　　厨房 总造价13600元
　　老板CXW-200-8302油烟机 4500元
　　方太HL19燃气灶 3358元
　　小家电 总造价2000元
　　美的KD23B QQ微波炉 880元
　　九阳R10G01豆浆机 579元
　　美的 SH2133-8电磁炉 599元
　　九阳R10G01豆浆机
　　豆浆机在2009年绝对是最为火爆的小家电，而小王的女朋友也是强烈要求为厨房购置一台豆浆机。笔者为她推荐了九阳旗下的米润豆浆机--R10G01，外形很漂亮，适合女性朋友使用。
　　九阳R10G01豆浆机属于米润系列，它的操作按键采用欧式风格设计，时尚典雅，高亮度显示屏，界面更清晰，拥有米润豆浆、富纤豆浆、果蔬豆浆三种功能设置，珍珠白外观，优雅罗马造型，为您的厨房增添亮丽色彩。
　　九阳R10G01豆浆机采用“Superjet”速捷技术，新一代可控硅加热，15分钟超快制浆，智能温控不糊管，配合五谷精磨器Ⅲ型：涡流更强劲，精磨更细腻;三叶螺旋刀片，粉碎更高效。
　　另外，这款豆浆机具有全密封防水技术和防热手柄，更安全。值得一提的是免泡豆技术方便了很多用户，想喝豆浆随时做。
　　九阳R10G01豆浆机采用800~1000ml的制浆量，超快加热制浆，粉碎更高效，精磨更细腻。
　　编辑点评：九阳R10G01豆浆机外形设计十分别致，珍珠白外观，优雅罗马造型适合年轻人的品位，另外独有的五谷精磨器保证豆子精磨更细腻，制出的豆浆更好喝，这款豆浆机目前国美售价579元，不管是送礼还是自用都很划算。
　　九阳R10G01豆浆机
　　[参考价格]579元
　　[销售卖场]北京国美电器科贸店

