不受视野束缚 高性价比宽屏投影机推荐
　　由于宽屏投影拥有更宽的视角，可以在一个屏幕内显示两个完整的Web页面或是平铺更多的窗口，能够有效的提高办公效率，非常适合商务人士展示商业设计方案，也是移动办公的较佳选择。
　　此外，宽屏机还能为用户提供多一种选择，它可以切换成4：3格式，实现与普通4：3显示图像格式的兼容，这也就为用户提供了另一个转换空间。当前，宽屏投影在商业应用中也正发挥着独特的作用，愈来愈成为现代商务办公的得力助手。
　　接下来，投影时代网就为各位推荐几款时下最热门的宽屏投影机。
　　时尚大方 三菱宽屏投影机LW-600
　　三菱的这款拥有WXGA分辨率的商务机LW-600上市于08年上半年，它的上市也在很大程度上使得商务宽屏风吹得更劲暴。其外形设计也保持了三菱一贯的风格，精美细腻，时尚大方，适用于各类大中型会议场所里的商务投影演示。
　　三菱LW-600投影机采用LCD投影技术，搭载三片式0.75英寸多晶硅TFT液晶板，支持标准分辨率为1280×800，标称亮度是3500流明，对比度则达到600：1，非常适合在光线复杂的场合使用，由于它还专门为它设计了自然色彩距阵技术，能对红、绿、蓝及黄、紫红、紫蓝等原色进行独立调校使一种色彩不会影响其他任何色彩，也就确保投影画面更好地保持原来的真实色彩；该机还能支持18位元和24位元色彩和全运动视频，并补偿了CCFL、光学薄膜等LCD元件导致的色彩偏差，从而进行准确的色彩还原。
　　作为WXGA投影机型，三菱LW-600其显示总像素可以达到普通XGA投影机的1.3倍，可以支持在一个屏幕上显示两个窗口。此外，支持的16：10比例可以更好地兼容宽屏笔记本和HD格式，而三菱的新型驱动系统(双速电场倒转驱动)还解决了长期困扰用户的像素线电压间隙引起的液晶定向扭曲问题，能实现较高的像素开口率，将光的使用效率提高到一个全新的水平。
　　三菱LW-600投影机还采用了最佳的光源灯泡温度控制设计，使得灯泡寿命长达4000小时，大大降低了运行成本，其在噪声控制上做得也同样出色(29db)；在接口方面，该机拥有包括微型D-sub 15pin、DVI-D(HDCP)、视频RCA、S-视频、音频、RS-232C、USB、LAN(RJ-45) 等在内的接口端子，可以说是足够丰富了。
　　点评：作为三菱新一代的宽屏投影产品，LW-600投影机支持的视频格式极多，可以兼容EDTV、HDTV 1080i/ 720p、NTSC、PAL、SECAM等众多流行视频格式，再加上应用了三菱电机专为投影机产品设计的运算技术——自然色彩矩阵，其画面表现力也是非常出众的。更重要的是，不同于其刚上市时价格的虚高，如今三菱LW-600的市场售价仅为17000元，可购价值也是很大的。

