暑期看大片首选 客厅绝配平板电视精选
　　TCL L42S9FE是一款互联网电视，接上网线消费者朋友就可以畅通无阻连上互联网看大片，下载各种高清晰的影视大片，像《国产零零狗》、《追影》等暑期大片只要在网上能搜索下载得到的，用这部电视都可以看得到。
　　L42S9FE采用TCL独家研发的“影客引擎”可以在线看电视，同时TCL还为旗下的互联网电视提供后台升级服务。在前不久才刚对全球MiTV电视进行升级。新增了“在线观看”，“在线搜看”，“已下载节目删除”三个功能。有了这三个功能用户可以更随心所欲地上网看大片，如果受不了小分辨率被大屏上被拉升成块状，可以考虑使用下载功能，TCLMitv通过与迅雷合作，各种丰富的清晰大片资源随时手到擒来。据了解TCLMiTV在2M的带宽下每秒的下载速度能达到200K。
　　升级完的L42S9FE在线观看里按电影，电视类别直接分出高清影院，热门电影，VIP专区，日韩剧场，内地剧场等多个分类。在里面不仅包括各种大片，电视剧还涵盖了部分当前热播的电视节目。据TCL透露，日后TCL互联网系列电视还将继续升级，为消费者带来更多好玩实用的功能。
　　除了提供了丰富的影视节目以及好玩之外，L42S9FE在接口配备方面也显得丰富实用，上网接口除了可以上网之外，还能够通过网线与电脑，笔记本组成小型的局域网，轻松读取共享文件。USB接口更是可以外接各种移动硬盘以及数码娱乐设备。HDMI接口可以让你随时畅享各种全高清，高清的视频。
　　就是这样的一款专为“上网大片迷”而订身度造的电视，有兴趣的朋友可以请往TCL专柜进一步详细咨询。

