欲破8000元 康佳52寸液晶电视低价甩货
    52英寸液晶电视在08年拥有非常完美的演出，国产很多款52英寸液晶电视的价格均降到了万元以下，一款康佳52英寸液晶电视LC52DT08DC的售价目前特价最低价只要8166元，非常超值，想购买的朋友可以参与下。
    外观上康佳LC52DT08AC流线型外框，刚柔并济。无痕注塑工艺，深邃黑亮。幽蓝感应式按钮，旋转式底座设计，时尚不失方便。康佳LC52DT08AC全面超越普通120Hz液晶电视，实现屏幕刷新频率从60Hz到120Hz的飞跃，有效消除残影，解决运动画面拖尾问题；同时，采用国际顶尖超精细·全高清1080P高清晰度液晶面板，搭载康佳独有的1G速芯片，实现对高速运动图像的快速处理，真正达到1920×1080分辨率的全高清无损失显像。
    康佳LC52DT08AC接口方面，USB 2.0接口2组，S-Video接口一组，HDMI1.3接口三个，AV输入3组，VGA接口1个，YPbPr接口2组，完全满足消费者的需求。
    点评：做为08珍藏版电视，无论是在外观还是在性能方面，这款电视都有着不俗的表现。IPS硬屏面板，RM/RMVB 流媒体功能，“智能背光”调节，都非常突出。最主要是这款电视的价格相当便宜，性价比很高。
康佳 LC52DT08DC[参考价格] 8166元[网上购买] 京东商城  8166元

