享受全高清 六款国产主流液晶电视推荐
　　随着液晶电视的日益普及，各大电视生产厂家纷纷推出自己最拿手的产品来争夺各种人群的消费者。目前，国内平板电视市场上，国产电视所推出的各类拥有新技术的产品也是越来越表现不俗，除有良好的价格外，其产品更是具有许多国外品牌所不具备的各项技术，这些新技术或是易于使用，或是迎合国内消费者胃口，这样，就可以越来越多的吸引广大消费者的眼球。下面，笔者就向大家推荐六款目前市场上关注度比较高的液晶电视机，方便大家选择购买。
　　参考报价：7999元
　　推荐关键词：BD播放、性价比、自然光
　　TCL L42P10BD液晶电视采用了非常精湛的设计工艺，线条流畅自然，更具时尚色彩。
　　TCL L42P10BD液晶电视采用了1920×1080分辨率的液晶面板，可以播放1080P全高清影视节目。画质方面采用了动态对比度调节技术，可以有效的消除动作画面的拖影现象。此外，本产品还拥有TCL独创的“自然光技术”，使画面效果更加清晰自然。
　　TCL L42P10BD液晶电视音响方面采用了隐藏式音箱，这样就是电视本身更加整洁、典雅。环境校音系统更可以给用户带来更加完善的听觉享受。
　　TCL L42P10BD液晶电视接口方面非常齐全，拥有3组HDMI接口、1组TV接口、2组AV接口，S端子、分量端子和音频接口都是非常齐全，方便大家连接其它各类家电产品。
　　推荐理由：拥有全格式视频播放功能，不管是H.264解码文件，还是国内最主流的RM/RMVB文件，它都可以轻松播放。
　　TCL独有的“自然光技术”更是让大家在收看电视的时候，可以更好的保护自己的双眼。7999元的售价，可以说是目前国内液晶电视市场上的佼佼者。

