支持国产买华录 BDP0821蓝光播放机2499元
　　BDP0821蓝光机是目前华录最高端的产品，增加了对BDProfile2.0的新功能BD-Live的支持，达到了目前蓝光产品的最高配置。BD-live功能可以了用蓝光机直接连接到网络解更多影片幕后花絮和片商预告片，BDP0821还同时具备源码输出和模拟7.1声道输出，并且拥有播放流媒体视频的USB接口，在配置方面轻松赶超目前索尼主推的BDP-S350。目前，该蓝光机售价2499元，喜欢的朋友可以前去咨询商家！
　　BDP0821外观设计与索尼的风格近似，前面板采用高亮钢琴漆质感处理，看上去比较“炫”的感觉，LOGO还会根据观看角度的不同呈现不同的颜色，显得神秘而科技感。
　　机身通体黑色，外壳为金属材质，用料厚重，做工规整，能够看出采用的是优良的加工模具，不过在细节方面还没有索尼、松下等合资品牌处理的精细，细节之处还有待提高。
　　华录BDP0821蓝光机的接口配置齐全，可以说是涵盖了目前所有的音视频接口，既有传统的分量、AV接口，也有HDMI、光纤等数字接口，除此之外，机身本身预留了7.1声道输出，这样就避免了老式功放不支持7.1输出而产生的问题，在机身的侧面，我们还发现了USB接口。
　　BDP0821蓝光机播放蓝光光盘的效果主流，色彩还原准确、细节丰富、动态处理平滑，效果尚佳，最后一张图片也能看到瞬间码流达到将近40M，BDP0821仍然能够很流畅的播放，当然最终的图像效果与显示设备也有很大关系。这款产品兼容广泛，目前比较高端的DTS Audio master和Dolby Digital AC-3都可以解码。
　　华录BDP0821的USB菜单比较简单，分为视频、图片、音乐等几项，用户根据自己的需要选择就可以了，操作界面和方法与目前流行的高清播放机类似，缺点是USB菜单操作时有些迟缓，反应不够迅速。    华录 BDP0821蓝光播放机报价：2499元
　　[商家名称]:北京迪美视公司 [联系电话]:010-82608002

