最高降4000元 上周平板电视跳水榜
　　32寸高清电视 LG促销仅售2850元
　　LG 32LH20R采用的也是IPS超稳硬屏，液晶电视拥有1366×768的高清分辨率，10000：1动态对比度以及178度的可视角度。搭载最新09版XD引擎，画面更清晰，色彩更艳丽，实现真实还原的完美画质。
　　LG 32LH20R的影音模式分为电影模式、体育模式和游戏模式三种，通过画质与音质进行优化选择，满足家庭成员不同观赏需求，是您轻松获得如临现场的关上感受。另外，LG 32LH20R炫亮人声II功能可以自动识别人物对话，将人声从背景声音中分离进行单独处理，并可对人声音量进行13级调节，令精彩对白一字不漏。
　　HDMI端口可支持家庭影院、游戏机、高清播放器等设备，拥有超高色彩对比度、细腻色彩细节呈现以及色彩过度自然等特点，方便您打造超豪华影音娱乐终端。更多便携，更多享受。同时这款机型还带有USB接口，多媒体应用更为便利。
　　点评：LG 32LH20R液晶电视拥有1366×768的高清分辨率，搭载最新09版XD引擎，画面更清晰，色彩更艳丽，而现在商家促销仅售2850元，比起同类国产机型还要便宜，值得大家考虑。

