电视功能升级 七月热销互联网电视推荐
　　七月，对于平板电视市场来说，是相对比较淡的季节。因为八月是各彩电厂商齐推新品的月份，众多消费者都将目光转移到即将推出的新品上。而从今年七月消费者对平板电视产品的关注来看，并不同于往年，今年在液晶电视快速升级的趋势下，互联网电视一时间成为了消费者首选的产品，将平板电视热销势态推向了最高潮。纵观七月互联网电视，笔者特别推荐几款最为热销的互联网电视产品，希望能为大家的选购带来一定的参考和指导。
　　TCL MiTV L42S9FE互联网电视称得上是一款独具特色的产品，凭借着出色的MiTV影客下载引擎，实现了用户边看大片边下载的梦想。而且此款电视报价仅万元左右，在七月互联网电视热销产品中，一直遥遥领先，是目前最超值的互联网电视产品之一。
　　在外观设计上，TCL MiTV L42S9FE互联网电视外壳采用了高光注塑面板，前置流媒体接口，并搭配着数码娱乐托盘，方便消费者搭配。
　　在特色功能方面，TCL MiTV L42S9FE最大特色就是采用了MiTV影客下载引擎，可以直接上网搜索电影，音乐等资源，不管是网络上应用较多的RM、RMVB格式，还是高清的H.264的MPEG4/AVC格式，FLV，ASF等网上流行各种视频格式都可以播放出来。另外，据了解，这款电视在2M的带宽下的速度可以达到200K/秒。
　　除了可以上网搜索资料之外，TCL MiTV L42S9FE互联网电视还配备了PCLINK功能，能够让电视与电脑组成一个内部家庭局域网，通过这个功能自由读取电脑资料，共享文件夹里的电影，音乐，相片等所有文件。
　　考虑到用户的未来需求，TCLMiTVL42S9FE互联网电视的后台操作系统在兼顾私密性的同时，能够从后台系统实现网络自动升级。如果一旦某项技术或功能的外部环境成熟，TCL将会在后台进行升级，帮助用户实现新的功能。
　　编辑点评：TCL MiTV L42S9FE作为具备边下载边观看的互联网电视，不仅在网络上满足了消费者的需求，同时在画质上的出色表现也满足了消费者的视觉，是一款物超所值的互联网电视产品。

