买多大才合适？客厅平板电视选购指南
　　引言
　　近期平板降价促销风潮渐起，许多准备在近期促销期购买液晶电视的家庭也开始准备下手了。我们通过与这些用户沟通了解到，在关注电视机的价格同时，选择一台多大的液晶电视也是他们关心的焦点。其中一位陈先生就表示：“最近准备买台液晶电视，刚搞明白什么是高清，什么是1080P，但对于选多大电视这个问题还是比较疑惑，我家客厅是2米左右的观看距离，从沙发都电视墙，去商场问过，推荐我买一个40英寸的，当时也没看出效果来，请有经验者帮忙解答一下。”
　　对于这样的提问，社区中的网友也是给出了热心的、各式各样的回答，专家对此给出了一些意见，国际无线电咨询委员会(CCIR)的定义是：当观看距离为屏幕高度的三倍时，高清晰度电视系统显示效果应该等于或接近于一名正常视力者在观看原视景物或演示时的临场感觉。另外，某些彩电厂家也发布了一些平板电视观看距离与屏幕尺寸的匹配，为广大消费者选购大屏幕平板电视提供了参考依据。
　　一.类型选择
　　平板电视主要分为液晶和等离子电视两大产品阵营，由于成本、技术等等原因，液晶电视占据了主导地位。相对于平板电视，传统的显像管电视即CRT电视机虽然在一些家庭里仍然占据一定位置，但是都不可避免的会遇到新一轮电视的更新换代。随着大部分厂商相继叫停CRT业务，购买平板电视已经势在必行。一线城市的情况已经紧跟发展步伐，CRT销量急剧下滑，电视平板化已经成为主流。
　　液晶电视的优点在于机型尺寸的涵盖广、可选机型相对丰富。从20英寸到65英寸都有相对成熟的市场供应链，可以适应不同居室面积的用户地使用需求。在分辨率上，液晶电视可以做到高清和全高清的逐行扫描显示。但在物理对比度、色彩还原度上相对弱于等离子电视;等离子电视则集中在42英寸以上的尺寸中，越往小尺寸发展，技术难度和成本越高，因此并不适合在卧室中摆放。而且由于等离子的技术都掌握在少数几个厂商中，因此品牌少也就决定了可选择的机型就相对少了。
　　不过在大屏幕方面，等离子有着价格优势。同时全高清的分辨率已经不再是技术瓶颈，而令人头痛的拖尾现象更是不会在等离子电视上发生。更为重要的是，等离子在画质表现上也要出色许多。

