美的停牌忙增发 增发公告发布后连跌三日
　　昨晚，美的电器发布公告称，因增发A股的原因，公司股票自今日起停牌，直至8月4日才恢复交易。此前，有关美的增发的公告发布后，美的电器股票连续3日下跌，总幅度达11.2%。不过，在昨日下午的网上路演中，美的电器表示公司现金流充裕，对于增发成功很有信心。
　　缺钱所以增发？
　　据悉，美的电器是A股重启再融资后，首家获批公开增发的公司。但是，在7月27日增发公告发布后，美的电器连续3日下跌，股价从17.95元一路下跌至昨日的15.93元，跌幅达11.2%。
　　对于美的电器连续表现欠佳的状态，有部分投资者和业界人士分析，美的目前现金流不充裕，因此才会在市场中进行再“圈钱”，由此引发投资者集体抛售行为。日前，比亚迪以6000万元接手了美的集团2005年收购的三湘客车厂，也让投资者担心，美的集团有急于回笼资金的嫌疑。
　　对此，昨日，美的电器证券部相关负责人表示，美的今年的季报显示现金流增长达200%，公司绝无借增发来圈钱的意图。
　　证券分析师周先生表示，“美的电器在过去一个月中涨幅超过了30%，之前坊间传言美的增发价要18元，但结果出来后只有15.75元，低于预期，也是导致下跌的原因之一。”
　　今年收入与去年持平
　　在昨日的网上路演中，美的电器董事会秘书李飞德表示，公司高层管理人员将不参与此次公开增发认购。一是为了规避内幕交易，二是为了避开公司中期报告披露的敏感期。如本次公开增发募集资金不足，则由公司自筹资金解决，如有结余将用于补充公司流动资金。
　　美的电器董事局副主席方洪波亦明确表示，因大股东美的集团目前持有美的电器51.5%股权，已经很高，因此美的集团不参与本次增发的优先配售，
　　方洪波透露，从2009年上半年的收入来看，预计美的电器2009年全年收入同比2008年持平，公司对毛利率及盈利能力判断略微乐观。
　　中信证券分析师秦成栋表示，美的电器良好的经营业绩必将支撑后期股价的良好表现，本次美的电器增发的股票值得投资。不过，佛山的一些股民则对增发不太感冒，因为增发价15.75相对于目前的价格15.93元已经没有多大吸引力。　本报记者 汤克琴

