三菱MD-640X教育旗舰投影16800元促销
　　 三菱MD-640X是一款多媒体教育投影机，目前该机正在进行市场降价促销，下面我们来了解一下这款机器。
　　三菱新推的这款MD-640X投影机采用TI的DLP新一代主力芯片 DarkChip3芯片，能提供主流的XGA分辨率，3500流明的亮度以及2500：1的对比度，从测试过程中可以看出，该机能展示出清晰、自然，并且层次丰富的画面效果。这跟这款机器采用的技术是分不开的。该机同时采用了极致色彩技术和三菱特有的色彩增强功能，有五种独特模式供您选择，以适合投影的场景。
　　在灯泡寿命方面，三菱的投影机一直都长寿诸称，MD-640X也不例外，该机在节能模式下灯泡的使用寿命长达5000小时，有效为用户减少后期的灯泡维护费用。另外该机的工作噪音也仅为32dB，能为用户营造安静的投影环境。重量方面，MD-640X体重为2.9公斤，比较适合固定安装。独特的虚拟镜头平移技术和背景墙画面功能，会让您的演示更加乐趣无限。
　　接口方面，三菱MD-640X投影机配备的也非常丰富，包括有VGA输入输出、DVI接口、复合视频、S视频、USB以及RS-232C控制接口，方便用户使用。
　　点评：通过测试可以发现，三菱的这款MD-640X投影机整体的表现还是非常不错的，比较适合大中型会议室或者教室使用。目前这款产品的报价为16800元，相信不俗的品质加上更适宜的价格会打动更多消费者的心。
参考价格：16800元  北京代理：北京博飞电子技术有限责任公司地    址：北京市海淀区苏州街12号西屋国际D座1501室产品咨询：010-82873646 /   13146634125

