比拼性价比 工薪家庭最合适液晶推荐
　　在平板电视市场，我们看到从7月底开始厂商们都开始推出一些新产品，随之国美、苏宁从本周开始，也逐步展开一系列的促销之战，比如，国美从8月 7日起将展开第23届彩电节，期间将有几百款新品集中上架，其中，大屏幕、全高清彩电成为厂家的主推型号;苏宁作为北京“以旧换新”销售、回收资格双中标企业，展开了以“以旧换新”为主题的促销活动，购买彩电、冰箱、洗衣机、空调以旧换新产品，除了享受国家的优惠政策之外，还可以参加苏宁北太平庄的买赠促销活动。
　　对于参加工作不久，或者结婚不久的工薪人群来说，购买住房已经支出了大笔费用，加上积蓄有限，面对促销活动的展开是一个不错的购买机会，当然购买平板电视的原则往往也是够用就好，需要更加注重性价比。
　　那么我们应该如何选择一款高性价比的平板电视呢?首先，我们需要选择一款合适尺寸的产品，从实际效果来看，观看距离在2米左右，适合选择一款 32英寸左右的产品;观看距离在2.5米左右，适合选择一款37-42英寸的产品;观看距离在3米及以上，适合选择一款46英寸甚至更大尺寸的产品。
　　对适合购买多大尺寸的平板电视有所了解之后，那么目前液晶电视市场上哪些产品的性价比比较突出呢?有没有价格比较不错的新品呢?下面我们就为适合工薪阶层的用户推荐几款近性价比较高的平板电视，一起来看看吧。
　　康佳LC32ES62液晶电视采用康佳无痕注塑工艺，不仅有效消除产品表面溶接线，提高了表面光洁度，而且免除二次喷涂工序。
　　康佳LC32ES62液晶电视的物理分辨率为1366×768，支持1920×1080的分辨率，还应用了七彩模板调节技术。另外，LC32ES62液晶电视还应用了智能背光调节技术，可以有效实现节能，是一款真正的环保节能产品。
　　接口方面，康佳LC32ES62液晶电视配备了1路HDMI接口、1路YPbPr接口，2路AV接口、1路VGA接口，对于一般家庭的数码娱乐生活完全不成问题;音响方面，LC32ES62液晶电视采用的是AV立体声系列，并且具有智能调节模式，可以使消费者在家中看大片也能够享受到影院般的音响效果。
　　编辑点评：康佳LC32ES62是目前市场上最便宜的32英寸液晶电视之一，外观表现比较中规中距功能也不算多，但2799元的价格非常具有吸引力，并且还支持HDMI接口，作为普通家庭已经足够使用。
　　康佳 LC32ES62
　　[参考价格] 2799元
　　[联系方式] 康佳官方网上商城

