开启舒适之门 多款静音空调市场盘点
　　前言
　　我们在选购空调时有时候也会根据使用人群来挑购产品。我们在购买时就一定要选择静音效果及舒适度比较好的空调为先。随着科技的进步，家电产品在一些日常使用的功能上也更加人性化包括细节上也更加注重用户在使用时的感受。从健康的使用到购买健康的空调产品，用户的购买观念在一步一步的变化，最重要的就是符合现在消费者的购买需求。
　　曾几何时，空调噪音是夏季消费者睡眠的一大障碍，但是当空调的静音标准开始成为各大厂商参数单上的又一大卖点时，消费者其实也被这市场所蒙蔽了“到底多少分贝是不影响人们正常睡眠的呢?”笔者在网上查了下按国家标准要求，当制冷量小于2500W时，室内机额定噪声不能大于40分贝，室外机不能大于52分贝;当制冷量为2500W～4500W时，室内机额定噪声不能大于45分贝，室外机不能大于55分贝。这是空调产品必须达到的最低标准。所以“静”没有绝对明确的标准界定，只要其噪音分贝值比国家标准要求值略低，企业就可以给空调冠以“静”名。
　　“健康”是当前空调市场上的“主旋律”。如今，人们对“健康”的高度关注，也似乎带动了空调向“健康”发展，从现在的市场来看静音、舒适、舒眠等空调使用率可以说是屡见增多，不同品牌的空调产品基本上都拥有着这些基本的使用特点。当然，这样的功能倒是最适合家里有老人和孩子的消费者去购买。
　　下面就一起来看下这期市场上比较火热的卧室静音空调一览。
　　虽然近期没有大型的家电特卖会，但是在大型的家电网站上还是推出了不少空调特价机。目前有一款美的的节能空调正在进行特卖售2999元，与卖场上相比拥有者很大的价格让利。这款产品主打舒适健康。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
　　美的 KFR-26GW/DY-P(E2)空调采用时下流行的酒红色面板设计风格，用户可方便的搭配不同色调的家居使用。空调采用的是滑动的面板设计风格，当打开空调是空调的上部面板会自动的向前倾斜，进行空气的进出调整，快速方便。
　　美的 KFR-26GW/DY-P(E2)空调采用简单的可拆卸的使用设计，用户在长期使用后可方便可拆卸滤网来进行清洗。它还采用全自动智能清洁功能，用户在长期使用后不用担心内部清洗的问题，只要轻轻设置即可完成整个操作。
　　美的 KFR-26GW/DY-P(E2)空调还采用高密度滤尘网，能够有效的过滤掉室内的有害物质与灰尘，健康用户使用。空调是一款二级能效的空调产品，在日常的使用中会相对的节能与高效，即使长期的开启也不用担心耗电的问题。
　　美的 KFR-26GW/DY-P(E2)
　　系列名称 天净星挂机(P型)
　　空调类型 挂式空调
　　适用面积 制冷、制热的适用面积分别为12-19和13-17?
　　室内机尺寸 850×300×200mm
　　室外机尺寸 843×540×2mm
　　产品功率 大1.0P
　　冷暖类型 冷暖电辅
　　是否变频 否
　　压缩机 国际著名品牌压缩机，强劲、省电、寿命长
　　制冷量 2600W
　　制冷功率 770W
　　制热量 3000+750W
　　制热功率 820+750W
　　能效级别 2级
　　杀菌类型 自动杀菌
　　是否静音 是
　　是否自动清洁 是
　　外形设计 酒红色
　　其他特点 全自动智能清洁功能;高密度滤尘网，滤尘效果大大提高;“蝶恋花”浪漫意境画面;特设独立换气，呼吸新鲜空气。
　　编辑点评：美的 KFR-26GW/DY-P(E2)空调外观采用的是中国酒红具有传统色彩的面板设计风格，小巧的外观适合摆放在不同面积的家居使用。最重要的是产品健康舒适的使用特点。目前苏宁网上商城报价2999元，喜欢的朋友不要错过。
　　报价: 2999元
　　商家名称: 京东商城
　　产品地址: http://www.360buy.com/product/126544.html

