低价位高性能 两千价位洗衣机全搜罗
　　每到月末月初时，各大家电卖场都会出炉本月各类家电的销售情况榜单，综合各大卖场的洗衣机销售榜单可以看出2000元左右的洗衣机依然是人们关注和购买洗衣机的集中价位。而2000元价位的洗衣机本身也有着十分强劲的优势，例如价位适中、功能实用等。
　　此次，万维家电网就集合了目前各大卖场热卖的2000元价位洗衣机，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
　　这款XQB55-T86A在外观上延续了三星一贯精良外观的传统，汽车用钢化玻璃，真正做到透明玻璃视窗，坚固美观。最优化上盖的折叠2：8比例，操作键也布局在最舒适的45度角，让您洗衣也轻松。
　　功能上，该款机器最大的卖点就是它的银离子健康洗涤系统，内设(含纯度 99.99%银片)银离子发生器，在洗涤过程中电解释放出 4 千亿个溶于冷水的银离子，对衣物进行杀菌和抑菌，其杀菌和抑菌率均能达到 99.9%以上。
　　该款洗衣机还设有衣雾净喷雾系统、DIY自由编程模式、桶清洁、3-18小时的预约时间、洗涤剂用量显示 、自动断电等程序，真正帮您解除洗衣的所有后顾之忧。
　　编辑点评：这款三星XQB55-T86A外观上精致美观，洗涤功能强大且实用，另外银离子健康洗涤系统保证全家的健康。
　　XQB55-T86A
　　[参考价格] 1999元
　　[推荐商家] 国美商城

