与国产拼低价 LG 37寸液晶卖5490狂促
　　LG推出的LH20系列，属于LG 09年春季新品液晶电视中的入门级产品，因此价格也非常具有竞争力。目前卖场售价5490元，与个别品牌的32英寸液晶价位相同，非常超值。
　　LG 37LH20R液晶电视在外观方面采用了时尚的高光面板设计，底座采用了椭圆形设计，材质与机身相同；隐藏式音箱的使用使得变宽更加窄小，符合目前轻薄化的趋势；待机开关处沿用了LG一直以来的设计风格，搭配了一个银色弧线设计。
　　LG 37LH20R液晶电视采用IPS硬屏，LH20有别于其它几个系列，物理分辨率为1366×768，并提供了电影、运动、游戏三种影音模式，为用户进行不同是应用提供了方便，此外还设计了智能节电功能，有四个档次的背光灯亮度可以调节，使用方便。
　　接口方面，LG 37LH20R液晶电视提供了两组HDMI接口，色差分量接口、AV接口、USB接口、s-video端口均有提供，遗憾的是侧面并没有提供接口设计。
　　编辑点评：LH20是LG 09年新品中的入门级产品，主打低价市场。与其它几个系列的主要区别在于，LH20采用了1366×768的分辨率。为了区分产品线，LG 37LH20R液晶电视在外观方面并未加入过多流行元素，整体中规中矩；性能配置简单实用，对于想购买超值37英寸液晶电视的家庭来说，是一个不错的选择。

