1080p分水岭 40寸以上全高清电视推荐
　　40寸一直以来是1080p与720p的分水岭，虽然目前市场上还有极个别37寸，甚至32寸的稀有品种能够支持1080p，不过其效果在2m的收视距离内并没有大屏那么出色。
　　而且从市场上调查的情况来看，40寸价格还是相对比较合理，而且其关注的人数也是与42寸一样排在第一第二。
　　当然随着超高清分辨率的植入与家具环境的变大等等因素，毋庸置疑的是未来主流平板电视在尺寸上一定会往更大的方向发展，只不过从目前的局势来看，50寸以上的平板电视售价仍相对较高。
　　物以稀为贵 康佳珍藏版52寸液晶售8K
　　这个月10号，小编我曾经为大家介绍过一款康佳08系列珍藏版52英寸液晶电视——LC52DT08DC，当时价格就非常超值，仅售8769元，目前价格依然不变，真可谓“物以稀为贵”。感兴趣的朋友不要错过。
　　康佳LC52DT08DC液晶电视采用最新的“无痕注塑”工艺，实现了彩电产品外壳向高光泽、耐刮痕、免喷涂的跨越。整机外壳采用添加了等离子防静电颗粒的航天高硬度材质 ，以“镶嵌式前置安装工艺”实现当前1.5英寸的业界最窄边框。
　　康佳LC52DT08DC液晶电视采用了物理分辨率为1920×1080的S-IPS硬屏，应用了运动屏稳MEMC技术，可以依据前后帧图像的相关性以及画面场景内容，选取关联点进行动态点对点像素预估，进而合成一幅亮度、对比度和连续性更为精确的智能画面并进行插帧还原，有效解决运动画面拖尾、抖动等问题。另外，康佳LC52DT08DC还支持RM/RMVB解码功能，支持占有网络电影90%的RM/RMVB、MPEG1/2/4、AVI等视频格式，非常实用。
　　康佳LC52DT08DC液晶电视接口数量多达15路，囊括当前应用最为广泛的文件格式。而且为了应对接口软件的快速升级，08 系列还首次植入升级通道，消费者可以随时对接口进行升级。
　　编辑点评：康佳LC52DT08DC液晶电视机性价比极高，此外此款机型还支持RMVB等网络流媒体直接播放，方便了大众需求。
　　产品型号：康佳LC52DT08DC
　　参考价格：8769元
　　商家名称：苏宁中山公园店

