3日行情：高画质LED液晶电视直降千元
　　近日，作为国内最早涉足LED液晶电视领域的彩电品牌，海信电器将从8月1日对旗下超强阵容蓝媒LED液晶电视发起优惠1000元起的市场攻势，规格涵盖42寸、47寸、55寸。
　　LED液晶电视因在绿色环保、节能降耗、高画质等方面具有明显优势，已是平板发展的大势所趋。海信此次进行的蓝媒LED全面优惠促销的市场活动，意在借助海信蓝媒LED产品的性能和规模优势，快速推进LED电视的普及力度，进一步确立海信在LED平板高端技术产品线领域的领先优势。　　
　　作为国内最早开始LED技术研发的平板厂商，海信在LED电视研发领域积累了大量成熟技术成果，尤其是点阵式LED背光模组的设计。海信蓝媒LED液晶电视就是沿用这一技术成果，具有色域宽广，对比度、亮度高、色彩绚丽的卓越画质表现。点阵式背光模组设计以科学厚度形成良好混光空间从而达到LED画质与厚度的完美融合，相比市面上侧光设计拥有更加出色而成熟的画质表现力，真正体现出LED塑造平板电视第一画境的显示性能优势。另外，海信蓝媒系列LED产品的智能分区控制技术也实现了光利用率高、背光寿命长等优势。
　　海信此次推出的蓝媒LED液晶电视也创新应用了海信上半年成功推出的蓝媒系列网络电视的多媒体技术。海信蓝媒LED液晶电视在蓝媒电视全程高清技术基础上完成升级，具有更加丰富的兼容性和海量压缩解码能力，可识别VC1、H.264、RMVB等高清视频格式以及DTS、AAC等音频格式，而且具有极速解码和还原的超强功力。海信蓝媒LED的超级解霸技术也是目前平板电视中最为便捷而强大的高清解决方案。
　　海信8月份全面优惠推广的蓝媒LED液晶电视较去年推出的首批LED产品在功能上更加强大和完善。在今年5月份工信部数字电视标准符合性检测中心对市场上主销LED液晶电视进行的一次关键性能指标公开测试中，海信蓝媒LED液晶电视在色域覆盖率、运行功耗、动态对比度和亮度均匀性等5项关键指标上全部优于外资品牌，客观上也反映了中国在LED领域的研发技术水平。海信在行业内率先发起的这场LED普及攻势对于中国平板显示技术从普通CCFL向LED的时代升级也将带来重大促进作用。

