电视触网 TCL 42寸液晶电视破万
　　TCL L42S9FE液晶电视外观延续了X9系列经典之处，前面板采用黑色高光面板，设计得犹如一幅画框，所有与画面无关的功能及按钮全部取消，就连红外线的遥控装置都被很巧妙的隐藏起来，让消费者不受干扰地观看电视。
　　TCL L42S9FE液晶电视独创影音视频的下载功能，只要通过路由器联上网线，这款电视就能够自动在网络上下载影音视频，在标准测试环境下，2M带宽可达到200k/秒的下载速度。TCL 独家打造的“MiTV影客下载引擎”能够带给您网上电影冲浪的快感：边看电视边下载、支持待机下载；通过屏蔽技术，完全实现健康下载。
　　TCL L42S9FE的在线升级功能就是从互联网上下载升级包到U盘，然后再进行升级。在自动升级之后，TCL互联网电视将增加在线观看的功能，它的内容不仅包括各类热门影视剧，还涵盖了部分当前热播的电视节目，海量的丰富内容可以满足各类用户的观看需求。
　　此外，TCL L42S9FE液晶电视将底座设计成了数码娱乐托盘，配合上前置流媒体接口的设计，非常的人性化。前置流媒体接口共有一组VGA、一组HDMI、1组USB、一组U-P接口和一组VGA音频接口，可以方便接驳各种高清播放设备；数码娱乐托盘采用高光喷油工艺，在保证光滑质感的同时，提高耐刮耐划性能，消费者可以放心地将设备摆放上去，不用担心刮花的问题，而且不会轻易掉下来。产品型号：TCL L42S9FE参考价格：9499元商家名称：苏宁中山公园店

