最低仅3499元 32到46寸平板电视推荐
　　随着技术的进步，液晶电视的尺寸在不断变大，从最早以WXGA 1366×768为主流的32寸到如今能够点对点支持1080p全高清影像的42寸等电视产品。
　　在进步的过程中，以前的产品售价逐渐降低，变得更经济实惠。总的来讲，目前普通消费者可以接受的尺寸范围大致在32寸-47寸，这个范围内的液晶电视售价普遍低于20000元。
　　今天笔者就搜集了这样8款液晶电视供大家选购参考，当然其中有极小部分产品为刚上市的新品，相对来说售价略高，不过其具备的功能都是比较实用的。
　　超级靓彩技术 三星37寸液晶破6K售卖
　　三星LA37B530P7R液晶电视依旧采用了三星一只沿用的黑色高亮外观设计，配合底部隐藏式音响，整体外观显得时尚大方。与此前A550系列液晶电视不同之处，可以看到屏幕边框底部设计了透明了装饰条，还有红色渐变效果，增加了产品的美感。
　　三星LA37B530P7R液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像;搭载超级靓彩技术以及DNIe数码自然引擎，令黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，即使画面暗部细节也同样纤毫毕现，赋予影像鲜明生动的质感。
　　在接口方面，配备了3组HDMI数字高清接口、1路USB接口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr) 分量端子(Y/Pb/Pr)接口、1组AV端子、1组S端子和1个耳机插口，完全满足了大众消费者的日常需求。
　　产品型号：三星 LA37B530P7R
　　参考价格：5999元
　　商家名称：苏宁中山公园店

