纯影院逐行扫描 先锋420V再爆新低
    【IT168 北京行情】先锋DV-420V-G/K是一款刚刚到货不久的高清影碟机，这款产品具有纯影院逐行扫描技术，可精确的将DVD数据转换，播放效果颇为清晰流畅。支持1080P最高像素视频播放。目前北京兆毅新时代(010-82696586)的最新售价仅为799元，喜欢的用户可以关注一下。
   先锋DV-420V-G/K采用黑色及金色相间的外观设计，显得颇为高贵。机身前面板的按键布局设计直观明了。在影片播放功能上可通过HDMI接口将视频信号480i/p优化至1080P，加上逐行扫描技术的加入，使其可以将标准视频图像升级至高清分辨率欣赏。
    可支持目前主流的多种视频格式及音频文件，同时还支持DVD、SCVD、VCD、CD、CD-R/-RW、DVD-R/-R、DL/-RW碟片播放，兼容性不错。此外还支持JPEG图片浏览，可通过HDMI输出到高清电视上观看。除了具有HDMI接口外，这款产品还设计有USB接口，方便用户播放资源。
    编辑点评：先锋DV-420V-G/K具有较为不错的外观设计，同时还支持标准分辨率升级至高清视频输出。逐行扫描技术使其输出的视频颇为精细。此外还支持CD到USB存储功能，方便了个人用户转存这些CD上的音乐。目前商家正在对这款产品进行促销，喜欢的用户可以联系以下商家购买。
参考资料：先锋DV-420V-G/K今日报价：799元联系商家：北京兆毅新时代科技有限公司联系电话：010-82696586 82697712联系地址：鼎好大厦4493#   联系人：张振方

