节能产品仅售2499 海尔空调大中热卖
    从近期的空调卖场上可了解到，购买与关注节能空调的消费者越来越多，节能产品自然是受到了很多朋友的喜爱。今天，编辑给大家带来的就是一款海尔的节能空调，目前卖场上的售价为2499元，主打节能健康。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    海尔 KFR-23GW/RAF-S2空调外观依然采用的是白色的面板，但是特别的就是其显示频设在了面板的右侧居中的位置，没有采用它以前一贯的设计风格，打开空调后，用户即可方便的看见面板上的温度等显示。
    海尔 KFR-23GW/RAF-S2空调同样也采用健康负离子的风格设计，在使用中健康用户的使用。空调还设有强劲的制冷暖功能，当用户需要快速的调节室温时便可使用这一功能。
    编辑点评：海尔 KFR-23GW/RAF-S2空调外观设计简单自然，空调在健康的使用功能方面表现的比较出众，加上产品比较实惠的价格，关注它的朋友还是比较多。目前卖场售价2499元。喜欢的朋友不要错过。
海尔 KFR-23GW/RAF-S2空调 
[参考价格]  2499 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

