高画质更节能 降价LED背光液晶电视导购
　　今年的液晶电视市场，“LED”成为一个热门的关键字，包括夏普、索尼、三星、海信、创维等多个厂商都推出了采用LED作为背光源的液晶电视。这些产品基本上都是各品牌的旗舰级机型，不仅外观精美，工艺优良，而且画质效果较传统的CCFL背光源液晶电视更理想，当然价格方面也明显高一档次，比较适合经济条件宽裕的高消费阶层购买。
　　小知识：什么是LED背光源液晶电视?
　　液晶显示采用的是被动发光的技术原理，因此液晶需要背光系统来提供光源。目前液晶电视采用的背光源主要分为CCFL(冷阴极荧光)、LED(发光二极管)和HCFL(热阴极荧光)三种。其中CCFL应用最广泛，HCFL刚刚起步，技术还不太成熟。
　　所谓的LED就是指Light Emitting Diode，也就是我们常说得发光二极管。目前LED背光源材料主要分为白色LED背光源和RGB-LED背光源两种。白色LED最大的特点是节能环保，可以使用更少的LED灯来实现同样的画面亮度，而且通过从液晶面板侧面边缘入射的方式能够大大削减电视的机身厚度，让机身更轻薄美观。
　　而RGB-LED最大的特点就是能够呈现出更宽广的色彩层次，让画面红色更娇艳、绿色更青翠、黑色更深沉，这也是旗舰级LED背光电视让高端玩家沉迷不已的原因。同时RGB-LED背光源配合区域驱动控制技术，能够有效降低液晶电视的实时功耗，更加省电。

