从小到大看 7月各尺寸热销平板电视盘点
　　炎热的七月转眼就要过去，虽然七月是平板电视销售的传统淡季，但随着商家们暑期促销的开始，以及一些品牌中高端新机型的登场，卖场中新品宣传促销、老产品价格下调，主流机型送礼反现等促销活动在淡季中同样进行得如火如荼，而且从笔者对国美、苏宁等一些家电卖场的走访来看，消费者的购买热情也同样高涨。
　　而七月热销的平板电视中当属40/42、46/47为最热门的尺寸，其他尺寸产品虽然没有前两者销量这么大，但其中同样也不乏有几款热门机型，下面笔者从小到大对各个尺寸的热销机型进行一个盘点，以便为大家的购买提供帮助!
　　参考价格：4990元
　　TCL L32P10BD液晶电视是今年主打中高端市场的产品，特别是该机的外观上可以说有了长足进步，而且这款电视还采用了FULL HD级别的全高清屏幕，因此也得到了不少游戏玩家的青睐，另外上网功能的加入也使得这款电视娱乐性上有了很大提高，对于暑期选择在家过的朋友是个不错的选择。
　　TCL L32P10BD液晶电视外观上采用了“双色无痕注塑”生产工艺，一次成型表面免喷涂，绿色健康环保，而且在色调上这种工艺还具有半透明渐变效果，不仅打破了单调色彩的沉闷感，同时看上去更如水晶般晶莹剔透，十分显档次。
　　性能方面：TCL L32P10BD液晶电视采用了IPS面板，拥有1920×1080的全高清分辨率以及178度的超宽视角度。另外，这款电视同样搭载了TCL独有的自然光技术，能够使色彩更接近于自然，特别符合人眼的观看。L32P10BD同时还具有上网功能，通过特定的服务平台能够直接下载并播放网络视频，或者浏览其他咨询内容，十分方便。而功能上更支持1080P的 H.264、TS流、MEPG等视频文件的播放，可以说是一台内置蓝光播放机的电视。
　　接口方面：TCL L32P10BD液晶电视配备有多功能读卡器、AV接口、VGA接口、分量视频接口、RF电视接口、USB接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：TCL L32P10BD液晶电视外观上采用一流的工业设计以及制造工艺，并且还提供了特种图案的边框专属订制，充分满足消费者个性的需求。同时，这款电视在多媒体功能上也十分的强大，不仅能够直接通过电视上网，同时更支持网络上流行的高清H.264格式视频直播功能，可以说是一款性能很强劲的产品。

