最便宜的蓝光机 飞利浦BDP3000到货
　　【北京行情】蓝光高清播放机的价格一直颇为昂贵，蓝光光盘的价格也一直不菲，在国内，蓝光似乎是奢侈品的代言。不过近日一直在高清播放机市场沉默的飞利浦近日也终于按耐不住，在国内同时上市了两款蓝光播放机，目前两款播放机已经全部到货京城，其中BDP3000的售价仅为1980元，堪称目前市面上最为便宜的蓝光播放机，有兴趣的用户不妨关注一下。
　　飞利浦BDP3000采用钢琴烤漆前面板及金属材质机身设计，机身上的按键设计较为简单，除了电源开关，出仓，播放及暂停外机身上没有任何按键设计，较为符合目前简约美的需求。机身背部设计了HDMI，USB，分量视频输出， 数字同轴输出，复合视频 (CVBS) 输出，模拟音频 L/R 输出，以及LAN接口。LAN接口是方便用户固件升级及BD-Live使用。
　　BDP3000支持720p, 1080i, 1080p的高分辨率视频播放，同时还可播放CD-R/RW, DVD+R/+RW, DVD-R/-RW等光盘，并具画面效果增强。表现力出色。音频方面具备DTS 2.0数字输出，并支持杜比数字环绕声。USB接口的加入使其链接其它资源播放更为方便。
　　编辑点评：BDP3000在机身做工及功能上的表现还是不错的。虽然是目前最为便宜的蓝光播放机，然而在性能上也依然让我们感受到了蓝光的魅力。对于一直被认作是奢侈的蓝光播放机也终于迎来了亲民的一天。不过目前这款产品到货数量并不算多，如果对这款产品感兴趣的用户希望抓紧时间购买。目前这款产品的最新售价仅为1980元。产品型号：飞利浦BDP3000产品价格：1980元商家名称：北京万隆鑫源科技有限公司商家地址：中关村鼎好电子商城4030A

