送32寸电视 三星LED全高清46寸促销
　　三星UA46B7000WF采用幻彩晶虹外观，全新升级的“TOC双重注塑”二代外观设计技术，主要改变在于将“水晶设计”升级为“流动水晶设计”，更加注重产品的圆润过渡机身采用红黑两色组合，超薄机身仅仅2.99cm，钢化玻璃底座和水晶支撑单轴，出色的工艺令人惊叹。　　
　　三星薄LED电视UA46B7000WF超采用1920×1080全高清分辨率液晶面板，最大的亮点在于采用了LED背光源系统，黑色下沉能力更加出色，色彩更加艳丽，配合100Hz智能动感技术，画面更加清晰流畅。
　　UA46B7000WF拥有改进的Media 2.0功能，由Internet@TV、DLNA、USB2.0视频播放、趣味百科四种功能组成，实用性增强。另外，它还内置了地面数字信号调谐器，拥有数字一体机功能。
　　UA46B7000WF配备了4组HDMI接口以及USB2.0接口，为消费者提供了丰富多彩的娱乐功能和价值，实现了观众、电视、节目三者之间的互助，体现了科技与电视的完美融合，彻底颠覆以往平板电视的观念，让电视真正成为家庭娱乐媒体中心。
　　编辑点评：三星7000系列超薄LED电视外观和性能都令人满意，2.99cm的厚度在同尺寸电视中非常出众，而LED背光源也在黑色下沉能力和扩展色域方面有了长足的进步。从报价来看，虽然新品的价格偏贵，但是现在购买就送32寸液晶和挂架，折算下来，应该在18000元左右，就LED电视的价格定位而言，应该还算合理，喜欢的朋友可以去看看。
　　[参考价格] ：三星 UA46B7000WF 21999元
　　[联系方式] ： 上海国美

