争奇斗艳 索尼46寸电视新品报价12799元
　　暑促期间，各大品牌电视争奇斗艳，纷纷拿出自己的得意之作，索尼也不例外。索尼电视凭借精致画面与完美音效获得广大消费者的青睐。索尼今年上市的Z4500系列拥有200Hz四倍速处理技术与超高清的画质，画面性能上有了较大。据笔者了解到，此款系列的46寸液晶电视近日再降，目前售价仅为12799元，喜欢的朋友可以关注下。
　　外观方面，索尼46Z4500在屏幕边框喷涂等方面与X4500系列类似，也采用了普蓝色星光的黑色聚酯涂层工艺，表面光滑但不反光。与X4500系列不同，索尼46Z4500虽然也采用了悬浮设计，但伴音音箱悬浮于屏幕的下方而非两侧，通过有机玻璃进行衔接，而工作指示灯也镶嵌在有机玻璃上。
　　索尼46Z4500性能上最大的亮点在于采用了200Hz四倍速驱动技术，基于原始图像插入新的三帧画面，显示速度是原始图像的4倍，而且比100Hz驱动技术提高了1倍，可以更加有效地减少模糊，提升画面的流畅程度。而BE2图像处理引擎在索尼目前的中高端机器广泛应用。另外，Z4500系列三个机型都是地面数字电视一体机，而WCG-CCFL亮艳色彩背光源、24p、10bit面板驱动等技术也能够在Z4500系列上看到。
　　接口方面，索尼46Z4500配备了3组HDMI接口，常用的VGA、S端子、色差、AV等接口都有配置，而天线接口也没有落下。
　　编辑点评：索尼此款电视的200Hz四倍速处理技术将拖影问题降到了最低点，效果较明显。由于目前索尼主推的是Z4500系列，因此降价幅度也比较大。虽然索尼46Z4500目前售价在万元以上，但是凭借其最新技术与完美的动态画质的有效结合，非常值得关注。

