直流变频 三星新品空调大中高关注
    近来三星推出了群殴一系列的新品空调，其中也包括了今年比较热门的变频空调。今天，编辑就给大家带来了一款三星的变频空调，优雅简单的外观设计加上空调出众的性能，受到了不少用户的青睐。目前卖场上的售价为13999元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    三星 KFR-72LW/BPE空调外观上采用了非常简单的色调进行搭配，白色的面板优雅从容的绽放着蓝色的花朵，简洁的同时也凸显了整体的设计。空调的显示屏设置在空调的中间位置，轻轻触控即可完成操作。
    三星 KFR-72LW/BPE空调是一款变频的空调产品，所以空调在使用中会相对的比较高效与节能，控温效果更好，舒适用户的使用。它还采用了舒适健康的睡眠模式，用户可根据自己的睡眠习惯与睡眠温度，智能的调节，方便舒适。
    编辑点评：三星 KFR-72LW/BPE空调是一款变频的空调产品，并且能效等级达到二级，在使用中会非常的节能与高效，同时产品的快速制冷暖与舒适睡眠都是产品的卖点，是和不同人群购买。现在卖场上的售价为13999元，相对来说新品的价格有点虚高，喜欢的朋友可以等到价格有所下滑，适中时再购买。
三星 KFR-72LW/BPE空调  
[参考价格]  13999 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

