超强省电环保运转 大金变频空调大中热卖
    大金的变频产品主打舒适与静音，在节能方面表现出众，这也是不少用户选择购买大金空调的主要原因。今天给大家推荐的就是一款大金的热卖款产品，目前卖场上的售价为4320元，正在进行特卖。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    大金 FTXP25HV2CN 外观上采用的简介的白色，但是近看会发现，面板采用的是亮片的设计，看上去比较漂亮。空调的上部采用的是金色的框架设计，凸显空调的整体细条。空调没有设置显示屏，在出风口的水平右侧，用户会看见一个状态栏，方便用户了解。
    大金 FTXP25HV2CN空调采用的是R140新冷媒制冷剂，空调在运转的时候更加高效，同时不会破坏环境，也有效的保护了使用的健康。空调在舒适静音上表现的比较出色，让用户可在夜晚安心舒适的享受空调。
    大金 FTXP25HV2CN空调是一款变频空调所以产品在日常使用中会相对的节能与高效。
    编辑点评：大金 FTXP25HV2CN空调是一款变频空调在性能与节能方面表现的比较出色，但是产品在出众的就是其出色的静音效果。目前卖场正在进行特卖4320元。喜欢的朋友不要错过。
大金 FTXP25HV2CN空调 
[参考价格]  4320 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

