靓丽外观+LED背光 三星40寸液晶促销
　　三星UA40B6000VF液晶电视采用了双重注塑DOC工艺，制造出幻彩晶虹的效果，晶莹剔透的水晶底座和透明的支撑架更显示出三星这款LED TV的艺术之处，同时作为LED电视，三星UA40B6000VF实现了整体超薄设计，更加薄的外形和厚度挂在墙上更像一副壁画。
　　三星UA40B6000VF液晶电视拥有全高清1920×1080的分辨率，采用三星LED图像引擎，并且应用全部应用100Hz 智能动感技术提升动态画面的表现能力，同时还具有超级靓彩技术来增加画质表现能力。同时作为LED电视产品，在色彩和对比度方面都拥有着出色的表现。三星UA40B6000VF相对比8000/7000系列做了简化，使用了全高清黑水晶超清晰液晶面板、超薄LED背光源系统、SAMSUNG LED引擎，100Hz运动处理技术，精简了趣味百科、DLNA无线网络等功能，属于正常的市场行为。
　　接口配备方面也是三星UA40B6000VF液晶电视的一大优势，配备了4组HDMI 数字高清接口、1组USB 2.0流媒体接口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组RF输入接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr)和2组AV端子，全面满足了大众消费者的需求。
　　编辑点评：用超薄LED背光源的三星6000系列LED电视，机身厚度仅有2.99cm，体现出了电视机的设计水平进一步提高。幻彩晶虹外观的设计在三星UA40B6000VF电视上仍然得到延续，这也是三星外观最大的亮点之一。目前，三星UA40B6000VFLED电视售价16999元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　【市场价格】16999元
　　【推荐商家】北京双旗世纪科技有限公司
　　【联系电话】010-82828976

