苏宁特价 方太EH11D吸油烟机欲破3000
    近段时间以旧换新成了家电圈里的热门话题，各大卖场也开始自发的组织各种降价促销以及以旧换新活动，笔者了解到苏宁电器推出了旧家电以旧换新直接节省10%，而这款饱受消费者关注的方太EH11D吸油烟机降价以后价格逼近3000元，性价比提升了不少，下面就随着来来看看这款十分时尚的欧式油烟机吧！
    方太CXW-200-EH11D吸油烟机采用弧形钢化玻璃，拉丝不锈钢顶罩，钢化玻璃边角磨边处理，更显档次和质感，另外它的油杯采用PA材质，杯壁更厚，更耐腐性和老化，杯面更大，杯内壁弧面形设计，容易清洗 。
    值得一提的是这款油烟机摒弃了向下凸出的传统造型，改为独特的嵌入式进风口，与弧形玻璃保持水平一致，增加了集烟腔的深度，笼烟能力大大提高，集烟腔的完美造型，让油烟在升腾过程中的阻力减小，有效防止了油烟的外逸。
    方太CXW-200-EH11D吸油烟机采用净畅网，它的导油槽表面为半圆弧设计，同向错叠排列，风阻损失比普通油网降低5%-10%，风量增加0.5-1 m 3/min。进风更顺畅，吸力更加强劲。
    此外，方太CXW-200-EH11D吸油烟机采用了变R畅吸风道设计，它保障了空气动力，使烟气在里面几乎不产生漩涡和紊流，排烟当然顺畅到底 
    编辑点评：方太CXW-200-EH11D吸油烟机外形设计比较大气，它采用了LCD显示，触摸感应控制，方便快捷。另外这款产品采用净畅网，油烟机排除比较彻底，但是这款产品逼近3000元，想要购买的朋友不妨去卖场看看。
方太CXW-200-EH11D吸油烟机
[参考价格]3200元[销售卖场]北京苏宁电器海淀桥店 

