媲美全高清影院 四款精品液晶电视推荐
　　伴随着平板电视显示技术的日益成熟，高端高画质产品不仅越来越多，而且消费者在选购中也越来越趋向于高端高画质产品的选择。据笔者了解，在高清画质的牵引下，海信已全面停产40英寸非全高清液晶电视，全面发力主推全高清液晶电视，快速将其液晶电视推向了全高清画质时代。针对于全高清电视普及在即，笔者特别为大家推荐几款拥有高清影院画质的液晶电视产品，希望对于喜欢高清高画质液晶电视的朋友能有所帮助。
　　在外观设计上，康佳 LC47DT68DC液晶电视作为机身超薄产品，在机身尺寸及整机重量方面都明显轻了不少，底部边框的红色装饰条结合覆盖在上面的透明亚克力材料可以给用户一个奇特的感觉。另外，康佳 LC47DT68DC液晶电视的底座不仅可以左右旋转30度，并且可以通过遥控器进行遥控，更具科技和时尚感。
　　在显示技术方面，康佳 LC47DT68DC液晶电视分辨率达到了1920*1080的全高清标准，同时还配备了双120Hz+IPS硬屏、智控节能技术、支持RM/RMVB网络高清流媒体播放、双模智能背光等多项尖端技术和功能。
　　在接口方面，康佳LC47DT68DC液晶电视包括了2路USB 2.0(支持RM/RMVB)、2路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、2路S-VIDEo接口、2路耳机输出，接口非常丰富，安全满足了大众消费者的需求。
　　编辑点评：康佳LC47DT68DC液晶电视不仅具备超薄的机身，而且画质表现也相当突出，适合观看各种影片。同时，其产品不足8000元的售价，吸引了不少消费者选购，是一款高性价比产品。

