直降550 科龙新品变频空调国美底价开卖
    虽说近来空调在卖场上的降价幅度已近变得非常少了，但是编辑了解到一款科龙的变频空调在国美网上商城上正在进行特卖，价格上直降了550元，目前卖场上售价为2738元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    科龙 KFR-26GW/VHFZBP-4空调外观采用的是具有中国色彩的红色，简单的映衬着优雅的花纹，整体上比较小巧。空调的显示屏采用的是黑色的条纹设计，当用户打开后，显示屏就会自动的显示空调的整体运转情况。
    科龙 KFR-26GW/VHFZBP-4空调采用-15℃低温启动设计，用户即使在非常寒冷的环境下也能快速的启动空调进行制冷，让空调在设计上更加人性化。它同样是一款直流变频空调，产品采用了新冷媒的使用设计，在使用过程中不会对大气造成污染，自然用户在使用过程中也比较健康。
    科龙 KFR-26GW/VHFZBP-4空调高效R410A环保新冷媒，空调在使用中更加健康，同时也防止了堆地球环境的影响。
    编辑点评：科龙 KFR-26GW/VHFZBP-4 空调是一款变频空调产品，外观设计活泼亮丽，功能上的新冷媒与智能清洁都从不同的角度满足了用户的使用。目前卖场报价为2739元。关注的朋友不要错过。
科龙 KFR-26GW/VHFZBP-4 空调  
[参考价格]  2738 元[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店
[详细地址]  北京市西城区北三环中路27

