主打舒适省电 大金变频空调降300开卖
    大金的空调早卖场上一直有着比较好的关注度。今天，编辑给大家带来的就是一款大金的舒适静音空调。产品主打舒适与健康，目前这款空调的价格与卖场上相比直降了300元，售价为4899元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    大金 FTXS35HV2C空调拥有多种色彩面板可选，用户可根据自己的使用需求进行颜色的挑选，适合搭配各种家居使用。它依旧延用了大金空调而定一贯设计风格，没有运用显示屏，开启后会看见制动的工作灯亮起。
    大金 FTXS35HV2C是一款在静音效果表现上有着比较出色的表现。空调在不同风挡时能够很好的控制空调的整体噪音，方便用户在不同的时间段使用开启空调。
    大金 FTXS35HV2C是一款省电的空调产品，在日常使用中会相对的基恩呢个省电，为用户省去多余的电费开支。
    编辑点评：大金 FTXS35HV2C外观设计多样化与色彩画，方便用户挑选，空调产品在舒适静音的使用上表现出众，静音效果比较好，适合家里有老人或是儿童的用户购买。目前售价为4899元。喜欢的朋友不要错过。
大金 FTXS35HV2C空调  
[参考价格]  4899 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

