樱花燃气热水器SCH-10E75热销价2755元
    安全，是人与生俱来的本能，安全的保障，是樱花矢志不渝的责任。23年来，樱花燃气热水器一次次挑战极限，营造品质、服务、科技，360度的层层保障。作为燃气热水科技的领航者，樱花开创独特的全智数码科技，成就极至的恒温舒适，更智能监控燃烧安全；全封闭预混燃烧科技，防止燃气外泄。超越国家、行业标准的安全品质，贯穿樱花燃气热水器的每个零件之中。此外，樱花更坚持“永久免费安检”，年年如约把安全送到家。全方位的安全保障，让您尽享安心无忧的沐浴。
    SCH-10E75采用自动分段火排设计，根据设定温度自动调节火力大小，更节能。88%热效率，高效节能。 无级变速风机，根据温度自动调节转速，提供所需空气。
    产品设计了高精度燃气比例阀，根据温度自动调节燃气进气量。
    机身彩色数码显示工作状态、调节温度，方便简单。 触控式按钮设计，高档时尚。
    此外，SCH-10E75根据超低水压启动，密闭燃烧室，全面提高热效率，使用更安全可靠。
· 机体尺寸  540*350*118  · 使用燃气  液化气/天然气/人工煤气  · 燃气压力(KPa)  2.8/2/1  · 控制方式  数码恒温  · 排气方式  强制排气  · 热负荷(Kw)  20  · 热效率  ≥88%  · 额定产热水能力(Kg/min)  10  · 点火方式  水动式电脉冲点火  · 启动水量  3L/min  · 适用水压(Mpa)  0.04-0.4  · 进出水管  G1/2"  · 排烟管  φ60  参考价格：2755元

