经典外观设计 LG节能空调大中降价特卖
    随着生活的不断进步，空调产品在外观上的设计更加受到用户的关注。今天编辑给大家带来的就是一款在外观设计上出众的LG立柜空调。产品上下运用经典的酒红设计，时尚的同时也不是优雅。目前这款空调在国美进行特卖，售价为12800元，直降了200元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    LG LPA7232DDA空调采用的是LG经典的花纹设计，两朵荷花在面板上活力的绽放，空调采用磨损度低的钢化玻璃面板，长期使用也会易清理与打理。空调采用触摸屏的设计，同时影藏的显示屏也凸显了空调的整体流线设计。
    LG LPA7232DDA空调是一款二级能效的节能,在日常使用中会相对的节能与高效。空调还采用舒适快速的三维立体送风，快速的调节室内的温度，舒适用户使用。
    LG LPA7232DDA空调还采用比较实用的恒温除湿，用户可方便的清爽室内的空气，舒适使用。
    编辑点评：LG LPA7232DDA空调在外观设计上华丽，优雅，在产品的功能上表现的比较强大，三维立体送风、自然气流、恒温除湿等都非常的使用。目前这款空调售价12800元。喜欢的朋友不熬错过。
LG LPA7232DDA空调  
[参考价格]  12800 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

