网络电影轻松看 32寸主流液晶电视导购
　　近年来，依托于快速发展的网络，网络上RM格式的电影、电视剧等视频资料越来越丰富，也逐渐成为网友最常用的视频格式。针对这一趋势，不少厂商都在平板电视产品中增加了对RM格式流媒体视频的播放支持。下面是几款市面上较为常见的32英寸流媒体平板，大家可以作为选购时的参考。
　　海信TLM32V68C液晶电视边框采用高亮钢琴烤漆材质更显档次，屏幕与卧式音箱之间加入了一条亮银色的线条，机身四角均采用圆滑过度，时尚而不乏温馨。
　　海信 TLM32V68C液晶电视采用了第八代数字高清液晶屏，拥有16:9宽屏的1366×768的高清分辨率。采用了光感变频背光系统，能够根据室内的明暗变化自动调节屏幕的亮度，不仅可以省电，还能够有效缓解长时间收看的视疲劳。此外，TLM32V68C还支持RMVB、RM等多种格式电影的播放，对于喜欢从网上下载电影的朋友来说十分方便。
　　接口方面，海信 TLM32V68C液晶电视配备有4组音频输入、1组RF有线输入、1组D-Sub接口、1个耳机接口、1组S-视频端子、2组AV端子、2组分量视频端子以及2组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　功能亮点：支持RM/RMVB视频播放。光感变频背光系统不但可以保证眼睛的舒适度，也可以有效降低能耗，延长使用寿命。

