1080P全高清播放 TCL 42寸液晶5799元
　　(中关村在线广东行情)蓝光电视作为今年新品，价格普遍要比普通电视高出千元之多，而现在TCL蓝光电视开始降价。TCL 42E9FBD液晶电视能够实现从RM格式到H.264编码全高清影片全部兼容直播。今日，笔者从商家“优品电器网”了解到，该款电视的最新价格来到了5799元。有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　性能表现方面，TCL 42E9FBD液晶电视采用了全高清液晶面板，显示性能很强，其强大的USB解码能力是其突出特点，通过USB接口连接外接硬盘，能够播放1080P全高清视频，还能够支持RMVB、RM、MPEG1/2/4视频。同时还具备数码相框功能，JPG、BMP图片播放，支持采用环境教音系统，音质表现良好。
　　外观设计方面，TCL 42E9FBD液晶电视外观设计简洁，采用了亮黑钢琴漆材质超窄边框设计，底座可以旋转，使用方便。此外采用隐藏式扬声器，使得这款电视的整体性突出。
　　接口设置方面，TCL 42E9FBD液晶电视提供了三组HDMI接口,s-video端子,VGA接口,分量视频接口,USB接口等。侧面提供了一组HDMI接口和两路USB接口，设置比较人性化，省去了接口都在背板的不便。
　　编辑点评：
　　TCL 42E9FBD液晶电视注重功能开发，采用了今年流行的蓝光功能，通过USB接口能够播放1080P全高清影片，相当方面，而且这款电视性能保持了目前主流水平，这周价格大降，有兴趣的朋友可以考虑出手。

