3千开卖 三菱电机健康空调大中降价热销
    三菱电机的空调一直以出色的产品性能与经典外观设计受到用户喜爱。今天给大家带来的就是一款三菱电机见回家特卖的一款产品。目前买上上的手价位3380元，主打其自动清洁设计与光触媒的健康滤网。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    三菱电机 MSH-FD09VC空调外观设计比较简单，没有复杂的外观，只采用简单的白色加上一条蓝色的装饰条设计，简单的同时不失单调。空调没有采用显示屏的设计，只简单的设有空调运转的状态栏，当用户开启后即会对空调运转情况一目了然。
    三菱电机 MSH-FD09VC空调健康的光触媒设计，可有效的健康室内的环境。空调还采用智能的体感控制设计，在开启时可只能的感知用户的提问，调节室温，智能，便捷。
    编辑点评：三菱电机 MSH-FD09VC空调外观设计简单，没有多余的装饰，但是空调在健康舒适静音以及使用设计比较好，受到不少用户的喜爱。目前卖场售价3380元。喜欢的朋友不要错过。
三菱电机 MSH-FD09VC空调  
[参考价格]  3380 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

