海尔电热水器FCD-HM60G特价仅售2580元
    增容和开机即洗一直是储热式电热水器企业追求的目标。必竟，谁不希望家中的热水器需要预热的时间更短，出水量更足呢？海尔FCD-HM60G热水器是海尔今年的主打电热水器产品，它采用的3D动态加热技术，实现三维空间全方位加热无死角，将热效能量最大化利用。与传统热水器相比，3D动态加热技术从根本上避免了重复加热和热水浪费，更加高效节能。同时，其超乎想象的容量，可以源源不断提供舒适热水，不仅可以满足全家人连续洗浴，更能提供及时便捷的洗浴享受。
    另一方面，这种3D动态加热技术，实现三维空间全方位加热无死角，将热效能最大化利用，与传统热水器相比，3D动态加热技术从根本上避免了重复加热和热水浪费，更加高效节能。同时超乎想象的容量可以源源不断提供舒适的热水，不仅可以满足全家人连续洗浴，更能提供及时便捷的洗浴享受。以60L热水器为例，在进水温度20度的情况下，海尔3D热水器可以产出240升以上的40度洗浴用水。传统热水器需要预热1-2个小时，而海尔3D热水器在中温保温状态下，无需预热，开机既洗。海尔FCD-HM60GI热水器功率较小，无需换线，只要家里有16A插座即可，TT热水器可以完全隐藏水管，体现完美浴室装修。传统热水器内胆中的水温低于40度时不能用了，造成热量浪费，而海尔3D热水器内胆水温低于40度时启动3D模式，仍可洗浴，节能20%。    此外，海尔更针对中国家庭普通存在的用电隐患的现状，海解剖学专门研发出适合中国国情的防电墙技术。防电墙不但可以阻挡由于热水器本身漏电而引起的正向漏电，而且还能阻挡因地线带电等环境漏电引起的逆向漏电。真正做到既使在不安全的用电环境下，也能确保洗浴安全。    产品特有的安全预警技术，在保护您和家人洗浴安全的同时，还能时刻监测家中的用电环境，提供智能的主动防护，将安全呵护扩展到家庭的每个角落。如果发现机身机板上的安全标志点亮，说明家中的地线已经带电，此时应该切记不要接触家中任何电器的外壳，并马上联系售后服务部门和物业公司，由专业电工进行系统检查。
额定功率(KW) 2.0/3.0 最高温度(℃) 75 净重(Kg) 25 额定压力(MPa) 0.75 外形尺寸(长*高*深mm) 785*494*409 户型 一厨一卫 容积 60L 电线要求(mm) ≥2.5（推荐） 电表要求 16A 参考价格：2580元

