经济实用 方太新品HL6B燃气灶卖场热销
　　暑期一般是家中装修的高峰季节，许多家庭都趁现在将油烟很多的厨房重新整理了一下。厂商与卖场也都抓住这一时刻纷纷宣传促销，小编发现方太的一款燃气灶HL6B。
　　许多还在使用老式燃气灶的家庭，经常会抱怨燃气灶的火太小了，影响了菜肴的美味。小编介绍的这款燃气灶的一大亮点就是火力是非常的强劲，独特的五腔加上安全火燃烧技术，强劲蓝火更安全。25.5度的出火角度设计，解决了热量的充分利用和废气排放问题。
　　这款燃气灶在工艺细节和人性化方面考虑的非常好，灶身的边角均经过纯手工打磨，手感非常好。外观采用简约一体设计，时尚经典，更易清洁。几何设计锅支架，精心喷搪工艺，展现更多纯正光泽。可移动式清洁杯，解决了炉头清洗问题。精致的旋钮，完美的操纵火力的大小。
　　炉头一体式的设计，气密防护更省心。炉头的出火采用伞形火盖设计，出火孔呈60度排列，彻底解决出火孔堵塞难题。防回火安全底杯，彻底解决内部元器件安全难题。
　　热负荷/功率（kW） 左：3.8 右：3.8    　　外形尺寸 (长x宽x高)mm 760×440×80    　　挖孔尺寸 (长x宽)mm 708*388 R80    　　气源 液化气Y/天然气T
　　小编点评：这款燃气灶在安全上还有许多保护措施，熄火保护装置，杜绝熄火更贴心，多保险气路安全系统，阻止漏气更用心，现在这个款燃气灶的售价在2500元左右，非常的超值。

