A.O.史密斯热水器JSQ16-A1特价2178元
 
    冬季由于气候寒冷等问题，家庭使用燃气量增多会导致供气量不足，管道内燃气压力明显降低。快速燃气热水器因此无法正常工作而造成的水不热的问题，是国内用户普遍遇到的最大困难。AO史密斯历经三年时间，针对中国市场专门研制的微电脑智控低压燃烧系统从根本上解决了冬天水不热的问题。同时避免让您经历洗澡时水温忽冷忽热的尴尬问题，一年365天随时都能享受舒适热水。
    AO史密斯JSQ16-A1X燃气热水器。独具匠心地将燃烧压力设计并稳定在低压段，确保在燃气压力低的地区和季节都能正常燃烧，时刻为你提供舒适的热水。
 
 
    A.O.史密斯热水器JSQ16-A1X采用国际一流的优质变速电机，根据你所选择的升位不同自动调节转速，始终确保热水器高效燃烧状态并顺畅排出废气，同时双重绝缘设计，在运行时杜绝噪音污染，居家生活更宁静。产品选用先进的全自动双电磁阀点火装置，使用时龙头一开，热水即来，全过程自动控制。
    此外这款热水器还特别具有动态平衡水压设计，只要水压超过0.02Mpa（相当于2米水落差），热水器即可启动，尤其适合低水压地区。特设动态平衡水阀稳定水量，低水压用户照常享受舒适均匀的热水。特设的缓点火装置，避免点火时出现爆燃现象时，有效避免废气排出，安全又环保。
 

