大片轻松看 近期热门蓝光液晶电视点评
　　进入2009年后，平板电视在技术上的发展进入了一个相对的瓶颈期，这时候很多国内平板电视厂商纷纷将自己的产品转向多功能方向发展，而这其中“蓝光播放”无疑是最为热门的一个功能，市场中具有该项功能的产品不仅可选品牌多，型号、尺寸等也都非常齐全。具了解消费者对“蓝光播放”功能也是非常的感兴趣，因为只需通过电视的USB接口连接外存储设备就能够直接播放其中的高清视频了，既不需要另外购买高清播放机，也不用连接电脑，简单易用，而且现在网络上的高清视频资源也十分丰富，因此很多消费者在选购液晶电视时也非常看中这个功能。
　　小知识：
　　蓝光电视，简单的说就是将蓝光播放机功能内置于电视机内，可以通过电脑将高清大片下载到存储截至后连接到电视机上，然后通过电视播放出来，这就是蓝光电视。具体来讲蓝光电视能够支持H.264解码，通过USB接口能够直接播放使用H.264编码制作的1080P高清，这一功能也叫做蓝光播放功能。蓝光播放向下兼容1080I、720P以及非高清视频文件，几乎能够将当前流行的高清及非高清视频格式如AVI、WMA、TS、TP、RM/VB等一网打尽。
　　下面就为大家推荐几款进入八月份后市场中比较热门的蓝光液晶电视产品，以便为大家的购买提供帮助！

