受年轻人追捧 九阳R08P01豆浆机促销
    经常喝豆浆不仅能增加各种营养元素，而且有助于美容的改善，所以豆浆越来越受到很多年轻人尤其是女性朋友的追捧。豆浆机不仅要使用，外形设计一定要跟得上潮流，而九阳旗下这款JYDZ R08P01豆浆机就以时尚的造型、温馨的色调受到了很多消费者关注，目前它的售价为459元，相对于标价直降80元。
    九阳JYDZ R08P01豆浆机外形设计十分时尚，按键操作简单易懂，不管是年轻人还是老年人都容易掌握。
    这款豆浆机采用智能控温技术，感应温度来精确控制煮浆进程，文火反复熬煮，豆浆乳化细润，绝不糊管！完全避免无智能控温技术的豆浆机，靠固定时间机械加热带来的制浆缓慢，以及豆浆无法煮熟熬透的弊端。
    九阳JYDZ R08P01豆浆机超越了旧式无网机型，新一代五谷精磨器III型，涡流更强劲，精磨更细腻，大大提高粉碎效率，尤其适合米豆研磨，口感营养胜人一筹，涡流更强劲 精磨更细腻。
    值得一提的是，九阳JYDZ R08P01豆浆机还具有速捷免泡豆技术，适合直接用干豆磨浆，节省时间，随时都能劲享美味与健康。
九阳JYDZ R08P01豆浆机
[参考价格]459元[销售卖场]北京国美电器科贸店
    豆制品含有丰富的不饱和脂肪酸，能分解体内的胆固醇，促进脂质代谢，使皮下脂肪不易堆积。豆浆所含成分可以抑制人体脂质和糖类的吸收，加强新陈代谢等，很多人知道豆浆有很好的减肥作用，却不知道该如何科学饮用，笔者今天就来为大家简单介绍一下豆浆的减肥原理：
文章推荐《女性养颜最强选择 豆浆美容DIY宝典》
    豆浆属高纤维食物，能解决便秘问题，增强肠胃蠕动功能，使小腹不再凸出，豆浆除了有减肥的作用外，还能减少面部青春痘、暗疮的发生，使皮肤白皙润泽，容光焕发。
    另外豆浆属利尿、出汗食物。水聚集在体内无法排出，是造成水肿型肥胖的主要凶手。如果在减重期间多吃一些利尿及耗热出汗的食物，不但能减少水肿机会，还能带走一部分热量，让你有吃又有瘦喔。
    豆制品含有丰富的不饱和脂肪酸，能分解体内的胆固醇，促进脂质代谢，使皮下脂肪不易堆积。特别是黄豆，它是减肥的好食品。
    所以经常饮用鲜豆浆，不但可以健康减肥，还可起到平衡营养，调整内分泌和脂肪代谢系统，激发人体内多种酶的活性，增强肌肉活力的作用。
解暑超强饮料 美的PP131豆浆机帮你忙    小心购买 大量冒牌九阳豆浆机被查处
私家配方大揭秘 滋补保健豆浆的作法     榨汁豆浆一机搞定 东菱豆浆机588热销
夏季保健花样豆浆！如何选购豆浆机      免泡豆更方便！九阳米润豆浆机评测
DIY豆浆送妈妈 九阳JYDZ33使用心得      鲜纯豆浆一步到位 九阳32B豆浆机评测

    豆浆机相信已经成为了很多家庭中厨房电器的一员，但是多数朋友只会用豆浆机来做最传统的豆浆没，那么除了这些我们还能利用豆浆机制作其他的的豆浆吗？今天笔者就来为大家介绍几种可滋补保健的豆浆制作方法，有兴趣的朋友赶紧来看看吧！
 
『五豆豆浆』
    [用料]黄豆30克、黑豆10克、青豆10克、豌豆10克、花生米10克、水1200毫升    [制法]将五种豆类浸泡6—16小时，备用；
    将浸泡好的五豆装入豆浆机网罩中，往杯体内加入清水，启动豆浆机，十几分钟后豆浆煮熟，报警即成。
    [功效]降脂降压、强筋健脾、保护心血管。
『五豆·红枣豆浆』
    [用料]黄豆26克、黑豆9克、青豆9克、豌豆9克、花生米9克、红枣13克、清水适量。
    [制法] 将黄豆、黑豆、青豆豌豆、花生米一起浸泡6—16小时，备用；
    将红枣洗净去核；
    将红枣和浸泡好的五豆装入LB豆浆机网罩中，杯体内按规定加入清水，接通电源十几分钟五豆·红枣豆浆就做好了。
    [功效]降脂降糖降压、补虚益气、健脾和胃。
『花生豆浆』
    [用料]花生30克、黄豆40克、水1200毫升
    [制法] 将黄豆、花生浸泡6—16小时，备用；
    将泡好的黄豆和花生装入豆浆机网罩内，将清水装入杯体，启动豆浆机，十几分钟后即成。
    [功效]补血益气、滋阴润肺、适用于体虚瘦弱、大病初愈及健康人养生保健。

『枸杞豆浆』
    [用料]黄豆60克、枸杞10克、清水1200毫升
    [制法] 将黄豆浸泡6—16小时，备用；
    将泡好的黄豆和枸杞装入LB豆浆机网罩内，杯体内加入清水，启动豆浆机，十几分钟豆浆煮熟即成。
    [功效]滋补肝肾、益精明目、增强免疫能力。
『红枣枸杞豆浆』
     [用料]黄豆45克、红枣15克、枸杞10克、清水1200毫升
     [制法] 将黄豆浸泡6—16小时；
    将红枣洗净去核，枸杞洗净备用；
    将泡好的黄豆、红枣和枸杞装入LB豆浆机网罩内，杯体内加入清水，启动豆浆机，十几分钟豆浆煮熟即可。
    [功效]补虚益气、安神补肾、改善心肌营养、防治心血管疾病。
『红枣莲子浆』
    [用料]红枣（去核）15克、莲子肉15克、黄豆50克、白糖50克、清水适量。
    [制法] 将黄豆浸泡6—16小时；
    将莲子肉泡至发软；
    将红枣洗净与莲子肉、黄豆一并装入LB豆浆机网罩内，杯体内加入清水，启动豆浆机，十几分钟豆浆煮熟。
    趁热往杯体内加入白糖，搅匀即成；不愿喝甜的也可以不加糖。
    [功效]滋阴益气、养血安神、补脾胃、清热解毒。

