全部7499元 热销4240寸全高清电视导购
　　推荐产品：三星 LA40B550K1F   参考售价：7499元
　　今年5月份新近推出的三星B550系列，主打地面数字一体机，LA40B550K1F采用全高清40英寸液晶屏，外观设计独特，采用酒红色高亮材质，目前售价仅为7499元，很受欢迎。
　　三星40B550的外观很有特色，来自“幻彩晶虹”设计构思，采用酒红色为主色调，搭配黑亮简洁的屏幕边框，下沿大圆弧透明有机玻璃，整个机身看起来晶莹剔透。接口方面，40B550拥有3组HDMI接口和1组USB接口。
　　
 
　　性能方面，三星40B550采用1920×1080全高清分辨率液晶面板，采用逐行扫描技术，超级靓彩技术和DNIe数码自然引擎，画面更加生动自然。另外，加入了Anynet+一键控制系统，一键式控制启动通过HDMI连接的音频/视频设备。
　　LA40B550K1F采用超级靓彩技术和三维靓彩科技，色彩鲜明亮丽，细节纤毫毕现，三原色表现能力优秀，色阶立体性良好，但有线电视的降噪控制能力和黑色下沉能力略有不足。
　　编辑点评：三星40B550“幻彩晶虹”的外观十分独特，远看就好像一个晶莹剔透的红酒酒杯，而在性能方面则表现得简单实用，7499元的价位适合中端用户选购。

