定位全能 十大超低价位热门投影机点评
　　时间正式到了秋季，09年的投影机市场也处在一个丰收季节，今年是投影机行业变化较快的一年，不仅技术更新很快，低价趋势也非常明显，同时消费者的预算也稍有缩水，于是购买低端机型就成了很多人的选择。低端机型没有严格的定位，而且性价比高，非常适合于入门级的用户使用。
　　第十名：联想M306投影机 参考价格：1999元
　　联想M306是联想投影机推出的一款个人投影机产品，其应用覆盖个人娱乐和商务简报等等，是一款短小精悍且性价比出众的投影产品。联想M306外观以优雅纯净的白色为主，小巧圆润的设计则体现了时尚感，机身三围尺寸为200×100×63mm，重量仅为1公斤，是一款便携性能不错的投影产品。
　　该机采用了DLP技术，使用了6段高速色轮设计，搭配德州仪器TI的极致色彩技术，使其画面色彩显著改善。另外它采用SVGA(800×600)分辨率的DMD芯片，亮度为400流明，对比度为1200:1，但由于配备了短焦功能，该机能在1米的距离内投射出50寸的画面，其亮度效率更高。
　　点评：性能、价格，真正的超入门型产品，可作为过渡，适合做体验之用。由于娱乐投影集体跳水，这款产品早已不复“当年之勇”。

