为婚房早做布置 80后个性空调第二弹
　　开篇语
　　房地产的影响力我们可是有目共睹的,它的成功与失败直接影响到其他家居行业的趋势，尽管房地产市场是否真正回暖，业界还有争论，但就目前情况看，我国房地产市场的阶段性回暖已是不争事实，其下游经济也在其带动下逐渐走出了低谷，业内人士分析认为，房地产市场的回暖促进了对家电消费的发展趋势,起到了明显的带动作用，尤其是新居、新婚人群，历来是家电市场消费的主力军。
　　随着越来越多的“80后”走进婚姻殿堂，挑选家电、布置新房自然是新人们必不可少的一项内容。笔者走访一些家电市场发现，“80后”新居、新婚群体不但对家电产品的消费需求强，而且消费期望值高，外观时尚、操作更人性化的家电产品往往是他们的首选。其实更主要点还是在外观设计上，要与室内装潢风格统一，这才是他们想要的。
　　科技的发展带动生活的进步，家电产品以在人们的日常视线中逐渐蔓延开来,越来越多的家电产品符合了现代年轻男女们的胃口，很多家电产品在兼具了实用的性能之后更多的在往产品的外观设计理念上发展。
　　空调同样如此，从最早的第一代格栅式面板家用空调器到现在各式各样的定频空调器再到性能突出的变频空调器，在使用性能不断优化的同时，空调在外挂设计上更加的丰富与多变，从彩色面板到镶嵌各类装饰的空调产品正逐步的受到人们的喜爱，特别是现在不少具有个性的80后，挑选家电时更加的注重产品的外观设计与时尚。
　　如何选购合适的空调
　　一是空调品牌经过几年的价格战后，相当一批空调品牌退出了市场，以至于不少消费者为家中退市品牌的空调售后烦心。因此，家电专家建议顾客在购买时，尽量选择知名厂家的空调，这样的空调厂家抗风险能力强，顾客少了担忧。
　　二是空调与其他的电器不同，它是一种“半成品”，顾客买后并不能自己使用，还需要经过专业队伍的安装、调试之后，方可使用。因此在购买时，不仅要确认厂家的相关服务承诺，还要考察家电销售商的服务水平，尽量选择那些实力雄厚，知名度高的家电专卖店。
　　其次，由于当前空调品牌竞争激烈，一些空调厂家热衷造概念，顾客在购买时，一定要明确自己的购买目的，要求厂家出示空调的节能指标和相关技术参数，确保买到一台节能又环保的空调。
　　今天，编辑就给80后的朋友推荐几款在外观设计上非常出众，但在性能表现上同样出色的几款辈出的空调产品，感兴趣的朋友不要错过。

