比蓝光机便宜 飞利浦高清碟机3386K又跌
    【IT168 北京行情】飞利浦3386K是一款可将标准分辨率提升至高清分辨率播放的高清影碟机，这款产品具备HDMI 1080P像素提升技术，对于喜欢高清视频而预算又不足以购买蓝光机的用户选购。目前商家北京迪美视(010-82608001)正在对这款产品进行促销，最新的价格仅为558元，喜欢的用户可以关注一下。
   飞利浦3386K采用黑色外观设计，前面板略微倾斜的设计具有较为方便的操作性。在性能上，其具备HDMI 1080P像素提升技术，可将标准清晰度的电影提升至1080P高清分辨率。其可播放WMV、DivX、WMA、MP3和高清JPEG照片，不管是CD、(S)VCD、DVD、DVD+R 、DVD-R、DVD+RW还是DVD-RW。在一台设备上播放所有光盘，享受极致的灵活性和便利性。
    编辑点评：飞利浦3386K除了对于光盘的播放上兼容性较高外，还具有不错的扩展性，自带USB2.0接口可直接播放外置移动存储内容中的内容。这对于目前家中电视尺寸依然足够用，然而却自己经常可以通过移动硬盘拷贝高清视频的用户来说非常适合。光盘及高清视频播放一步到位。
产品型号：飞利浦3386K产品价格：558元商家名称：北京迪美视科技有限公司商家地址: 北京市海淀区苏州街18号长远天地A1座12A01商家电话: 010-82608001/02/03商家联系人：销售部

