大实惠 暑期尾声最值空调大决战
　　前言
　　每当天气预报的播报员热情似火的对大家说：“今天全国天气以高温晴热为主”的时候，仿佛那种似火的热情能够顺着电视、广播蔓延出来一样。转街?没问题，只要不在外面走就可以……进入大商场的时候阵阵凉风袭来，这不禁会让你感叹人类的智慧是无穷的，空调便是最好的发明了。
　　也不一定非要在商场里吹空调啊，在家了躺在沙发上，看着电影，生活……就是这么惬意。啊，虾米?你家里没有装空调……?好吧，为了不再受风扇吹来的热风，为了不再忍受蝉鸣的噪声，为了全家人的舒适，为了自己的荷包……在暑期临近尾声的时候，让我们看看市场上现在价廉质优的空调吧。
　　海尔聪明风系列的KFRd-23GW/E2-S5是一款1P挂式空调，有着海尔白色家电的良好口碑。其制冷量为2380w，对15平米以下的房间非常适用。1500元左右的价格也是非常吸引人的。
　　简易清爽的平面外观清洗起来更加方便，配有LED数码显示屏，能够快速的了解空调的运行状态。配以夜光遥控器即使在漆黑的夜晚也能操控自如。
　　隶属于聪明风系列的KFRd-23GW/E2-S5采用创新聪明风功能，它能根据人所处的位置，自由选择出风方向，使空调不直接吹人体，健康舒适，能够有效预防“空调病”。当空调在睡眠模式下运行，符合人体睡眠规律，充分保证睡眠质量，预防因温度过高或过低引起的感冒，头疼等症状。

