大屏影院必备 50寸超值等离子电视导购
　　如今，拥有家庭影院的家庭越来越多，部分朋友采用投影方案，不过对于绝大多数朋友来说，大屏彩电或许是更加实用的配置。对于喜欢收看动作电影、体育类节目的朋友来说，大屏等离子电视就是非常不错的。下面编辑为大家介绍的几款50寸等离子电视，可以作为选购时的参考。
　　长虹PT50618等离子电视外形简约，采用窄边框设计，高光、高亮及高黑材质，时尚优雅。机身下方设有一条红色的装饰条，体现了中国传统的吉祥意义。开机后，机身下方会有蓝光效果，体现了高科技和神秘感。
　　长虹PT50618等离子电视采用物理分辨率为1920×1080的等离子屏，对比度高达15000:1，可视角度大于160度。采用长虹量子芯千亿次/秒的图像画质增强引擎、量子五场三维运算，能够对图像内容和边缘轮廓动态的识别，使画质更清晰。
　　接口方面，长虹PT50618等离子电视除拥有常用的AV输入输出、S端子、分量等接口外，还后置了2路HDMI1.3高清接口，方便高清设备的链接。
　　长虹PT50618等离子电视拥有高技术含量的长虹量子芯急速处理芯片和主流的1080P分辨率，对喜欢观看高清大片的朋友较为合适。

