配备节能炉头 一线大牌燃气灶精选
　　目前市场上销售的主流的燃气灶是明火式燃气灶，又叫大气式灶。随着技术革新和市场竞争的影响，大气式灶又推出了直火、旋火等概念;从炉头结构上讲，又有同心炉头、萨巴夫炉头等概念。灶具竞争的主流是火力大小、节能与否。
　　那么到底什么样的燃气灶才是节能产品呢?首先燃气灶炉头一定要选纯铜材料，这决定着使用寿命的长短，保证耐烧不变形，防堵塞，充分保证火力稳定均匀。其次要选购上进风的燃气灶，因为上进风口很大，供氧充足，这也是热流量的一个保证，还有其独特的炉头结构，杜绝油污进入机身。
　　选购节能燃气灶不仅仅是节省了自己家里的燃气，控制了做饭成本，而且响应了国家“节能减排”的政策，真可谓是一举两得，下面笔者就来为大家推荐几款大火力的节能产品有兴趣的朋友不过要过。
　　方太灶HL01燃气灶
　　方太灶HL01燃气灶整体采用玻璃面板，它在安全性和工艺精制度上的提升，它的防暴膜为0.5mm厚的铝板，既能有效散热，大大减少玻璃裂的可能，更能起到增强强度的作用，同时防止玻璃飞溅。
　　除此之外方太五腔驱动系列燃气灶HL01拥有高铅铜火盖和高硬度硅铝合金炉头，柱形设计，结构简单，简约时尚。三眼钢化玻璃面板，欧式风格，适合欧式大厨房需求。双管供气，内外环火可单独调控，火力精确调节。以及整体热锻59铜火盖，黑色高温涂层加瓷膜处理，耐高温及氧化，经久耐用。
　　五腔驱动系列燃气灶是方太主打新品，HL01燃气灶采用了5个喷嘴和5个燃烧腔，引射能力超强，可适应环境变化，自动调节空气配比，引射量更精准，使灶具只需更换喷嘴就可适用各种不同气源条件，从而实现了无风门设计，在不同时间段，不同气源环境，调节大小火时，都可持久保持充分燃烧状态。满足了中国厨房多种烹饪方式对高强度火力的需要。
　　大家都知道，灶具最难清洁的是炉头中间部位的卫生死角。方太五腔驱动系列燃气灶HL01“可移动式清洁杯”可以轻易取出，不用拆卸炉头即可方便清洗，炉头一体式设计，不会有炉头拆洗后回放错位出现回火的问题。
　　另外传统灶具突然点不着火时才知道电池没电，方太灶HL01燃气灶“弱电量语音提醒”技术在电池快没电时，开启旋钮即发出报警声，提示更换电池，并预留几天电量，让生活更游刃有余。
　　此外传统燃气灶的点火针最易受污受损。方太灶HL01燃气灶采用“安全伞双针点火”，有效防止在点火中受热破裂和污损，安全伞与点火针固定精确放电，使内外环火同时点燃，确保稳定快速点火。
　　编辑点评：方太灶HL01燃气灶采用了欧式风格，与众不同的是它采用了三个炉头，比常见的燃气灶多了一个小炉头，用户可以用来热奶、慢炖等，另外这款燃气灶采用了多种专利技术和人性化设计，目前苏宁电器售价3590元，价格有所下调。
　　方太灶HL01燃气灶
　　[参考价格]3590元
　　[销售卖场]北京国美电器十里河店

