组个HTPC通杀高清 6万元1080p影院方案
　　阿杰逐渐把他梦想中的高清影院慢慢落实到位了，不过后来在选择播放器上犯难了。按道理说选台PS3应该可以解决很多的问题，蓝光、游戏都可以一一迎刃而解，但是这还是不能满足他的要求。后来他终于下狠心把手头上的DVD转让出去了，把钱收归后补了两三千元自组了一台HTPC，因为高清片源实在有限，所以只能依靠网络了。
　　这是一个HTPC全高清影院，HTPC组成部分我们这里就不详细介绍了，主要用了既支持HD DVD又支持BD的混合型光驱LG GGC-H20L，而投影机就是用了富可视最新的X10，1080p全高清。
　　音箱是Dali Suite(子爵)系列音箱，各声道音箱分别是前置音箱Suite 1.7，环绕音箱Suite R0.7，中置音箱Suite C0.7，还有低音炮Suite S1.2，至于功放就是目前高清功放的中级旗舰天龙AVR-2809，整套器材在音乐表现与影院效果上都是有所造诣的，值得推荐。
　　在这里，我们有必要提到阿杰的家不仅住在城市里最繁忙的路段，而且大厦旁边就是铁路沿线上，除了喧闹的人声外，外面还时时传来了汽车喇叭或者汽笛的声音。所以，在刚装修房子时，阿杰已经非常注重做好隔音措施。
　　声音是依靠空气来传导的，所以隔音最好的首要条件是把听音室内的空气和外间的空气隔断，换言之就是把听音室密封起来。然而，阿杰的房子不大，是影院只能放在客厅的那种，而且客厅和饭厅还是采用开放式，所以要做到像专业录音室或监听间那种是不可能。幸好阿杰所在的楼层较高，所以在对窗门巧花点心思之后，如他不仅将所有的窗户采用铝窗，而且这种铝窗更是采用北美流行的双层玻璃兼中间抽真空的结构，这样之后隔音效果几乎接近理想。
　　在所有的隔音措施做足之后，阿杰也将器材组建起来，在刚开始听音效果也没觉什么不妥，但是听久了阿杰老觉得声音不对劲，但又说不出原因。后来他在一音响论坛看到关于减震的理论，才终于明白一切源于自己没有做好减震措施。减震好像看起来和音响的效果没有关系，但是对于住在铁路沿线边上的朋友一定很有感受，当火车经过的时候，到处都是在震动的，这些震动也是传播噪音的途径，如果影院空间只作了隔声，但是没有减震，随着外界的震动，传播到家里，家里的墙壁或其他的物体，随之震动空气，空气震动产生后就产生了声音，从而严重影响音质。
　　只做隔声处理是不能有效隔绝噪声的，如果要一个好的听音环境，减震是非常重要的。为了将震动的影响减到最小，阿杰除了在座架与音箱之间垫上减震物之外，还专门在背景墙内部做了木板减震。此外，他在原来的实木地板上铺上厚厚的地毯，这样就可以将震动减到最小。经过一番折腾后，阿杰终于听到Dali Suite系列音箱传出纯正悦耳的音质。有此经验，阿杰也提醒住在铁路旁或众多立交桥附近的用户，在做隔音措施的同时一定要考虑减震工作。

