家电下乡特卖机 科龙健康空调促销
    家电下乡一直是近期比较热门的话题，自然，家电下乡的产品也就受到了不少消费者的关注。今天，编辑给大家带来的就是一款科龙的家电下乡空调。产品是一款三级能效的产品在功能方面表现强大。下面，感兴趣的朋友一起来了解一下。
    科龙 KFR-35GW/VDJ-3空调面板采用的是简单的白色，搭配优雅的花纹设计。空调是滑动的出风设计，用户在开启空调后，面板就会自动的向上滑动，这是就会看见空调的显示屏，用户开启就会看见上面的显示温度等数据，相对来说设计上更加便捷化。
    科龙 KFR-35GW/VDJ-3空调采用室内机自动清洁技术，在长期的使用后，空调会自动的清洗空调内部的蒸发器，洁净空调的内部，同时又健康了空调的出风，室内的环境。它还采用宽电压启动，低温运转等多项比较实用的功能。
    编辑点评：科龙 KFR-35GW/VDJ-3空调外观设计比较爱哦简单，同时产品在一些实用的功能上比较受到用户的关注。孔悌爱目前正在卖场进行特卖，售价为2490元。喜欢的朋友不要错过。
科龙 KFR-35GW/VDJ-3空调    
[参考价格]  2490 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

