标王升级版 明基MP515投影机仅售3999
　　今日从市场获悉，刚刚发布不久的，新品明基MP515投影机已经到货北京。该机在性能上相比老款MP512有着较大升级，在外观方面基本保持不变。目前新品明基MP515投影机公开报价仅3999元，继承了MP512的超高性价比路线。
　　    在外观方面，明基MP515投影机采用了更加高档的工程塑料设计，机身主体采用银色设计，顶部和底部则是分别采用白色工程塑料制成。在机身右侧则是采用玻璃材质制成的10mm超大鱼眼镜头，看上去非常让人印象深刻。 在性能方面，明基MP515应用了DLP投影技术，标准分辨率为800×600，亮度达到2500流明，对比度为2500:1，可以确保在明亮的环境中也可以拥有 完美的演示效果，它还拥有德州仪器公司的极致色彩技术，该技术通过增加中间色来提升整体画面的亮度，使画面效果更加自然、生动。在机身内部，该投影机还专门加入吸音海绵减少零件的震动及震动引起的噪音，在机身外部，富有弹性的底座设计也可以减轻因为共振而引起的噪音，这款投影机完美的静音设计得到了很好的体现。
　　目前，新款明基MP515投影机全面到货北京中关村电子市场，公开报价仅3999元，感兴趣的朋友不妨到以下地址购买咨询！
产品名称：明基MP515 参考价格：3999元产品咨询：010-82873249  /    13146634125北京代理：北京博飞电子技术有限责任公司地    址：北京市海淀区苏州街12号西屋国际D座1501室

