叫板国际高端 海尔意式三门冰箱创新低
　　海尔BCD-316WSLA冰箱是海尔卡萨帝系列下的一款意式三开门冰箱，它总容积为316L，冷冻室的有效容积为78L，冷藏室的有效容积为238L，适合三口或者四口之家。海尔BCD-316WSLA冰箱的外观十分豪华大气，没有多余的点缀，只有冰箱上部超大的触摸LED显示屏，屏幕周围有6个按键，用户可以通过屏幕和按键来控制空调的运作情况。
　　海尔BCD-316WSLA冰箱采用了纯不锈钢的材质，可以保证冰箱永不变色。海尔BCD-316WSLA冰箱还设计了独特的一体式彩虹把手，推拉方便符合人体力学原理，配合双层抽屉式冷冻门体设计和酒瓶搁架设计，更加增添了产品的科技气息。再海尔BCD-316WSLA冰箱的上部，采用了无霜灯的设计，冰箱里的食物一目了然。
　　海尔BCD-316WSLA冰箱最关键的是其直流全变频技术，它可以实现高速运转，快速降温，同时精确控温到0.1摄氏度，是普通冰箱的10倍以上，恒温保存，营养保持更好。海尔BCD-316WSLA冰箱还使用了无霜风冷技术，免去手动除霜的烦恼，让冷量分布均匀。
　　此外，海尔BCD-316WSLA冰箱的上冷冻室特有全自动制冰系统，加上特设的快速制冰空间，用户无需手动操作即可完成制冰过程，冰块清凉纯净无异味，纯净剔透，优质生活当然“净”界更高。海尔BCD-316WSLA冰箱还有冰温保鲜，智能报警，假日功能等等的人性化设计，让用户使用更为方便。
　　编辑点评：海尔BCD-316WSLA冰箱2008年3月获2008全球红点家电设计大奖;2008年6月荣获德国Plus X大奖;还荣获美国家庭生活类“最佳产品设计奖”，是款得到全球公认的冰箱产品。现在这张海尔BCD-316WSLA冰箱的售价为6799元，已经跌破6K8，想品味高端的朋友不妨考虑下。

