超强冷冻能力 西门子对开门冰箱破8000
　　这款西门子新款对开门冰箱KA62NV00TI，总容积达到了601L，适合7-8个人的大家庭使用。更重要的是这款冰箱采用了全新的技术平台，为整个对开门冰箱又树立了新的标准。在制冷保鲜方面，这款西门子KA62NV00TI采用双循环制冷系统，从而有效提高保鲜性能，达到更精确控温。同时还拥有多个出风口设计、超强的冷冻能力。
　　在细节方面，采用四轮定位、无霜保湿，让您可以轻松享受“冷静”生活。在健康方面，采用高效Alphasan 银离子抗菌材料内胆，为您的健康保驾护航。西门子 KA62NV00TI 产品类别 对开门 总容积 601L 冷藏室容积 387L 冷冻室容积 214L 制冷方式 风冷 冷冻能力 12kg/24h 气候类型 SN-ST 额定耗电量 1.52Kwh/24h 制冷循环系统 双循环 温控方式 电脑温控 制冷剂 R600a 控制方式 门上控制/LED灯 能效等级 A级 搁架类型 冷藏室和冷冻室分别配置4个钢化玻璃搁架 制冰器 1个旋转制冰盒 外形设计 珠光白 外形尺寸 1750×910×710(高×宽×厚)mm 其他特点 开门报警触摸按键按键锁定升温报警 产品型号：西门子 KA62NV00TI参考价格：7980元商家名称：苏宁中山公园店

