42寸卖3999 乐华LCD42M11液晶限时促销
    乐华LCD42M11是一款具备全高清分辨率的液晶电视。这款产品无论是在只能画界面还是在DSP音效上都具有不错的表现力。近日商家京东商城正在对这款产品进行促销。最新的价格仅为3999元，非常低廉，喜欢的用户可以关注一下。
    乐华LCD42M11采用全黑色外观设计，厚实的圆形底座具有十足的稳定性。具备主动背光调节功能，可根据光线自动调价亮度，以达到最出色的视觉效果。采用10bit色彩驱动技术，色彩过渡自然平滑。
    乐华LCD42M11的接口也颇为丰富，VGA，HDMI，分量端子，S端子等端口一应俱全。对于家庭用户来说，完全足够。
    编辑点评：乐华LCD42M11无论是在功能上还是在设计上，对于一般家庭用户而言已经足够。对于观看高速运动竞技或游戏来说，乐华LCD42M11也有十足的表现。不过这款产品并不支持USB链接，所以对于喜欢高清视频的用户而言还是有一些不方便。不过现在京东商城的活动价仅为3999元，在同尺寸电视产品中已算是很低廉了有兴趣的用户可以联系以下经销商购买。
参考资料：乐华 LCD42M11今日报价：3999元联系商家：京东商城

