四倍速驱动技术 索尼40Z4500A再降新低
    【IT168 北京行情】索尼40Z4500A是索尼推出的具有Motionflow 200Hz四倍驱动技术的液晶电视。除了具备高清播放能力外这款产品还具备数字电视一体机功能。近日这款产品的售价再有下调最新的售价仅为10499元，喜欢的用户可以参考一下。
   索尼40Z4500A采用一线描画的设计理念，整机设计颇为平滑。屏幕下方的音响处设计颇为简洁。底座可左右旋转，方便多用户观看。采用S-LCD液晶面板，具有1920*1080的全高清分辨率。200Hz刷新率使画面在处理运动图像时的能力更强劲。内置地面数字信号调谐器，克免除用户另购机顶盒的费用。
   索尼40Z4500A配备1个D-Sub接口、1个天线接口(VHF/UHF)、1个S-视频端子、2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频端子、3组AV输入及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
   编辑点评：索尼40Z4500A无论从外观还是从功能上来说表现力都非常不错。这款产品在索尼40寸液晶电视中的定位是最高的，当然，因为Motionflow 200Hz四倍驱动技术的加入，使其价格也更高。相对于同尺寸的液晶电视而言，其价格要高出些许。不过对于喜欢玩游戏或观看高速竞技比赛的用户来说，这款产品是个不错的选择。对于40寸液晶电视来说，比较适合3.5-4米之间的距离观赏，有兴趣的用户可以联系以下经销商购买。
参考资料：索尼 KDL-40Z4500A参考价格：10499元参考店面：国美鹏润店店面地址： 北京市西城区北三环中路27号马甸宜家原址咨询电话：010-82074833　　

