热卖商务型投影机 夏普J330XA售9499元
　　夏普XG-J330XA是一款主流商教投影机，适合50-70平米大小的会议室与教室。该机继承了夏普特有的防尘、抗油烟等特点，3500流明亮度，2200：1对比度，具有不俗的显示效果，高亮度可以应付教室环境光源的多变性。笔者今日从经销商处获悉，这款机器目前的促销价仅为9499元，在同档次投影产品中性价比比较突出，有兴趣的朋友不妨关注一下这款产品。
　　夏普XG-J330XA投影机采用的是和其他产品较为类似的模具，其机身造型流畅，采用的工程材料质地坚硬，能够有效防止磕碰对投影机带来的损伤。另外，其散热空间也较大，独特的出风口设计能够有效避免对演示者所造成的干扰。
　　XG-J330XA外型与众多夏普机型相同，这是夏普最为成熟的模具之一，它内部采用涡轮式三风扇和智能变频散热系统，能够形成快速通风道，能快速将机身热量散发，起到很好的散热效果，同时也起到防尘效果。由于该机采用完全密封的光学机芯，比一般投影机防尘、抗烟性更好，使用寿命更加持久。XG-J330XA外形尺寸为270×271×107mm，机身重量仅为2.9kg，便携性表现尚可。
　　接口方面，夏普XG-J330XA提供DVI-D(与HDCP相容)×1、RGB/色差信号(15针微型D-sub) ×1、S-视频(4针微型DIN) ×1、视频(RCA) ×1、音频(φ3.5mm立体声微型插口) ×1、音频(RCA) ×1(L/R)、RGB/色差分量输出×1、音频输出×1、USB与RS-232接口。
　　编辑点评：从性能上来看，夏普XG-J330XA投影机采用的是德州仪器的DLP显示技术，标准分辨率为1024×768，可满足中小型环境使用。另外，其还具有具备3秒快速启动功能、断电保护功能，方便了用户的使用。作为一款3500流明的机器，夏普XG-J330XA投影机9499元的售价还是较为合理的，值得考虑。
     【产品名称】:夏普XG-J330XA     【产品价格】:9499元     【商家名称】:上海裕睿贸易有限公司     【联系方式】:哈密路1896弄34号1幢202室

