再度降价 小天鹅7kg波轮国美低价甩
    如今，大容量逐渐成为洗衣机市场的主流趋势，之前6kg容量的洗衣机现在也只能算得上是“标配”。今天，小编给大家推荐一款卖场上主流大容量洗衣机—XQB70－508PG，这款机器之前在国美商城的端午促销价为2399元，现在再度让利100元，售价为2299元，喜欢的朋友不妨可以考虑出手了。
    外观上，这款小天鹅XQB70－508PG采用白色机身搭配蓝色透明顶盖，再加上顶部操作面板的暗花纹设计，即美观又时尚。内桶采用430BA不锈钢材质，结实耐用。
    在功能上，这款XQB70－508PG配备了标准、牛仔、羊毛、童装等6种洗涤程序，同时还提供了DIY自动编程程序，千种自编程序，让洗涤更自在。另外，设有24小时预约洗涤，让洗涤随时随地可以进行，避开用水用电高峰期。让小编感兴趣的是它的童装洗涤功能，将儿童衣物单独洗涤，有效呵护儿童娇嫩肌肤。
    编辑点评：这款小天鹅雾态洗水魔方XQB70－508PG，外观一改小天鹅原有的简洁风格，暗花纹设计精美时尚。同时，功能实用且强大。
小天鹅 XQB70－508PG 
[参考价格]  2299元[推荐商家]  国美网上商城

