直降1000 LG节能空调大中底价售
    虽说现在已经到了购买空调的淡季，但是编辑在逛卖场的时候还是发现有的空调产品在价格上有着很大的优惠力度。今天，编辑给大家带来的就是一款直降了1000元的空调产品，主打舒适健康。下面，感兴趣的朋友就一起了解一下。
    LG LSE2613DDR空调外观上运用了流行语时尚的酒红色，面板上优雅的绽放了两朵荷花。空调采用的是滑动式的设计，当开启空调后，面板就会向上滑动露出出风口以及显示屏。用户会在上面清晰的看见室内的温度以及运转状态。
    LG LSE2613DDR空调是一款节能的空调产品，达到国家一级能效，所以在日常的使用中会相对的比较节能与高效，避免用户因为使用起来费电而烦恼。空调还运用精确的24小时预约设计，方便用户在需要时即使的开启空调。
    编辑点评：LG LSE2613DDR空调外感设计华丽优雅，面板的滑动设计也是他的一个卖点。空调在节能，舒适使用，一级24小时的长时间简便预约上表现的比较出众。目前卖场正在进行特卖，售价为3880元，喜欢的朋友不要错过。
LG LSE2613DDR空调  
[参考价格]  3880 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

