直降1800 奥克斯健康立柜空调苏宁特卖
    虽然卖场上空调产品的特卖促销力度已经没有那么大了，但是编辑在卖场的时候了解到，一款奥克斯的立柜空调还是在原有的价格上有了1800的直降，目前卖场售价4199元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    奥克斯 KFR-51LW/SA(3)空调采用的似乎传统的白板设计风格，用户可方便的搭配自己使用的各种风格家居。空调的显示屏采用的是镜面的设计，简单且不单调。
    奥克斯 KFR-51LW/SA(3)空调采用干燥防霉净芯科技与银卫士杀菌网相结合，从根本上保护了室内环境的健康。空调还采用LTD轻触式数码显示屏，配合它采用的夜光遥控器，从不同角度方便用户在日常生活中的使用。
    编辑总结：奥克斯 KFR-51LW/SA(3)空调外观设计简单时尚，最重要的是产品在原有的基础上直降了1800元，在价格上有了很大的优势，加上产品在健康的功能上的使用，喜欢的朋友不要错过。
奥克斯 KFR-51LW/SA(3)空调  
[参考价格] 4199 元[销售卖场] 北京苏宁电器联想桥店[卖场电话] 82138955[卖场地址] 海淀区中关村东路118号

