七夕节超强礼物 九阳豆浆机跌破500元
    如今的人们更加注重营养和健康，告别了碳酸饮料之后更多人选择了传统的豆浆，这种老少皆宜的饮品以其健康、美味等特点，越来越受到都市人的喜爱。但是外边买来的不放心，自己在家做又不现实，不过现在这样的担心已经不必了，笔者今天就来为大家介绍一款，它由之前530元的价格降至470元，对于一般的家庭都能接受，而且七夕情人节马上就要到了，买一款送女友也是个不错的选择哦。
    采用人体工学设计，橙色与白色相搭配，时尚前卫，符合年轻人的品味。
    这是九阳电器出品的一款全自动家用豆浆机，它采用微电脑控制，预热、粉碎、煮浆、延时熬煮全自动完成，只需轻轻一按键，十几分钟就可以自动做成香浓可口的熟豆浆，五谷豆浆、全豆豆浆、果蔬豆浆、玉米汁全都难不倒它。
    除此之外，还特有文火熬煮工艺，熬得透、喝着香。拉法尔网，大网孔，无底网，清洗容易。更有6大智能安全保护设计，非常贴心。
    编辑点评：外形设计比较时尚，全自动控制，智能不粘，不粘不糊、易清洗，可制作五谷豆浆、全豆豆浆、果蔬豆浆、玉米汁，对于一般家庭来说都能满足，这款豆浆机的售价仅为470元，价格上也有着不错的优势。
九阳JYDZ-28豆浆机
[参考价格]470元[销售卖场]北京国美电器科贸店

