大胃王谁当 家备主流滚筒机一览
　　前言
　　相对于电视、空调、冰箱来说，洗衣机市场一直都要平静得多，但是今年以来，在一些企业关于大容量的炒作声中，洗衣机市场也开始出现新的热潮。看看企业和媒体的宣传，关于“大容量是洗衣机发展的新趋势”、“大容量洗衣机更加节水节电”的叫卖声此起彼伏。洗衣机果真是越大越好吗?消费者究竟该如何选择更适合自己家庭的洗衣机呢?
　　洗衣机到底大好还是小好,这估计专家也不能肯定回答!只有消费者心里去定夺。洗衣机正在进入“大容量”时代，如何挑选成为许多市民关注的话题。不过为了证明大容量洗衣机的好处，一些企业还把大容量洗衣机节能作为推介的重点。
　　可以这么说吧，在日常生活中大容量洗衣机并不意味着耗水、耗电的增加，如果小容量洗衣机需要洗两三次的衣物，那么大容量洗衣机一次性就能解决问题，况且，目前各洗衣机厂家均在努力研发如何降低耗电量和用水量、提高了洗衣机的工作效率。毋庸置疑，在洗衣机容量得到充分利用的时候，技术升级后的大容量洗衣机，比之普通容量洗衣机节能技术不变的情况下，的确是相对的节能许多。
　　那洗衣机到底要多大的才够用呢?这一直是很多朋友都在考虑的问题。其实这是要看每家的具体情况、洗衣服的频率而定。不过一般来说，一家三口用户只要选择一台洗涤容量在6kg左右的洗衣机就可以完全满足平时的日常需求。对于洗衣机而言6KG也是目前比较主流的大容量标准。那下面就笔者去一一观摩下。
　　这款海尔XQG60-QZB8866白色和灰色的搭配不落俗套，又将海尔的大气、奔驰的精致表现得淋漓尽致。新型的蓝色抗菌窗垫搭配银色的舱门，使得这个机身显得大气而又优雅十足。
　　这款海尔XQG60-QZB8866小编比较喜欢的是它的人性化的操作面板，由右到左依次的顺序是电源按钮、程序选择旋钮、电磁门锁按钮、液晶显示屏及个性化选择按钮。在洗涤时，只要轻轻转动程序选择钮，就可以选择适合自己衣物的洗涤程序。
　　产品类型
　　滚筒式
　　洗涤容量
　　6Kg
　　脱水容量
　　6Kg
　　甩干脱水速度
　　300W
　　洗衣程序
　　1.棉麻2.化纤3.羊毛4.内衣5.手洗6.单脱7.单漂8.单排9.节能洗10.牛仔11.兰
　　水加热功率
　　1650W
　　洗涤功率
　　180W
　　超静音
　　支持
　　安全锁
　　童锁
　　显示屏
　　超大液晶显示屏
　　外型尺寸
　　840×595×570mm
　　产品重量
　　71Kg
　　其他特点
　　六大智能保护:智能断电记忆、智能停水保护、智能温度保护、智能速度保护、智能防电磁干扰保护、智能防溢水保护
　　偏心保护技术
　　编辑点评：这款海尔XQG60-QZB8866外观采用银色和蓝色的搭配，简单大方，全新的超静音设计，可以达到高级疗养院的静音水平，让家电噪音从此不在。另外，现在3441元的售价也比较划算。
　　报价：3441元
　　华人方创厨卫家电专卖
　　店铺地址：北京中关村硅谷电脑城24室
　　公司网址：http://www.hrfc.net

