14日行情：46寸高端液晶电视超值让利
　　46GE50A是夏普目前中高端液晶电视当中一款主流产品。随着大中彩电节的来临，我们从北京大中卖场得知这款产品的售价再次出现价格下调，从17999元降到了13999元，降价4000元，实属不易。
　　46GE50A依然承袭了世界级设计大师“喜多俊之”的出色设计，采用夏普液晶电视一直以来的黑色超薄边框加银灰色包边的外观设计风格，与苏宁特供的GX50最大的不同在音响外观设计上，夏普46GE50A采用两条外凸的弧形设计，而GX50系列只有一条，但相对较宽。
　　夏普46GE50A采用日本原装ASV屏，具有1920×1080的物理分辨率，还配备了100/120Hz扫描技术及10bit驱动的液晶面板技术，在动态画面的表现上，进一步进行了升级。46GE50A采用4波长的背光灯（红，绿，蓝+深红），运用夏普独家技术在背光灯中添加深红色能够更加真实的表现肤色等中间色彩，精美再现生动自然的影像本色。
　　接口方面，夏普LCD-46GE50A提供了双HDMI接口以及双分量接口，提供VGA输入、复合端子AV以及S端子，同时还提供了比较受关注的光纤，接口非常的全面。
　　良钰点评：日本原装液晶面板的使用，使其画面的通透性有了较好的保证。同时，4波长的背光灯对红色画面以及暖色调场景的演绎上有较好的表现。就品质而言，LCD-46GE50A是继夏普GX3系列之后推出的又一款中高端产品，增加了10bit面板驱动和倍速扫描技术，对于色彩和响应时间的提升效果明显。
夏普 LCD-46GE50A[参考价格]  13999元[联系方式]  北京大中电器

