节能产品实惠卖 格力舒睡空调降700特卖
    随着近来卖场对空调促销力度的减小，不少产品的价格又开始回升到正常的售价，但是有的在卖场上的价格还是比较有吸引力。今天，编辑就给大家带来了一款给了的空调，产品以出色的静音与舒睡效果受到用户喜爱。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    格力 KFR-23GW/K(23538)-N2空调外观上采用了简单的亚光印花设计，看起来简单的同时面板上也比较干净与自然。空调的显示屏采用的是黑色的条纹设计，用户开启空调后就会在上面自然的显示室内温度等可以显示的选项。
    格力 KFR-23GW/K(23538)-N2空调采用了效果出众的静音设计，即使在夜晚，用户也可方便的使用空调。它独特的设计让空调在不同风速的风挡是都能保持最低的噪音指数，细节上舒适用户使用。
    格力 KFR-23GW/K(23538)-N2空调还采用了智能的电辅助加热功能，方便用户使用。空调的出风角度等都可根据用户的使用进行调节，舒适用户使用。
    编辑点评：格力 KFR-23GW/K(23538)-N2空调外观上设计低调自然，同这款产品在价格上也做出了很大的让利吸引消费者的选购，空调在舒适静音与节能效果上表现出色。
格力 KFR-23GW/K(23538)-N2空调 
[参考价格]  3150 元[销售卖场]  北京和宝通制冷[卖场人员]  张小姐[联系电话]  010-65703075/4127 [卖场地址]  北京市朝阳区双桥路100号

