奢华享受 如何打造万元新婚冰洗套装
　　随着上周五立秋时节的来临，预示着收获的时节即将到来，很多情侣们也纷纷选择在这个季节收获自己的爱情，结婚的高峰期即将到来。小编周围很多朋友现在都开始装修房子置办家电。
　　为了给近期新婚的朋友们一些可靠的建议，万维家电网这次给大家推荐一系列奢华万元冰洗套装，喜欢的朋友一起来看看吧。
　　纯白套装 西门子对开门冰箱+LG波轮洗衣机
　　总价：10128元
　　外观上，这款西门子KA62NV00TI沿袭了欧洲品牌一贯的简洁风格，在外观上采用最新简约欧式设计彰显大气，并且全面提升内饰配置，提高了精细度。从而做到内外兼修。
　　在制冷保鲜方面，这款西门子KA62NV00TI采用双循环制冷系统，从而有效提高保鲜性能，达到更精确控温。同时还拥有多个出风口设计、超强的冷冻能力。
　　在细节方面，采用四轮定位、无霜保湿，让您可以轻松享受“冷静”生活。在健康方面，采用高效Alphasan 银离子抗菌材料内胆，为您的健康保驾护航。
　　编辑点评：这款西门子新款对开门冰箱KA62NV00TI，总容积达到了601L，适合7-8个人的大家庭使用。更重要的是这款冰箱采用了全新的技术平台，为整个对开门冰箱又树立了新的标准。
　　西门子KA62NV00TI
　　[参考价格] 7900元
　　[推荐商家] 京东商城

