永不过时的液晶电视 海尔LB42R3才6699
    海尔LB42R3采用黑色与红色相间的机身设计，以黑色为主色调设计的机身具有不错的光泽度。时尚感强烈。在功能上，海尔LB42R3特有的模卡设计是个很值得一说的东西，海尔LB42R3可根据用户不同的需求选配自己所倾向的模卡。这样的设计即方便了用户的使用，同时还方便了用户随时更换不同的选择。设计颇为人性化。此外，海尔LB42R3对于高清视频的支持表现力也颇为不错。
    海尔LB42R3的端口设计较为简单，具备1组分量端子，2组HDMI接口，D-Sub接口，S端子，TV端子等。不过用以应付日常是用来看完全够用了。
    编辑点评：海尔LB42R3可以说是一款不会过时的液晶电视，当然，这主要是针对它能够根据用户需求的转变而变更模块。虽然功能上看颇为简单，但由于模块设计目前极为少见。所以还是具有不小的诱惑力的。而且这款产品相对于同等大小的液晶电视而言具有不错的性价比。有兴趣的用户可以联系以下经销商购买。
参考资料：海尔 LB42R3参考价格：6699元可选配件：底座（需加300元），挂架（需加230元）参考店面：国美鹏润店店面地址： 北京市西城区北三环中路27号马甸宜家原址咨询电话：010-82074833　

