日本原装面板 夏普32寸新品液晶仅3999
    夏普LCD-32Z370A液晶电视的外观非常时尚，采用黑色窄边框设计，高亮材质，悬浮设计，卧式音箱向内倾斜，时尚气息浓重，一改夏普过去香槟色外观过于古朴的气质，更受年轻人喜欢。
　　夏普LCD-32Z370A液晶电视配备了物理分辨率为1366×768的日本原装夏普ASV液晶技术低反射超黑TFT液晶屏，播放时，背景黑色纯正，无暗红色差，并且在明亮的房间内观看也不受光线反射影响。
　　虽然定位在中小尺寸主流市场，但接口的设计并没有马虎。夏普LCD-32Z370A液晶电视提供了2组HDMI接口，2组分量接口，1组VGA接口，能够保证多种高清信号源的同时接入。在普通复合视频接口方面，机器提供了2组AV输入接口以及1组AV输出，接口提供方面相当全面。
　　编辑点评：LCD-32Z370A的推出是夏普针对入门级32英寸液晶电视市场推出的又一款新品。夏普ASV液晶技术、2路HDMI接口及1路PC接口的配置，使其夏普LCD-32Z370A在画质和功能都属于主流水平。目前，夏普LCD-32Z370A液晶电视的售价已经跌破4000元大关，性价比较高。

