降价100 LG液晶32LH20RC仅2899元
　　LG LG32LH20RC-TA采用了IPS超稳硬屏，它是一种液晶分子呈横向水平运动的液晶面板，有效改善勒普通液晶屏观看角度小及运动画面拖尾等问题，提高了画质。　　
　　LG LG32LH20RC-TA的影音模式分为电影模式、体育模式和游戏模式三种，通过画质与音质进行优化选择，满足家庭成员不同观赏需求。该机采用了炫亮人声II功能，可以自动识别人物对话，将人声从背景声音中分离进行单独处理，并可对人声音量进行13级调节，这样就不会错过一些对白细节了。
　　LG LG32LH20RC-TA具有智能节电功能，通过大、中、小和关闭4档不同亮度的设置来控制电耗。拥有画面关闭功能，可在画面关闭时，单独欣赏音乐，达到节电目的。HDMI端口可支持家庭影院、游戏机、高清播放器等设备，拥有超高色彩对比度、细腻色彩细节呈现以及色彩过度自然等特点。
　　编辑点评：LG LG32LH20RC-TA是一款32英寸液晶电视产品，优点很多，其中采用了IPS超稳硬屏、炫亮人声II、智能节电等，还有更多HDMI接口，功能令人满意。现在这款产品仅为2899元，性价比很好。
　　[参考价格]：LG LG32LH20RC-TA 2899元行货
　　[销售商家]：北京海淀苏州街3号大恒科技大厦北座11层电话：010-52786699

