BRAVIA 索尼32寸液晶电视仅5599元
　　索尼的液晶电视在中国消费者的眼中一直就是液晶电视届的超一流品牌。随着各种技术的飞速发展，精晰的画质与绚丽的色彩已成为当代高清影像的两大必备因素。为了在影音效果上给消费者留下深刻印象，索尼推出的新款BRAVIA V5500系列将BRAVIA ENGINE3图像处理引擎与LIVE COLOR彩色增强技术做了有机结合。此外，这款索尼的中端产品还添加了入网与GPS功能，性价比超高，目前3这款2寸的V5500售价仅为5599元，值得关注。
　　外观上，由于BRAVIA V5500系列是索尼今年新推出的中端产品，它拥有52、46、40、32四大尺寸，且每款都有钢琴黑，珍珠白以及珠光红三种颜色供选择。
　　性能上方面，索尼这款40V5500高清液晶电视采用新露面的BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎，它在处理画面上相比BE2图像处理引擎来说更加细致、细腻，使整体图像色彩更显饱满、明亮。除了BE3之外，40V5500还运用了高清1080液晶面板，显示分辨率为1920×1080，16：9显示屏比例，技术创新方面有Live Colour 彩色增强技术， 新 S-Force Front Surround 前置虚拟环绕声系统及地面数字电视接收技术，无论是在家享受高清电影或是用次世代游戏体验全新震撼的视觉冲击。
　　接口方面，索尼40V5500液晶电视在接口方面的配置也显得相当丰富，4组HDMI、1组电脑接口、1组S视频、2组分量视频、3组视频输入。
　　编辑点评：BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎，高清1080液晶面板以及色彩增强技术的完美融合，作为索尼今年的中端主打特色，V5500系列液晶电视必定会掀起热潮。近期想购买超高品质液晶电视的朋友不妨考虑下这款性能出色的索尼32V5500液晶电视。

