TCL董事长李东生谈手机业务：活下来就有机会
　　新浪科技讯 8月19日下午消息，TCL集团董事长兼总裁李东生表示，手机业务已经到了走出低谷的时候。而在海外业务方面，公司已加强风险控制，海外业务绝不会重演2005年的状况。
　　称移动通信业务将走出低谷
　　2009年上半年，TCL集团实现营业总收入175.26 亿元，其中销售收入170.79 亿元，同比减少6.22%。各产业中，多媒体电子产业实现销售收入100.41 亿元，占58.80%，移动通讯产业实现销售收入11.63 亿元，占6.81%，家电产业实现销售收入18.59 亿元，占10.88%。
　　在业绩沟通会上，李东生表示，集团重点投入的产业是多媒体和通讯。同时，TCL也在积极探索进入一些新的领域，比如医疗电子行业。
　　2009年上半年，TCL通讯业务销售收入11.63 亿元，同比减少44.64%，净亏损3950 万港元，剔除可转换债券影响后的净亏损1.04亿港元。在销量方面，1-6月手机销量同比减少25%至506万台，其中，海外手机销量396万台，同比减少35%，海外销售量占手机全部销量的78.26%；中国区手机销量110 万台，同比增长75%。
　　不过TCL通讯的手机销量已于6月份开始好转；与5月份相比，6月份手机销量环比增加35%，特别是海外销量增长明显，环比上升61%。
　　李东生表示，TCL能在移动通讯产业中“能活下来，就有机会。”他表示相信，TCL在移动通信产业已经到走出低谷的时候。
　　海外业务不会重演2005年情景
　　按区域划分，2009年上半年，TCL集团国内实现销售收入107.11亿元，占62.72%，海外实现销售收入63.67 亿元，占37.28%。
　　对于TCL的国际化路线，李东生重申，国际化是必然的趋势。“我们不走出去，未来的空间会越来越小。”“出路只有一条，就是打赢这一仗。”
　　李东生承诺，海外业务不会再出现2005的巨亏情况。因为现在对于海外业务的风险控制“已经非常好”。
　　人事变动与业绩考核有关
　　一段时间以来，TCL集团发生多起人事变动，集团副总裁刘飞、于恩军先后辞职、高级副总裁王康平也辞任TCL多媒体执行董事，淡出多媒体业务。
　　谈及近段时间的人事变动，李东生表示，公司有考核激励体系，高端调整与业绩有关，但“不是每个都与业绩有关”。
　　李东生称，人事调整的原因主要来自三方面，一是业绩是否达到要求；二是一些人的发展机会与职业规划原因；三是一些职业经理人合约到期后会有所变动。
　　李东生强调说，这些人事变动均属“正常”，“我们的调整频率并不必别人高”。(文元)

