独特设计 海信家电下乡空调卖场低价售
    家电下乡的空调产品一直是不少消费者关注的一类家电。家电下乡中的空调产品自然也就赢得了不少购买空调朋友们的关注。今天，编辑给大家带来的是一款海信的家电下乡产品，目前卖场上的售价为2580元，主打自动清洁功能与健康。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    海信 KFR-26GW/08N-3空调是一款采用了传统白板设计风格的产品，但是其显示屏采用的确是竖条的设计，打破了一般空调在出风口上方水平设置显示屏的方式。用户在开启空调后，就会在其右侧看见室内温度等空调的运转情况。
    海信 KFR-26GW/08N-3空调采用全自动的清洁系统，用户在长期使用空调后，觉得是空调的内部粗要清理时，可方便的使用这一功能，方便用户日常使用的同时也起到了健康空调内部，健康室内环境的目的。
    编辑点评：海信 KFR-26GW/08N-3空调外观设计简单，但是在显示屏那的独特风格还是受到了用户的关注，加上产品在自动清洁上的表现也比较出色。
海信 KFR-26GW/08N-3空调  
[参考价格]  2580 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

