防尘先锋 日立4000X教育投影13000元
　　众多周知，教育行业的一大特点便是粉尘很多，为此，日立特地针对教育行业量身打造了全新的“尘盾09代”教育投影机，日立HCP-4000X便是其中的一款，目前该机在商家处的最新报价为13000元，有需要购买的朋友可以关注一下。
　　外观上，日立HCP-4000X的设计非常小巧，白色的外观看上去很纯洁，与校园这片净土的气质非常相配，日立HCP-4000X的机身三围为317×98×288mm，重量只有4.2kg，对于一款亮度较高的投影产品来说便携性非常不错，便于移动。
　　日立HCP-4000X的亮度达到了4000流明，并且采用了最新开发的动态光圈调整技术，大大提高了画面的对比度，使之达到业内领先的2000：1。同时日立的动态光圈系统通过对图像明暗效果的分析，使得整个产品无论在投射明亮画面还是灰暗画面都应付自如，效果出色。
　　防尘效果是这款日立HCP-4000X的亮点所在，它进一步加强了设备内部的防尘体制，利用最新封闭式结构光学引擎实现机体的根本防尘，使灰尘完全被隔离在产品之外，防尘效果变得更加彻底，使其在环境粉尘较多的教育行业表现更显强悍。
[产品型号] 日立HCP-4000X[参考价格] 13000元[报价来源] 北京兰泰达科技有限公司[联系方式] 13693255002
 

