解决油烟机清洗烦恼 华帝D06FZ欲破2000
    华帝在厨卫行业可谓是一匹“黑马”，近两年不管是产品还是品牌影响力都有了明显的提高，有不少明星产品受到了消费者的青睐，笔者近日从卖场了解到华帝旗下一款CXW-200-D06FZ中式造型的油烟机关注度居高不下，而且这款产品目前直降200元，很多有希望跌破2000元大关。
    华帝CXW-200-D06FZ油烟机集烟腔无缝一体成型，表面采用亚光汽车金属烤漆，外形简约容易清洗，并且在机身的右下方设置了高精度琴键开关，操作方便。
    这款油烟机具有自动清洗功能，原创高压旋喷系统，一键操作，即可自动完成清洗，免受手动拆装清洗之苦。
    华帝CXW-200-D06FZ油烟机的汰净网采用30度倾斜式设计，借鉴中国传统倾斜式屋顶设计灵感，发挥直吸式近距的优势，进风口更大，进风更强劲顺畅。实现无滴漏顺畅导油，使第一次油烟分离更彻底。钛铝合金滤油网表面光滑平整，更易清洁不伤手。
    编辑点评:华帝CXW-200-D06FZ油烟机采用了直吸式的设计，无缝一体成型的集烟腔有效的将油烟排除，另外它具有自动清洗功能，配合易拆后置式油杯，清晰简单，实用方便。目前这款产品售价2200元，对于一款自动清洗的油烟机来说价格很划算。
华帝CXW-200-D06FZ油烟机
[参考价格]2200元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955

