主流产品实惠卖 三洋立柜空调苏宁狂促
    由于受今年整体经济情况的影响，卖场上的不少空调售价都有了很大程度的下滑。外资品牌也是一样，在产品的售价上都做出了很大的让利空间。今天，编辑给大家带来的就是一款三洋直降了1000元的空调产品。目前卖场上的售价为7090元.下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    三洋 SAP-DFC502HB外观上采用的是蓝色的，看起来比较凉爽的设计风格，空调的显示屏设置在空调的中间位置，用户简单的设置即可调节空调。这款空调采用的是三维的立体送风设计，用户开启空调后，空调的左右和上侧都会有出风口，对室内进行送风，快速的调节室内的温度。
    三洋 SAP-DFC502HB空调还采用除异味的设计，当空调长期使用或是再潮湿的环境下时，空调的出风可能产生异味，但是这款产品的设计即可简单的解决这一问题，有效的方便用户的饿日常使用。
    编辑点评：三洋 SAP-DFC502HB空调外观设计简单，但是整体的功能设计上比较实用，三维立体送风，简单除异味等都是这款产品的卖点，但是唯一不足的是空调的显示屏采用的是按键的设计，对于时下比较流行的触控按键来说，手感上不是很好。目前卖场上的售价为7090元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
三洋SAP-DFC502HB空调　　
[参考价格] 7090 元[销售卖场] 北京苏宁电器联想桥店[卖场电话] 82138955[卖场地址] 海淀区中关村东路118号

