47寸液晶电视 康佳LC47DS60C仅5799元
　　康佳LC47DS60C液晶电视采用黑色高光机身，搭配亮丽的饰边，看起来比较高贵典雅。此外，还有超窄的屏幕边框、超薄型隐藏式底置音箱和可左右旋转30度的回旋镖形底座。　　
　　康佳LC47DS60C液晶电视采用了47英寸液晶屏幕，分辨率为1366x768，并没有达到全高清，不过可以很好的呈现720P视频。采用四核心驱动，可以最大限度减少视、音频干扰，呈现自然真实的画面和优美动听的声音。60系列内置了芯片加速引擎，能将LCD屏的响应时间缩减40%左右，针对运动画面有效的消除拖尾与残影。
　　康佳LC47DS60C还内嵌全方位加电智能自检系统，能让液晶屏、驱动芯片以及运动画面显像方案在一定时间内启动，并迅速进入工作状态，达到实时智能检测与实时科学调整。它采用了多彩空间、双模智能背光系统、七彩魔板，众多的技术保障保证了高画质呈现。
　　音效方面，康佳LC47DS60C采用了先进的BBE高保真音效处理技术，3D环绕空间定位和音乐细节令人陶醉，同时低音强劲，大场面更加震撼。
　　接口方面，配备有TV、AV 输入/输出、色差分量、S端子、HDMI、VGA、USB、音频输入/输出、耳机等接口，已经相当齐全。
　　编辑点评：我们看到，康佳LC47DS60C液晶电视的尺寸很大，达到了47英寸，虽然不是全高清产品，但价格超低，现在京东商城给出的价格仅为5799元，值得关注。
　　[参考价格]：康佳 LC47DS60C 特价5799元
　　[销售商家]：京东商城 www.360buy.com 电话：010-82625500

