天价机遭动摇 德意油烟机188E直降1000
    笔者近日在卖场了解到德意推出的一款高端产品188E油烟机价格有所下调，由之前6000多元的价格直降了1000元，性价比提升了不少，追求品质厨房的朋友不妨来关注一下。
    与“新天弧”其他产品（例如1866）采用玻璃面板不同，188E以优质不锈钢面板，无缝焊接，纯手工打磨而成，没有卫生死角，每一寸工艺都倾注了无限的用心。灵动的S行机身，曲线优美，在满足厨房空间的时尚优雅的同时，有效防止油烟逃逸，材质、手工以及设计，都呈现出艺术与工艺的完美结合。
    德意188E油烟机独特的近吸式结构，突破了传统的平板造型，采用大弧度面板，适合油烟腾升运动，网板进风面积大，进风口和油烟源头之间的距离更短，排烟更彻底。同时网板宽带能够起到导油、减噪的作用。 
    清新优雅的厨房需要洁净的环境，油烟却成为最大的阻碍。油烟升腾过程中由于温度逐渐降低，升腾力也随之下降，容易造成油烟液化并逃逸，传统的油烟机则很难将油烟彻底排除。
    “新天弧”188E采用了油膜拉丝表面处理，不附着油污，光泽细腻，有效保障厨房的整洁卫生；一体化金属油槽易清洗，没有油垢残留，同时德意采用了“0换洗”专利技术，油烟分离导油快，能够真正做到“免拆、免洗、免换网”，让厨房的清洁工作更加轻松。
    德意CXW-200-188E油烟机内部采用低噪音电机，螺旋风道结构设计，确保超低噪音，让洁净的同时带来安静的享受。贴心设计LED冷光灯，照明柔和不发烫。
    编辑点评：继年初发布“新天弧”系列3款产品后，德意•经典厨房再次以纯手工打造的“新天弧”188E彰显其厨房电器的经典品质。人性化科技、优雅时尚，为厨房带来洁净素颜，让主妇告别油烟侵扰，想要健康清新的经典厨房怎能缺少德意“新天弧”188E呢？目前它的售价为5138元，想要享受高品质厨房生活的朋友千万不要错过。德意“新天弧”CXW-200-188E油烟机
[参考价格]5138元[销售卖场]大中电器中央电视塔店[卖场电话]68432601
德意油烟机188E直降1000     大多数人清洗抽油烟机时，都习惯拆卸清洗，这样既浪费时间，又容易损坏机件。现介绍一种无须拆解机器，而又十分省时省力的清洗方法。
1．取一个塑料瓶（能够用手捏扁的各种饮料瓶都可以），用缝衣针在盖上戳10余个小孔，然后，装入适量的清洁精，再加满温热水摇动均匀。
2．启动抽油烟机，用盛满清洁精的塑料瓶朝待洗部位喷射清洗液，此时可见油污及脏水一道流入储油斗中，随满随倒。
3．瓶内的清洗液用完之后，继续配制，重复清洗。直至流出的脏水变清为止，视积垢程度，一般清洗3遍就可冲洗干净。
4．如扇叶外装有网罩，宜先将网罩拿下以加强洗涤效果。
5．用抹布揩净吸气口周围、机壳表面及灯罩等处。
    油烟机不是经常容易脏么，在使用油烟机之前将油烟机的四周表面用保鲜膜覆盖在上面，因为保鲜膜比较薄，而且吸附力比较好，你将它铺在油烟机表面的话，一般就很服贴地粘在上面了。等油烟机用了一段时间之后，如果保鲜膜脏了，直接撕下来，再更换新的保鲜膜就可以了。这样就不要清洗油烟机了。
    还有，油烟机的那个盛放滴下来的油的塑料小方盒子中间，最好塞几张比较粗糙的卫生纸在里面，卫生纸对于油污的吸附力也较强，这样，等你清洁油烟机的时候，只需要用镊子将那几张饱含了油份的卫生纸拽出来就行了，然后再放干净的在里面。非常方便。
德意油烟机188E直降1000
    带篷的侧吸式抽油烟机
    其吸风方向为横向吸入，故油烟散溢少，热效应影响小。主机较小、篷位灵活，故其造型设计更符合个性化的审美要求。
    清洗式抽油烟机
    此机型水液的添加十分方便，由于有关组件不受高温油烟的熏烤，故使用寿命长且易于保洁。
    射流式易清洗抽油烟机
    此机型结构设计独特，避免了油渍在抽油烟机内的沉积和驻留，因此更易清洗保洁。
    喷水净化式排油烟机
    此机型特征是在喷水段侧上方采用大角度平面扩散喷嘴，除油效率高；同时节约水量，消除了排气罩油污引起火灾的隐患，适用于宾馆、饭店和机关食堂。 
    带附翼的抽油烟机
    此机型扩大了抽油烟机对炉具的覆盖面，能更好地收集炉具煎炒时所排放出的油烟、蒸汽，使抽油烟机抽油烟效果更显著。
    分离式排油烟机
    此机型可将油烟彻底过滤干净，此外还可借由淋水管产生水雾，用以冷却油烟，消除油污异味。
    吹油烟机
    此机型风扇装在集烟罩的侧壁上，风扇鼓风的方向对准排烟管，利用高速气流形成的负压将罩内烟气带走，具有集烟力强，烟气不易散溢的优点。风扇装在侧壁上，不会受到炉火热气流烘烤。
    斜罩式抽排油烟机
    此机型针对目前抽排油烟机效果差、易遮挡光线和视线而设计，抽排油烟效果好，极少烟气外溢，同时在机壳的后板上增开一个后排风口，更便于安装。  
    气罩式抽油烟机
    此机型解决了为提高抽油烟效果所采用的双电机、大体积抽烟罩、大排风量等形式的抽油烟机存在的体积大、耗电多、生产成本高等问题。  
    射流诱导型吸油烟机
    此机型采用射流诱导技术，减少清洗烦恼，同时还可独立地固定于墙面，降低振动和噪音，改善厨房环境。
德意油烟机188E直降1000
　  频繁拆洗抽油烟机会导致零件变形，从而增加电能消耗。以下三招除了可清洗抽油烟机外，还可省能耗。
　　一、清洗抽油烟机时，不要擦拭风叶，可在风叶上喷洒清洁剂，让风叶旋转甩干，以免风叶变形，增加阻力。
　　二、不要把抽油烟机当换风设备，在有油烟时才开启抽油烟机。
　　三、做饭时尽量使用抽油烟机上的小功率照明，关闭房间其他光源。

