穷看厅堂富看厨房 1万元搞定冰洗厨卫
　　俗话说“穷看厅堂  富看厨房”，普通家庭一般装修都会将重头戏放在客厅、卧室等看似比较重要的地方，厨房和卫生间因为其本身的隐藏性都会被忽略。只有装修预算非常充足的消费者才会考虑将厨卫的精心装修。
　　对于厨房来说，最重要的莫过于冰箱、油烟机和燃气灶;为了节省空间，卫生间里通常会放置洗衣机。
　　据小编了解到，通常人们对于厨房和卫生间的装修预算基本上为1万元，而很多朋友都会因为其造价不如客厅的一台液晶电视贵而忽视冰洗厨卫的选择。
　　今天小编就给大家推荐两套一万元的厨卫家电，基本上涵盖了目前卖场上最主要冰洗厨卫品牌，一起来看看适不适合自己吧。
　　冷色系精选：
　　松下XQB65-Q651U洗衣机+容声BCD-179S/V冰箱+西门子LC37956TI油烟机+华帝JZ12T2 B0201X燃气灶
　　推荐理由：
　　这四款电器均为白搭且科技感十足的银色系，适合家中装修风格偏冷调，或者是西式风格装修的网友参考。
　　总造价：10268元
　　松下XQB65-Q651U洗衣机
　　外观上，这款松下XQB65-Q651U采用传统的白色直线型设计，顶部配以灰色透明盖，既显得高雅大方又可随时观察洗衣机运行状态。采用日本进口双镜面高光不锈钢斜筋内桶，提高脱水率，洁净力更强。底部采用塑料防潮底座，不易生锈。
　　功能上，特有的立体搓三波轮四瀑布水流，洗涤更干净且不易缠绕，有效保护衣物。特有的“精洗”程序，呵护娇柔的衣料，彻底带您脱离手洗时代。另外，还可以自编程序，洗衣自由度更高。24小时预约洗涤，可有效利用峰谷电，省心省力又省钱。
　　编辑点评：这款松下大洗衣机XQB65-Q651U，外观时尚且实用，洗涤功能强大。另外，还采用了静音马达和松下TMM旋回式高效塑封电机，让您可以随时洗衣，不必再担心噪音过大扰民。
　　[参考价格] 2188元
　　[推荐商家] 京东商城

