1080P直播 TCL 42寸全高清仅售5999元
　　外观上，L42E9FBD采用双面高光机身外观，黑色高亮钢琴漆喷涂，而同时屏幕边框拐角采用了曲线过渡，让产品的整体感非常出众也不失圆润。该机采用1920×1080全高清液晶面板，超高动态对比度达到了10000:1，亮度500nit。另外DDHD3数字动态全高清芯片，亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)在高端产品中有普遍的应用。
　　L42E9FBD最突出的地方在于其采用了“自然光技术”，能够有效降低大屏幕液晶电视的功耗；同时，通过独特的光学处理，使液晶电视画质色彩得到大幅提升，显著降低长期观看电视所引起的视疲劳。接口方面，L42E9FBD拥有2组高清流媒体USB接口，2组HDMI数字影音快线，1组耳机输出，1组无线音频输出端口，1组SPDIF OUT同轴输出端口，通过USB接口可以很方便地播放数码相机里面的图片，2组HDMI接口能够满足家庭用户日常的高清影视与娱乐需要。
　　编辑点评：L42E9FBD的USB接口兼容播放市面上主流视频格式，支持1080p全高清播放，同时采用自然光技术，使得该机画质色彩表现出色，目前上海国美报其价位来到5999元，性价比不错，喜欢的朋友可以留意下。
　　[参考价格]：TCL L42E9FBD 5999元
　　[销售商家]：上海国美

