够用就好 三口之家适用冰箱大盘点
　　营养学专家的建议，家庭中冰箱的容积最好为每人70-80L左右，如果过多则会因为食物长期存放、食物保存方法不当等原因对身体健康造成影响。但是，随着生活节奏的日益加快和生活水平的逐渐提高，冰箱越买越大已经成为趋势，往往也代表着家庭的富裕程度。
　　很多朋友在购买时经常会出现这样的问题：到底该买多大的冰箱?是以价格做参照、还是要按照家里装修后留下的空间大小来进行购买，这些都是需要考虑的问题。
　　在这里，小编的建议是这样的，按照家里人口数量的多少科学的计算冰箱的容积，然后在装修厨房或者是客厅的时候预留出相应的空间来摆放冰箱，最后在选购家电时一并购买。
　　到底几口人该用多大的冰箱呢?今天，小编就先来给大家说说三口之家适合使用的冰箱容积。前文所说70-80L的容积算，三口之家就应该购买210-240L大小的冰箱，不过根据家里的实际情况，可以稍微增加些容积，不过总体来说，最好不要超过300L。
　　目前，卖场上主流的240-300L容积的冰箱一般多为大型双开门或者是三开门冰箱，价位在3500元-6500元之间不等。
　　下面小编就来给大家推荐几款卖场上比较主流的适合三口之家使用的冰箱。
　　创新保鲜技术 西门子KK28F59TI
　　新款水韵花纹 三星BCD-252MLTR
　　全新彩晶王子 海尔BCD-248WBCSF
　　完美三门 博世KGF25622TI
　　强势保鲜 美菱BCD-242HE3 B
　　创新保鲜技术 西门子KK28F59TI
　　容积：277L
　　售价：6500元(国美鹏润店)
　　推荐理由：西门子自推出零度保鲜冰箱之后，再度强势出击保鲜升级，推出真空保鲜冰箱。
　　外观上，这款西门子KK28F59TI采用传统西门子传统的的银色拉丝外观，简单大方且科技感十足。另外，采用创新的无把手宽门设计，巧妙的将把手隐藏在门边后，使整个箱体浑然一体。
　　这款西门子KK28F59TI拥有60L容积的真空零度保鲜室，保鲜室的温度可从0℃~14℃之间可调。当保鲜室内的温度为0℃时，可最大限度的保持室内的湿度，食物的保鲜时间是常规保鲜时间的两到三倍以上。可用来存放新鲜鱼、肉、蛋及耐低温的水果、蔬菜等食物。
　　除了配有零度保鲜盒外，还配有西门子独创的真空保鲜盒。保鲜盒内气压低于周围的大气压力，氧气含量较低，可防止食物中的营养成分被氧化、抑制有氧细菌繁殖，有效延长食品的保鲜期。

