两人世界居家影院 流光溢彩液晶电视推荐
　　七夕是中国传统节日中最具浪漫色彩的日子，在这浪漫的一天，摆脱忙碌的工作，跟爱人待在温馨的家中，共享一场浪漫的爱情电影，不失为一个幸福甜蜜的选择。
　　在家欣赏浪漫的爱情电影，观看氛围尤为重要，你环抱着她，电影世界环绕着你们，整个观看空间洋溢着甜蜜的浪漫气息。想要营造氛围，那飞利浦流光溢彩液晶电视不可或缺。流光溢彩是飞利浦独有的先进技术，能够实时监测画面的变化，驱动两侧的LED光源根据屏幕内容变幻绚丽多姿的画面，光彩流动突破屏幕限制，形成更为宽广的视觉欣赏范围。飞利浦42PFL9509作为流光溢彩的代表产品，融入了新一代的流光溢彩+技术，将机身两侧光升级为四通道，同一侧上下部分光彩也可以不同，营造出更加绚丽缤纷的光彩，使屏幕内外更协调，色彩变幻更丰富而有感染力，引人入胜的画面让人仿佛身临其境。
　　以经典爱情电影《珍珠港》为例，画面在飞利浦流光溢彩的渲染下，整个家中都变成了蓝色的海洋，男女主人公在这样的美景下享受着他们的甜蜜，任战争的炮火怎样冷酷无情，爱情的光芒都会一直闪耀下去；漫天密布的轰炸机快速的穿梭于天空，在飞利浦逐点晶晰技术和IPS晶晰硬屏的演绎下，画面清晰无比、流畅自然，震撼的感受宛如身临其境……在美好的日子里，在属于自己的家中享受这样的视觉震撼和甜蜜时刻，不是一种幸福吗？

