新品低价抢购 TCL一级能效空调2290元
    今天给大家带来的是一款TCL在国美电器的节能空调，节能补贴后的售价为2490元，但是编辑了解到，现在购买的话还会在补贴后的价格上直降200元，目前售价2290元。感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    TCL KFRD-25GW/BK空调外观上采用了简单的设计风格，淡淡的色调搭配具有飘逸感觉的降落伞，整体感觉比较自然和清爽。空调的没有设置显示屏，在出风口的右侧设有一个状态栏，用户可根据使用情况了解空调的运转。
    TCL KFRD-25GW/BK空调是一款节能的空调产品，在日常的使用中会相对的节能与高效。用户即使长期的使用，也不会花费过多的电费开支。空调还采用升级钛金技术超强制冷、制热，提升空调的整体性能。
    TCL KFRD-25GW/BK空调还采用V曲线促眠模式，能够舒适用户的夜晚睡眠，更加健康与智能。
    编辑点评：TCL KFRD-25GW/BK空调外观设计简单，易于搭配家居使用。空调在产品的健康使用与节能方面表现的比较出色。目前卖场上的售价为2290元。喜欢的朋友不要错过。
TCL KFRD-25GW/BK空调 
[参考价格]  2290 元[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店
[详细地址]  北京市西城区北三环中路27
 

