新品低价卖 近期最抢眼液晶电视大盘点
　　近期，随着平板电视旺季的到来，周末各彩电厂商对旗下产品的促销力度也开始逐步加大。据笔者了解，为了给新品腾出价格空间，部分彩电厂商元老产品更是爆出成本价甩卖的标语，着实令不少消费者惊喜。而抢在本周来临之际，笔者特别从市售平板电视中挑选几款性价比出众的产品，以为打算选购平板电视的朋友提供一些帮助和建议。
　　康佳 LC37DT08C液晶电视机是一款超薄节能产品，在外观工艺设计上，采用了目前工艺制作领域前沿的无溶结痕一体注塑工艺，无凹凸、防污染、防划伤、防静电、手触无水纹，局部杜绝剥落。在外形设计上，流线型的外框设计刚柔并济、动感十足。
　　性能方面，LC37DT08C液晶电视机采用了1366×768的物理分辨率的液晶显示屏，同时还采用了智能自检、四核驱动、3D降噪、动态影像加速、动态色彩提升、画中画、图像静止、多彩空间等独特技术，在整体画面效果方面有着相当出色的表现。
　　此外，康佳 LC37DT08C液晶电视机还搭载了双模智能背光技术，能从根本上解决传统智能背光调节的炫光污染和色彩失真问题。它不但可以根据图像自身亮度的变换进行智能背光调节，还可以根据观众的收视环境亮度的变化进行手动调节。无论您是在白天或者夜间收看电影大片双模智能背光技术都会让您看得更健康，更舒适！
　　接口方面，康佳LC37DT08C液晶电视机提供了2路USB 2.0(支持RM/RMVB)、2路HDMI 1.3接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、1路S-Video接口、2路耳机输出，完全能够满足普通家庭的影音连接的需求。
　　编辑点评：康佳LC37DT08C液晶电视作为一款超薄产品，自上市以来，备受大众消费者的喜欢，而且此次周末打出5000元左右的价格，也颇具吸引力，是一款值得推荐选购的产品。

