古典与时尚 带您走进烧友豪华影音室
　　如果问您今夏最时尚、最流行的是什么？那么肯定有相当多的朋友们会说：当然是“色彩斑斓肆意街头”的卡洛驰了。这个在大商场和淘宝上销售异常火爆的沙滩鞋品牌，似乎已经成为了新近夏日时尚的代名词。而且网上一片赞美之词，写得自然是天花乱坠；什么由获得专利权的Croslite材料制成，无比的轻便且时刻给你踩在塑胶跑道上的感觉，而且实体店的介绍上更是印满了N多明星，甚至是多国元首穿“卡洛驰”出席各种活动时的照片。而在我们的街头，更是几乎每过几分钟就能看到一双“卡洛驰”，从刚蹒跚学步的婴孩到年近古稀的老人都被其覆盖其中。
　　所以出于好奇，编辑也自己购入了一双仔细研究了下 ，说实话这个鞋子长相实在差强人意。大大的头，扁扁的身体，更糟的是，天气炎热时，鞋子还会发出阵阵难闻的塑胶味。试想在您为时尚买单的同时，是否早已忽视了它的人文内涵了呢？而人文内涵是通向经典道路上的一种必不可少的精神。当然，您可能会说经典与古典本不相关，怎么可以放到同一条件下进行阐述呢？其实，这个问题编辑并不用过多的解释，因为在英文的语境中，它已经很清晰的告诉了我们答案。我想大家对“Classical”这个单词一定是相当的熟悉了，所以自然知晓古典与经典都可以用来解释这个词。因为被打上古典烙印的那也一定是经典，而如今被称为经典的，将来也必定会打上古典的烙印。
　　由此来看，如今能把古典与时尚完美结合在一起的事例其实并不多见。就拿每周都向您介绍的玩家所打造的家庭影院上，无论是万元级别的还是百万级别的基本都是向纯粹的时尚靠拢，而这种偏安一隅的做法也自然导致了对于经典的遗弃，对于古典和时尚所具有共性的遗弃。
　　当然，也并不是所有人都割裂了两者的联系，今天我们给您介绍的这位广东烧友胡先生就一位坚信“只有民族的，才是世界的”信条的人，他表示：我们民族五千年文明有着太多的经典，我们所要做的是依据时代变化的需要批判的继承，而不是对一切本民族的东西都嗤之以鼻，这样做不仅不能够体现出你所要的高傲自尊，反而彰显了你的无知与浅薄。所以他说要把自己的私人影音室打造成为一个古典与时尚完美结合的产物。





