持续热销 九阳豆浆机JYDZ-33B跌破400
    【中国家电网28日报道】九阳JYDZ-33B豆浆机是JYDZ-33的升级款。JYDZ-33B豆浆机可以做富含人体必须的、而自身又不易合成的30余种营养物质的玉米汁，有益提高大脑细胞活力、提高记忆力、促进生长发育，并具有延缓衰老、抗心血管病等保健作用。如果家里有老人和孩子，这款豆浆机无疑是一个非常不错的选择。
    普通简易豆浆机，不能科学掌控火力，为了避免大豆皂甙引起的假沸而过度熬煮，这样严重破坏了豆浆营养。九阳文火熬煮专利技术，通过半波降功率原理，科学把控火力，大火、文火自动切换，反复熬煮充分乳化，口感更细润，保证营养。JYDZ-33B专利智能温控技术，通过感应温度控制烹浆，绝对不同于普通简单豆浆机的时间控制法，86摄氏度研磨制浆更科学，因此即使用严冬水温再低也不担心粘管现象。
    JYDZ-33B特有“干豆豆浆”的功能，可以直接使用干黄豆制作纯香豆浆，省去了每天泡豆子的繁琐。以及榨玉米汁功能，真是及所有特长为一体的实用机。
制浆量：1100-1300ml适用范围：2-4人专利易清洗多功能豆浆机特有文火熬煮工艺，熬得透、喝着香独有五谷精磨器：粉碎效率高、易吸收、易清洗6大智能安全保护
参考价格:399元

