42寸买液晶还是等离子 平板电视推荐榜
　　42寸液晶，外资与国产的价格拼斗
　　目前市场上的42英寸外资品牌液晶电视，除了三星和索尼基本就剩下东芝、LG、飞利浦和夏普了。而夏普在42英寸产品线中，缺乏具有价格竞争力的机型。今后发布新品也基本倾向于40英寸的生产规格。因此基本上就是飞利浦、东芝和LG之间的竞争;国产品牌方面，海信、康佳、TCL、海尔、创维等厂商在42英寸领域里都有性价比突出的机型。创维42L05HF、海信TLM42V88GP、康佳LC42GS80DC都是价位控制在5000——7000元左右的  1080p全高清机型。
　　42寸等离子，松下高性能PK长虹高性价比
　　源于等离子阵营的支持厂商并不是很多，加上三星和LG在等离子产品的投放重点都在欧美市场，在外资品牌等离子产品来讲就只有松下和日立了。其中松下等离子拥有较为完备的产品线以及充满亮点的技术实力。日立则依靠坚持务实的产品特性，并以低价格体现给消费者的策略，一直拼杀于等离子市场。并且，日立已经宣布停产其ALIS等离子面板的生产，日后将向松下采购。
　　国产品牌中，长虹一直坚持等离子和液晶两条产品线的发展策略。其虹欧PDP生产线已经投产，在上游资源的产业链配套建设中有了较高的保证。其全新的等离子产品也以较丰富的功能和更为实惠的价格冲击着等离子市场。
　　最后，我们就为您推荐几款42英寸的超值机型供您选择，感兴趣的朋友千万不要错过。
　　松下TX-P42S10
　　松下在09年针对入门级全高清市场再发了S10系列的等离子电视新品，市场反应不错。该系列尺寸分别为42、46和50英寸三种规格。目前P42S10C  已经在各大卖场上架销售，售价仅为7490元，性价比直逼主流的42英寸全高清液晶电视，喜欢的朋友可以多多关注。
　　在外观设计风格上，松下Viera  P42S10较之前的PZ80有不小改动。毕竟PZ80是沿用了PV80的设计，只在规格上有所升级。而全新的P42S10在边角和整机线条等细节上更为重视。给人视觉上以圆润饱满的感觉。相比PZ80，全新的S10系列在产品质感的表现上，更下功夫。整机光泽度极佳，显现出灵动之美，一改往日日系产品在大众心中严谨、低调的风格。
　　松下 Viera  TX-P42S10具备了时下主流应用的所有基本功能配备。24p影院功能够针对蓝光影片提供顺畅的画面输出。550Hz的子场驱动，可以实现对每一幅画面11次子场放电，针对所有PAL  50Hz的图像以550Hz进行还原，再现平稳流畅的画面。松下TX-P42S10具有1080电视线能够提供较佳的动态清晰度，从而由根本上解决了拖影的顾虑。
　　此次的等离子电视新品S10，一改往日单纯从指标上进行改进，而是从核心技术入手，通过改善荧光粉技术以及新VIERA  Pro4芯片处理能力，最终提升了等离子电视的整体品质。Neo  PDP是松下的高端等离子生产线品牌，新式的荧光粉技术配合专门的电路设计和升级的芯片将平板电视的特点发挥到了极致。
　　在接口配备上，松下Viera  TX-P42S10具有3组HDMI接口(1组侧置，2组后置)，SD接口，分量输出以及S端子等常用接口，充分满足家用视频设备的互相连接。
　　良钰点评：松下全新的S10实现了达到动态清晰度1080线的水平，也是目前等离子电视中动态清晰度指标较为突出的。550Hz的子场驱动技术更近一步的完善了等离子这个优势，最大程度的杜绝拖尾的存在。与先锋等离子事业部整合之后，KURO无穷黑的黑色表现已经超越前作PZ80。新品上市价格就如此亲民，一改以往高质高价的高调姿态，对于喜欢等离子电视的朋友来说，无疑是福音。
　　松下TX-P42S10
　　[参考价格] 7490元
　　[联系方式] 北京国美电器中关村科贸店

