逼近4000还能返 长虹42寸等离子狂促
   长虹PT42618NHD等离子电视外形简约，面板下方的红色线条更具中国古典美。其率先采用了免喷涂注塑工艺，免除二次喷漆，可以减少油漆喷涂对环境的污染，更为健康环保，边框的设计也不像普通液晶那样单一沉闷，其外形简约，线条流畅，窄框面板设计、隐藏式音箱，同时色彩随我心（可换颜色的装饰条），与家居完美融合。光泽黑与金属质感的对比， 演绎国际时尚风格，尽显雍容大气。
    长虹PT42618NHD等离子电视分辨率为1024×768，亮度为1500nits，对比度高达10000:1。采用具有千亿次/秒的量子芯图像画质增强引擎、量子五场三维运算，对图像内容和边缘轮廓动态的识别，使画质更显清晰。采用全新人性化OSD系统，调节简单，简化调节、配置等操作，令收视更轻松。
    接口方面，长虹PT42618NHD等离子电视提供了AV输入输出、S端子、分量及2路HDMI1.3高清接口，方便高清设备的连接。
    编辑点评：长虹PT42618NHD等离子电视为消费者在主流尺寸等离子方面有了更多选择，其出色的画质提升技术和丰富的接口都为其增色不少。目前逼近4000元的价格在同类产品中也较有优势。近期打算购买平板电视的家庭不妨到卖场了解一下。

