健康首选 各品牌过滤网空调一一奉献
　　前言
　　在炎热的夏天到来之前，很多朋友都在问关于如何给空调清洗这一个问题。事实上，空调的日常保养最重要的工作就是清洗空调的“过滤网”。那过滤网究竟有哪些种类，它们各自都有哪些作用，小编今天就来为大家答疑解惑!
　　首先我们要清楚过滤网的位置所在，普通壁挂式空调的过滤网在面板之后，当您把面板抬起后，首先映入眼帘的就是它了。从外观上来说，有的过滤网呈白色，有的呈绿色，有的呈黑色，有的是蓝色，这主要取决于过滤网的材料以及其附加的健康功能原料。比如最早的没有任何附加健康功能的过滤网是呈白色略透明，而现在大部分空调厂家选用的是绿色过滤网，而个别高端产品又吸取了日本的先进技术使用了黑色的高密度滤网，或者是拥有专例技术的蓝色抗菌过滤网。从过滤网的排列来看，绝大部分的过滤网排列整齐，也有个别过滤网采用的是凹凸不平的排列方法以将大小灰尘通通隔离在外，还有目前最先进的的过滤网将纤维从原来的25±2根增加到44±2根，更好的将灰尘阻隔在外。
　　从最近这些年开始，在保证空调“制冷”“制热”的基本功能之余，更多的空调厂家开始关注“健康功能”，因此在空调的过滤网上下足了功夫，例如，在过滤网后安装“冷触媒”“光触媒”“负离子发生器”等等，为的就是在空调使用的同时，使密闭的室内环境能够拥有新鲜的空气呼吸，保证人们的身体健康。
　　笔者搜集到市场上各大品牌在过滤网上不同的杀手锏，并将拥有这些杀手锏功能的空调整理了一番，感兴趣的朋友们不妨来看一下，可以根据您的不同需求，去选择适合您的健康产品。

