节能补贴350 长虹1.5P空调国美售2430
    随着国家节能补贴的推广，卖场上的不少节能空调在国家补贴后价格都变得非常的实惠。今天，编辑给大家带来的这款1.5P空调在卖场上的售价仅为2430元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    长虹 KFR-35GW/DHR(W1-H)空调外挂上采用的是传统的白色面板设计，只在面板的左侧中间位置上延伸着一个富有活力的花纹，简单的同时也不是单调。空调的显示屏设在了面板的右侧，用黑色的条纹显示屏来装饰。用户开启空调后就会看见空调的整体运转状态了。
    长虹 KFR-35GW/DHR(W1-H)空调是一款二级能效的节能空调，产品在使用中会相对的比较节能与高效。空调采用C形蒸发器，专用冲压摸具一次成形，换热接触面积比普通空调大，且减少了翘片间的接口，气流不受阻，噪音更低。
    编辑点评：长虹 KFR-35GW/DHR(W1-H)空调外观设计简单，但是产品在售价方面具有着比较大的优势1.5P的空调产品在卖场上的售价仅为2430元。喜欢的朋友不要错过。
长虹 KFR-35GW/DHR(W1-H)空调  
[参考价格]  2430 元[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店
[详细地址]  北京市西城区北三环中路27

