25日行情：65寸顶级液晶电视价格猛降
　　外观上，65AE5A延续了A系列的设计风格，采用黑色环保材质，配以窄边框的设计元素，更突出屏幕在视觉上的比例感，一抹银白色的弧形装饰线，增添了几分灵动气息。性能方面，夏普65AE5A采用全高清1920×1080的液晶面板，配合ASV低反射屏幕技术，智能光控(OPC)，CCFL冷阴极萤光灯管，超宽视角+MPD技术的加入，使得画面更加的通透，色彩表现更加的逼真。音效方面，采用高开口率的扬声系统，搭载Bass Enhancer技术，使得低音更震撼。　　
　　接口方面，65AE5A提供了3路HDMI接口，最高支持1080P信号输入，支持24P电影播放模式，同是还提供VGA、RS-232C、色差、AV复合、S视频、有线电视等接口，让用户在多媒体接口方面有更多的选择。
　　编辑点评：夏普65AE5A具有65寸的超大可视面积，让用户在家就能上演电影院那种震撼的视觉和听觉盛宴，目前其商家报价为48999元，可以称得上是夏普65英寸机型中性价比最高的产品，喜欢的朋友可以留意下。
　　[参考价格]：夏普 LCD-65AE5A 48999元
　　[销售商家]：上海国美

