32寸全高清最低价 三星LA32B530热卖中
　　三星LA32B530P7R液晶电视依旧采用了三星一只沿用的黑色高亮外观设计，配合底部隐藏式音响，整体外观显得时尚大方。与此前A550系列液晶电视不同之处，可以看到屏幕边框底部设计了透明了装饰条，还有红色渐变效果，增加了产品的美感。
　　三星LA32B530P7R液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像；搭载超级靓彩技术以及DNIe数码自然引擎，令黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，即使画面暗部细节也同样纤毫毕现，赋予影像鲜明生动的质感。
    在接口方面，LA32B530P7R配备了3组HDMI数字高清接口、1路USB接口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr) 分量端子(Y/Pb/Pr)接口、1组AV端子、1组S端子和1个耳机插口，完全满足了大众消费者的日常需求。
　　编辑点评：B530系列拥有从32寸到46寸的全尺寸机型，且全部机型都采用1080p全高清规格。从产品的配置上可以看出，B530系列是三星针对全高清市场推出的。由于该系列是定位全高清入门级，并没有采用100Hz倍频技术。LA32B530P7R的上市，也是三星对32寸全高清市场的很好补充。目前，三星LA32B530P7R液晶电视正在进行促销活动，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

