谁才是最佳画质 09年平板电视五之最
　　前言
　　在产品概念、外观、营销手段同质化的今天，能有多少产品还能让我们为之眼前一亮。不知道是我们的欣赏水平高了，还是我们的要求过于苛刻，或是这个社会的生活节奏太快了，以至于我们不能静下心来欣赏一些被我们忽略的事物。
　　“如果失去联想，世界将会怎样?”这是一句曾经广为流传的经典广告语。我们这里谈到的联想，并非某个品牌，而是人们因为追逐完美而不断绽放的创意。因为创意，我们今天才能通过互联网在远隔万里的空间彼此交谈;因为创意，我们才能在夜晚中享受光明带来的便利;同样还是因为创意，我们才能实现将薄如画框的电视机挂在墙壁上的梦想。
　　尽管平板电视已成市场主流，但各厂商对完美的追求从来没有停滞。更高、更快、更强的奥运精神在这里被演绎成更快(刷新率)、更薄、更精湛。2008年是平板电视飞速发展的一年，而2009年更是行业即将出现分水岭的关键一年，各厂商都要为明年的竞争打好基础。在今年都有哪些平板电视在外观、性能以及附加功能方面更出类拔萃呢，下面就请随我们的文章一起来细细品评吧。
　　三星 UA55B8000VF 最佳性能
　　亮点介绍：作为三星新一代LED新品液晶电视，三星8000系列除了配备LED侧光源系统外，也具有 Internet@TV  网络连接、趣味百科和USB连接功能，增加了产品的实用性。相对于三星7000系列LED电视，8000系列配备了全新的200Hz智能动感技术，更好的消除画面的抖动和闪烁，不过价格也要高出不少，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
　　三星8000系列LED背光液晶电视采用了全新升级的“TOC双重注塑”二代外观设计技术，主要改变在于将“水晶设计”概念升级为“流动水晶设计”概念，更加注重产品的圆润过渡。8000系列超薄机身仅2.99cm，能够更加紧贴墙壁，为现代家居更好地节约了空间。
　　三星8000系列LED背光液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080全高清黑水晶超清晰液晶面板，采用超薄LED侧光源系统，相对于  CCFL背光源系统，在色彩和对比度方面都拥有着出色的表现。8000系列采用三星LED图像引擎，同时还具有超级靓彩技术来增加画质表现能力。
　　三星8000系列LED背光液晶电视采用了200Hz智能动感技术,可通过自动分析相邻两帧的运动趋势并生成新帧，将中国PAL制50Hz场频自动提升至200Hz输出，从而有有效消除快速运动画面的模糊和闪烁，实现更加自然平滑的动态影像。
　　作为旗舰机，三星8000系列LED背光液晶电视同样具有Internet@TV  网络连接件(用户就能通过电视遥控器在电视上实时查询新闻、股票和天气等网络资讯;还可以设置迷你浏览器，一边欣赏电视一边查看屏幕下方滚动的即时新闻、股市信息、城市天气预报等实用的信息)和趣味百科功能。
　　三星 UA55B8000VF
　　[参考价格] 35999元
　　[联系方式] 北京国美电器马甸鹏润店

