能看高清能上网 海信42英寸液晶7890元
　　作者：中关村在线 邢焱 　　    [中关村在线电视频道原创]目前在售电视中海信42V88GP液晶电视算是功能比较强大的一款了，这款电视能够直播全高清流媒体文件同时还具有上网功能，采用RSS方式定制上网，操作简单，目前售价为7890元，可以考虑。
　　性能表现方面，海信TLM42V88GP液晶电视依然采用了目前最高的1920×1080分辨率，刷新率高达240Hz，这款电视的亮点在于自身具备的强大网络功能，浏览网络采用了RSS方式而不是传统的IE浏览器，这样使得对电脑和网络不是非常了解的用户也能简单的通过平板电视使用网络资源。厂家还提供了专门的下载网站，通过电视可以直接下载网络的影片资源，十分方便、简单。
　　外观设计方面，海信TLM42V88GP液晶电视定位高端，所以在外观上表现的比较时尚、典雅。采用了超薄机身，边框颜色为亮黑色，并用透明材质包边，彰显档次。夸大的底座使整体看上去十分稳定。
　　接口设计方面，海信TLM42V88GP液晶电视还是表现出高端定位的，背板提供了两组HDMI接口，两组AC接口，一组色差分量接口和一个s-video端口，而VGA接口则提供在侧面，连接使用相当方便。
　　编辑点评：海信TLM42V88GP液晶电视属于主流性能，而其功能却是十分强大，具备电视上网和播放全高清流媒体功能，实用性很强，目前售价还比较高，喜欢新鲜家电的朋友可以考虑。
海信 TLM42V88GP液晶电视[参考价格]  7890元[联系方式]  马甸鹏润国美店 010-82074833

