够用就好 32寸小尺寸精品液晶电视导购
　　就像以往的21寸，29寸彩色电视一样，小尺寸始终避免不了被人遗忘的命运，尤其朝着更大的居家环境发展的中国，这种变化的速度正在悄悄加快，但不是每个家庭都需要像55寸那样的大屏幕，对于一些小客厅或者小书房来讲，放一个32寸的液晶电视或许是一个不错的选择。
　　从经济型上来讲，32寸也许不是性价比最高的，不过确实是最便宜的，而且由于产品重量也不是很大，其中也有不少超薄的产品，用来壁挂也不为过。接下来就推荐6款32寸液晶电视供大家参考。
　　享受网络电视 海信32寸液晶售3899元
　　海信TLM32V88蓝媒液晶电视整体造型萃取江南翠竹形体灵感，色调依然以黑色为主，采用高光材质，增添了整机的时尚感，整机流线型设计配合典雅复古风格，赋予整机优雅质感。采用高光材质有一点遗憾是机身上易留下手印等，不耐脏。
　　海信TLM32V88拥有1366×768分辨率，具备超高对比度、快速响应时间、广色域以及宽视角效果。其运用了光感变频背光系统，可根据环境光线自动调整屏幕亮度。海信TLM32V88液晶具有的e联、e智、e享、e讯功能还能为用户提供快捷的连接、FLASH播放、股票、天气、音乐等咨询内容。
　　海信TLM32V88液晶电视的接口在侧面和背部都有配备，主要的音视频接口主要设置在背部，数码接口设置在侧面。海信TLM32V88液晶电视的机身背部拥有1路HDMI高清接口、1组分量输入、1路VGA及电脑音频输入、1组AV输入及输出、1路S端子。
　　在机身侧面上方，海信TLM32V88液晶电视配备了1路网络接口及2路USB接口，通过网络接口连接上网线，可以查看当地天气、热门新闻等信息;通过USB接口可以播放U盘、硬盘上的图片、影片等内容。
　　产品型号：海信 TLM32V88
　　参考价格：3899元
　　商家名称：国美网上商城

