如何发展是王道 市售热门数字电视盘点
　　随着美国、欧洲、日本、韩国和中国陆续开播数字电视和强制规定模拟电视终结时间表，数字电视市场正在快速崛起，为了抓住这一千载难逢的发展机遇，平板电视厂商们都在全力设计个性化的高性能数字电视产品，以满足消费者的需求。那么数字电视目前有哪些发展方向呢?
　　1、多标准数字电视
　　由于目前中国大多数地区仍处于模拟电视与数字电视的转换过渡时期，因此市场上仍然有不少希望既能接收模拟电视节目又能接收数字电视节目的多功能电视机，当然啦，数字电视开发商和制造商也不一定非要把这两项功能都做在一部电视机中，也就是所谓的数字电视一体机，他们也可以采用机顶盒+模拟电视的解决方案来实现。
　　但从美国等发展数字电视较快的国家来看，数字电视一体机占据统治性地位，以此也可以得知，未来中国市场数字电视一体机会占据越来越大的市场份额。
　　2、大屏幕数字电视
　　随着现代人起居室的不断变大，用户市场对大屏幕数字电视的需求也在不断增长。但随着技术的进步，50英寸以上数字电视的市场将进一步加大。
　　3、高清化数字电视
　　随着高清节目源的增多，图像水平清晰度大于800线的高清数字电视(HDTV)越来越成为数字电视的主流，相应的数字电视机顶盒以及编解码芯片也要适应这一发展的要求。
　　4、互联网数字电视
　　数字电视的下一个重要发展方向就是连接互联网，未来的消费者不必再为了检查邮箱、发送电子邮件、在线玩网络游戏、下载和播放网络视频、甚至收看流媒体视频(即IPTV)，而必须跑到书房去独自呆在PC或笔记本电脑之前，他将可以直接在客厅舒适的沙发上用无线鼠标或无线键盘体验上述PC的所有功能。
　　5、DTV+PVR 数字电视
　　PVR(个人视频录像机)也是未来数字电视的下一个重要发展方向，随着未来的数字电视集成DSP或多媒体处理器，PVR功能将逐步融合到未来基于硬盘或微硬盘的数字电视产品中。
　　6、支持更丰富的互联接口
　　未来的数字电视还将支持更多的互联接口，如USB3.0、USB2.0、USBOn-the-Go、SD卡、MMC卡、1394和Wi-Fi  等，以无缝实现与数码相机、数码摄像机、移动硬盘、PC、笔记本电脑、PMP、智能手机、数码打印机等数字设备的连接，共享相互之间的音视频信息。
　　以上是目前数字电视的几个主要技术发展方向，但实际上，真正的未来数字电视产品很可能是上述几个技术发展方向的组合或融合。今天，笔者就对目前平板电视市场上的数字电视进行一个盘点，感兴趣的朋友不要错过。

