能率新品电热水器EQ-630W 国美热销中
    传统热水器是在加热到峰值或定值后保温，而能率这款EQ-630W热水器采用好管家记忆节能系统中储存了用户大量用水记录，经过精确计算后，适时采用动态中温保温方式，减少了加热次数，降低能耗。超长加精不锈钢内芯阳极棒，可有效吸附和中和水中杂质，减少对内胆、加热棒等核心部件的侵蚀，不锈钢内芯确保长期安全高效使用，大大延长了热水器的使用寿命。
    EQ-630W可精确记忆和分析用户的连续可变用水记录，即使一家多口人的用水习惯，也能聪明的记录下来，从而自动提高适时加热，非用水时间则保持节电待机状态，如同贴身服务管家，让您的生活总是井井有条、先人一步。
    产品内部采用特效提纯的硅元素成份和稀有金属经过严格配比，终于诞生了能率内胆水晶涂层，经过870度高温烘烤，如水晶般均解剖学贴合在内胆表面，形成了360度无盲点保护层，密切保持和内胆钢板的同步伸缩。实践证明其耐腐性、抗垢性、抗锈性极为出色，有效延长了热水器的使用寿命。
    另一方面这款产品还设计了速热键，只需轻触“速热”调节键，热加双核引擎将迅速回应，两根加热棒将同时运行，澎湃动力呼之欲出，让您在第一时间即可享受到舒适的热水。
电源：220V 50Hz加热方式：分时段/快速式/定时/节能式温度设定：35~75℃±5℃净重kg：24安装方式：全显式/半隐藏/全隐藏恒温：否安装位置：浴室或其他可加装额外线控：可呼叫功能：无能源：电液晶显示：有使用水压：0.8MPA最低动作水压:额定热负荷:产热水能力：60L参考价格:2278元

