2P壁挂首选 三洋节能空调国美降价特卖
    一般，麦晓航上的大匹数壁挂空调都比较少，但是编辑在逛卖场的时候还是发现，三洋的一款2P壁挂在进行降价特卖活动，目前卖场上的售价为5023元，只讲了400元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    三洋 GC501H空调外观上采用了传统的百般设计，简单，同时空调也没有采用显示屏的设计，在出风口的水平右侧就是空调的状态栏显示屏，用户可通过它了解到空调的整体运转情况。
    三洋 GC501H空调采用广角流线型出风口及左右摇摆的导风片带来的超宽出风，风量更大，出风效果更强劲，令体感更舒适。关机后手动闭合出风口，防止灰尘进入机器内部，使机内更洁净，美观又防尘。
    三洋 GC501H空调室外机多重防腐 使用寿命更长：室外机外壳采用热渗锌钢板（韩国浦项、日本新日铁等），结合先进的磷化处理和高防腐性喷塑工艺，不易生锈腐烂。
    编辑总结：三洋 GC501H空调外观设计简单，同时产品在舒适度上的使用比较受到用户喜爱，目前卖场上正在进行特卖，售价为5023元。喜欢的朋友可以到卖场关注一下。
三洋 GC501H空调   
[参考价格]  5023 元[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店
[详细地址]  北京市西城区北三环中路27

