尽显居家本色 最具人气平板电视大荟萃
　　现在很多朋友买家电产品都讲究与家具搭配，尤其是对平板电视的选择，更是精挑细选。对于目前衡量一款出色的平板电视，首先体现在外观工艺设计上，虽然目前平板电视在外观颜色上不外乎黑色、白色、红色等几种颜色的选择，但是除了颜色之外，一款出色的电视，还表现在做工方面，出色的电视不仅外壳的质感、精细度都非常高，而且摆放在客厅里，能更加凸显出主人的生活品味。
　　提及尽显居家本色的平板电视，大家肯定首先想到的就是飞利浦、夏普、三星、索尼、TCL这些国际领先彩电企业。不错，从目前在售平板电视产品来看，飞利浦推出的旗舰9系列流光溢彩液晶电视、TCL推出的X9互联网电视、索尼推出的ZX1系列超薄LED电视等等，着实在平板电视工艺设计上、画质表现上、性能发挥上，为我们呈现出了高画质色彩的视觉盛宴。客厅中要是能摆放一款如此出色的平板电视，可想而知，是一件多么惬意的事情。
　　其实随着平板电视普及速度的加快，现如今拥有一款顶级液晶电视也不是一件遥不可及、高不可攀的事情。据了解，飞利浦旗舰顶级9系列47英寸液晶电视的价格仅在1万2元左右、42英寸液晶电视的价格更是保持在万元以内，如此实惠的价格，也为喜欢顶级画质的朋友带来福音。
　　为此，在现代时尚家居不断升级的趋势下，笔者特别为大家推荐几款目前非常顶级的主流液晶电视，这些非常顶级的电视不仅仅是笔者简单推荐，而是目前网络人气和点击率最高的产品，相信通过笔者对这些主流产品的介绍，对大家的选购能带来一定的帮助，赶快一起来了解一下吧。

