只看性价比 六款最具卖点液晶电视鉴赏
　　飞利浦32PFL5609液晶电视属于一款小尺寸中比较经典的产品，自上市以来，广受年轻人的喜爱。其外观采用了黑色高光面板边框，具有超宽环绕声的隐形扬声器，面板边框外边包裹了一层透明的装饰条，使得整机看上去更加时尚。
　　飞利浦32PFL5609液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，搭载了飞利浦第三代逐点高清技术，可以把标清电视、高清电视信号和数字多媒体信号，通过逐点高清第三代技术，对输入画面的每个像素值进行修正和优化，使的运动景象更为清晰流畅。
　　音响方面，飞利浦32PFL5609液晶电视采用了Incredible Surround超宽环绕声，可显著放大声场。用户还可以通过遥控器上的一个键直接进入灵智图像和灵智声音的飞利浦预设模式，为各种图像和声音模式选择最佳的图像和音响设定。
　　接口配备方面，飞利浦32PFL5609液晶电视除了配备S-video、分量视频输入、左右声道输入、耳机输出，以及显示器输出、PC输入、VGA等常用接口外，还拥有3路HDMI高清接口，可以连接更多的高清来源，例如高清机顶盒、蓝光光盘播放机以及游戏控制台或数字摄像机。
　　编辑点评：飞利浦32PFL5609液晶电视时尚的外观设计、丰富的画质表现，让人百看不厌，可以说是爱情的一种永恒和保值品。对于珍惜爱情的朋友来说，七夕送上一款如此出众的电视，也代表着送上了一份永恒不变的爱情。

