龟山原厂液晶面板 夏普40E66报价8299
　　与夏普传统外观风格不同的是，LCD-40E66A并没有沿用香槟色的外观色调，而是采用了炫黑钢琴烤漆工艺。迎合了目前主流电视产品的设计元素。简洁流畅的线条，无论放在任何场所都能与环境相得益彰。
　　夏普LCD-40E66A采用了夏普日本原装液晶面板，符合FULL HD 1080P标准（拥有水平1920×垂直1080的分辨率），能给观众呈现超精细画面。此外，夏普LCD-40E66A还搭载了1080/24P技术，能以电影播放的速度（每秒24帧）为观众带来真正的影院效果，带给观众从未有过的视觉盛宴。结合了Bass Enhancer音效技术的LCD-40E66A，低音效果更震撼，带给观众身临其境的感觉。
　　夏普LCD-40E66A采用了夏普特有的低反射超黑技术，在防反光、提升可视角的同时，更能够表现出纯正的黑色，实现超高对比度，呈现丰富的色彩层次，使影像内容更逼真。而其他诸如ASV、智能光控（OPC）等先进技术，在该产品中也一应俱全。值得一提的智能光控技术，可以根据周围照明条件明暗的变化，自动调节背光灯亮度，已达到更为真实的画面表现和更丰富的视觉效果。
　　具有生态环境意识的夏普AQUOS液晶电视采用环保材料，减轻废弃物对环境的负担，已达到循环资源再利用的目的。寿命长达60000小时（背光设置于标准位置时）的背光灯设计，也是夏普在省电省能源方面给出的回应。
　　编辑点评：源于十代线对大尺寸面板的切割优势，使其对42英寸面板切割的成本一直较高(10代线的经济切割尺寸是65英寸)。相比较42英寸，十代线可切割15片40英寸基板。LCD-40E66A的推出，表明了夏普想要扭转其42英寸液晶电视因售价过高而丢失的市场份额。作为一款中低端机，在产品做工上稍显粗糙，缺乏精致感。不过40E66A的黑色效果好，白色画面纯净，不像其他低档机发黄。色彩表现也较为鲜艳，画面锐利而通透。

