仅售1899 海尔健康空调国美底价开卖
    虽然现在是空调销售的淡季，但是编辑了解到，卖场上的不少空调产品还是在价格上有着一定的优惠。今天编辑就给大家带来一款海尔的健康空调，产品在售价上又直降了100元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    海尔 KFRD-23GW/03E-S4空调外观上设计简单，简单的采用了白色的传统设计，空调的显示屏设置在出风口的上方，用户开启空调后就会简单的看见室内的温度等运转状态。
    海尔 KFRD-23GW/03E-S4空调还采用不等距的风扇设计，有效的降低空调在出风时的噪音值，让其在工作时更加安静与舒适，用户可在夜晚等安静的环境下方便的开启空调，方便用户使用。
    海尔 KFRD-23GW/03E-S4是一款采用健康滤网设计的空调，通过滤网的有效过滤室内的灰尘或是有害物质都会被吸附在滤网上用户只要定时的清理即可，健康，简单
    编辑点评：海尔 KFRD-23GW/03E-S4空调外观设计简单的同时产品在舒适健康使用的同时静音效果也表现的比较出色。目前市场上的售价也是比较实惠仅售1899元，正在进行特卖，喜欢的朋友不要错过。
海尔 KFRD-23GW/03E-S4空调 
[参考价格]  1899 元[销售卖场]  国美电器网上商城

