到底买哪款 合资品牌平板电视选购指南
　　与国产品牌的平板电视相比，合资品牌在外观质量、性能参数等方面都有着很大的优势，虽然价格上比国产品牌贵，但很多消费者在购买平板电视的时候仍然会首先考虑合资品牌的产品。
　　进入09年后，平板电视市场迎来了新一轮的“新老交替”，特别是合资品牌上市的新品给了我们不少惊喜，价格上并没有与往年产品一样高高在上，相反要平易近人许多。今年上市的新品中LED超薄电视、蓝光电视等成为了新亮点，同时在电视的功能和性能上也有了长足进步。
　　日系品牌方面，索尼推出的ZX1系列以LED背光及超薄的机身赢得了很高的关注度;而松下最新NeoPDP面板技术的运用，将等离子电视优秀的动态显示效果又推上了一个新台阶;夏普则首次推出了40?液晶电视，这也打破了夏普以往没有40?机型的历史。韩系品牌方面，三星依然首当其冲，将自己的产品线划分为两个大阵营，其中8000、7000、6000系列均采用了LED背光系统，而B7、B6、B5、B4系列则采用了普通背光源，产品的划分逐渐细化;LG在产品型号方面虽然没有三星丰富，但凭借其价格上的优势在国内仍然得到了不少消费者的青睐。
　　随着十一黄金周的临近，相信到时候必定少不了一场平板电视大战，而我们到底该买哪款呢?哪款才适合自己呢?下面笔者就针对各合资品牌的平板电视做一个大概分析，打算十一购买电视的朋友不妨看看，以便对到时候的选购有所帮助!
　　松下等离子电视
　　PZ80C系列：
　　松下PZ80C系列是松下首个针对低价全高清市场推出的产品系列，这个系列产品采用的是G11代等离子屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，同时电路部分升级到Vreal  3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和400Hz子场驱动技术。另外，这款电视还拥有FHD 950线动态清晰度、爱眼舒适度自动调整、高清信号色彩还原、X.V  Colour色域标准、纯黑表现、新预备放电控制等尖端技术，特别是VIERA  Link功能，能够实现一个遥控器一键式简单操作。这个系列产品在性能上与当时高端的PZ800C系列相比仅在子场驱动上有所区别，其他方面基本一致，而价格上却相差两千元左右，可以说是性价比很高的一个系列，不过目前PZ80C系列也接近停产，想要购买的朋友可以关注下代产品S10C系列。
　　S10C系列：
　　S10C系列是09年松下针对中低端市场推出的全新系列，这个系列与PZ80C系列市场定位基本一致，不过在性能方面得到了很大提升，最新的G12等离子屏，1920×1080的全高清分辨率，采屏幕还采用了用了新式的荧光粉技术配合专门的电路设计和升级的VIERA  Pro4芯片，不仅拥有超高的发光效率同时耗电量也有效减少。而且子场驱动还达到了550Hz，动态清晰度也达到业界最高1080线，整体表现上可以说全面超越了上代产品PZ80C系列，而且该系列产品在售价上也十分令人心动，42?机型目前已经跌七千元大关。
　　G10C系列：
　　这个系列是松下今年推出新品中最高端的一个系列，采用了最新的NeoPDP面板技术，与市面上原有等离子产品相比，在同等功耗下能达到最高的亮度，细节和层次更丰富，分辨率也达到了1920×1080全高清标准，子场驱动更是扩大到了600Hz，大大超越了松下以往的480Hz子场驱动技术。G10C系列相对于S10C系列，无论是在动态表现力还是图象的细腻度上均全面胜出，不过另一方面G10C系列耗电量也要比S10C系列高出不少，所以对于一般家庭来说购买S10C系列其实更划算。
　　X10C系列：
　　松下X10C系列是最近才推出的一个低端系列，价格上相对于S10C系列更便宜，42?机型的报价仅为5580元，不过这个系列的屏幕分辨率仅为1024×768，并没有达到全高清1080P的标准，这个分辨率比较适合看普通的电视节目用，所以松下推出这个系列的目前应该是面向那些平时以看有线电视为主的普通家庭，而目前的售价也无疑对会对小尺寸平板电视市场形成一定的压力。

