三维靓彩技术 三星22寸液晶低价上市
　　作为众多的液晶电视生产厂商之一，三星凭借其过硬的技术一直以来都受到了广大消费者的青睐。最近三星又推出了一款22寸的迷你型液晶电视LA22B350F2XXZ，这款机型拥有1366x768的分辨率，同时，采用开拓性的三维靓彩科技，同时实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，带来色阶的立体扩展，使色彩更加生动鲜活，画面无比亮丽动人。目前这款小巧的液晶电视上市商家报价为2199元，在同档次的产品中性价比不错，喜欢的朋友可以留意下。　　
　　LA22B350F2XXZ的三围尺寸为558×388×89mm，比较小巧，该机的亮点之一是其能够直观地调整每一帧画面的LCD背光，使白色返璞归真，黑色层次分明，每种色彩深度都栩栩如生。此外，该机采用先进的高清环绕音效来配合逼真的图像，让用户体验360度的高清环绕音效震撼。接口上，该机提供HDMI、PC端口等多种连接，兼容多种数字娱乐设备。
　　编辑点评：LA22B350F2XXZ采用了开拓性的三维靓彩科技，无论是外观还是品质上其都保持了三星名厂的水准，目前该机商家报价为2199元，喜欢的朋友可以留意下。
　　[参考价格]：三星 LA22B350F2XXZ 2199元
　　[销售商家]：上海国美

