24日行情：52寸外资液晶电视暴降3000元
　　三星LA52B750U1F液晶电视依旧延续了“幻彩晶红”的华丽外观设计风格，使用了业界独有的“双重注塑”技术。开机时“SAMUSUNG”标志下面的深蓝色背光，夺目且充满神秘感。可以看出，三星在液晶电视的外观美感设计上颇下了一番功夫。
　　三星LA52B750U1F液晶电视采用了Ultra Clear Panel黑水晶超清晰液晶面板，拥有1920×1080p全高清分辨率，搭载了三星Crystal FHD图像引擎，使运动画面更自然清晰。作为高端机型，三星B750液晶电视相比A750系列的100Hz倍频技术进行了升级，提高到了200Hz智能动感技术(即插帧技术)，通过分析相邻两帧的运动趋势并生成新帧，将PAL制式的50Hz场频自动提升至200Hz输出，有效消除画面的拖影和抖动现象，另画面平滑顺畅。
　　三星LA52B750U1F液晶电视也是一款数字电视一体机，内置了机顶盒，可以免费接受高清信号。另外，三星LA52B750U1F液晶电视内置的趣味百科功能，将图库、烹饪、健康、儿童、游戏等丰富的节目预置在电视机中，令电视不仅有电视节目收看功能，还可以发挥自我意识享受全新的娱乐生活。与A750的数位百科功能不同的是，全新的B750在软件上得到了升级，用户还可以根据喜好增加或删除百科里的内容，便于个性化管理。
　　三星LA52B750U1F液晶电视的USB2.0视频播放功能，可轻松接驳数字视频设备，可以读取闪存内容，与家人分享照片、视频与音乐。在接口布局上，三星LA52B750U1F液晶电视共有4个HDMI接口(1侧置，3后置)，侧置2个USB2.0接口，侧置1个AV端子，后置PC输入、网络接口和分量等常用接口。
　　编辑点评：LA52B750U1F作为750系列的升级产品，不仅在外观上更具魅力，而且性能方面也提升不少，比如倍频技术、视频播放功能、百科全书功能等等。目前，三星LA52B750U1F液晶电视正在促销之中，直降3000元，感兴趣的朋友不要错过。

