直流变频 格力黑色经典设计空调国美热销
    变频空调在今年的卖场上可是有着比较高的人气，不少空调厂商也适时的推出了自己的变频空调。今天，编辑就给大家带来一款拥有黑色质感设计的格力变频空调。空调采用了格力比较少见的黑色作为面板的外观，整体上感觉非常有质感。目前卖场上的售价为7280元，正在进行特卖。下面，感兴趣的朋友一起来了解一下。
    格力 KFR-50LW/E(50568L)FdNaC2A空调采用的是大气的黑色最为面板的主色调。空调的显示屏就设置在空调面板的中间位置，用户方便的开启空调。控制面板采用的是触控式的设计，轻轻的轻按按键即可完成操作。
    格力 KFR-50LW/E(50568L)FdNaC2A空调采用的是健康滤网的设计，用户在开启空调后就会自动的过滤室内的灰尘及有害物质，健康用户的日常使用。空调可根据用户的需要自动的出风的角度及风速，方便快捷，舒适方便用户的使用。
    编辑点评:格力 KFR-50LW/E(50568L)FdNaC2A空调是一款变频产品，总体上来说性能表现比较出色，加上其健康舒适饿使用特点，还是受到了不少用户的关注。目前，卖场上的售价为7280元。喜欢的朋友不要错过。
格力 KFR-50LW/E(50568L)FdNaC2A空调 
[参考价格]  7280 元[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店
[详细地址]  北京市西城区北三环中路27

