节省1000元 西门子抽油烟机苏宁热销
西门子抽油烟机周末抢购
    近段时间厨卫家电关注度比价高，笔者今天就为大家带来了一款西门子LC37956TI油烟机，上次报价为4500元，不过现在有了千元元的降价，性价比明显提升了许多，想要购买的朋友赶紧来看看！
    这款油烟机采用了滤油系统防油喷涂工艺、精确滤网角度与孔径设计，极大限度将油脂分离并导入油杯内。
    西门子LC37956TI油烟机采用了全球统一的操作界面，德国进口的蝶形控制开关，外观精巧，操纵方便，深静中演绎超凡科技魅力。LED电脑控制系统，黑色显示屏上灵动的红色清晰的展现运行状况，红黑搭配的经典，精致与直观同步，令操作更轻松准确。LCD液晶显示屏的运用，让黑白相间的科技质感诠释着先进的智能控制技术。
    西门子LC37956TI油烟机采用全面优化油路和风道设计，提升油烟滤除度，降低噪音，精细而彻底地滤除油烟，令厨房空气地刻自然清新。完美洁净的敞开式厨房就此诞生。
    西门子欧式吸油烟机采用了EMC电磁兼容，它确保了产品在工作时能够自我保护，不会受到其它大负茶电器启动、关闭时通过电网对产品造成的异常电压和频率冲击。电磁炉对外辐射量不会影响人体健康。不会产生损害其它家电正常工作的电磁干扰。
    每个吸油烟产品总有着其核心技术，比如老板的免拆洗A++技术、帅康的天罗网技术、方太的变R畅吸风道以及伊莱克斯的超强吸力。西门子晶智系列吸油烟机LC37956TI的核心技术是西门子提出创新设计的均衡吸油烟技术标准，该标准拥有两大核心技术天净系统和阿基米德风导系统。
    编辑点评：西门子LC37956TI油烟机外形设计比较大气，采用了静音电机、高品味原部件确保机器运行强劲、稳定，同时尽可能降低噪音。另外特别为中国厨房的人性化设计，充分考虑到中国厨房的烹饪习惯以及器具使用需求，并依此设定产品的人性化程序和功能设置，而这款产品目前售价为3500元，价格相对有些较高，不过对于追求品质生活的消费者来说不妨考虑一下。
西门子LC37956TI油烟机
[参考价格]3500元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955 
西门子抽油烟机周末抢购
　  频繁拆洗抽油烟机会导致零件变形，从而增加电能消耗。以下三招除了可清洗抽油烟机外，还可省能耗。
　　一、清洗抽油烟机时，不要擦拭风叶，可在风叶上喷洒清洁剂，让风叶旋转甩干，以免风叶变形，增加阻力。
　　二、不要把抽油烟机当换风设备，在有油烟时才开启抽油烟机。
　　三、做饭时尽量使用抽油烟机上的小功率照明，关闭房间其他光源。
西门子抽油烟机周末抢购
    带篷的侧吸式抽油烟机
    其吸风方向为横向吸入，故油烟散溢少，热效应影响小。主机较小、篷位灵活，故其造型设计更符合个性化的审美要求。
    清洗式抽油烟机
    此机型水液的添加十分方便，由于有关组件不受高温油烟的熏烤，故使用寿命长且易于保洁。
    射流式易清洗抽油烟机
    此机型结构设计独特，避免了油渍在抽油烟机内的沉积和驻留，因此更易清洗保洁。
    喷水净化式排油烟机
    此机型特征是在喷水段侧上方采用大角度平面扩散喷嘴，除油效率高；同时节约水量，消除了排气罩油污引起火灾的隐患，适用于宾馆、饭店和机关食堂。 
    带附翼的抽油烟机
    此机型扩大了抽油烟机对炉具的覆盖面，能更好地收集炉具煎炒时所排放出的油烟、蒸汽，使抽油烟机抽油烟效果更显著。
    分离式排油烟机
    此机型可将油烟彻底过滤干净，此外还可借由淋水管产生水雾，用以冷却油烟，消除油污异味。
    吹油烟机
    此机型风扇装在集烟罩的侧壁上，风扇鼓风的方向对准排烟管，利用高速气流形成的负压将罩内烟气带走，具有集烟力强，烟气不易散溢的优点。风扇装在侧壁上，不会受到炉火热气流烘烤。
    斜罩式抽排油烟机
    此机型针对目前抽排油烟机效果差、易遮挡光线和视线而设计，抽排油烟效果好，极少烟气外溢，同时在机壳的后板上增开一个后排风口，更便于安装。  
    气罩式抽油烟机
    此机型解决了为提高抽油烟效果所采用的双电机、大体积抽烟罩、大排风量等形式的抽油烟机存在的体积大、耗电多、生产成本高等问题。  
    射流诱导型吸油烟机
    此机型采用射流诱导技术，减少清洗烦恼，同时还可独立地固定于墙面，降低振动和噪音，改善厨房环境。
西门子抽油烟机周末抢购     大多数人清洗抽油烟机时，都习惯拆卸清洗，这样既浪费时间，又容易损坏机件。现介绍一种无须拆解机器，而又十分省时省力的清洗方法。
1．取一个塑料瓶（能够用手捏扁的各种饮料瓶都可以），用缝衣针在盖上戳10余个小孔，然后，装入适量的清洁精，再加满温热水摇动均匀。
2．启动抽油烟机，用盛满清洁精的塑料瓶朝待洗部位喷射清洗液，此时可见油污及脏水一道流入储油斗中，随满随倒。
3．瓶内的清洗液用完之后，继续配制，重复清洗。直至流出的脏水变清为止，视积垢程度，一般清洗3遍就可冲洗干净。
4．如扇叶外装有网罩，宜先将网罩拿下以加强洗涤效果。
5．用抹布揩净吸气口周围、机壳表面及灯罩等处。
    油烟机不是经常容易脏么，在使用油烟机之前将油烟机的四周表面用保鲜膜覆盖在上面，因为保鲜膜比较薄，而且吸附力比较好，你将它铺在油烟机表面的话，一般就很服贴地粘在上面了。等油烟机用了一段时间之后，如果保鲜膜脏了，直接撕下来，再更换新的保鲜膜就可以了。这样就不要清洗油烟机了。
    还有，油烟机的那个盛放滴下来的油的塑料小方盒子中间，最好塞几张比较粗糙的卫生纸在里面，卫生纸对于油污的吸附力也较强，这样，等你清洁油烟机的时候，只需要用镊子将那几张饱含了油份的卫生纸拽出来就行了，然后再放干净的在里面。非常方便。

