国美低价卖 TCL静音立柜空调不足4000
    由于受今年整体价格下滑的影响，卖场上的不少空调在售价上都有了很大的让利空间，今天编辑给大家带来的这款TCL空调在卖场上的售价仅为3999元，主打舒适与健康，下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    TCL KFRD-52LW/AL空调采用的是经典白板的设计风格，空调整体上没有什么特别的色彩运用，只简单的设置了一个显示屏，用户在使用中会方便的了解到空调的整体运转情况。
    TCL KFRD-52LW/AL空调采用大角度双向送风，快速冷（暖）房，有效的提高用户的舒适使用度，方便用户的使用。空调还采用18米超远距离送风，满足不同用户的使用需要。
    TCL KFRD-52LW/AL空调还采用自动除湿、低温除湿，有效的舒适用户使用，同时也更加健康与智能。
    编辑总结：TCL KFRD-52LW/AL空调外观设计简单，但是产品在超员距离送风以及舒适的使用上表现的比较出色。目前卖场上的售价为3999元。喜欢的朋友不要错过。
TCL KFRD-52LW/AL空调 
[参考价格]  3999 元[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店
[详细地址]  北京市西城区北三环中路27

