老面孔新低价 三星32寸液晶特价3489元
　　在外观设计上，三星LA32A350C1采用典雅的纯黑底色，流线型的窄边边框彰显时尚。亚克力材质与表面钢琴漆处理工艺的完美结合，令外观光泽、亮丽;旋转底座，方便观赏者多角度的观赏需求。
　　三星LA32A350C1液晶电视在性能上分辨率为1366×768，采用了S-PVA的面板，超级靓彩技术和数码自然引擎是应用在高端产品中的主要技术在这款液晶电视上也得到了很好的应用。32A350C1液晶电视还采用了SRS TruSurround XT专业环绕立体声音响隐藏于纤巧身材之下，输出功率为10W×2。
　　LA32A350C1分辨率为1366×768，属于标清产品。据专业人士介绍，此款一大突出特点是采用了超级靓彩技术，这项曾主要应用在高端产品中的先进技术，能让画面更加逼真细腻、色彩艳丽，实现了蓝色与绿色在明亮环境下的表现大幅度提升。三星独有的数码自然引擎，将视频画面栩栩如生地展现在您的面前。SRS TruSurround XT专业环绕立体声音响隐藏于纤巧身材之下，设计之微妙。
　　在观看体育比赛时开启体育模式，无论是球赛、赛车或是水上运动等都能清晰再现。体育模式有效消除快速运动画面的抖动和拖尾现象。同时，32A350C1液晶电视对红、绿、蓝三原色的完美还原，令体育迷们完全沉浸在一场酣畅淋漓的比赛中。
　　在接口方面，三星LA32A350C1液晶电视配备了3组HDMI数字接口，更加方便地实现了电视与多个高清播放设备的组合。此外，LA32A350C1还拥有1组AV端子、1组S端子、1组耳机端口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr)，完全可以满足广大消费者的日常需求。
　　编辑点评： 三星LA32A350C1虽然是2008年3月上市的三星中低端型号，但是其先进的超级靓彩技术与数码自然引擎，在影像画面及性能方面大显优势。其无论在品牌和性能方面都很好的表现，目前其市场价仅为3489元，性价比接近巅峰，抢购超值。

