降1000还送400补贴 海尔52寸液晶爆底价
    海尔LU52T1采用时下流行的黑色钢琴漆外观，表面的镜面光泽度明显，主流的超窄边框的设计理念搭配“V”字型转轴整体线条简约流畅，富有静态的美感。值得一提的是海尔LU52T1使用了隐藏式的音箱设计，从外表看不到音箱的位置。在不破坏外观完整性的同时，显示出了设计师的独具匠心。
　　海尔LU52T1液晶电视采用FULL-HD真色彩A+液晶屏，物理分辨率达到1920×1080，可以点对点的显示全高清电视画面。具有DSM+睿驰三核芯超强处理引擎，采用集成芯片，文件在读取、解码、显示过程中，完全由一颗芯片操作，没有传输损失并且大幅度降低了功耗。业内首家采用魅红光影菜单，设计美观、操作方便。
　　接口方面，海尔LU52T1液晶电视提供了3组HDMI接口，2组AV输入端子，1个AV输出端子，及DVD分量输入电子，S端子，耳机、PC接口，并配备了2个USB接口，及流媒体卡槽，可直接接驳数码卡，数码相机拍摄的照片直接可以通过大屏幕高清晰的显示平台播放。
　　编辑点评：LU52T1是海尔在08奥运前夕推出的一款52英寸液晶电视，1920×1080全高清液晶面板及DSM+睿驰三核芯超强处理引擎的配备，使得画面表现更加清晰。随着大尺寸面板的成品率不断上升，52英寸液晶电视的价格也一直在稳步下降。目前价格已经跌破9000元关口，性价比相当高。不过，虽然海尔配备了USB接口，但并不支持RMVB/RM格式网络电影播放，有此需求的朋友需要注意一下。

