降价救市 TCL全自动洗衣机跌破千元
　　由于“节能惠民”政策的出台，现在市场上1.2级能效的家电产品普遍被看好，而3.4.5级能效的产品也只有通过降价的方式来吸引回那些被政策“带走”的消费者。近日小编发现，TCL旗下的一款纤维洗系列5.5KG的全自动波轮洗衣机-XQB55-365SP，已经跌破了千元大关，仅售999元。
　　TCL XQB55-365SP波轮洗衣机系属TCL旗下的纤维洗系列，它和大多洗衣机产品一样都是白色的外观，比较干净简洁。TCL XQB55-365SP洗衣机采用了全塑箱体，有着永不生锈的特点，洗衣机的上方是一块ABS透明视窗，用户可以通过其了解洗衣机的运作状态。TCL XQB55-365SP洗衣机的机身尺寸为860×530×530mm，容量为5.5KG，由于空气阻尼减震系统的使用，其噪音仅为56分贝左右，3级能效，适合一般的三口之家使用。
　　TCL XQB55-365SP洗衣机采用的是有孔仿搓衣板不锈钢内桶，配合瀑布立体交叉水流、七星波轮手搓式设计、6种洗涤模式和10档水位，可以有效清洁不同纤维特点的衣物，减少衣物缠绕。TCL XQB55-365SP洗衣机还有桶自洁功能，它可以利用内桶的高速旋转产生的风来干燥内外桶，从而保持内外桶的清洁，有效防止滋生细菌。
　　除了上面提到的，TCL XQB55-365SP洗衣机还有许多特色，比如：高效阻燃电容、高效动力电机、宽电压带设计、进排水超时保护、电机绝缘双重保护、风干功能、24小时预约、童锁、故障自检、自动断电、自动纠偏等等。
　　编辑点评：TCL XQB55-365SP全自动波轮洗衣机由于是3级能效，很可惜的被列入了节能惠民的政策之外，但是5.5KG容量的它不到千元的价格还是比较吸引人的。再加上TCL XQB55-365SP洗衣机较多的功能特点，对于一般家用的消费者而言也算是足够了，有兴趣的朋友不妨看看。

