帅康热水器DSF-50DEY特价仅售2719元
    只有使用寿命就够了吗？当然不，随着生活节奏的日益加快，热水器是否智能也成了一个相当重要的条件，帅康热水器DSF-50DEY采用的是3G分层精控加热技术，一天之中，它器可为您提供3套预约加热方案：预约一、预约二、夜电，并为您提供3种不同的水量需求方案：1/4胆水、2/3胆谁、整胆水，用户可根据实际用水需求进行个性化定制，在不同的时间选择不同的水量进行加热，3G分层精控加热技术，懂得为您精打细算，省电、省时、省心、更省钱。     
    另外，由于冬夏季节进水温度偏差较大，传统热水器“机械式”的预约加热方式，使得加热温度在冬季达不到设定温度，在夏季过早达到设定温度，从而造成热量浪费，SWS预热系统可实时采集内胆中的实际水温、加热容积、加热功率以及设定温度，并通过程序公式科学计算，精确算出开始加热的时间，您只需设置洗浴时间，3G热水器便可准点达温，为您准备好热水，您可以加倍省心！
容量：50L额定功率：3000W（最大功率）防护等级：IPX4电压/频率：220V/50Hz 控制方式：机控/线控/遥控额定压力：0.75MPa安装方式：卧式温度范围：30℃～75℃参考价格:2719元

