极限价特卖 大金变频立柜空调国美降价
    受到近来空调淡季价格的影响，卖场上的外资空调售价也有所下滑。今天编辑给大家带来的大金立柜空调就在售价上直降了500元，主打其出色的节能与静音效果。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    大金 FVXS72GV2C 空调外观上主要采用的是白色的设计，但是在面板上还运用了金色的条纹进行装饰，简单的同时也提升了空调的整体设计，凸显整体的线条。空调依然没有设置显示屏，用户在开启空调后就会在面板的上方清晰的看见空调的状态栏，方便快捷。
    大金 FVXS72GV2C 空调是一款在节能方便表现出色的变频产品主打其舒适的使用特点，用户可在夜晚方便的开启空调，快捷舒适。
    大金 FVXS72GV2C 空调还采用了智慧眼，独特智慧眼功能，探测室内人员活动情况，自动调整机器的运转状态，保证适宜的温度，实现合理高效的节能运转快速冷暖：强力运转，可以在最短的时间内达到设定温度。
    编辑总结：大金 FVXS72GV2C 空调外观设计简单的同时也比较有线条感。空调在舒适度与节能方便都笔记爱出色，目前卖场售价直降了500元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
大金 FVXS72GV2C 空调   
[参考价格]  12490 元[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店
[详细地址]  北京市西城区北三环中路27

