特设控温功能 LG微波炉MG5339MWA上市
    2009年的夏天虽然已经过去了，但是秋季的到来并没让温度下降多少，京城连续几日最高气温就超过了32℃，忙碌的主妇们在厨房里已经忙碌了整整一个夏天，炎热的天气还要苦苦的守候在灶具边，承受烟熏火燎之苦，实在是一种难以忍受的折磨。
    在前几年，微波炉只是加热饭菜的简单工具，但是随着微波炉功能的丰富，很多家庭开始使用微波炉烹饪饭菜。
    近日LG推出了一款新品MG5339MWA微波炉，它采用创新保温技术，温控生活智能保温技术，通过启动炉体顶部光波管，并根据电脑板控制智能选择合适的断通条件。特定时间后，微波炉内温度达到平衡，烤管始终保持食物最均衡的温度，并在食物加热后不被触碰的五分钟内自动运行保温功能，人性化温控生活。
    产品内部使用银纳米抗菌内胆，将5nm大小的银和10nm大小的二氧化硅结合成纳米银离子，再将纳米银离子混和45种抗菌元素，进行十万伏高压吸附而成。银纳米抗菌内胆不仅耐高温、易清洗不沾油，其抗菌功效更长达20年，抑菌率高达99.99%，真正保障您的健康生活。
    光波管和紫金管组合，两者不同的波谱叠加，食物里外均匀受热，脆烤和透烤合二为一。后置式热风对流结构，将烤箱功能加以改进，保证炉腔各位置温度一致，旋转中的食物全方位立体均匀受热，中途不必翻转，烤得轻松，熟的通透，快速加热中营养也丝毫不损，色香味俱佳。
    多款智能菜单设计，想要的美食尽情点选。
    获得专利技术认证的圆形内胆，采用整板一次成型技术，创新的弧形炉体结构将内部使用空间扩大，并可利用炉内形成的环形成的环形反射，对食物进行360度加热，100%利用微波，将加速度提高30%，且无拆角、无缝隙、更清洁。
    将微波用不锈钢锅锅盖隔断，通过万能锅底部硅胶集中吸收微波使锅内水加热，用蒸汽料理食物。去除锅盖及蒸屉，可利用万能锅进行煎炸料理，实现真正明火烹调，既保证食物水分充足，又保证其营养。

