开业疯狂促 看各卖场跌破底价售空调
　　前言：
　　虽然现在并没有什么小长假或是黄金周到来促进消费者购买家电，但是编辑了解到，在近来一段时间，北京各大卖场的不少店面都举行了重装庆典或是新店开业的特惠活动，届时卖场上的不少家电产品都打出了非常实惠的售价，包括空调、冰洗、电视、厨卫都做出了很大的让利优惠，并且购只要购物根据不同的消费金额就会有对应的赠品赠送，从台灯、电水壶到电烤箱洗衣机等都会进行赠送。
　　空调虽然已经到了用户购买的淡季，但是从现在各大卖场上的近期的促销情况来看，空调产品在价格上的优惠力度还是比较大，包括低价的1299元空调也是各大卖场空调促销的高关注机型，不少厂商为了自身的销售情况也在这时推出了不同价位的特卖空调。
　　今天，编辑就给大家带来了几款跌破低价出售的空调产品。想要在近期选购空调产品又想买的实惠的朋友不妨关注一下。
　　推荐型号：三洋 SAP-TGC1012HE
　　参考价格：1490 元
　　推荐理由：1490元的售价是出了春兰的一款空调之外的最低价产品，相对于三洋这个外资品牌来说，产品的售价非常具有吸引力。
　　三洋  SAP-TGC1012HE空调采用静音的设计风格，用户在夜晚可方便的开启，在运转时不会产生过大的噪音及影响。空调还可根据用户的需要调节空调的整体送风角度，舒适用户使用的同时也更加便捷。
　　三洋 SAP-TGC1012HE空调还采用静音的使用设计，即使在夜晚，用户也可方便的开启空调。
　　三洋 SAP-TGC1012HE空调采用自动的电辅助加热设计，空调会自动的根据室温的需要进行电辅助的加热，调节室温，舒适用户使用。。
　　编辑点评：三洋 SAP-TGC1012HE空调外观设计简单 ，但是产品在功能上  的静音设计与舒适的设计上比较受到用户关注。目前卖场上的售价仅为1490元。喜欢的朋友不要错过。
　　三洋 SAP-TGC1012HE空调
　　[参考价格] 1490 元
　　[销售卖场] 马甸桥大中电器
　　[卖场地址] 朝阳区北三环中路219号

