视听盛宴 影院级4647寸全高清电视导购
　　40/42英寸液晶电视由于观看距离符合大多数用户的要求，而且价格适中，因此目前仍然占据市场的主流。但从卖场的出货量统计来看，46/47英寸机型的销售量占比正在不断上升。随着液晶电视价格的不断下调，以及居住条件的不断改善，46/47英寸液晶电视已经受到了消费者越来越多的关注。据不少业内人士分析，46/47英寸机型将逐渐成为市场的主流。
　　组建一个自己的家庭影院，是许多网友的愿望，但是要布置投影机、幕布、音响系统，工程相当庞大。如果以液晶电视代替，则可以大大缩减预算和工程量。下面笔者就为大家介绍四款适合组建家庭影院的46/47英寸液晶电视，型号包括：飞利浦47PFL9509/93、索尼KDL-46WE5、TCL  L46P10BD、LG 47LH45YD，喜欢的朋友可以详细了解一下。
　　推荐产品：飞利浦 47PFL9509/93
　　参考售价：11999元
　　飞利浦47PFL9509/93主打全新升级的流光溢彩+技术，拥有更加出色的画面表现和逼真的影院气氛，配合20W超宽环绕声系统，效果一流。另外，它还具有独有的逐点精晰画质处理技术、S-IPS晶晰硬屏、高清数码自然动感Pro技术。47PFL9509目前售价11999元，喜欢的用户可以考虑。
　　外观方面，47PFL9509采用黑色高亮超窄边框和全新炫动设计理念，加入有机玻璃裹边和隐形扬声器系统设计，机身更加灵动通透。在底座上，47PFL9509也进行改进，将旋转底座支撑轴改为弧线形金属材质，美观实用。它拥有4组HDMI接口和1组USB接口。
　　飞利浦47PFL9509具有1920×1080全高清S-IPS晶析硬屏，采用流光溢彩+技术(将原有的双通道流光溢彩升级为四通道)，视野更加广阔，影院效果逼真。而逐点精细、高清数码自然动感Pro、高清100/120Hz等技术，也全面提升了画面质量。此外，它还具有3D  Combfilter、数字式噪声降低、动态对比、动态噪声降低等功能。
　　47PFL9509在图像效果方面表现优异，色彩过渡平滑通透，灰阶测试表现很好，三原色还原纯度高，对于高清视频和游戏中的细节画面和动态场景能够流畅显示，四通道流光溢彩技术能够根据画面的不同作出不同的色彩渲染，视觉冲击明显。
　　编辑点评：飞利浦全高清液晶电视47PFL9509拥有灵动的外观设计理念，符合年轻人的审美观念，采用流光溢彩+技术营造出众的视觉效果，配合20W超宽环绕立体声效果，适合于组建家庭影院。，目前售价11999元。

