高智能电视 TCL 52寸液晶售价14999元
　　TCL L52S9FE其外型采用了旗舰机X9的外型，前置式接口，数码娱乐托盘可方便使用放置各种娱乐设备，互联网功能是这款电视最大特色，L52S9FE采用TCL独家自主研发的网络资源下载引擎，直接高速下载特定网站上的影视资源，并且可屏蔽网络不良信息，还可智能杀毒。可以实现边看边下载，待机下载，更节能环保，通过电视实现与朋友、家人分享“我的电影频道”。并提供家庭互联pclink功能，可以通过PCLINK功能自由分享局域网中电脑上的音、视频及图片文件，简易实现电视与电脑链接。使用简单方便，无需在PC上安装软件，即可直接共享。
　　TCL L52S9FE 液晶电视 52英寸，金属面板，双色无痕注塑工艺，背光LOGO，智能触摸按键，数码娱乐托盘，交互下载技术，影音视频的下载功能，TCLMiTV互联网电视还将实现在线网络游戏，在线音乐欣赏，适时天气查询，适时股票查询，新闻快报等等丰富和实用的功能。
　　LCD液晶板类型，屏幕比例16：9，分辨率1920X1080，能够清晰细腻地表现各种大小场景。输入方面一组VGA、一组HDMI、1组USB、一组U-P接口和一组VGA音频接口，电源220V/50Hz。
　　点评：TCL L52S9FE外形时尚，画质表现优异，其特色功能物联网功能将家庭互动娱乐新体验推动到极致，是“电脑化”了的液晶电视。TCL L52S9FE售价：14999元

