节能新品 志高高效空调补贴450特卖
    节能产品一直是不少用户购买空调时的首选。今天，编辑给大家带来的就是一款志高的节能产品，目前收到国家的节能补贴，在价格上直降了450元，卖场售价为6949元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    志高 KFR-50LW/B(F37A)+2空调采用的是酒红的面板设计，看上去比较具有活力，面板上自然的绽放着优雅的花朵，凸显整体的设计风格。空调的显示屏采用的是触控式的设计，用户只需轻轻接触按键，即可调整空调的运转情况。
    志高 KFR-50LW/B(F37A)+2是一款节能的空调产品，所以在日常的使用中会相对的节能省电，符合现在不少用户购买节能产品的需求。空调还采用健康的滤网设计，有效的健康室内的空气，健康用户的使用。
   编辑点评：志高 KFR-50LW/B(F37A)+2外观设计比较具有活动，但是产品在节能省电或是健康使用上都表现的比较出色，加上产品在原有的价格上进行了直降，还是吸引了部分用户的关注。喜欢的朋友不要错过。
志高 KFR-50LW/B(F37A)+2  
[参考价格]  6949 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

