不买都赔 夏普52寸液晶电视狠降8000元
    【IT168 北京行情】夏普52GE50A是夏普GE50A系列中的顶级型号，这款产品从上市之初便深受消费者关注，然而夏普的液晶产品从来都不便宜，所以许多消费者虽然喜欢，但碍于价格只能抱着观望的态度。不过近日国美电器正值促销期，夏普在此次活动中也终于平民了一把，夏普52GE50A最新的售价竟仅为15190元，相比之前的价格下滑了8000元之多，十足的大手笔优惠，有兴趣的用户不妨关注一下。
    夏普52GE50A的外观设计颇为轻薄，搭配超窄边边框设计颇为典雅，金属网罩音响设计在机身底部，对于没有家庭影院的用户来说也是个不错的享受。在性能方面，夏普LCD-52GE50A采用了高级超视觉Black TFT (ASV)液晶屏，具备1920*1080全高清分辨率，搭载10Bit图像处理技术色彩过渡更为平滑。智能光控功能的加入使用户无论在何种光线下都能欣赏到最为完美的画质表现。24P电影模式的加入对于喜欢欣赏高清电影的用户来说非常有用。特别是在这块52英寸的液晶上，可更好的还原影院质感。
     接口方面：夏普 LCD-52GE50A液晶电视配备有1组S-端子输入、1个TV有线接口、1个D-Sub接口、2组分量输入、3组AV输入、耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
    编辑点评：夏普LCD-52GE50A这款产品虽然是一款面向中端市场的产品，然而这款产品在实用性上考虑颇为周道。对于同尺寸液晶电视来说，这个价位也非常低廉，无论是高清用户还是游戏用户这款产品都非常值得购买。不过要提醒的是这款产品的最佳欣赏距离为4米之外，建议用户首先考虑客厅的宽度。
参考资料：夏普LCD-52GE50A参考价格：15190元参考店面：国美鹏润店店面地址： 北京市西城区北三环中路27号马甸宜家原址咨询电话：010-82074833
　　

