全高清动态画质 索尼40W5500液晶特价
　　随着生活水平的提高，消费者对液晶电视画质的追求也越来越高。作为液晶电视界的佼佼者，索尼最新发布的W5500系列具备了目前市场上的顶级配置。该系列都属1080P液晶电视，采用了索尼最新了双倍数驱动引擎和BE3图像处理引擎，能够满足人们观赏全高清电视的最高需求，同时又是一款数字一体机。最近，小编发现一款索尼40W5500液晶电视正在特价促销，目前售价为8688元。
　　本次索尼40W5500机身的边角部分虽没有像先前X4500系列拥有那样复杂的结构设计，但简约唯美的边框设计风格更突显出此款电视的时尚。在40W5500的左上边角，我们可以清晰的看到索尼的BRAVIA的LOGO。
　　索尼LOGO的下方有一条类似有机玻璃的透明条模块，里面嵌有各种功能的指示灯，非常具有新意。连接于透明模块下方是它的音箱，音箱上均匀的黑色粒状分布给人留下简约新潮之感。索尼40W5500液晶电视的侧置功能按键设计则非常独具匠心，电源开关，频道调节，音量调节以及设备输入和主菜单键应有尽有，非常具有人性化。索尼40W5500底座呈黑亮色，显得稳重大方。另外，40W5500支持前后各20度旋转，方便用户获得最佳的观赏视角。
　　在标准模式的基础上，经过对索尼40W5500的画面亮度、对比度、色彩、色温等系数的调节以及在高级模式下进行伽马和白光平衡校正后，我们得出了优化后的画面。在优化模式下，色域变化不是很大，2.2的GAMMA曲线显示数值则达到了最佳。除此之外，它的对比度有了一定变化。ANSI对比度与FULL ON/OFF对比度均略微上升。经过细致优化后，影片的整体画面明显回暖，使它的真实感大大增强了，取得更好的画面色温及RGB三色的平衡性。
　　索尼的这款40W5500液晶电视拥有高级对比度增强功能，它能根据画面的亮度将“背景照明”和“对比度”自动调节至最佳设定。该设定尤其对黑暗影像场景十分有效，会增加偏暗图像场景的对比度差异，从而弥补了些液晶电视黑位显示不够黑的缺陷。高级对比度增强功能这种功能完全符合COLORFACTS测试环节中的ON/OFF对比度测试模式。在ANSI对比度的测试中，在对比度模式关闭的情况下，测试数值达到1796：1;在开启高级设定中的对比度增强功能后测得的动态对比度数据为1898：1，数据有了一定程度上的上升。
　　接口功能：索尼40W5500作为一款高清数字一体机，在背部讯源结构我们非常醒目地发现了两个电视节目天线接口，分别为有线与无线。接口配置方面，数字电视常用的AV、分量、VGA、HDMI等接口均有配备，为了满足音响爱好者的要求，此机型还配备了数字音频电缆，耳机以及光纤音频输出。
　　索尼40W5500液晶电视的侧置接口区提供了用户经常使用的常用接口，可随时连接各种数码外接设备，便捷之余体现出索尼设计的便捷化与人性化。
　　侧置接口区中的LAN接口可连接网线，接上宽带路由器后利用DSL调制解调器或电缆调制解调器接到互联网，享受家庭网络所带来的照片、音乐、视频文件等等。
　　编辑简评：W5500系列定位较V5500系列高端，两者在外观上相似，功能上W5500系列则多了100Hz倍速驱动技术，从画面效果上来看，W5500系列无论在静态画面色彩，还是动态画面流畅程度上，表现都比V5500系列要好。从目前的售价来看，40英寸报价非常实惠，喜欢的朋友可以注意下。

