架子鼓入主影音室 乐队鼓手的影院方案
　　从改革开放初期，流行音乐与摇滚乐同时进入中国开始，到如今约莫已经过了将近30年的时间。在这将近30年的时间里，流行音乐一直以来都在蓬勃的发展着，谭咏麟、张学友、齐秦、周华健、李宗盛等一批流行乐唱将甚至至今都在影响着整个流行音乐界，而且伴随着新人辈出的情况，以至于流行音乐在中国的主流音乐地位一直以来都难以被撼动。
　　然而对于摇滚乐来说，它的境况却截然相反。因为摇滚乐长久以来都通过与痛苦、死亡、血腥有关的作品来揭示现实的黑暗以及发泄对现实的不满。但是这些并不能够被大多数的听众所接受。由此，许多人在内心深处普遍认为：摇滚乐并不是什么“好音乐”，而这种长期的刻板印象也成为了摇滚乐在中国一直都沾不到主流边缘的最大障碍。
　　不过，摇滚乐一直以来似乎都与“主流”无源并不代表其没有经历过辉煌的昨天。随着1986年，有着中国摇滚教父称号的崔健，在“世界和平年百名歌星演唱会”上唱出那首标志着中国摇滚乐正式诞生的《一无所有》后，可以说摇滚乐在中国也经历了一个短暂的繁荣期。黑豹乐队、唐朝乐队、BEYONE乐队、达明一派等也都是在此契机上从而在国内掀起了一股又一股的摇滚旋风。而且随着90年代初流行音乐处在一个青黄不接的困境之中，以至于在当时摇滚乐被推上了一个前所未有顶峰。
　　而本文的主人公，北京一支名叫盒子乐队的鼓手王勃，就是受到了当时那股摇滚热潮的影响，从而开始慢慢喜欢上了这种颇具生命力的音乐风格。据王勃称：其实自己一开始走的是贝斯和吉它的路线，之所以如今成为了一名鼓手，是因为受到了其偶像Def Leppard乐队的鼓手Rick Allen影响。后者在一次车祸中失去了左臂的情况下，凭借着超强的毅力和对音乐的执着，他学会了只用一支胳膊打鼓。而正是这种重新书写了的摇滚精神深深的影响了王勃。
　　然而，在90年代初期的时候，由于语言、文化、音响设备等多方面的限制，欧美摇滚乐的传入受到了很大程度的影响，以至于有相当一部人在当时不知道迈克尔·杰克逊是谁？所以在当时像王勃这样的摇滚青年，只能在一些路边的小录像厅中才能欣赏到这些摇滚大师的表演。由此，在当时王勃就下定决心，如果将来有实力一定要在自己家里弄个大屏幕，从而可以把这些大师级的作品搬回家欣赏。不过，王勃自己也表示：其实在那会由于整体环境的影响，所以根本就没有家庭影院的概念，也不知道什么是家庭影院。只是觉得我想把这些作品放到更大的屏幕上观看而已。
　　而在最近几年，由于科技的极速发展以及人们意识形态的变化，从而有越来越多的人开始关注自己的生活方式和生活状态。以至于家庭影院这种能够极大满足人们独立思考方式的模式，越来越多的深入到了寻常百姓家。而在此时我才懂得，原来自己当初的那种想法原来用家庭影院四个字就可以完全概括了。不过，心动不容行动，为了这个十多年的夙愿，我把之前的仓库腾了出来，从而打造了一款属于自己的家庭影院。当然，把自己心爱的架子鼓搬入这间影音室自然是必不可少的。


[市场售价]：6000元

[市场售价]：尊宝落地箱C607 5500元（个）/11000元            尊宝书架箱C603 3200元（个）/12800元            尊宝中置箱C60  1600元



