最强性价比 樱花油烟机3253G跌破千元
樱花油烟机3253G跌破千元
    在很多消费者印象中，中式油烟机就是那种中规中矩的外形设计，不过笔者近日在卖场发现樱花旗下一款SCR-3253G油烟机就采用了十分别致的外形设计，而它的售价也只有990元，价格非常低廉。
    樱花SCR-3253G油烟机采用斜背外型设计，表面采用高科技液体喷涂技术，质感细腻，光滑亮丽，可与整体厨房自由搭配。
    这款SCR-3253G油烟机属于樱花劲巧系列，拥有封闭双进风排烟系统，防止油烟在机体内停留。它采用了双马达传动（左右同步控制）传动方式，保证燃气灶两个炉头油烟即时排除。
  　樱花SCR-3253G油烟机具有强/弱两档调速，并且采用了40W（白炽灯）照明，用户在做饭的时候不用担心看不到。
    编辑点评:  樱花SCR-3253G油烟机外形设计十分别致，高科技液体喷涂技术保证油烟机容易清洁，最主要的是这款产品只有990元的超低价，对于一款大品牌产品来说性价比不错。
樱花SCR-3253G油烟机
[参考价格]990元[销售卖场]北京大中电器马甸店 
樱花油烟机3253G跌破千元
如何操作油烟机：
　　（1）在关机状态下，按“强”“弱”键，可启动烟机，运行在强风/弱风状态，“强”“弱”键具有互锁功能；  　　（2）“灯”键用于单独控制照明灯，按一下灯亮，再按一下灯灭；  　　（3）在开机状态下，按“关”键，使运行状态下的烟机停止工作。
油烟机使用注意情况：
　　（1）抽油烟机排出的气体不应排到用于排出燃烧煤气或其它燃料的烟雾使用的热烟道中，以防火灾的发生；  　　（2）抽油烟机在炉灶消耗煤气或其它燃料时使用，房间必须通风良好；  　　（3）禁止炉火直接烘烤抽油烟机；  　　（4）必须使用可靠接地的电源插座；  　　（5）如果电源软线损坏，必须用专用软线或从其制造厂或维修部买到的专用组件来更换；  　　（6）如果不按说明珠规定方法清晰，抽油烟机有起火的危险；  　　（7）更换灯泡时，请先拔掉电源，每只灯泡功率不大于20W；  　　（8）清洗时，请戴上橡胶手套，以防金属件伤人，拆下的零件要轻拿轻放，以免变形； 　　（9）清洗风轮时应特别小心，不可碰撞变形或挪动叶片的配重块，否则造成整机振动，噪音增大；  　　（10）长时间不用请拔掉电源线插头。 

