3000元搞定一切需求 中端洗衣机当下火爆
　　前言
　　随着洗衣机市场更新换代时代的到来，作为高端产品的滚筒洗衣机已经成为各厂商抢占市场的必争之地。数据显示，虽然国产品牌在整个洗衣机市场中的关注度份额为61.4%，远远高于外资品牌，但在关键的高端洗衣机市场上，外资品牌却处于领先地位。外资品牌洗衣机的价格普遍高于国产品牌，但在市场份额上，国产品牌占据了领先优势。
　　近日调查显示，卖场上3000元左右的价位洗衣机的关注度仅次于千元左右价位洗衣机，也是目前关注度增长的洗衣机类型之一。
　　中端洗衣机已经占据了国内市场的主流地位，其中以2001~3000元价位段关注度最高，而随着农村消费市场的逐步启动，1000元左右的低端洗衣机在农村市场将面临较好的契机。在消费者的关注度指标上，2001~3000元价位段的洗衣机呈上升趋势，而超过4000元以上的和1000元以下价位段关注度双双下滑。3001~4000元和4000元以下价位段的关注度在八月份均呈现冲高的势头。这显示出2000~3000元价位的中端产品，以及  3000元左右的中端产品的市场前景较为看好。
　　随着人们生活质量的提高，低端产品的简单功能已经不能满足众多消费者的需求，人们需要性能更强劲的洗衣机，如省水、省电、噪音小、高温杀菌、外观时尚、对衣物磨损小等，而中端洗衣机的特点恰恰迎合了消费者的这些需求。因此我们可以预见，目前市场上中端滚筒洗衣机的未来发展势头良好，市场潜力巨大，必将进入越来越多的国内家庭。

