满1000减600 华帝燃气灶B0318AX超值
    2009年10月1日正值祖国建国60华诞，在这样一个有意义的国庆节到来之前，我们高举为新中国贺岁而献礼这样一面大旗，华帝率先抢在各竞争品牌之先开展大幅度让利的促销活动，笔者近日从华帝了解到华帝推出了选购厨电满1000减600元的活动，值得大家关注一下。其中这款华帝JZ12T2 B0318AX燃气灶，售价只有千元左右，价格非常低廉，并且外形设计十分美观，这样的价格值得大家选购。
    华帝JZ12T2 B0318AX燃气灶采用了嵌入式的安装方式，采用简约平板造型，火盖加装固定桩，防止变形。机身材质采用了钢化玻璃，有着不错的安全性能，并且黑色的机身使其显得华丽高贵，清洗起来也显得很方便。
    这款燃气灶具有2个燃烧器，采用天然气等气源，具有电子脉冲点火的点火方式，呈现三环蓝月火。值得一提的是它具有30度隐蔽式三防火孔和离子针熄火保护，用户不用担心燃气灶因为意外熄火而造型燃气泄漏，杜绝的安全隐患的发生。
    此外，华帝JZ12T2 B0318AX燃气灶还具有低氮氧净燃技术，这在同类产品中也是绝无仅有的技术。独创“离子阀”熄火保护装置，也大大加强了燃气灶的安全性能。
    编辑点评：华帝JZ12T2 B0318AX燃气灶采用简约平板造型，看起来设计比较大气，灶头采用纯铜，导热性能良好，另外防滑铸铁锅支架也显得很人性化，1299元的价格堪称实惠。
华帝JZ12T2 B0318AX燃气灶 
[参考价格]990元[销售卖场]大中电器中央电视塔店[卖场电话]68432601

