买台液晶迎国庆 IPS硬屏液晶电视抢先看
　　国庆黄金周，历来是购买家电的好时机，很多人已经开始盘算着给家里换台液晶电视了。可是一般的液晶电视处理动态画面的能力只能差强人意，而且屏幕稳定性差，可视角度也不够宽广，这难免给挑选一台出色的液晶电视带来了难度。不过，渐成市场主流的IPS硬屏液晶电视的出现，解决了以上问题，它具有的五大优势令其当仁不让的成为众多消费者的首选。例如采用了IPS晶晰硬屏的飞利浦液晶电视，特别是对于追求影院感受的消费者而言，是非常不错的选择。
　　许多人购买液晶电视是因为垂涎于它的高清晰画质，可他们同样对液晶电视的画面拖尾现象苦恼不已，精彩的动作打斗一旦变得模糊不清，立刻会让观赏者兴致全无。飞利浦液晶电视拥有的IPS晶晰硬屏能够通过提高液晶的响应速度，很好的解决画面拖尾问题，轻松展现出顺畅自然的运动画面，此为优势一。
　　IPS晶晰硬屏的第二大优势是色彩表现真实自然，还原准确。众所周知，想要得到震撼的居家影院效果，色彩还原的准确性十分重要。而作为目前显示技术中对色彩还原最为准确的技术，IPS晶晰硬屏具有非常高的对比度，能带来身临其境的观赏感受。
　　另外，我们知道电影院的胶片画面比电视更具立体感，层次也更分明，而IPS晶晰硬屏的第三大优势就是它能很好的保留影院画面特点，表现出来的层次感也更丰富，即使在较暗的画面下也能细分微小差异，并可通过光滑的灰阶等级提供更清晰的黑色场景图像。
　　传统液晶屏幕的水纹现象想必很多人都有所了解，它缺乏保护非常脆弱，因此稳定性差。而飞利浦液晶电视采用的IPS晶晰硬屏不仅画质清晰、色彩鲜明，还能消除液晶显示屏在受到外界压力时出现的水纹扩散现象，具有更高的安全稳定性，此为优势四。
　　IPS晶晰硬屏的第五大优势则是可视角度广，画面失真少。传统的软屏液晶电视，从侧面观看时，会发生色彩飘移现象，导致画面模糊。而IPS硬屏具有独特的分子水平转换结构，令几乎任何角度的色彩表现力都不打折扣，而且画质稳定，没有水纹，很好的满足了全家人在一起观赏电影的需求。
　　飞利浦液晶电视除了具有先进的IPS晶晰硬屏，还融入了独有的智能影院效果系统流光溢彩技术，它能够实时监测画面变化，驱动电视机两侧先进的LED光源，根据屏幕内容变幻绚丽多姿的色彩，并将画面的色彩延伸到电视屏幕之外，而9系列全新的流光溢彩+技术，采用分离式控制系统，将机身两侧光升级为四通道，令同一侧上下部分的光彩也可以不同，营造出更加缤纷多彩的光彩效果，令观赏者犹如身历其境。尤其在万众欢腾的国庆之日，把飞利浦流光溢彩液晶电视搬回家，尽享你的居家影院精彩吧！

