四核芯驱动 40寸康佳液晶电视报4690元
　　康佳推出的i-sport 60系列上市以来凭借其出色的外观设计和不错的性能表现，从而在竞争激烈的液晶市场上占有一席之地。i-sport 60系列采用四核心驱动技术，即处理模拟信号时，采用APU/VPU双核芯驱动，处理数字信号时则采用数字APU/VPU双核芯，为用户呈现自然真实的画质与优美动听的音质。此外该系列产品还内嵌全方位加电智能自检系统，能让液晶屏、驱动芯片以及运动画面显像方案在一定时间内启动并迅速进入工作状态，达到实时智能检测与实时科学调整。目前商家对该系列中40寸的康佳LC40GS60DC打出特价，仅售4690元，喜欢的朋友可以留意下。
　　
　　外观上，康佳LC40GS60DC液晶电视冷峻但不生硬，黑色高亮材质好似故意在抵抗流俗，超窄边框，超大屏幕，在圆弧边角的勾勒下尽显动感时尚。其分辨率为1366×768，由于采用了智能自检系统，该机在色彩表现上非常出色。此外，康佳LC40GS60DC内置超级数字影音解码芯片，全面支持播放包括RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等视频文件，用户还能自己制作MTV。 在音箱效果上，其采用的十段均衡影音技术，根据播放内容的变化和自己的喜好用户可自主组合属于自己的影音方案。
　　接口方面，康佳LC40GS60DC配备了2路USB(RM/RMVB格式)接口、2路HDMI1.3接口、2路YpbPr接扣、1路VGA接口、1路S端子、2路耳机输出、2路AV输出接口、1路音频输出接口。其中，HDMI1.3比以前的版本做了很多改进，使音调转换更平滑，色彩之间的渐变更细微。
　　编辑点评：康佳LC40GS60DC采用四核芯驱动技术，同时内嵌全方位加电智能自检系统，支持RM/RMVB的USB2.0接口，外观也非常帅气，目前其价位更是来到了4690元，喜欢的朋友可以留意下。
　　[参考价格]：康佳 LC40GS60DC 4690元
　　[销售商家]：上海国美

