持续热销 帅康燃气灶QAS-108-D跌破两千
    工作越来越忙，压力越来越大，都市生活的紧张节奏下，都市人却更需要闲适安逸的个人空间来舒缓各种压力下的紧张，“懒人”成为了最懂生活的人：能够不做的事就尽量不做，能够简化的事尽量减少步骤，节省更多的时间和空间用来享受真正的生活。
    帅康QAS-108-D燃气灶选用拉丝不锈钢面板。耐磨，耐划，容易擦洗。
    区别于一般三环火燃气灶，这款产品增大更多燃烧面积，火焰强劲稳定，热功率到达更大值5.0KW，有效减少废气的排放，共享厨房清新美味。独立供气通道实现中心猛火，中心温火的火力调节。互交式火孔扩大中圈燃烧区域，导热面更大，火力更均匀。独创平衡出火设计，持续支持外环火迅猛燃烧，使火焰更均衡稳定。
    另一方面，帅康运用流体力学原理，独创双层立交引射管，形成双层立交引射系统，突破行业技术瓶颈，革命性解决中心火引射管燃气的阻挡，使燃气与空气的一次混合更充分、合理，从根本上解决普通燃气灶易回火、红火、火苗无力得技术难题，从而使燃气动能强劲、流通顺畅、燃烧更充分。另有独创稳焰燃烧系统，特设双重稳焰槽，形成双重稳焰火环，持续支持外环火及中圈火的燃烧稳定性，有效避免脱火、离焰、回火等现象，充分适应各种气源的燃烧特性，为您提供健康的烹饪环境。
    此外这款产品设计了四个扇形增氧舱，有效增大燃气通道面积，使空气补给更充分，燃烧更彻底，极大提高了燃气灶燃烧的热效率，有效降低一氧化碳、氮氧化物等废气的排放量，技术指标远远优于国家标准。
额定热流量(kW) 5.0(左)、5.0（右）外形尺寸(mm ) 长780×宽450×高166挖孔尺寸(mm ) 长700×宽400  R18 参考价格：1885元

