看大屏才过瘾 主流55寸液晶电视大搜罗
　　在平板电视尺寸越来越趋向于大屏幕化的今天，人们除了对画质要求格外关注之外，对电视尺寸的要求也越来越大。据相关数据统计，在液晶电视产品线中，随着液晶电视价格的急剧下降，选购40英寸以上液晶电视的消费者占据了70%左右。由此可以看出，大屏幕液晶电视已经成为了大部分消费群体的首选产品。
　　而就在消费者对大屏幕液晶电视需求日益增大的同时，在今年平板电视市场，大部分彩电厂商都迅速扩张各自旗下的产品线，其中55英寸液晶电视的全新出炉，无疑将消费者选购大屏幕的热情提升到了极致。今天，我们就共同搜罗一下目前55英寸液晶电视，希望能为喜欢大屏幕电视的朋友提供一些帮助和选购建议。
　　康佳LC55FT68AC液晶电视属于康佳i-sport68系列，底部边框的红色装饰条结合覆盖在上面的透明亚克力材料可以给用户一个奇特的感觉。在红色装饰条的中间，康佳LC55FT68AC。液晶电视设计了机身控制按键的标识，触摸部位在上方的黑色面板区域，非常具有特色。
　　在性能方面，康佳LC55FT68AC液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的液晶面板，最为突出之处是搭载了240Hz刷新率，有效改善了拖尾现象。另外，康佳 LC55FT68AC。液晶电视的底座不仅可以左右旋转30度，并且可以通过遥控器进行遥控，更具科技和时尚感。
　　在接口方面，康佳LC55FT68AC提供了HDMI接口，此外USB接口、色差分量接口、AV接口、VGA接口、s-video端口以及耳机接口也是一应俱全，完全能够满足使用需要。
　　编辑点评：康佳LC55FT68AC液晶电视作为一款大屏幕产品，画质方面表现非常出众，不仅搭载了240Hz的技术平台，极大的消除了画面的残影拖尾现象，同时还配备了丰富的接口，完全满足大众消费者的各种日常需求。目前此款电视售价仅为11995元，性价比非常高，值得关注和选购。

