直降380特价 惠而浦节能空调苏宁狂促
    惠而浦的空调在卖场一直有着比较高的产品关注度，其人机对话功能以及适中的产品售价都是不少用户选择购买它的主要原因。今天，编辑给大家带来了一款惠而浦的空调与卖场上相比售价直降了380元，目前售价仅为2286元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    惠而浦 ASH-90C空调(香槟金)面板采用时尚的香槟金色调，整体面板看上去比较大气。空调的显示屏设置在出风口的上方，面板的下方，位置属于影藏式的设计。用户开启后就会以蓝色的字样进行温度等运转模式额定显示。
    惠而浦 ASH-90C空调(香槟金)采用的是静音的设计模式，用户可在不同的环境下使用空调，即使夜晚，空调安静的出风也不会影响到用户的正常休息。它还采用了七彩虹过滤网，有效的过滤室内的空气，同时健康用户的使用。
    编辑点评：惠而浦 ASH-90C空调外观又两种色彩可选，用户可根据自己的需要自行的选择购买，其次，空调在静音使用以及健康的设计上表现的都比较出众。目前苏宁正在进行特卖售价为2286元。喜欢的朋友不要错过。
[参考价格]  2286 元[销售卖场]  苏宁电器网上商城

