仅需2009 松下5.2KG波轮机限时抢购
　　松下XQB52-H540U洗衣机是松下旗下泡沫净系列产品，是一款5.2KG容量的波轮洗衣机。松下XQB52-H540U洗衣机采用了创新的盆型波轮设计，它可以产生强劲水流，增强洗净能力，辅助漂洗衣物，有效防止衣物缠绕。松下XQB52-H540U洗衣机还采用了塑料防潮底座，不易生锈。
　　松下XQB52-H540U洗衣机最大的特色就是支持泡沫净洗涤，它利用特有的泡沫发生器装置，能将洗衣机迅速与充分地溶解，转化成高效的微泡沫洗涤液，配合特有立体搓四瀑布水流技术，可以将洗净率提高40%之多。松下XQB52-H540U洗衣机有“泡沫净”或普通两种洗涤方式可以选择，六种可选择程序，可自编洗涤程序，十段水位，FUZZY人工智能等功能选项，满足不同情况的洗涤需要。
　　松下XQB52-H540U洗衣机内桶采用日本进口不锈钢材料，表面光洁如镜，全面防止霉菌依附，同时斜筋的构造，使脱水时高速喷出的水流产生有力地反弹，起到自动清洗内桶外壁的作用，保障健康洗涤。松下XQB52-H540U洗衣机还使用了桶干燥技术，可以有效抑制洗衣桶内的霉菌生长，防止衣物的二次污染。
　　编辑点评：不仅仅是泡沫净功能，松下XQB52-H540U洗衣机的其他功能设置也十分强大，包括无噪音的静音马达、日本进口不锈钢内桶、桶干燥技术等等都是这款产品的卖点。现在这款5.2KG的松下全自动波轮XQB52-H540U洗衣机的价格仅为2009元，喜欢的朋友不妨去看看。

