谁说不差钱 六款节能液晶电视任你选
　　在“保护环境、节约能源”的大背景下，节能已经成为人们所提倡和鼓舞的新型观念，在这种思潮的推动和刺激之下，中国节能市场也日益兴盛。在家电领域，继空调、冰箱、洗衣机等家电产品实施强制性能效标准后，《平板电视能耗标识实施规则》也有了实施依据，最快将在10月份颁布，并于明年3份正式实施，平板电视也将面临“节能大考”。
　　目前平板电视市场上其产品的耗电量差别还是较为明显的，从8月万维家电网对市售热门52款液晶电视的实际耗电量测试结果来看，同尺寸产品的耗电量最大有四倍的差别，比如32英寸液晶电视播放15分钟电视画面最小耗电量仅0.1kwh，最大耗电量达到了0.040.1kwh。这对于经常观看电视节目的用户来说，低功耗的液晶电视能够实实在在的帮助他们节省掉一大笔电费的花销。
　　另外，我们还从国美、苏宁家电卖场获悉，节能是今年国内平板电视市场一大主流消费方向，在卖场购买节能平板电视不仅可以享受到节能补贴，还可以享受到平板企业提供的各种优惠，这样来看，低功耗液晶电视对于注重节能的家庭来说，真是不二之选。今天，笔者在这里就为网友们推荐目前市场六款节能型液晶电视，希望能给您的购买带来帮助。
　　·三大节能技术：康佳LC32GS80C液晶电视
　　耗电量情况：播放15分钟电视画面，耗电量0.01kwh(平均耗电量为0.02kwh)
　　康佳LC32GS80C液晶电视整机仍然简洁明了的黑色设计，再搭配上边框上多彩的装饰条，又增加了几分动感。多彩的装饰外边框可以随着摆放的环境，光亮的改变，变幻出不同的颜色，是这款产品外观方面最为出彩的部分之一。
　　康佳LC32GS80DC液晶电视在机身底部设计了一个微笑型设计，中间“暗藏”着一个圆形的感应式待机按键，在待机情况下，圆形按键会发出蓝色的光芒，使得整机更显时尚。
　　康佳LC32GS80C液晶电视采用物理分辨率为1366×768的液晶面板。在多媒体方面，不仅全面支持播放包括  RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等占有网络电影90%格式的视频文件，而且还配备了H.264全高清解霸功能，可以实现  1080i(该机并非全高清规格)高清信号源无损播放，并可接驳手机、数码相机、电脑、U盘、移动硬盘等流媒体设备，实用性较高。
　　康佳LC32GS80C液晶电视的大部分接口都设置在机身背部下方的凹槽中，并且凹槽还拥有一个弧形设计，为连接线的放置提供了空间。康佳LC32GS80C液晶电视的接口从左往右依次为HDMI接口、VGA电脑输入、AV输入输出、分量输入、音频输入输出、S-视频端子及天线输入。
　　编辑点评：节能功能是康佳LC32GS80C液晶电视一大特色之处，离不开  AGT超节能屏、OPC节能芯、PMS节能系统三大节能技术的支撑，实测平均节能30%左右。在小尺寸领域，康佳LC32GS80C液晶电视的视频播放能力突出，功能差异化明显，对于有特殊需求的消费者，能够很好的满足。
　　康佳 LC32GS80C
　　[参考价格] 3298元
　　[联系方式] 北京大中电器西坝河店

