热门产品看涨 美的节能空调国美热销
    随着近来空调淡季的到来，卖场上的空调产品由原来卖场上的特卖价又恢复到了正常的售价。编辑了解到，一款美的的基恩呢个空调在恢复原价后与特卖的价格相比还是有了一定的上浮，现在卖场上的价格为6584元，上涨了100元，下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    美的 KFR-51LW/DY-P（E2）空调在整体面板上采用了大胆的红色，喜庆的色调搭配了优雅时尚的花纹来装饰整个面板，空调的出风口采用滑动的使用设计，有利于空调闲置时防止灰尘的进入。
    美的 KFR-51LW/DY-P（E2）空调采用高密度滤尘网，滤尘效果提高78.6%*1，有效保证空调内部洁净，健康用户的使用。空调采用的是高清晰度中文液晶显示屏，触摸感应式按键，用户可以简单的操作即可完成设置。
    美的 KFR-51LW/DY-P（E2）空调拥有三种舒睡模式，用户可以根据自己的使用习惯及要求自行的调节睡眠时的情况，方便用户的使用。空调还采用热干燥清洁功能，当空调关机后持续加热，吹干蒸发器上的水分，达到时时洁净的目的。
    编辑点评：美的 KFR-51LW/DY-P（E2）空调外观设计采用的是比较强烈的色彩运用，时尚且丰富。空调主要在舒适实用与健康方面表现的比较出色，受到不少用户的喜爱。目前卖场上的售价为6548元，喜欢的朋友不要错过。
美的 KFR-51LW/DY-P（E2）空调   
[参考价格]  6584 元[销售人员]  陶小姐[联系电话]  13693354354[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店

