四倍快冷 伊莱克斯冰箱三开门仅售5100
　　暑假快结束了，商场的打折活动也快结束了，大家应趁现在快去商场大量一番。如果大家想为家中添置一台冰箱的话，那小编今天为大家推荐一款伊莱克斯BCD-271WFC，现在的市场售价也在5000元左右，这款冰箱的性价比很高，有兴趣的朋友去看看吧。
　　伊莱克斯BCD-271WFC采用了四倍快冷系统，能够做到第一时间封藏新鲜，并且拥有了4倍快冷保鲜功能，也是冰箱的保鲜能力加强。独特的优化动态冷却系统，大大提高冷热交换速率，这款产品特设饮料、蔬果、肉类及热烫四种智能快冷模式，封存新鲜快捷方便，预设温度即刻到达，快速封藏新鲜。
　　伊莱克斯BCD-271WFC冰箱的不锈钢内衬设计，加快食品的降温速度，快速传导辐射冷量，快速封存新鲜。同时配备了智能的免除功能，困扰你的除霜烦恼，让食物保持原本的新鲜状态，内设湿度调节器，根据不同食物的储藏需要，灵活调节湿度，使果蔬保鲜更长久。保鲜更轻松简单。产品类别：三开门或多开门 总容积  ：271L 冷藏室容积：157L 冷冻室容积：58L 冷冻能力：6kg/24h 气候类型：ST-SN-N商品名称：伊莱克斯 BCD-271WFC拉丝银商品价格：5100元商家名称：上海国美电器有限公司

