万家乐燃气热水器JSQ20-10D3特价3100元
    万家乐睿翔燃气热水器是一款恒温型产品，采用数码恒温强制排气式通过微电脑控制双阀结构的气量比例阀，精确地控制燃烧气量变化，保证出水温度恒定。采用高效燃烧器，全密闭燃烧室，强化燃烧，燃烧更充分彻底，节约能源。
    这款产品采用了自动火力分段控制，合理控制燃气的消耗量，达到燃气的有效利用，节省能源。内部高纯度无氧铜水箱，由高纯度无氧铜精工制造，铜含量99.95%，耐高温、抗氧化、导热率高；且铜管致密不渗漏，能保证水质的清洁卫生。铜质水管系统有助于卫生。铜质水管系统有助于卫生健康，水中的铜离子有独特的灭杀或抑止水中细菌，如大肠杆菌和肺炎病菌、过滤性病菌、寄生物，真菌及其它威胁人类健康的水生物的作用，使沐浴用水更清洁、更纯净。
    LCD动态显示，工作状态一目了然，操作简单随心。
    另外这款产品还可选配遥控器，能穿3道墙，遥控100米；抗干扰性强，多台同时使用互不干扰。
排气方式:强制排气式产品类型:数码恒温适用气种:20Y/12T额定热水产率：１0L/min、１２L/min外观体积（mm）:525×331×131启动水压:0.02～0.8MPa外观颜色：拉丝银操作方式：主机操作、遥控

