不用洗衣粉洗衣 海尔6kg波轮欲破5500
　　海尔XQSB60-928洗衣机系属海尔旗下净界跨界系列，洗涤容量为6KG，机身尺寸为900*520*590mm。海尔XQSB60-928洗衣机的外观还是比较时尚，白色的银灰色的机身配以蓝色的操作面板加上超大的LCD显示屏，看上去十分大气美观。
　　海尔XQSB60-928洗衣机最大的特色功能自然是不用洗衣粉洗衣技术了，它采用点解装置将自来水电解为弱碱性离子水和弱酸性离子水，洗涤时，弱碱性离子水去除污垢;漂洗时，弱酸性离子水杀灭细菌，从而达到清洁衣物的效果。
　　除了不用洗衣粉，海尔XQSB60-928洗衣机还拥有洗净即停技术、语音导航、故障自检、DD变频静音系统、变频降噪技术、双动力原理、风干功能、漂甩二合一、随心洗技术、同步洗技术、记忆功能、童锁功能等等的功能技术特色，是一款卖点十分多的洗衣机产品。
　　编辑点评：虽然就一款全自动波轮洗衣机而言，5K多的价格有些难以让人接受，但是海尔XQSB60-928洗衣机也确实值这个价格，不仅有“不用洗衣粉洗衣”这个先进技术撑腰，语音导航、变频降噪等等的技术亮点也为其增色不少。对于新婚家庭而言，海尔XQSB60-928洗衣机6KG的容量也绝对够用，并且面子十足。

