中高端新品亮相 夏普46GE51A新品到货
　　自夏普推出GE5A系列液晶电视之后，近期，再次上市了两款升级版GE51A系列液晶电视，分别为46GE51A和52GE51A。目前，46GE51A在大中中塔店有现货供应，28周年庆特价12999元，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
　　夏普GE51A系列相对于GE5A系列来说，倍速技术提升到了全新100/120Hz倍速液晶驱动技术，加以配备日本原装龟山二期的全高清ASV屏幕，使得整体动态画质效果更加。
　　夏普LCD-46GE51A液晶电视拥有像素精细化技术 (MPD)通过将组成像素单元的红、绿、蓝三基色划分成更小的区域来控制颜色层次。这样可以使水品或垂直的观看角度得到很大提升。当从一个角度观看所示画面时，甚至孩子的肤色依旧可以通过明丽的色彩被自然的还原。
　　接口方面，夏普LCD-46GE51A配备了了3路HDMI接口、双分量接口、VGA输入、复合端子AV以及S端子，同时还提供了比较受关注的光纤，接口非常的全面。
　　编辑点评：从配置和性能上可以看到LCD-46GE51A属于夏普液晶电视当中的中高产品，与国美特供的GE50系列和苏宁特供的GX50系列在配置方面大体相同，其夏普自产全高清ASV液晶面板、100/120Hz倍速扫描及10bt液晶驱动技术都是亮点所在。目前，夏普LCD-46GE51A液晶电视已在大中上市，感兴趣的朋友可以去卖场了解一下。
夏普 LCD-46GE51A[参考价格]  12999元[联系方式]  北京国美电器马甸鹏润店

