我的高清我做主 四款顶级平板电视推荐
　　近年来，随着高清概念的不断深入人心，高清播放机、高清电视等设备都开始逐渐进入千家万户。尤其是高清平板电视的加速普及，更是激起了一股高清视听选购热潮。据了解，目前市面上32英寸以上液晶电视均达到了高清标准，甚至部分32英寸液晶电视还达到了1080P全高清标准。而这一系列高清电视的亮相，也为高清平板电视的快速普及起到了很大的促进作用。
　　在高清平板电视普及大势所趋之下，选择一款高清平板电视也是理所当然，也可以说是轻而易举。现在选购高清电视都提倡自己做主。虽说是自己做主，但是在自己做主之前，不妨看看笔者为大家推荐的几款市面上人见人爱的高清顶级平板电视。作为顶级推荐产品，自然在画质、外观、性能以及其他综合表现方面都是非常突出的，而且其效果堪比豪华家庭影院，不妨先一睹为快！
　　从整体外观设计来看，飞利浦52PFL9509/93液晶电视采用黑色高光面板设计，时尚窄边框配合的流光溢彩设计，使用户产生画面放大的视觉效果，增强了画面临场感，作为家庭影院必备产品，气派尽显。
　　在性能方面，飞利浦52PFL9509/93液晶电视采用了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，配合100Hz双倍刷新频率，将动态清晰度提高了两倍以上。另外，飞利浦52PFL9509/93液晶电视还加入全新的逐点精晰技术，使画面具有更鲜艳的色彩和高清数码自然动感，确保运动画面流畅。
　　作为飞利浦独有的智能影院效果系统，流光溢彩通过实时监测画面的微妙变化，驱动电视机两侧的LED智能灯光，将画面色彩配合内容变化延伸到屏幕之外，营造出震撼的影院氛围。飞利浦52PFL9509/93还加入了更多新鲜元素，不仅电视两侧的LED灯光色彩不同，而且相同一侧上下部分的灯光也可以根据屏幕上下颜色的不同散发不同的色彩，营造出更加出色的观看感受。
　　接口方面，飞利浦52PFL9509/93液晶电视提供了4路HDMI1.3、S-video、分量视频输入、左右声道输入、耳机输出，以及显示器输出、PC输入、VGA等常用接口，USB接口则可以连接外部存储设备，播放其中的视频、图片、音乐等。
　　编辑点评：飞利浦52PFL9509/93液晶电视整体出色的画质表现、时尚的外观设计，都满足了大众消费者的各种需求，尤其是其出色的流光溢彩功能，时刻演绎着美轮美奂的神秘画面，带给用户一种前所未有的视觉盛宴。

