松下42寸高清节能等离子S10欲破7000
　　【8月28日太平洋电脑网广州站】松下PZ80C系列在08年取得销售佳绩的原因，一是全高清等离子电视优秀的画质，二是低廉的售价。4月份，松下发布了采用G12全高清等离子屏、550Hz子场驱动、动态清晰度1080线的S10系列，代替PZ80C系列成为松下占领中端市场的利器。松下S10系列提供了50、46、42英寸三个尺寸大小，笔者从广州苏宁天河北店了解到，S10系列本周小幅降价，最新价格对照表如下：
　　松下S10系列外观与G10系列相似，采用高亮钢琴漆喷涂边框，机身转角部分采用了圆滑设计，LOGO下方运用了大弧度银白色装饰条装饰，区别较大的是底座，其中G10系列为圆形底座，而S10系列则为方形底座。另外，S10系列遥控器设置了2个信号传输点，操控电视更加方便。
　　松下S10系列采用1920×1080全高清分辨率G12等离子屏幕，S10系列影院模式下可以实现550Hz子场驱动，动态清晰度达到了1080线，动态画面更加平稳流畅。另外，S10系列兼容x.v.Colour广色域技术、24p模式，画面包括鲜艳、标准、影院、游戏等模式可供选择。值得一提的是，S10系列运用了松下最新的节能环保技术，以42英寸为例，P42S10C比去年的42PZ80C电力消耗减少26%。
　　接口方面，S10系列接口分为侧置接口区和背部主接口区，共拥有3组HDMI接口（2组后置1组侧置），常用的接口包括S端子、AV、D-Sub、色差分量等，通过侧置的SD卡槽可以直接播放存储卡中的图片、录像等文件。
　　编辑观点：松下等离子电视S10系列外观上与同期推出的G10系列风格类似，S10系列虽然没有采用NeoPDP等离子屏幕，但在功耗方面却有了相当大的改进。从价格来看，S10系列与同尺寸的最低价的液晶电视相差无几，但画面色彩表现能力和动态清晰度上则值得称道，喜欢网友可以考虑。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548

