不再高高在上 卖场大牌超值对开门冰箱精选
　　对开门冰箱自从进入国内市场以来，一直以高端的价位和时尚大气的外观备受消费者的青睐。但是其高高在上的价位也一直是很多喜爱双开门冰箱朋友们的心头之痛。
　　不过随着对开门冰箱技术的逐渐成熟，再加上去年金融危机原材料价格下降的影响，很多大品牌的对开门冰箱已经价位已经降至冰点，甚至不足6K元，喜欢的朋友不妨一起来看看吧。
　　超实惠卡萨帝 海尔BCD-539WT
　　外观上，这款海尔卡萨帝BCD-539WT采用豪华的白色对开门设计，让您可以不着痕迹彰显贵族气质。门体上的大屏幕LED显示屏，清楚的显示整个机器的运行状态，按钮操作方便快捷。
　　功能上，采用全风冷制冷系列，无氟无霜，深冷速冻。特设压缩冷凝机组，风机散热，制冷效果佳，压缩机使用寿命更长。该款机器的冷藏室采用高档钢化玻璃搁物架，并设大果菜室冷冻室，冷藏室搁物架设计为可滑动结构，更方便物品的存放及取用，且均可实现开门90度取出。
　　编辑点评：这款海尔卡萨帝系列BCD-539WT冰箱，外观豪华时尚，功能强大，特设的故障自动显示功能，解决您所有的后顾之忧。现在这款机器突破极限的5999元，喜欢的朋友可以考虑出手了。
　　海尔 BCD-539WT
　　[参考价格] 5999元
　　[推荐商家] 国美电器网上商城

