补贴产品高关注 TCL节能空调国美降价
    近来，受国家节能补贴的影响，卖场上的节能空调一度的受到购买用户的关注，特别是享受国家节能补贴的影响，不少价格上直降的空调更是吸引了消费者的选购。今天，编辑就给大家带来了一款TCL的节能产品，目前卖场上的售价为5640元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    TCL KFRD-52LW/BL2空调外观上采用了简单的白色面板设计，但是上下的细节上则是运用的蝶恋花的优雅花纹，同时空调还采用滑动式的设计风格，用户开启空调后面板就会自动的向下滑动，即美化了设计也保护了防止了灰尘的落入。
    TCL KFRD-52LW/BL2空调还采用能够提高性能的钛金技术，有效的提高了产品的制冷暖效果。它还具有超远距离送风的设计，用户可在室内的不同环境下使用空调，快速的调节室内的温度，舒适用户使用。
    TCL KFRD-52LW/BL2空调还采用大面积的银离子过滤网，用户开启空调后，就会有效的过滤室内的空气，同时有效的健康用户的使用。
    编辑点评：TCL KFRD-52LW/BL2空调外观设计简单，同时产品是一款节能空调，在使用中会相对的节能省电。这款空调在舒适度上和健康的使用上还是比较受到用户的喜爱，目前卖场售价为5640元直降了1100元。喜欢的朋友不要错过。
TCL KFRD-52LW/BL2空调 
[参考价格]  5640 元[销售人员]  陶小姐[联系电话]  13693354354[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店

