时尚黑晶面板 九阳电磁炉低价399元
    如今家电的安全性越来越受的消费者重视，尤其是一些厨房小件电器，品牌参差不齐，售后质量更是没有保证，甚至有的消费者把把小家电戏称为“一次性”电器，可见小家电的安全性能确实有待加强，不过笔者今天就为大家带来了一款一线大品牌的九阳电磁炉JYC-21CS16，它特有18重安全保护功能，而售价也仅为399元。
    九阳电磁炉JYC-21CS16外形设计具有明显的工业设计风格，德国技术黑晶面板配以香槟色选择按键，豪华气派。“HBS Supreme”黑晶面板使用寿命更长，大按键设计，进口PET材质，上万次使用也不用担心损坏。
    九阳电磁炉JYC-21CS16采用专利8U聚磁线盘更加高效节能，特有18重安全保护功能，让我们放心使用。它采用了大小功率快速切换，具有炒菜、火锅、烧烤多种专业烹饪功能以及60℃-270℃ 、120W-2100W 9档温度、火力调节，使用十分方便。
    值得一提的是这款电磁炉还采用了人性化儿童安全锁，锁定按键并有记忆功能，给孩子多一层保护。
    编辑点评： 九阳电磁炉JYC-21CS16外形设计大气时尚，功能选择按键采用大按键设计，6大自动功能一键通。另外闭环功率调节，超强锅具适应能力，另外它的售价仅为399元，对于一款功能如此丰富的产品来说有着不错的性价比。
九阳电磁炉JYC-21CS16
[参考价格]399元[销售卖场]北京国美电器科贸店
    由于小巧、方便的使用特点，电磁炉越来越受到大众家庭的关注，不过多数消费者并不了解电磁炉，也并不知道该怎样去选购一台好的电磁炉，今天笔者就来为大家解释下电磁炉的性能特点，以及购买电磁炉需要注意的几个要点。
　　一要：选择知名品牌。生活中所有的电器都会产生辐射，电磁炉也不例外。虽然电磁炉本身辐射较少，但选择高质量的电磁炉会更好地保障你的安全。
　　二要：功率适当。为避免不必要的浪费，应选择符合你家庭使用的电磁炉。像一般的三口之家，购买800W的电磁炉就能满足要求，如果人数较多，可选择1000W－2000W的高功率电磁炉。
　　三要：炉面外观平整无损。购买时，要注意炉面的平整度。如炉面有凸、凹或某一侧有倾斜，都会影响热效率的正常产生。
　　四要：亲手检验。购买时，可以把电磁炉翻过来晃动，看风扇的扇叶与轴、轴与轴承间是否存在间隙与松动；通电后，电动机应无明显的噪声或摩擦声，扇叶的转动应平稳、无摇摆旋转等现象。
九阳电磁炉最低399元
    随着天气变热，电磁炉在夏日里使用频率在逐步减少，这个时候就不能忽视保养问题。那么，为了有效的延长电磁炉的使用寿命，我们该怎样进行一定的保养呢？
    电磁炉同其他电器一样，需要避免接触有害液体；不可把电磁炉放入水中清洗及用水进行直接冲洗，也不能用溶剂、汽油来清洗炉面或炉体；不要用金属刷、砂布等较硬的工具来擦拭炉面上的油迹污垢；清除污垢可用软布沾水抹去，如是油污，可用软湿布沾一点低浓度洗衣粉来擦。
    另外刚使用结束的炉面不要马上用冷水去擦；为避免油污玷污炉面或炉体，减少对电磁炉清洗工作量，在使用电磁炉时可在电磁炉下面放一张略大于炉面的纸如废报纸，以此来处理锅具内跳、溢出的水、油等污物，用后即可将纸扔弃
九阳电磁炉最低399元
    现代生活，电磁炉正成为越来越多家庭必不可少的厨具。电磁炉在给人们生活带来方便的同时，也让不少家庭主妇担心其辐射影响。专家提醒，减少电磁炉辐射，应从选锅开始入手。
    据专家解释，理想的电磁炉专用锅具应以铁和钢制品为主。此类材料能使加热过程中加热负载与感应涡流相匹配，能量转换率高，相对来说磁场外泄较少。而陶瓷锅、铝锅等则达不到这样的效果，对健康威胁也就更大一些。消费者购买电磁炉时应向销售商索要电磁感应强度测试报告。
    除此之外，使用电磁炉时，为减少辐射，使用者应与电磁炉保持一定距离，不要靠得太近。

