1.5P低价售 伊莱克斯舒适空调大中2499
    编辑了解到，近来伊莱克斯的空调在卖场逐渐的受用户的关注。可能之前大家只是在意过伊莱克斯的冰箱或是洗衣机，但是其实，其空调产品在卖场也是价廉物美的首选。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    伊莱克斯 EAS32HP7DA空调外观采用的是面板导风板喷高光珍珠白，亚克力装饰条，显示屏则设置在出风口的上方，用户开启后就会清晰的看见室温的变化与模式的功能变化。空调采用上下可调节的导风板设计，用户开启空调后就可根据自己的需要进行调整。
    伊莱克斯 EAS32HP7DA空调采用智能CPU控制精确温度，用户在使用中不会因为空调控温不准而出现舒适感上的不适。它还采用人性化的舒适模式用户可根据自己的需要选择适合自己的温度运转。
    编辑点评：伊莱克斯 EAS32HP7DA空调外观设计简单，产品是一款四级能效的空调，但是其健康舒适的使用特点以及实惠的卖家还是吸引了不少消费者的选购。目前这款空调的售价为2499元。喜欢的朋友不要错过。
伊莱克斯 EAS32HP7DA空调 
[参考价格]  2499 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

