制冷快低耗电 卖场性能出众冰箱如何选
　　前言：
　　对于冰箱这种天天使用的消耗型家电产品来说，在购买时其耗电量以及制冷速度效果都是很多用户关注的两个要点。同时，购买冰箱时，衡量其品质的重要因素也是它的日耗电量以及产品的制冷速度和保鲜效果。购买时可根据自己的实际使用情况从上面所说的几个方面入手来挑选冰箱。
　　今天，编辑就搜罗了五款在日常使用中比较节能，同时产品在保鲜以及制冷效果上都比较出众的几款冰箱。近来想要趁着打折促销时机选购冰箱产品的朋友不妨关注一下。
　　推荐产品： LG GR-Q20DDH冰箱
　　参考价格：2780 元
　　LG盛唐花纹系列冰箱自推出市场以来受到广大消费者的青睐，今年再度乘胜追击，推出新款绣球花束系列冰箱，同样在卖场上销量不俗。今天，小编给大家推荐一款LG新款绣球花束双开门冰箱—GR-Q20DDH，这款冰箱目前在国美鹏润店直降1200元，售价为2780元，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
　　外观上，这款GR-Q20DDH采用全白色的面板搭配清新活泼的绣球花束，时尚且不失稳重感，而且极易与其它家装风格相搭配，可谓百搭。
　　在操作面板方面，采用了LED显示屏，普通按钮式面板，操作简单且极易清理。
　　这款总容积为195L的冰箱，冷藏室容积为122L，足以保证两口之家的日常生活所使用。
　　在照明方面，为了使保鲜效果更加出色，特别使用了LED冷光源照明，几乎不发出热量，可有效抑制箱体内部温度的波动与回升，恒温状态更佳，给您更多新鲜保障。
　　这款LG GR-Q20DDH冰箱拥有77L的冷冻室容积，分为上中下三个抽屉，可将生熟食品、蔬菜和肉类等分开放置，使冷冻效果更加完美。
　　编辑点评：这款LG GR-Q20DDH外观采用时尚且活泼的绣球花束，十分典雅；在功能方面，LED冷光源的使用，有效的保障了食物的保鲜程度，令保鲜效果更加出色。而且195L的小容积，大小适中，比较适合甜蜜的二人世界。  LG GR-Q20DDH   [参考价格]  2780元[推荐商家]  国美鹏润店[联系电话]  010-58572628

