编辑出手 看淡季高性价比空调如何选
　　前言：
　　随着近来天气的逐渐转凉，卖场上本来就到了淡季的空调产品更是变得无人问津。从现在整体的卖场情况来看，由于临近十一长假，不少大型的家电卖场都在整体的进行优惠特卖活动，空调产品也是同样加入到促销降价中。
　　其实，就卖场上现在的空调产品售价来说，选择在这时购买还是一个比较好的时机。首先，节能产品大多都参与了国家的节能补贴，在价格上的优惠力度是比较大，价格也是实实在在的看得见，其次，由于今年来一直有关于停产高能耗空调的这么一个说法，导致现在的大部份厂商都已开始停产高能耗产品，卖场上售卖的大多为库存，加上前一段时间的购买热潮，剩下的就是少少无几，但是如果有产品可以购买，那么它的价位会非常的实惠与低廉，非常适合单纯的追求制冷与制热使用的家庭选购。
　　今天，编辑就给大家带来了淡季如何选购高性价比空调的几个简单主义事项。近来正值装修的高峰期，有想要选购空调的朋友不妨关注一下。
　　一看大小：
　　首选购买空调最重要的是适合自己的房间使用。不要停促销员口若悬河的说1P适合18到19平的房子使用，那都是不正确的匹配数值，用户一定要事先的了解产品匹数对应的使用面积。

