可升级电视大跌 47寸长虹液晶报7990
　　
　　外观上，长虹LT47810FU采用时尚的超窄边框设计，运用了超高光无痕免喷涂工艺处理，搭配透明装饰条，整体感时尚优雅。其矩形底座具备15度的旋转角度，方便用户调整观看位置。此外，该机配备了1920×1080全高清分辨率的IPS硬屏，且具有蓝光DVD的H.264核心解码技术，不但能够解码播放H.264格式网络电影，还兼容高清RM格式网络高清电影。同时长虹LT47810FU具有U-DTV可升级数字模块设计，只要为电视加上一定功能的模块，如有线电视、无线高清、卫星电视等，就可以使电视具备相应的功能。
　　接口方面，长虹LT47810FU液晶电视配备了常用的2个HDMI1.3输入接口，及2个USB2.0接口等，可以连接多种音视频设备及移动存储设备。此外，长虹LT47810FU液晶电视还具备安全“防火墙”及全功能遥控器。伴音方面采用了超薄蜂巢扬声器，既美观又可保证优质的环绕声输出。
　　编辑点评：长虹LT47810FU最大的卖点在于通过数字升级模块实现功能上的无限扩展，同时兼容高清RM及全高清H.264视频播放，而且其在外观设计上也颇具时尚感，目前这款电视商家的最新报价为7990元，喜欢的朋友可以关注下。
　　[参考价格]：长虹 LT47810FU 7990元
　　[销售商家]：上海国美

