应用LED背光源 三星46寸液晶直降千元
　　
　　
　　三星液晶电视UA46B6000VF机身厚度与1元硬币比较
　　三星UA46B6000VF超薄LED电视超薄机身仅2.99cm，采用幻彩晶虹外观，全新升级的“TOC双重注塑”二代技术将“水晶设计”升级为“流动水晶设计”，更加注重产品的圆润过渡。7000系列机身采用红黑两色组合，钢化玻璃底座和水晶支撑单轴，整部机身显得晶莹透剔，出色的工艺令人惊叹。
　　
　　三星UA46B6000VF超薄LED电视采用1920×1080全高清分辨率液晶面板，最大的亮点在于采用了LED背光源系统，黑色下沉能力更加出色，色彩更加艳丽，配合100Hz智能动感技术，画面更加清晰流畅。6000系列内置了地面数字信号调谐器，拥有数字一体机功能，接上室外天线即可接收地面高清信号。
　　
　　接口方面，三星UA46B6000VF拥有多达4组HDMI接口，常用的D-Sub、色差、AV、USB、RF均有配备，当然也少不了实现网络功能的LAN接口。
　　编辑点评：三星UA46B6000VF液晶电视采用LED背光源设计，其显示能力和背光亮度要优于CCFL背光源电视，且幻彩晶虹外观设计及超薄设计的应用都为这款电视增加了众多的时尚元素。
　　[参考价格]：三星 UA46B6000VF 18300元
　　[咨询电话]：0371-63582226
　　[销售地址]：福裕宝网购乐园

