逐点高清2代引擎 飞利浦47寸液晶7390
    外观上，飞利浦47PFL5403/93采用黑色高亮的镜面边框，边缘采用透明的有机玻璃体，宽窄适中而手感顺滑。2个扬声器隐形设计，与整部液晶电视浑然一体。整部电视看上去晶莹剔透，活泼动感。浑然天成的优美外观，精巧细致，用艺术与美学打造出一个独具魅力的视听境界。外观不像以往飞利浦产品硬朗的形象。
    飞利浦47PFL5403采用1920×1080p分辨率的全高清屏幕，支持来自所有信号源的1080p信号，包括Blue-ray技术和高清游戏控制台。新的飞利浦电视最大的技术改变就是采用了逐点高清2代技术，它能够为来自标准电视、高清晰度电视信号以及多媒体信号源，提供清晰度、细节、底色、色彩以及自然移动的最佳组合。通过对输入画面的各个像素值的修正，从而更好地匹配周围的像素，从而产生真实自然的画面。接口方面47PFL5403配备了S端子，AV接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入等常见接口，还提供了3组HDMI高清接口，方便用户同时连接多个高清设备。
    编辑点评：飞利浦47PFL5403/93采用逐点高清2代引擎、数码自然动感等新技术，效果表现出色，黑色下沉效果不错。外观经过全新设计，非常时尚可人，透明边框的设计很有特色，适合对外观有较高要求的消费者。目前其商家报价为7390元，喜欢的朋友可以关注下。
　　[参考价格]：飞利浦 47PFL5403/93 7390元　　[销售商家]：北京市朝阳区北苑路168号中安盛业大厦1003A电话：4006-500-817 010-58247355/6

