1999元买蓝光 最值得期待的高清视听新品
　　进入秋季，不少厂商纷纷发布今年下半年的视听新品，比如夏普、索尼、飞利浦这三大品牌，在刚刚结束的秋季发布会上推出的新品主要有液晶电视和蓝光播放机。另一方面，部分品牌在上半年发布的高端旗舰产品也开始全面上市，如三星的8000系列超薄LED电视。下面我们就为高清发烧友推荐四大品牌在下半年最值得期待的视听新产品，看看这些机型吸引人的魅力究竟在哪里。
　　飞利浦BDP3000/93：工薪族发烧友的蓝光播放机
　　期待理由：1999元赠600元礼品，国内最便宜蓝光播放机
　　飞利浦于上周在发布了两款蓝光播放机新品，分别为高端的BDP7500SL和入门级的BDP3000，这是飞利浦首次在大陆市场推出蓝光播放机产品。其中BDP3000是飞利浦攻占大众市场的凌厉武器，零售价格为1999元，还赠送价值超过600元的礼品，这样的价位实在是充满诱惑力，可以说是目前国内最便宜的蓝光播放机了。BDP3000的推出让很多热爱高清的工薪族朋友大呼：“终于可以买蓝光了!”
　　外观方面，飞利浦BDP3000采用正统的黑色机身，前面板为光洁的钢琴烤漆涂层，侧面和顶部则为金属拉丝工艺，机身上的按键并不多，总共才4个，简约清爽，用户的大部分操作可以通过遥控器来完成。
　　接口方面，BDP3000提供1组HDMI  1.3接口，支持24p电影播放模式和x.v.Color广色域标准，支持bitstream输出，同时提供了DVD倍线升频到1080p输出的功能。此外该机还提供了色差、AV复合等常用视频输出接口，以及数字同轴、模拟2.0等音频输出接口，但没有数字光纤接口。
　　支持格式方面，大陆版BDP3000对应蓝光C区和DVD 6区，可以读取BD-R和BD-RE 2.0光盘，向下兼容DVD、VCD和CD。该机对应BD  Live  2.0平台，内置12bit/150MHz视频数模转换器，能够进行AVCHD、H.264/VC-1、MPEG2、MPEG4等格式视频播放，还可以播放MP3和浏览JPEG图片。同时它还采用24bit/192KHz音频数模转换，支持杜比TrueHD、杜比数字、DTS环绕等多种音频格式解码，比较可惜的是不支持DTS-HD解码。
　　由于新品刚刚上市，飞利浦正在进行优惠促销活动，凡购买BDP3000蓝光播放机，可以获得价值超过600元的赠品，包括《海神号》、《极速赛车手》、《极地特快》3张正版蓝光影碟，3张正版DVD影碟，以及1根HDMI连接线，相当超值实用。

