买平板必看 八款主流尺寸热销机型盘点
　　随着技术的进步，平板电视已经进入了一个相对高速发展的时期，而屏幕的主流尺寸也由原来的32英寸发展到现在的40/42、46/47英寸，这其中除了价格因素以外，人们生活水平不断提高以及住房条件的改善也起到很大的促进作用。
　　八月刚刚过去，这个月平板电视市场可以说相当热闹，商家的暑期促销活动，各平板电视品牌新品相继在卖场铺货，七夕节节日促销等，在淡季之中迎来了平板电视销售的一个小高潮。而从市场中热销的机型来看，主流40/42、46/47英寸产品无疑是出货量是最大的，下面笔者就八月主流尺寸中的热销机型进行一个盘点，以便为打算购买平板电视的朋友提供参考!
　　热销机型一：长虹 LT42810FU液晶电视
　　参考价格：5990元
　　长虹  LT42810FU液晶电视是今年推出的一款新品，这款电视不仅外观上采用了超薄的设计理念，同时功能方面还拥有U-DTV数字升级功能，同时性能上也都处于目前的主流水平，是一款性价比比较高的产品。
　　长虹  LT42810FU液晶电视外观上采用了高光免喷涂工艺，无异味更为环保，与黑水晶面板相搭配给人晶莹剔透的感觉;另外，轻薄设计也是这款电视的一大特点，1.65cm的超窄边框，而机身厚度更是仅为惊人的4.3cm，仿佛一件精美的艺术品，整体给人的视觉冲击力不言而喻。
　　性能方面：长虹  LT42810FU液晶电视采用了黑水晶“炫”彩屏，使得黑色更纯粹，图像的对比度和层次感更好。另外，这款电视的分辨率也达到了1920×1080的全高清标准，同时还支持120Hz技术、H.264蓝光全高清播放、“量子芯”技术等。而这款电视最大的特点还要属于数字可升级U-DTV功能，通过另外购买数字升级模块，可将电视升级为地面波数字电视、有线数字电视、卫星数字电视等，实现了功能上的无限升级。
　　接口方面：长虹  LT42810FU液晶电视配备有S-视频端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、RF电视接口、USB接口、耳机接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：长虹  LT42810FU液晶电视外观上的超薄设计风格让人不竟想到了日立的Wooo系列，而性能方面这款电视除了具备主流的配置以外，最大的特点无疑是U-DTV功能，通过另外购买数字升级模块可以实现无限的功能扩展，因此目前不到六千元的售价在八月市场中赢得了不少消费着的青睐。

