节能首选 实用定频空调选购指南
前言：
    转眼就快到热闹的十一黄金周，卖场上的空调产品虽说已经不再热门，但还是有乘着打折促销时淘购实惠空调的朋友，有的趁着人少好谈价，有的趁着淡季买实惠。
    但是从卖场上现在的情况来看，实惠节能的定频空调是不少用户的首选。首先，国家节能补贴政策的影响让不少节能空调都有着非常实惠的售价，其次，由于今年本来空调行业的售价就在下滑，年初时有专家指出“今年的空调价格一夜回到了五年前”，可见今年空调在卖场上的售价下滑到了一个什么位置，加上今年不少空调场上见的激烈竞争让卖场上的定频空调更是具有了价格优势。当然，实惠的节能定频空调更是不少用户选购时的首选。
    今天，大家带来了再十一期间适合选购的实惠定频空调。想要购买的朋友不妨近期关注一下。 
参考价格：2990 元
    今天给大家带来的是一款美的梦静星系列的空调产品。产品主打舒适节能的使用特点，随着节能产品的价格下滑，这款空调在卖场上以适中的价位受到了部分用户的关注。目前报价为2990元。下面，感兴趣的朋友一起来了解一下。
    美的 KFR-26GW/DY-V2(E2)空调面板采用特殊的材质，能够具有很好的抗老化及变形。空调的显示屏没有设置在面板上，在出风口的水平右侧即可看见，它采用VLED中文显示屏，能够方便的显示空调的整体运转情况。
    美的 KFR-26GW/DY-V2(E2)空调拥有三种睡眠模式，当用户在夜晚睡眠时使用空调即可使用这一运转模式，即起到了节能的效果也舒适了用户在夜晚的使用。
    美的 KFR-26GW/DY-V2(E2)空调是一款二级能效的空调产品，在使用中对相对的比较节能与高效。特同样是一款健康空调，它采用银离子抗菌滤网与甲醛克星滤网，有效的净化室内的空气。
    编辑点评：美的 KFR-35GW/DY-V2(E2)空调是一款二级能效的空调产品，空调在健康的滤网设计和舒适的使用特点上比较受到用户的喜爱。目前卖场报价2990元。喜欢的朋友不要错过。
 美的 KFR-26GW/DY-V2(E2)空调 [参考价格]  2990 元[销售卖场]  国美电器网上商城

