七夕来临 送给她典雅气质的影院系统
　　这个星期我想有一项节日肯定是备受广大青年男女的重视，那就是有着中国情人节之称的七夕节的到来。在这一天中大街小巷都会被浪漫的气息所覆盖，无论贵贱，都要去挑选一串水晶手链送给自己的女朋友，以祈求浪漫爱情的永续。当然，七夕与情人节的关系以及牛郎织女的动人浪漫的爱情故事我想编辑就不用多费口舌介绍了，因为毕竟大家早已烂熟于心。
　　不过与大多数女孩子都希望在七夕节这一天收到鲜花与各种饰物不同，时尚靓丽的小颖却对这些传统的且属于女人的物件提不起半点兴趣。而她所钟爱竟然是充斥着由一件件冷冰冰设备所组成的家庭影院系统。这点令编辑尤为的惊讶，因为一般来说，多数女孩子对电子设备的兴趣很小，一说到要购置家庭影院，夫妻之间一定会有很多争论的问题，我想对于如今已经成家的影院玩家来说，这样的情况一定不在少数。因为女孩子的思维逻辑中一定会把男孩子喜欢的东西和自己喜欢的东西直接进行价值对比，比如花1万块钱买一对音箱，那还不如买一套漂亮的窗帘。收藏一堆碟片，那还不如都换成漂亮的时装了。由此看出，绝大多数女孩子都是比较注重外在的美以及典雅舒适的环境。
　　当然，通过哲学的世界观和方法论来看这个世界的话，使我们懂得看待任何事情都要客观且相对。而相对之中，我们就发现了这个喜欢家庭影院的靓丽女孩小颖。不过，对于那些长期以来都在关注编辑所写的有关家庭影院系列的网友会说：在你的文章中都已经出现了两位美女了，再多一位又有何大惊小怪？噢，你问的非常好，其实之前已有两位美女入主家庭影院系列诚然不假，但是如果您细心观察还是会发现小颖与那两位美女是有本质不同的。因为小颖是实打实的喜欢家庭影院、喜欢影院中的各个设备，而之前那两位美女是由于工作以及学习的需要而选择家庭影院，也就是说，虽然结果一样，但是过程还是相差甚远的。
　　其实对于像小颖这样的纯粹钟情于家庭影院的女孩来说，说实话编辑还是头一次见。所以心中自然充满了无数的问号。而这些硕大的问号也必然只有其本人才能给出一个具有说服力的答案。小颖表示：其实我喜欢家庭影院也是因为一个比较俗气的原因，那就是家庭影院中充满了浓浓的爱意。好多女孩子可能会说：家庭影院能做什么呀？除了懒洋洋的看电影以外其它什么都做不了。不过我的观点却正好相反，我觉得家庭影院是很重要的，因为这里面埋藏了男人很多浪漫的思绪，以至于使他能在未来的生活中不断给家庭输入爱的动力源泉。试想用一部充满爱意的电影教育男人，比你每天唠唠叨叨说一万遍“你还爱我吗？”管用多了。
　　而且，喜欢家庭影院，证明这个男孩子有皈依家庭和追求安宁生活的欲望，对文化兴趣的追求是男孩子提高修养的重要手段，同时在他潜意识中，家庭影院未来的结构就是“全家人的乐园”，男孩子给女孩子说他喜欢家庭影院，某种意义上也是说他喜欢有孩子的生活，这应该是女孩子最想要的承诺。如果这个男孩子说他只喜欢ipod，只喜欢一个人在PC机上看电影，那要小心了，这个男孩子喜欢一个人安静，独乐，傻女孩还认为这是酷，喜欢！告诉你“酷”和“哭”同音，他酷你哭！
　　通过以上的描述，我们看出小颖确实是一位由心底对影院系统钟爱有佳的女孩。所以您也自然猜到了她在今年的七夕节所受到的爱人所送的礼物，那就一套由纯洁的白色和颇具典雅气质的蓝色所组成的家庭影院系统。不过，毕竟是女孩子，所以我们从其这套影院系统中还是看出了不少女人味。

总结：
　　其实从科学性和实践性的角度来审视小颖的这套颇具浪漫主义色彩的家庭影院系统，其中虽然没有冗长的配置清单，但我们还是应该称之为是一套搭配比较完美的家庭影院系统。首先，在颜色搭配这个男性玩家普遍不会关注的问题上，我们看到了女性在生活中优雅细致的一面。虽然由于刻板印象的影响，使我们可能并没有以一个女性的标尺，来衡量小颖这个钟爱影院设备的女玩家，但是一路走下来，我们也不得不说，女性对颜色的把握确实是与生俱来的，这点我们从与广大的男性玩家所打造的影院系统中就可以明显的看出来。而在颜色的搭配颇具一种艺术意境的情况下，其整体的技术特点也比较有看点。其中索尼的全高清KDL-46V5500不仅拥有一个圣洁的外表，其搭载的索尼独有的BRAVIA ENGINE 3数字图像处理引擎，可以在最大程度上提升画面的表现力，而Live Colour彩色增强技术实现了色彩自动调配，智能增强需要强化了颜色区域。这些技术特点使得KDL-46V5500适合那些以高清片源为主的影音爱好者，而如果您只是用来收看电视节目，那还是劝您不要浪费您手中的银子了。　　而其采用的综合性影院娱乐系统LG HB954TBW，我们不得承认虽然像搭配了具有iPod基座的蓝光播放器这点也颇具吸引力，但是对于那些烧级玩家以及对音乐的表现力有特殊要求的消费者来说，其4.1声道的配置显然是有些单薄，而且套装的音箱对于高音甜、中音准、低音沉这种衡量好音箱的标准自然是无法达到。当然，烧级玩家毕竟是少数，而且中国的国情也不允许很多人加入到这个烧友的大军中来。而这点也间接说明了中低端的玩家是占据着绝大多数的比例，而HTIB所定位的就是中低端的家庭用户，所以说，如果您的意识形态以及经济实力把自己定位在中低端玩家的档次上，那么不妨考虑考虑小颖的这套白色情人节的礼物吧。

