暑促压轴价 最值得购买的超值平板电视
　　8月末各大厂商的暑期促销战也逐渐进入尾声阶段，9月份将是各个品牌的调整阶段，秋季新品陆续上市铺货，一个月后是国庆和中秋双节来临，到时必定又是一场恶战。那么在暑促的压轴之际，卖场有哪些液晶电视和等离子电视值得及时出手的呢?下面笔者给各位推荐几款本周依然维持低价状态的机型，对于等不及十一黄金周就要购机的朋友，记得抓住机会不要错过啦!
　　推荐产品：松下 TH-P42G10C
　　参考售价：8800元
　　松下G10系列是五一才上市的全高清等离子电视，也是在国内首次应用NeoPDP技术的机型，面向中高端市场，不过最近该系列传出停产消息，目前42英寸的P42G10C已经降到8800元，而且存货不多了。
　　P42G10C的外观与去年的8系列相比作了很大的改动，整体风格显得温婉圆润，除了屏幕边框、底置扬声器以外，连底座也增加了大圆弧修饰元素，没有了凌厉的直线轮廓，更显大方优雅，而且机身用料和做工十分精良，处处体现出高端机的风范。
　　遥控器的改进是松下09年新品的一大特点。P50G10C的遥控器在前端设置2个信号传输点，即使竖立也可以控制电视，操控范围更广阔，还提供5个常用功能的快捷图标显示，对现代家庭大客厅的应用是很好的优化设计。
　　该机提供3路HDMI  1.3接口，2后1侧，支持24p模式，支持x.v.Color色彩信号，同时SD卡插槽从去年的前置方式改为侧置，VGA接口也从后置改为侧置。
　　松下P42G10C采用分辨率为1920×1080的NeoPDP等离子屏，可以使电视耗电量降低到原来的一半甚至更低，在功耗相同的情况下，屏幕发光效率也呈现倍数级的提升，对比度最高可达40000:1，配合纯黑预备放电控制技术和600Hz子场驱动技术，电视的动态清晰度实现1080线。
　　图像表现方面，该机色彩还原相当饱满，层次感出色，画面柔和自然，人物肤色还原偏红润风格，动态画质可以说是相当优秀，具有大多数液晶无法媲美的效果，看电视、看高清、玩游戏都很适合。
　　编辑点评：松下P42G10C是今年颇受高清玩家关注的一款42英寸全高清等离子，在论坛用户口碑十分不错，播放高清视频效果流畅出色，外观设计也很有气势，摆放在客厅或者专门的视听室内都震撼力十足，是高清影院发烧友的购机首选。

