影音新体验 三星液晶LA40B650T1F热卖
　　三星LA40B650T1F采用幻彩晶虹外观设计，先进的双重注塑技术，具有极佳的色彩表现力和质感。LA40B650T1F采用黑水晶超清晰液晶面板，将面板表面处理得更加光滑，将不必要的外部光纤反射到不影响人眼观看的角度，同时光滑的面板表面也使液晶电视背光源发射的光线更加流畅的通过。令你看到的黑色布再呈现灰色，大幅提升了色彩表现力，令色彩鲜活生动。
　　此外，三星LA40B650T1F还加入了100Hz智能动感技术和超级靓彩技术，率先实现了明亮环境下色彩表现的大幅提升，每种色彩都如此鲜活，每个场景都如此亮丽动人，通过100Hz智能动感技术，三星LA40B650T1F能够创造出更加平滑流畅的运动画面。
　　接口方面，三星LA40B650T1F配备了4组HDMI接口，2组USB2.0、RF输入、分量端子、AV端子接口，1组LAN、PC输入接口等。
　　编辑观点：三星LA40B650T1F液晶电视作为目前市场上最热最新的平板电视产品，其强大的娱乐功能不仅满足了大众消费者的日常需求，同时B650系列液晶电视的面市，也将液晶电视技术提升到了一个新的高度。12499元的价格值得有购买平板电视的朋友考虑一下。
　　产品名称：三星LA40B650T1F
　　商家报价：12499元
　　推荐商家：北京普兰普
　　联系电话：010-82787916

