31日行情：47寸超值液晶电视狂降1600元
　　飞利浦在今年推出了5609系列来替代广受好评的5403系列，该系列增加了对USB流媒体技术的支持，其娱乐功能亦变得更为强大。近日，飞利浦5609系列中的47寸全高清液晶电视在世纪电器网以低于市场1600元的特价热销，现仅为7499元，下面笔者带大家一起来了解下这款产品。
　　飞利浦47PFL5609液晶电视采用黑色高光面板边框，具有超宽环绕声的隐形扬声器，面板边框外边包裹了一层透明的装饰条，使得整机看上去更加时尚。
　　飞利浦47PFL5609液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，支持包括蓝光在内的1080P信号。逐点高清技术的运用，更可提升画面清晰度和细节表现力。超感五维智能丽像技术可自动调整画面设置，并能根据居室照明条件调整画面亮度。而24P电影模式可以输出每秒24帧的原生态电影画面，有助于用户欣赏原汁原味的电影大餐。采用的Incredible Surround超宽环绕声，可显著放大声场。用户还可以通过遥控器上的一个键直接进入灵智图像和灵智声音的飞利浦预设模式，为各种图像和声音模式选择最佳的图像和音响设定。
　　飞利浦47PFL5609液晶电视在接口方面除了配备S-video、分量视频输入、左右声道输入、耳机输出，以及显示器输出、PC输入、VGA等常用接口外，还拥有3路HDMI高清接口，可以连接更多的高清来源，例如高清机顶盒、蓝光光盘播放机以及游戏控制台或数字摄像机。
　　编辑点评： 飞利浦47PFL5609/93液晶电视的外观时尚动感，采用了逐点高清技术，呈现出的画面更加鲜艳、真实，且支持高清RMVB格式影片播放，可直接通过电视观看网络大片，目前的售价已经降到了7499元，感兴趣的朋友请联系下经销商。
　　商家名称：世纪电器网
　　联系电话：400-888-0909

