国庆节五款超值新品平板推荐
　　一年一度的十一节又要来临了，今年与往年有些不同，因为正好赶上了新中国的六十年大庆，在这举国同庆的时间里，家电卖场相信也会有一些超值的促销价格来回报消费者，那么如果你打算十一购买平板电视的话，现在就要提前做出准备了。根据笔者了解，目前各品牌的新品液晶电视基本上都已经发布过了，所以现在正是一个挑选产品的好时机。
　　以今年国产品牌下半年的新品来看，仍然是围绕着LED背光和互联网两大重头方向为主，而且价格方便相比进口品牌来说更具优势。
　　并且据了解，8月25日，飞利浦在上海正式发布了全球唯一一款屏幕采用21：9比例的液晶电视，该款电视采用56英寸超大屏幕，售价39,999元，预计在9月份登陆全国大型城市的家电卖场。
　　据了解，飞利浦8月25日发布的这款名为居家真影院的56英寸21：9液晶电视，它采用与电影完全相同的21：9屏幕比例则令黑边现象彻底消失，打破了传统16：9电视机的局限性，令观赏视角更为广阔。号称飞利浦居家真影院的21：9液晶电视特别添加了5路HDMI和1路USB接口，各种功能一应俱全。
　　其他方面例如索尼52英寸液晶电视跌破13000元的消息相信很多朋友也都有所耳闻，同时LG的200Hz液晶电视价格应该是同类产品中最低的，具有极高的性价比，后面就来看看今天笔者推荐的五款平板电视吧。
　　LG  42LH45YD是一款具备200HZ驱动技术及地面无线数字信号接收功能的液晶电视。在高速运动画面的处理能力及画质表现上这款产品也颇为出色。目前这款产品在国美电器的最新报价仅为8999元，喜欢的用户可以关注一下。
　　LG 42LH45YD采用钢琴烤漆搭配淡蓝色有机玻璃边框设计的外观，具有不错的时尚质感。采用1920*1080像素的S-IPS硬屏设计，具备200HZ  技术，在处理运动画面时具有更好的表现力，可有效的改善运动画面的拖尾现象。此外还具备24P播放方式，可更好的展现影院效果。
　　LG 42LH45YD液晶电视拥有3组HDMI接口，常用的接口包括USB2.0、AV、RF、S端子、色差、RGB均有配备。
　　编辑点评：LG  42LH45YD对于喜欢在家欣赏高清的用户来说是个不错的选择。内置地面数字信号接收器，可免去用户购买机顶盒的烦恼。不过要提及一下的就是这个地面无线数字并非以往的有线电视。

