何止2.99cm纤薄 三星40寸液晶电视热卖
　　三星UA40B6000VF采用了双重注塑DOC工艺，制造出幻彩晶虹的效果，晶莹剔透的水晶底座和透明的支撑架更显示出三星这款LED TV的艺术之处，同时作为LED电视，三星UA40B6000VF实现了整体超薄设计，更加薄的外形和厚度挂在墙上更像一副壁画。
　　三星UA40B6000VF拥有全高清1920×1080的分辨率，采用三星LED图像引擎，并且应用全部应用100Hz 智能动感技术提升动态画面的表现能力，同时还具有超级靓彩技术来增加画质表现能力。同时作为LED电视产品，在色彩和对比度方面都拥有着出色的表现。
　　性能方面，三星UA40B6000VF相对比8000/7000系列做了简化，使用了全高清黑水晶超清晰液晶面板、超薄LED背光源系统、SAMSUNG LED引擎，100Hz运动处理技术，精简了趣味百科、DLNA无线网络等功能，属于正常的市场行为。
　　编辑点评：采用超薄LED测光源的三星6000系列LED电视，机身厚度仅有2.99cm，体现出了三星高超的设计工艺。幻彩晶虹的外观设计在三星UA40B6000VF电视上仍然得到延续，并稍有改进。100Hz的动态插帧确保了该机并不是一个花瓶。外观与性能兼具的三星UA40B6000VF目前售价16999元，购买时还有各种礼品赠送，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
 

