装点家居温馨 博世红色双开门冰箱2290
　　博世KGV18188TI冰箱是博世8系的一款双开门冰箱，这款产品在颜色的运用上十分大胆，出挑的红色让产品也十分引人注目。博世KGV18188TI冰箱的总容积为174L，冷冻室51L、冷藏室123L，机身尺寸为495x630x1400mm，对于要求不高的小家庭来说是个不错的选择。
　　博世KGV18188TI冰箱在冷藏室内还设有LED显示屏，用户可以随时关注冰箱内的温度变化。博世KGV18188TI冰箱还有一大特色是左右调节开门方向，还有普罗米横把手，整个冰箱充满了欧式风格，显得十分有品位。
　　博世KGV18188TI冰箱采用了R600a无氟制冷，配合高效压缩机，不仅节能省电而且更加健康更环保。博世KGV18188TI冰箱使用了光温平衡技术，通过电脑温控、传感器、光温补偿和快冷风扇这四个技术的有效配合，大大加强了冰箱的性能，保证您放置在冰箱中的食物新鲜。博世KGV18188TI冰箱拥有4KG的超大冷冻能力，满足消费者平时使用需求。博世KGV18188TI冰箱的冷藏室配有智能风扇，通过冷气快速循环，保证冷藏室温度均恒。
　　编辑点评：博世在冰箱的品牌中一直享有很不错的名声，其旗下的冰箱产品也一直为许多消费者所热爱。这款174L容量的博世KGV18188TI红色双开门冰箱容量不大，比较适合小家庭使用。博世KGV18188TI冰箱的额定耗电量为0.69Kwh/24h，虽然不是1级能效，但是由于使用的是R600a无氟制冷，所以还是比较节能的。现在博世KGV18188TI冰箱的报价为2290元，性价比还算不错，喜欢博世的朋友可以关注下。

