在家看大片 月初高性价比平板电视鉴赏
　　现代人工作超级忙，超级紧张，每一天都像上紧发条的闹钟，随时随地都有爆发的可能。每周最幸福的事莫过于假日，而假日最幸福的时候莫过于家里看大片，哪都不想去，只要宅在家里舒舒服服地看大片就好了。虽然现在液晶电视降到跟笔记本差不多，但是目前市场上液晶电视功能不一，价格差距很大，选最贵的未必是最合适自己的，选最便宜的或者功能并不如想像中好，选购液晶电视这种上千元的大件产品还是得货比三家，细心挑选才好。下面向大家推荐几款功能价格各异的平板电视。
　　TCL L46E9FE——最实惠的互联网电视
　　当前炒得火热的互联网电视，由于可以上网在线看大片，在线下载大片所以其价也菲。在TCL互联网电视里的MiTV系列里，基本46英寸的互联网电视都得过万，除了L46E9FE，而40英寸的互联网电视报价为8999元，而L46E9FE比40英寸大上6寸，报价却仅是高1千元，所以说L46E9FE是最实惠的互联网电视。
　　TCL L46E9FE采用46英寸全高清液晶屏，内置高清视频解码器，可以轻松播放移动硬盘带回来的大部分格式的视频，同时这款电视还可以通过自然光技术自动调整背光，达到节能护眼提高画质的功能。
　　能够上网冲浪是互联网电视的最大特色，L46E9FE插上网线后通过TCL独家的“mitv影客下载引擎”就可以随时上网搜索TCL合作的视频网站里的资源。在7月份新升级的菜单里还新增加了“在线观看、在线搜看、已下载节目删除”三大功能。操作更简单，节目源更丰富。最重要的是操作搜索时更简单方便。另外这款电视还可以通过网线访问家里电脑里的共享文件，打通书房台式电脑，卧室笔记本电脑的通途，轻松在家里构建小型局域网。
　　除了出色的互联网功能之外，这款电视还配备了USB，HDMI等日常应用接口，方便接驳各种消费类电子，以及各种高清播放设备。再配以超窄的时尚边框设计，使得这款电视看起大片来更淋漓尽致，有兴趣的朋友可前往各大家电卖场咨询。

