全高清惊爆低价 卖场最超值电视搜罗
　　随着BestBuy家电“以旧换新”项目正式启动，自7月份以来沪上大型家电卖场均与家电补贴政策统一挂钩，对于不少偏爱在百思买购物的消费者来讲，是一个非常好的选购时机。
　　如今百思买对旧电视机的补贴上限为400元/台，虽然相比数千元数万元的液晶电视来讲，补贴并不算多，但对于一心期盼能以实惠的价格换购一台高清电视的朋友来讲，还是比较划算的，今天笔者就准备了8款卖场中售价超值的产品。
　　飞利浦42寸液晶现只卖6104
　　09年年初飞利浦公司正式推出了5609全系列47、42、32英寸的高清液晶电视，继08年凭借低廉售价，以至于卖的很火爆的飞利浦5403炫动系列液晶电视后又一款最新的高清液晶电视，在设计理念上，飞利浦5609系列沿用了5403炫动系列的设计概念，边框采用黑色钢琴漆喷涂，相较于5403系列，5609系列有机玻璃裹边更贴近边框。
　　飞利浦42PFL5609液晶电视采用了隐藏式音箱设计，具有超宽环绕声的隐形扬声器。LOGO下边缘采用曲线设计，与弧形的底座支架形成了流畅过渡的效果。面板边框外边包裹了一层透明的装饰条，使得整机看上去更加时尚。
　　此次飞利浦42PFL5609液晶电视搭载了1920×1080全高清IPS液晶面板，5609系列支持24P技术，并支持包括蓝光在内的  1080P信号。逐点的高清技术，使用户能观看看鲜艳，自然逼真的图像，超感五维智能丽像技术支持对各种信号源进行优化，层次和清晰度，改善画面细节。在播放任何高清信号源时都能提供品质超凡的清晰图像，展现极其丰富的细节及层次感。让观众感到与众不同的视听享受。
　　在接口方面，飞利浦42PFL5609配备了配备了分量视频输入、S-video、左右声道输入、耳机输出，以及显示器输出、PC输入、VGA接口。并且在后置与侧置了一共3组的HDMI接口，还有5609系列配备了一组USB流媒体接口，为用户观看MPEG-1、  MPEG-4、RM等多种格式视频，及MP3音频、JPEG图片提供了方便。
　　商品名称：飞利浦　42PFL5609
　　商品价格：6104元
　　商家名称：上海苏宁电器有限公司

