华帝消毒柜ZTD90-90A2P5S特价2196元
    华帝ZTD90-90A2P5S消毒柜利用臭氧、紫外线双重消毒，可以确保消毒全面、彻底；同时臭氧消毒的时间可进行智能控制，臭氧释放到最佳浓度后会自动关闭，有效防止了臭氧的泄漏和累积。这种双重消毒模式，特别适合为塑料材质类不耐高温的餐具消毒。
    内部上下双层独立控制系统，每层均设有高温蒸汽、臭氧和紫外线三种消毒模式，各种消毒模式可以交替进行，实现全效灭菌，每层更可单独随意设定，随心操作不混淆，精致生活尽在掌握。
    特有烘干抽湿功能，当水加热变成蒸汽时，将随空气一同被抽走，不留水迹，免除清洗集液盆的麻烦。
    超浓度臭氧（国标的4倍），超强度紫外线（国标的3倍）双重消毒
    永久磁性密封条封门，无毒无味耐高温
    自锁功能，有效避免臭氧紫外线外泄，使用安全可靠
    优质加强不锈钢内胆，防腐蚀、耐高温、易清洗
    高级PTC热风循环烘干系统，确保餐具迅速烘干
    防紫外线渡膜钢化玻璃面板，安全美观
    两星级标准
外形尺寸(mm)：600*600*430
开孔尺寸(mm)：570*590*450
参考价格：2196元

