新学年献礼 不同功能热门投影机大盘点
　　炎热的暑期终于过去了，学生们也要开始为新学期做准备了。有不少学校都趁着暑期的当儿采购了多媒体教学设备，好在新学年能给老师及学生们一个新气象。但是也有一些学校会选择避开暑期采购高峰，选择在投影机市场相对比较平淡的时期采购，因为他们认为此时投影机产品的性价比会更高。那么就在新学年的一开始，投影时代网就为各位教育专家们推荐几款非常热门的教育投影机，包括有宽屏机、短焦机和无线机型，有兴趣的朋友一定不要错过呀。
　　新学年献礼之宽屏投影机推荐
　　三菱GW-365 参考价格：9900元
　　GW-365是三菱最新推出的一款宽屏投影机，该机不仅外形亮丽，性能方面更是无可挑剔。    性能方面，GW-365能提供1280x800的物理分辨率，亮度为2600流明，对比度2000:1。宽屏可以根据屏幕纵横比进行精细调节，将图像投影到PC的宽屏幕上。同时GW-365投影机还加入了BrilliantColor技术是德州仪器公司最新的创新成果，可以展现极其丰富鲜艳的颜色。三菱电机公司研发出6段式色轮(包括R\G\B\W\Y\C)。除了红色、绿色、蓝色和白色四种典型色外，还加入了黄色和青色两个色段以显示更宽的色谱。此外，对颜色算法进行编码以突出亮度或色彩模式，从而与GW-365的使用环境相匹配。加上可选择的灯泡功率调制技术，具备BrilliantColor技术的GW-365投影机实现了对色彩的职能提升，改善了整个显示屏的明暗度和鲜亮度。
　　索尼VPL-EW5 参考价格：7000元
　　索尼VPL-EW5采用了充满质感的白色材质再配以柔和的线条， 给人以时尚尊贵的感受， 在任何环境下都能点亮视线，独显品位。 性能方面，VPL-EW5采用Sony独特的光源系统，拥有WXGA(1280*800)的物理分辨率，亮度为2000流明，即使是在明亮的环境条件下也能还原出色彩鲜艳，明亮细腻的纯净画面。并且该机还采用了Sony首创的无机配向膜技术所制造的“BrightEra”液晶面板， “Bright Era”芯片不仅减少了光的泄漏，增强了画面对比度，更重要的是提高了液晶面板的耐光性， 极大降低了UV对面板的损害。另外由于VPL-EW5采用了大过滤网配以双风扇，在高效冷却的同时，让机器的运行噪音得以降低，VPL-EW5运行时的噪音大约只有33dB。另外，其运用的全新的梯形设计功能使投影机在打开电源后，无需调整投影机支脚高度即可直接投影。如此巧妙用心的设计极大的节省了投影时间，提高了使用效率。
　　日立HCP-78WX 参考价格：8800元
　　日立HCP-78WX是一款小巧轻便的商务投影机，该机是日立“小立”系列中最新的一款，它秉承了“小立”的光荣传统之外，又从宽屏和高清的角度出发，成功地打造出了商务娱乐集一身的投影典范。 日立HCP-78WX投影机采用WXGA(1280×800)LCD面板，标称光亮度有2000流明，标称对比度为600:1，还支持分辨率调整及自定义功能，黑白版模式会随着外部光线环境而自动变换颜色深浅度，可以达到更好的显示效果。 此外，HCP-78WX还具有3秒钟快速启动，结束后立即断电便可以移动投影机。另外PIN锁功能可以限制使用投影机的人数，而“我的屏幕”PIN锁允许为将开机屏幕设置为公司logo以彰显专业性。在静音模式下只有33dBA的噪音水平，还为用户带来静谧的商务环境。

