时尚非主流 最具特色的液晶电视推荐
　　随着人们生活水平的不断提高，我们对于电视的要求也越来越高，因此，市场上也出现了不少具有特色的平板电视。对于厂商而言，一款具有特色的产品往往也是厂商实力的体现，所以各个平板电视厂商都会花大力气去研发，而市场中的此类产品往往都是外观新颖时尚，性能优越强大，虽然价格上比普通产品贵，但仍然得到了许多消费者的青睐。
　　进入09年，平板电视价格方面经过去年的价格大战后已经趋于合理，各个厂商逐渐将重点转移到性能、功能以及特色方向发展，因此在市场上出现了LED背光电视、超薄电视、蓝光电视、网络电视等新新特色产品。
　　十一黄金周马上就要到了，降价促销活动仍然是商家的重头戏，而很多消费者也会选择在十一期间购买平板电视，那么如何选购一款具有特色的产品呢?下面笔者就为大家推荐几款目前市场中最具特色的产品，以便为大家的购买提供参考!
　　边看电视边下载：TCL L42S9FE液晶电视
　　参考价格：8999元
　　MiTV互联网电视是TCL在09年推出的一个全新产品系列，这个系列的主要特点是通过创新的交互下载技术，在网络上下载影音视频，并且支持边看电视边下载、支持待机下载，然后通过电视进行观看，是一款十分具有特点的产品。
　　TCL  L42S9FE液晶电视外观上延续了X9系列的经典设计，不过边框采用了黑色高光面板材，并不同与X9系列的金属拉丝设计，另外这款电视前面板上不再看到按键、接缝、音箱，甚至连传统的遥控信号接收点都给隐藏起来了，十分符合现在流行趋势。
　　性能方面：TCL  L42S9FE液晶电视采用了16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率。不过，这款电视最大的特点还在于独创性的影音视频下载功能，只要通过路由器联上网线，这款电视就能够自动在网络上下载影音视频，同时能够实现边看电视边下载、支持待机下载，通过屏蔽技术，完全实现健康下载。其次，TCL  MiTV互联网电视配备的PCLINK功能，能够让电视与电脑组成一个内部家庭局域网，通过这个功能，在电视上就能够共享电脑里的照片、电影、音乐、视频，一家人坐在一起分享感动和欢乐。
　　接口方面：TCL  L42S9FE液晶电视配备有RF有线电视接口、U-P接口、VGA音频接口、AV接口输入、USB2.0接口、VGA电脑接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口等，完全可以满足一般家庭的数码娱乐生活。
　　点评：TCL  L42S9FE液晶电视作为一款跨时代的产品，创新打造了真正的互联网电视，通过TCL独家自主研发的网络资源下载引擎，直接高速下载特定网站上的影视资源，与以往必须通过电脑上网有了很大区别，使网络进一步融入了我们的生活。虽然目前的价格还有些偏贵，但独创的特点相信还是会吸引很多人的目光。

