更靓丽外观设计 长虹42寸液晶跌破8000
    长虹LT42810DU采用纯白色外观设计，搭配窄边设计，显得整机非常轻薄，并且有效的提升了显示面积。除此之外，还可通过机身背部设计的扩展接口安装对应的接收模块，以满足用户的不同需求。采用具备1920*1080分辨率的镜面屏设计，对于液晶电视在黑度表现不够完美的情况得以很好的解决。可自由旋转的底座设计方便用户不同角度的需求。
    长虹LT42810DU机身背后的接口设计很丰富，具备HDMI1.3最新版本的双路输入端口，双路USB2.0接口等。完全满足家庭用户的需求。
    编辑点评：长虹LT42810DU特立独行的外观设计对于时尚一族来说具有不错的吸引力，白色的机身采用较为光滑的材质制作，不易沾染灰尘。背部的扩展模块设计可根据用户的不同需求来进行扩展，较为人性化，而且可以避免电线过多的烦恼。目前这款产品的最新售价仅为7999元，喜欢的用户可以联系以下商家购买。
 
参考资料：长虹LT42810DU参考价格：7999元参考店面：国美鹏润店店面地址： 北京市西城区北三环中路27号马甸宜家原址咨询电话：010-82074833
　　

