促销降1000 长虹42寸液晶只卖5890元
　　长虹LT42900FHD系列采用国内首家一次成型免喷涂超高亮工艺技术以及“黑钻”PMMA材质，使产品贴合了玉器的圆润和光泽，由于采用PMMA材质，因此手感较为平滑，镜面感突出，同时配以“乌金”饰件，突出了设计细节。另外，900系列采用了内置隐藏式音箱设计，使整个机体更加简练流畅。
　　
　　长虹LT42900FHD液晶电视终于配备Full HD全高清液晶面板，分辨率达到1920x1080，拥有178度可视角度。拥有长虹升级版“量子芯”的处理速度、120Hz倍频技术，使画质更显清晰，加上MEMC（运动画质补偿）根除拖尾抖动技术，以强大的技术支持保证运动图像更加流畅。此外，长虹900系列液晶电视还拥有智能屏变技术，包括智能光感应系统、智能轮廓识别系统、智能暗景识别三大智能识别系统。长虹900系列还采用了号称最省电节能的电源系统，小于1W的超级待机功耗，不过实际意义不大，而且本身技术含量不高。接口方面，长虹900系列提供了HDMI，VGA，AV，S-Video，色差，USB2.0等接口，其中为HDMI 1.3接口配置了两组，足以满足家庭用户日常的高清影院与娱乐需求。
　　编辑点评：长虹LT42900FHD液晶电视的外观做工很精湛，拥有TV2.0功能，并支持高清流媒体和网上下载的RM/RMVB格式的视频播放。这款产品参与了商家的促销活动，一举跌破了6000元，近期想购买液晶电视的朋友不要错过了8月28日14:30到15:30的抢购。
　　[参考价格]：长虹 LT42900FHD 5890元
　　[销售商家]：世纪电器网电话：400-888-0909 010-51268180

