直降900 三菱节能空调大中跌破3000卖
    三菱的空调可能在大家的印象里都定位比较高端。但是编辑了解到有一款其今年的新品受到了不少用户的关注仅售2850元的售价让他成为不少选购朋友的首选。下面，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
    三菱 KFR-25GW/AG空调面板设计比较简单，采用白色的光滑面板，清理起来比较简单。空调依旧沿用其传统的设计，没有在面板上设置显示屏，只是在出风口的右侧设置了一个可以显示温度的状态栏。
    三菱 KFR-25GW/AG空调采用健康的滤网设计，这也是这款空调的卖点，有效的健康用户的使用。空调还采用多功能夜光遥控按键，用户可以在夜晚黑暗的情况下调节空调的运转，方便用户日常使用。
   三菱 KFR-25GW/AG空调采用了“护心盾”压缩机双重保护系统，采用性能优异的电气部件，根据运转情况调节压缩机的运行与停止，延长机器的使用寿命还拥有强劲的产品使用特点，当用户觉得需要快速的调节室温时可方便的使用这一功能，满足用户在舒适实用上的要求。
    编辑点评：三菱 KFR-25GW/AG空调外观设计简单，同时产品具备的健康使用功能以及出色的节能效果都是这款产品的亮点，加上价格上的直降更是吸引了用户的关注。目前这款空调卖场售价为2850元。喜欢的朋友不要错过。
三菱 KFR-25GW/AG空调 
[参考价格]  2850 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

