改善拖影 42寸LG全高清液晶售8499元
　　
　　LH45系列沿用了08年LG液晶电视采用黑亮钢琴漆外观的传统，在屏幕边框四周加上了蓝色半透明有机玻璃外边框，右下角电源指示灯透过蓝色有机玻璃，颇具神秘感。LH45系列采用隐藏式音箱、月牙形底座，整机相当圆润协调。LH45系列采用1920×1080全高清分辨率原装S-IPS硬屏，全新的09版XD引擎。最值得注意的是LH45系列采用了迅畅200Hz技术，通过插帧技术实现200Hz四倍速迅畅效果，画面更加平滑，有效改善拖尾、残影等问题。另外，LH50系列还内置了地面数字信号调谐器，在已经开通了地面高清信号的城市，只要外接天线即可接收地面高清信号。
　　
　　接口方面，LH45系列拥有3组HDMI接口（2组后置1组侧置），常用的接口包括USB2.0、AV、RF、S端子、色差、RGB均有配备。值得一提的是，LH45系列USB接口支持HD Divx格式视频、MP3格式音频、JPEG格式图片播放。
　　PConline产品库——规格参数型号：42LH45YD屏幕尺寸：42英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1920×1080可视角度(水平/垂直)：178度/178度功耗：210W重量：18.9kg声音输出功率：10W+10WIT商城：网购实价>>更多详细资料（图片报价参数比较网友点评评测·行情）
　　编辑点评：LH45系列采用的迅畅200Hz技术在很大程度上改善了拖影问题，性能配置上与旗舰LH50系列基本相同，只是外观稍有差别，而目前小编了解到上海国美正在对该系列中的LG 42LH45YD进行促销，现仅售8499元，价格非常的实惠，喜欢的朋友可以关注下。
　　[参考价格]：LG 42LH45YD 8499元
　　[销售商家]：上海国美
　　[报价查询]：上海数字家庭报价
　　[行情查询]：上海数字家庭行情

