促销力度加大 周末超低价液晶电视盘点
　　本周末随着平板电视旺季促销的来临，低价液晶电视再次掀起一股疯狂抢购潮。据笔者从家电卖场了解到，目前市面上40英寸、42英寸液晶电视的价格已经降至5000元左右，46英寸液晶电视价格也仅保持在7000元左右，这两大尺寸产品凭借着出色的性价比表现成为了近一周来最受欢迎的产品。由此，抢在周末之际，笔者特别为大家推荐几款主流低价液晶电视，希望能为大家的选购带来一些帮助和建议。
　　康佳LC42FS81DC液晶电视将高光注塑工艺技术融入其中，打造了时尚潮流的智黑外观，机身线条流畅自然平滑。在机身底部，采用了一个红色回音槽设计，不仅增加了产品的美观，而且创新的凹陷式设计，可以让声波在回音壁充分反射，音效更加悦耳。
　　康佳LC42FS81DC的节能引擎应用了智能背光调节技术，系统根据当前显示的信息自动实时调节亮度、对比度和背光强度，同时改进了背光模组和屏体，增强光源的利于效率，从而大大提升整体能源利用效率。在使用智控节能功能时，采用了AGT超节能屏和OPC智控节能芯片的康佳LC42FS81DC液晶电视，可以依据图像自身的亮度需求，实时调节信号电极上存储电容的强弱，不仅保证了暗场更黑、亮场更亮，而且还可以自动调节消耗功率，达到真正节能的目的。
　　康佳LC42FS81DC全新的运动引擎可以消除在电视机播放快速运动画面的时候出现的抖动、拖尾问题，使播放更加稳定、流畅。它能提供480i-1080P全通道全兼容支持，并且可以对原始信号进行智能修正和运动补偿处理，结合AGT液晶屏和OPC智控技术，不仅能让画面更流畅，还可以增强画面对比度、消除杂点锯齿等瑕疵，让细节诠释更清晰。智慧引擎可以实现全方位、智能化的实时检测和调整，将液晶电视的运行状况始终保持在最佳状态，提高显示的效果并延长硬件的使用寿命。它包括液晶屏自检、芯片自荐、运动图像自检和色彩自检四大部分。七彩魔板功能可以对红、绿、蓝、青、黄、紫和肤色进行自动调节，用户可以根据自己的喜好自由发挥，达到最满意的色彩效果。
　　在接口上。康佳LC42FS81DC液晶电视拥有1路天线输入、3组AV输入、1路S端子、1组分量、1路USB输入、1路VGA输入及2路HDMI接口，对于普通家庭来说，已经足可以满足各种需要与应用。
　　编辑点评：康佳LC42FS81DC液晶电视作为家电下乡的主推产品，不仅在性能上、价格上以及画质上都满足了大众消费者的需求，而且在节能方面的出色表现，更是为消费者省下了不少费用，其产品近期打出5299元的价格还是非常具备选购性的。

