金九银十选家电 小资阶层最爱啥厨电
　　小资阶层最爱啥厨电
　　时光飞逝岁月如梭，转眼间秋天已经来了。俗话说“金九银十”，近段时间不仅是观光旅游的好时机，也是家电销售的旺季。而各大卖场也应对这个非常时期推出了降价促销活动。
　　其中电视、洗衣机、厨房电器是近段时间比较热门的产品，所以除了最基本的价格战以外，还有售后延长、买大送小等多种多动，消费者如果购买全套家电更是有不少的优惠。
　　相对来说厨房电器种类繁多，品牌产品更是让人眼花缭乱，从百元到千元价位不等，消费者选购起来比较麻烦。笔者今天就来针对有些经济基础的小资家庭推出一些厨房电器选购方案，总价为在11000元，有兴趣的朋友不妨参考一下。
　　烟灶：
　　西门子LC32945TI抽油烟机 3190元
　　方太JZ12T2-FA6B燃气灶 1800元
　　冰箱：
　　LG GR-Q20DDH冰箱 2780元
　　小家电：
　　美的EG823LC5-NR微波炉 898元
　　格兰仕CH2016电磁炉 799元
　　美的酷睿FC307B电饭煲 599元
　　九阳米润系列豆浆机 489元
　　苏泊尔CYSB50YD2-100电压力锅 498元
　　格兰仕KWS0912-308电烤箱 399元

