6种全自动程序 三洋6.5kg洗衣机售2698
　　【中国家电网11日报道】网购已经成为一种新的时尚，京东、新蛋等网上商城广受关注。近日，小编在京东上看到一款型号为XQB65-D725YS的波轮洗衣机正在热销，该机的参考售价为2698元，非常值得购买。
　　三洋洗衣机XQB65-D725YS拥有多种程序设置：零洗涤剂程序，洗涤不用洗涤剂，漂洗只需一次，同时具有除菌效果，既环保又经济；除菌功能，标准、强洗、自编、毛毯程序时可添加“除菌”功能，对衣物进行杀菌，彻底保护人体健康；桶清洁程序，专门对洗衣机自身进行清洗、杀菌、消除异味的专用程序，防止洗衣桶内产生霉菌。这款洗衣机拥有6种全自动程序：标准、自编、强洗、毛毯、羊毛、零洗涤剂任意选择。
　　该机还设计了多种人性化的功能，如智能记忆功能，标准、强洗、自编程序启动后即被记忆（标准、强洗不记忆过程参数的改变），下次使用同样程序时，只需按电源和启动即可，减少重复劳动。儿童锁功能，洗衣机工作时，开盖时间超过5秒，洗衣机停止工作并发出报警声。
　　值得一提的是，该机外观采用彩色喷漆造型，即银色彩板(PCM)箱体+银色喷漆面架+水晶蓝色盖板，时尚大方，经久耐用。折叠式洗涤上盖设计，使用方便、合理。

