主妇们的好帮手 智能厨房小家电全推荐
　　轻巧、智能的厨房小家电，是一天中的开篇角色。它们最大的特点是：外观时尚，功能专一。因而各项设计显得更为人性化，更加专业，是体贴贤惠的主妇们最青睐的小帮手。 微波炉、电饭煲是厨房里的必备小电，面包机、电烤箱是热爱情趣生活的你的最爱；煮蛋器、豆浆机，你可以尽你所想的DIY；烤鱼器，电饼铛，这些细化到厨房每一处细节的小东西，你是不是已经忍不住想一试了呢？
　　集烤、煮、炖、蒸等功能于一身的“全功能”型微波炉产品是现阶段微波炉发展的大趋势。格兰仕微波炉G80W23ESL-V9独特的“三蒸”光波微波炉目前已经处于供不应求的状态，是高端微波炉中销量最大的机型之一。V9系列专有“脉冲喷”技术的蒸汽微波炉，通过在微波炉腔体内置放水盒，直接产生蒸汽充满腔体，排除了使用器皿的麻烦，产生蒸汽的速度也明显加快，可以起到保持水分和营养成分不流失的作用，从而保证消费者在营养摄入上更加均衡。在短时间内快速产生大量蒸汽并瞬间充满炉腔，通过立体循环方式可对食物进行全方位蒸煮。当炉腔内温度达到150℃时，脉冲作用会让蒸汽发生装置每隔17秒就自动喷出高温蒸汽，使炉温保持一个起伏相对平缓的波浪状态，确保食物始终处于蒸汽的包围中，使食物得到立体匀称的加热。记者从行业内了解到，松下也在07年度主推“变频蒸汽”系列，在解冻、烧烤等多个环节融入蒸的理念。
　　格兰仕微波炉G80W23ESL-V9采用PerfectFlat纯平技术，同时它也是行业中第一款采用双镜面设计的微波炉，在控制面板和门板上均采用全球独创的全镜面设计(Perfectflat技术)，无边钛膜镜面加无边纯平有机玻璃设计，外观看上去更显华贵。
　　触摸式控制方式是时下高端微波炉的一个标志，触摸式操作不仅不易坏，而且使用起来更加得心应手。
　　产品特有旋风涡流微波专有技术，这种旋风涡流微波发射系统，将微波由侧面发射改为底部发射。底部的高频率搅波器，可以将从底部发射的微波瞬间提速，加快微波发射频率，先从面板呈喷泉状喷射出来，因为速度很快所以使微波形成巨大的高强度旋风状再直冲底板，在颅腔内进行超常规的快速旋转，使能量集中反射在底板上形成很多密集的涡流。涡流状微波会迅速包裹实物的每一个方向，达到加热迅速无死角。
　　另一方面，这款产品拥有多款智能菜单，包括四大菜系以及多种常见菜色，烹饪更加轻公方便。
　　产品采用的新型平板光波技术面，底部面板采用美国带森陶瓷微晶抗老化材质，经过老化测试绝对不会浮华变色，改变了其他品牌平板所采用的电磁炉面板。长时间使用不会发黄变色好做清洁、耐腐化、耐高温性能更好。内部采用双抽屉式设计，一屉两用，营造烹饪中的复式空间。抗氧化全新超强薄磁化灭菌不锈钢，有效保障您的健康。
　　小编点评：V9是格兰仕高端产品中的一款，价格接近两千元，但是它的功能也相当全面，全新升级的蒸汽功能更是完美的保留的食物的营养和口感。 电压及额定频率：220V 50Hz 额定输入功率：微波：1300W；光波：850W； 微波输出功率：800W 额定微波频率：2450MHz 外形尺寸(高×宽×深)：310mm×508mm×406mm 内腔尺寸(高×宽×深)：214mm×332mm×346mm 内腔容量：23L 有效腔体容积：23L 净 重：约16.7Kg 噪 声 值：60dB(A)(声功率级) 参考价格：1898元

