直省400元 西门子油烟机欲破成本价
    俗话说“外来的和尚会念经”，对于消费者来说，合资家电产品也更受关注，但是价位普遍偏高，不过笔者近日在卖场了解到西门子旗下一款LC32923TI 抽油烟机售价仅为2890元，而且近期购买的话直降400元，也就是说2490元就能入手这款油烟机了。
    西门子LC32923TI抽油烟机采用简洁直线条设计，不锈钢硬朗的直线，精心控制的造型设计，它融合了多种经典欧陆设计于一身，顷刻间令你置身时尚欧洲，厨受典雅品位。全球统一的操作界面，德国进口的蝶形控制开关，外观精巧，操纵方便，深静中演绎超凡科技魅力。
    这款油烟机采用LED电脑控制系统，黑色显示屏上灵动的红色清晰的展现运行状况，红黑搭配的经典，精致与直观同步，令操作更轻松准确。LCD液晶显示屏的运用，让黑白相间的科技质感诠释着先进的智能控制技术。
    西门子油烟机LC32923TI采用专利瞬净网，油烟中较大油雾粒子在经过瞬净网时，迅速冷凝，由瞬净网第一次冷却后，油烟中剩余的油雾粒子经过瞬清网的进一步滤除，液态油滴沿不锈钢冷却层外侧导油柱流向油网底部，滴入外侧瞬净网。
    西门子油烟机LC32923TI的气味降低度测试检验吸油烟机对室内空气的净化能力，油脂分离度必须大于90%，确保吸油烟机高效滤油、集油，最大限度降低排放到室外的油烟含量，保护大气环境。
    编辑点评：对于一款德国西门子油烟机产品来说，能有2490元的超低价格实在难得，简洁直线条设计，不锈钢硬朗的直线对于年轻的消费者来说也是购买的一大因素。
 西门子油烟机LC32923TI
[参考价格]2490元[销售卖场]北京大中电器马甸店 

