清除细菌病毒 格兰仕大1P金元宝空调跌
　　虽然现在已经踏入了秋天，但是今年秋老虎迟迟未来，总感觉天气还会热起来。许多家庭自然也不会放松警惕，空调依旧受到大家的关注，其中价格优惠的节能空调，更是许多消费者选购时最优先考虑的。下面小编给大家介绍的是格兰仕旗下的一款下乡空调-KFR-26GW/dLL21-130(2)，它是一款2级能效的大1匹空调，现在已经跌至1699，性价比很高，想买空调的朋友可以考虑下。 
　　格兰仕KFR-26GW/dLL21-130(2)使用了格兰仕独有的光波技术，它可以及时、快速杀死有害细菌、病毒，保证用户健康。格兰仕KFR-26GW/dLL21-130(2)还有自动释放负离子技术，无论空调是否使用、是否通电，都能自动清除细菌和净化空气。
　　格兰仕KFR-26GW/dLL21-130(2)有三类人群睡眠模式可以选择，其制冷系统匹配合理，可以快速制冷、制热。此外，格兰仕KFR-26GW/dLL21-130(2)还有自适应宽电压适应技术、防鼠咬免短路适应系统、维他命C/纳米银双重过滤网等优点。格兰仕KFR-26GW/dLL21-130(2)还采用高效内螺纹铜管，更大程度的节能降耗。
　　编辑点评：格兰仕KFR-26GW/dLL21-130(2)的多彩外观在第一时间就可以吸引消费者的眼球，而独有的光波技术和自动释放负离子更是这款产品的最大卖点，此外防锈、防鼠、节能控温等等的人性化设置也为产品增色不少。现在格兰仕KFR-26GW/dLL21-130(2)的价格却仅为1699，就如此功能而言，可谓超值了，想买的朋友要赶快了。

