艺术气息浓厚 灯光师的家庭影院系统
作者：中关村在线 李巍艺术气息浓厚的影院系统
　　如今，随着生活节奏的加快以及工作压力的增大，使得绝大多数的上班族每天都是拖着一副疲惫的身躯进入家中。以至于当每周难得的休息日到来之际，这些上班族们也越来越多的选择了“宅”在家中以养精蓄锐，从而能够以更加饱满的精神去迎接持续不断的挑战。
　　由此，在这种社会的大环境下，一种新的生活方式应运而生。它就是有越来越多的上班一族加入到“宅男”、“宅女”行列的宅人生活。而这些宅人一族都有一个共同的特点，那就是都希望一站式的服务，所以我们看像麦当劳的麦乐送以及肯德基和必胜客的宅急送，实际上基本都是为了迎合这些“宅一族”的生活方式而推出的。
　　当然，这些宅一族们除了希望饮食、购物可以足不出户以外，对于娱乐生活，他们也希望在家中就可以搞定。所以一套设施完备的家庭影院系统就成为了他们的必备物件。而且在这些“宅一族”中又有相当一部人很具有小资情调，以至于他们不光要求每件设备都尽善尽美，而且对于空间家居也越来越向艺术性方面转变。以至于对于照明的认识也逐渐从满足居室亮度需求向着烘托艺术化家居空间过渡，由此家居艺术照明由此产生。
　　而本文的主人公陶哥就是一名从事照明与环境艺术研究长达十五年之久的阅历相当丰富的灯光师，且北京的许多著名的大型酒店和会所的内部灯光运用和色彩的搭配方案都出自其手。而且这么多年的从“艺”经历，使他的艺术性和小资情调都颇为浓厚。不过，与许多从“艺”人员喜欢泡酒吧、逛夜店的生活方式不同。陶哥是一个彻彻底底的“宅一族”，只要他没有工作的时候就喜欢一个宅在家里，看电影、看书、听音乐，以寻求艺术创作的灵感，而近来他又为自己打造了一套艺术气息浓厚的家庭影院系统，以满足他对于电影和音乐的痴迷。那么接下来就向您展示一下这位灯光师艺术气息浓厚的影院系统吧

