仅售1999 TCL节能空调大中低价狂促
    临近国庆，各大卖场的促销特卖活动是接连不断。编辑了解到TCL的一款节能空调在卖场上的售价仅为1999元，主打其出色的节能效果。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下.
    TCL KFRD-25GW/BU空调采用的是传统白色调的面板设计风格，整体上看上去比较简单和自然，空调没有在面板上设置显示屏，只有在出风口的水平右侧设置一个简单的的状态栏，用户开启空调后就会详细的了解到室温等变化。
    TCL KFRD-25GW/BU空调采用升级钛金技术，让空调产品在原有的基础上制冷制热效果更加出色。空调还采用V曲线促眠模式，用户可在夜晚舒适的享受空调不用担心温度的不合适变化造成休息时的不适。
    TCL KFRD-25GW/BU空调采用干燥防霉运转功能，即使在潮湿的雨季空调也能吹出舒适健康的空调风。
    编辑总结：TCL KFRD-25GW/BU空调是一款节能的空调产品，在日常的使用中会相对的节能与高效，同时产品采用的干燥防霉运转以及人性化的睡眠模式运用都比较实用。目前这款空调正在进行特卖仅售1999元，喜欢的朋友不要错过。
TCL KFRD-25GW/BU空调
[参考价格]  1999 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

