经典中端 夏普46A63液晶电视仅8199元
　  夏普品牌液晶电视一向受到国内消费者的追捧，优雅的外观，经典的面板已经出色的性能使得夏普成为目前国内平板市场上的宠儿。近日笔者从卖场了解到一款采用日本原装ASV面板的夏普早期经典中端机型46A63液晶电视价格又有所调整，目前售价约在8199元左右，可以多关注一下。  
　　从外观上来看，夏普46A63拥有简洁的烤漆边框，流行的曲线设计，在底部“飘出”向后的弧线，显得飘逸大方。与以往的朴素感不同，这次设计风格突出了时尚的元素。配合底置式伴音音箱狭窄修长设计，以及音箱上，略带圆弧的银色金属线装饰，给人无数灵动的质感和一丝阴柔之美。配合银色金属线上侧的金属色“SHARP”LOGO足以证明这款产品与众不同的高贵血统。
　　性能方面，夏普液晶电视46A63采用龟山第八代液晶面板线生产的全高清ASV低反射液晶屏，物理分辨率为1920×1080，但没有使用100Hz倍速驱动技术。伴音方面采用10W×2的立体环绕扬声系统，外形尺寸为1101×325×759mm，最大功耗为255W，连底座机身重量为27.2kg。
　　接口方面，夏普46A63配备2路HDMI接口，其它接口还包括VGA、RS-232C、色差、AV复合、S视频、有线电视等接口。丰富的接口配置让我们在多媒体接口方面有更多的选择，不过在机身侧面并未提供HDMI接口。
　　编辑点评：经过长时间的降价洗礼，不要8千元的它在价格上显然比之前的产品更加实惠，而且它采用的是最新的龟山第八代液晶面板生产的全高清ASV低反射液晶屏，再加上时尚大方的外观以及不错的配置，是值得我们考虑的好产品。笔者认为，好的液晶屏幕是一款优异电视的保障，经典型号的液晶电视一直会受到消费者的喜爱，因此8199元买下这款夏普液晶电视还是非常划算的。

