目标锁定黄金周 万元以下平板电视推荐
　　随着十一的临近，今年又恰逢国庆中秋双节合一，商家们自然不会错过这个促销的好时机，不过今年正直新中国成立60周年大庆，为给“庆典”让路，许多商家都会选择把节日促销活动提前到9月中下旬开始。
　　国美方面：举行了彩电节、会员周年庆等主题促销，特别是北京国美利用京内四店店庆的机会，全市50家门店同庆，最高让利幅度达45%左右，为国美在国庆前造足了势。苏宁方面：为启动黄金月攻势策略，苏宁电器联合国内外各大电器厂商早在8月初就开始了与西门子、三星、夏普、索尼、松下、海尔、海信、创维、  TCL等各大国际知名品牌就国庆黄金周市场进行了充分的协商及谈判，一举抛出30亿采购大单，并在七大品类近百个品牌上投入近亿元的优惠资源，其优惠品类  80%为市场主流机型，低于市场价20%至40%的特价机比例将达40%。大中方面：为了备战节日促销，大中电器将投入8亿元订单以及2000万元促销赠品，进行为期长达一个月的特惠活动。同时，商家下月中旬左右将为国庆节销售旺季备货，两项促销活动将前后衔接。大中电器此次大单采购将使彩电、电脑、手机等品类价格拉低30%左右。
　　而国庆期间打算购入平板电视的朋友相信也不在少数，不过卖场琳琅满目的各种促销活动一定会让许多初次够买平板电视的朋友看花了眼，那么我们该选择哪款呢？下面笔者就为大家推荐几款万元以下的平板电视，希望能对大家的购买提供帮助！
　　MiTV互联网娱乐：TCL L40S9FE液晶电视
　　参考价格：6500元
　　MiTV互联网电视是TCL在09年推出的一个全新产品系列，这个系列的主要特点是通过创新的交互下载技术，在网络上下载影音视频，并且支持边看电视边下载、支持待机下载，然后直接通过电视进行观看。
　　TCL  L40S9FE液晶电视外观上延续了X9系列的经典设计，不过边框采用了黑色高光面板材，并不同与X9系列的金属拉丝设计，另外这款电视前面板上不再看到按键、接缝、音箱，甚至连传统的遥控信号接收点都给隐藏起来了，十分符合现在流行趋势。
　　性能方面：TCL  L40S9FE液晶电视采用了16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率。不过，这款电视最大的特点还在于独创性的影音视频下载功能，只要通过路由器联上网线，这款电视就能够自动在网络上下载影音视频，同时能够实现边看电视边下载、支持待机下载，通过屏蔽技术，完全实现健康下载。其次，TCL  MiTV互联网电视配备的PCLINK功能，能够让电视与电脑组成一个内部家庭局域网，通过这个功能，在电视上就能够共享电脑里的照片、电影、音乐、视频，一家人坐在一起分享感动和欢乐。
　　接口方面：TCL  L40S9FE液晶电视配备有RF有线电视接口、U-P接口、VGA音频接口、AV接口输入、USB2.0接口、VGA电脑接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口等，完全可以满足一般家庭的数码娱乐生活。
　　点评：TCL  L40S9FE液晶电视作为一款跨时代的产品，创新打造了真正的互联网电视，通过TCL独家自主研发的网络资源下载引擎，直接高速下载特定网站上的影视资源，与以往必须通过电脑上网有了很大区别，使网络进一步融入了我们的生活。

