冲击月末市场 近期平板电视降价排行榜
　　松下TX-P50S10 降幅：1400元
　　松下在09年针对入门级全高清市场再发了S10系列的等离子电视新品，市场反应不错。该系列尺寸分别为42、46和50英寸三种规格。目前P50S10C 正参与大中电器的彩电节活动，活动期间直降1000元还加送饮水机，目前售价仅为10590元，性价比直逼主流的52英寸全高清液晶电视，喜欢的朋友可以多多关注。
　　在外观设计风格上，松下Viera P50S10较之前的PZ80有不小改动。毕竟PZ80是沿用了PV80的设计，只在规格上有所升级。而全新的P42S10在边角和整机线条等细节上更为重视。给人视觉上以圆润饱满的感觉。相比PZ80，全新的S10系列在产品质感的表现上，更下功夫。整机光泽度极佳，显现出灵动之美，一改往日日系产品在大众心中严谨、低调的风格。
　　松下 Viera TX-P50S10具备了时下主流应用的所有基本功能配备。24p影院功能够针对蓝光影片提供顺畅的画面输出。550Hz的子场驱动，可以实现对每一幅画面11次子场放电，针对所有PAL 50Hz的图像以550Hz进行还原，再现平稳流畅的画面。松下TX-P50S10具有1080电视线能够提供较佳的动态清晰度，从而由根本上解决了拖影的顾虑。
　　此次的等离子电视新品S10，一改往日单纯从指标上进行改进，而是从核心技术入手，通过改善荧光粉技术以及新VIERA Pro4芯片处理能力，最终提升了等离子电视的整体品质。S10采用了新式的荧光粉技术配合专门的电路设计和升级的芯片将平板电视的特点发挥到了极致。
　　在接口配备上，松下Viera TX-P50S10具有3组HDMI接口(1组侧置，2组后置)，SD接口，分量输出以及S端子等常用接口，充分满足家用视频设备的互相连接。
　　良钰点评：松下全新的S10实现了达到动态清晰度1080线的水平，也是目前等离子电视中动态清晰度指标较为突出的。550Hz的子场驱动技术更近一步的完善了等离子这个优势，最大程度的杜绝拖尾的存在。与先锋等离子事业部整合之后，KURO无穷黑的黑色表现已经超越前作PZ80。新品上市价格就如此亲民，一改以往高质高价的高调姿态，对于喜欢等离子电视的朋友来说，无疑是福音。
　　松下TX-P50S10
　　[参考价格] 10590元
　　[联系方式] 北京国美电器中关村科贸店

