网络e享通 海信42寸蓝媒全高清破7000
　　海信液晶电视产品线中，从最高端的LED背光T08系列，再到低端的36P系列，整个产品线配置齐全。而海信V88系列则凭借真+240Hz、超级节能、T.USB接口、网络资讯等功能，以及32-55英寸全尺寸配置，赢得了不少消费者的关注。笔者从广州苏宁天河北店得到消息，海信V88系列报价全线下降，最新价格对照表如下。
　　V88系列采用黑色高亮屏幕窄边框，视界非常不错。V88系列白色“Hisense”LOGO下方采用了有机玻璃装饰条，弧线设计显得灵动高贵。V88系列采用了触摸式OSD按键，淡蓝色的亮光只会在按键时才亮起。
　　
　　
　　
　　V88系列（除32英寸外）采用了1920×1080全高清分辨率液晶屏幕，以下是笔者从卖场拍到的TLM55V88GP面板像素点图。
　　
　　V88系列拥有T.USB接口实现流媒体功能，可以对外接存储设备中的H.264、MPEG2等高清格式文件的播放，同时可以浏览图片、播放音乐。V88系列内置科普读物教科书，供儿童学习娱乐。另外，通过链接网络资源，V88系列可以查看新闻资讯、股市行情等内容，非常实用。
　　
　　
　　接口方面，V88系列拥有HDMI、色差、AV、S端子、VGA、USB等常用的接口满足用户日常需要，其中HDMI接口有3组配置，2组后置，1组侧置。
　　编辑点评：海信V88系列由于实现了H.264等高清格式文件的播放，同时可以通过互联网进行互通互联，及时了解天气、股票、新闻等信息，比较实用，而内置FLASH学习、娱乐功能，也能够为小孩子提供方便。V88系列本周价格大幅降价，55V88GP仅仅万元出头、42V88GP则再次跌破7000元，在同尺寸液晶电视中存在一定的优势。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548

