谁最强 4款外资新品液晶电视大PK
　　日立 UT42-MX08C外观设计
　　日立日本公司在去年12月中旬发布了三款超薄Wooo  UT系列液晶电视，这三款液晶电视最薄处仅为3.5cm，是目前世界上上市发售的最薄量产液晶电视。
　　日立为这三款液晶电视配备专用调谐器，英文命名为“Media  Station”多媒体中转站?它与电视通过HDMI接口进行连接。新UT系列中32英寸和37英寸的电视采用了被诸多烧友所追捧的IPS-α面板，42  英寸则采用了LPL  IPS面板，37英寸和42英寸面板物理分辨率为1920×1080，并且采用了120Hz倍速刷新技术，支持24Hz的胶片级视频输入输出，同时电视支持10位和12位Deep  Color。
　　日立新UT系列35mm业界第一机身厚度，这点无疑让诸多消费者为之向往，但反观这款UT42-MX08C整体设计绝对能称之为电视界工业设计又一经典之作。全黑色亚光机身配合底部银色炫光饰面，从图中我们可以看到银色炫光反射整体倾斜向下，在保持电视机整体低反射度的同时传承了黑机身银饰边的经典设计，另外不经意间将椭圆形底座的“后半部”映射“补全”，颇具创意美感。
　　我们近距离再来端详一番UT42-MX08C的正面细节，UT42-MX08C的外观设计虽然采用众多平直的棱角设计，但由于椭圆型底座的加入以及整体颇具层次感的组合搭配，UT42-MX08C整体给人一刚健而不乏雅致的美感。
　　UT42-MX08C的背部采用了较为一体化的封闭设计，日立Wooo的新品牌系列LOGO被清晰地印在机身背部，UT42-MX08C的背部设计相当简约，只有上部与下部开有透气孔。

