欲破4000 三菱电机变频空调卖场降600
    三菱电机的空调在卖场一直拥有着比较高的关注度，但是由于价格上相对的定位有点高，很多朋友都会退热求其的选购家电。今天，编辑给大家带来的这款空调在卖场上的售价直降了600元，相对来说有了很大的价格优惠，目前卖场售价4180元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    三菱电机 MSZ-YC09VC空调外观上没有什么特别的设计运用，简单的白色搭配上一条蓝色的装饰条，即丰富了面板设计同时也不觉得那么单调。空调采用的状态栏的设计，在出风口的水平右侧，用户可简单的了解空调的整体运转情况。
    三菱电机 MSZ-YC09VC空调是一款变频的空调产品，多以相对的空调早使用时其制冷效果与速度等都比较出众，快速的调节室内的温度，舒适用户的使用。
    三菱电机 MSZ-YC09VC空调还采用动态的地面测温设计，用户开启这一功能时，空调会智能的感知地面人体的温度，调节室温，舒适用户使用感受。
    编辑点评：三菱电机 MSZ-YC09VC空调外观设计简单，同时产品在舒适使用以及变频的性能表现上都表现的比较出众。空调目前在卖场上的售价为4180元，如果有的朋友觉得价位还是比较高，那么可以持币观望一阵，等价位再有所下滑时再出手也不迟。
三菱电机 MSZ-YC09VC空调  
[参考价格]  4180 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

