外资42寸均价仅6K 上周液晶行情回顾
　　上周，外资品牌中的LG，飞利浦旗下42寸中端液晶电视售价均降到了  6000元附近，三星的40寸B530P7R也降到了6100元，反观国产品牌的康佳与创维42寸产品售价分别达到了5600元和6999元，当然  L03RF作为创维比较核心的产品，拥有非常不错的性能与增值功能。
　　而夏普液晶电视依旧保持着较高的售价，42寸的产品售价9700元这也是配上原装面板的代价，一些对色彩准确性和艳丽度较苛刻的朋友可以考虑购买ASV面板的夏普电视，那么接着，笔者就为大家讲之前提到的产品罗列一下，供大家参考。
　　LG韩国IPS硬屏 42寸液晶售价平稳在6K
　　09年3月份LG公司推出了一款新品液晶电视42LH20FR，采用韩国高品质IPS硬屏，分辨率也是达到了全高清的1920×1080，拥有这出色的画面表现力，并提供了电影、运动、游戏三种影音模式，用户应用起来相当方便，并且本款液晶电视增加了智能节电设计，也是很为消费者着想。
　　LG  42LH20FR液晶电视在外观上与之前的几款机型相比有所改变，亮黑色钢琴漆边框，配合稳重的底座设计，整体感很强，并且底座也是可以旋转的。也是相当人性化的设计。
　　LG  42LH20FR液晶电视由于是实用了韩国原装IPS硬屏，动态对比度可达10000：1，可视角度可达178度，能够令画面更清晰，色彩更艳丽，并且支持09版XD引擎，真实还原完美画质。独特设计的智能节电技术，通过背光亮度调节，可有大中小以及关闭4档不同亮度的设置控制电耗。
　　LG  42LH20FR液晶电视的接口方面提供了2组HDMI接口，1组色差分量接口、2组AV接口，1组USB接口和1组s-video端口，足以满足消费者的需要。
　　商品名称：LG 42LH20FR
　　商品价格：6016元
　　商家名称：上海苏宁电器有限公司

