直降4000元 飞利浦52PFL9509液晶狂促
　　飞利浦52PFL9509/93液晶电视整体采用黑色高光面板设计，时尚窄边框配合的流光溢彩设计，使用户产生画面放大的视觉效果，增强了画面临场感。
　　飞利浦52PFL9509/93液晶电视采用了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，配合100Hz双倍刷新频率，将动态清晰度提高了两倍以上。另外，飞利浦52PFL9509/93液晶电视还加入全新的逐点精晰技术，使画面具有更鲜艳的色彩和高清数码自然动感，确保运动画面流畅。
　　作为飞利浦独有的智能影院效果系统，流光溢彩通过实时监测画面的微妙变化，驱动电视机两侧的LED智能灯光，将画面色彩配合内容变化延伸到屏幕之外，营造出震撼的影院氛围。飞利浦52PFL9509/93还加入了更多新鲜元素，不仅电视两侧的LED灯光色彩不同，而且相同一侧上下部分的灯光也可以根据屏幕上下颜色的不同散发不同的色彩，营造出更加出色的观看感受。
    接口方面，飞利浦52PFL9509/93液晶电视提供了4路HDMI1.3、S-video、分量视频输入、左右声道输入、耳机输出，以及显示器输出、PC输入、VGA等常用接口，USB接口则可以连接外部存储设备，播放其中的视频、图片、音乐等。
　　编辑点评：飞利浦52PFL9509/93在外观上延续了飞利浦液晶电视一贯的简约时尚设计风格，还保留了独有的核心功能—流光溢彩，并加入全新的逐点精晰技术，使得画质效果与影院效果更加震撼。目前，飞利浦52PFL9509/93液晶电视正在卖场进行特价销售，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

