一个人也精彩 帮你挑小户型精致家电
前言：
    近几年来，40平米左右的小户型受到了很多时尚白领一族的青睐，就算在楼市低迷的今天也有非常不错的成交量。小户型首付款、月供均较低，对于刚刚步入社会的单身白领一族来说的确是个不错的选择。
    临近十一家电促销季，很多上班族朋友都打算趁着这个难得的长假为自己的新家置办家电。不过，对于小户型来说，置办家电也许不像大家想象中那么简单，既要考虑家电的实用性同时又要考虑家电的体积大小；与此同时，又不能因为只有一个人住而降低生活品质。
    今天，小编就本着实用性强、小体积、外观时尚的原则来给大家推荐全套适合小户型朋友们选购的家电，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。 
推荐理由：
    黑色的流畅外形，放在客厅中十分引人注目。32寸的适中大小，在推荐的观看电视距离之内。
　　长虹LT32710液晶电视的线条非常流畅，黑色高光面板的采用增加了产品的时尚感。在LOGO下方，长虹LT32710液晶电视还设计了一个条形的蓝色背光灯显示，在电视关闭或开启式，它都会进行闪烁提示。
　　长虹LT32710液晶电视配备物理分辨率为1366×768的液晶面板，配以量子芯处理技术，能完美支持现有的任意视频内容的显示需求。特有的量子芯处理技术的采用，以每秒千亿的高速运算结合全高清面板来实现高品质影像的完美演绎。
　　作为长虹TV2.0时代的产品，长虹LT32710液晶电视不仅支持RM/RMVB格式网络电影播放功能，并且可以呈现1280×720P高清网络电影，全面淘汰1024×576的低级技术，使得影片效果更加精彩与震撼。
　　良钰点评：710系列是长虹主要针对中低端全高清市场的产品，力求以最实惠的价格满足消费者对全高清设备的需求。710采用了全新的外观设计风格，整体材质选用黑色高光亚克力，增加了产品的时尚感。功能方面具有一定优势，支持高清RM影片格式就是其亮点所在，并搭载了赖以成名的量子芯图形内核。目前32英寸的LT32710销售价格已经突破3000元大关，感兴趣的朋友不要错过。

