比卖场便宜500 大金无氟变频空调底价卖
    虽说到了购买空调的淡季，但是编辑了解到，一款大金的无氟变频空调在北京和宝通制冷空调专营店内的售价仅为3499元，比卖场上的售价直降了500元。这款产品主打其舒适的使用设计，家商产品本身出色的变频使用特点，还是比较值得选购。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    大金 FTX25FV2C空调设计简单，采用全白面板设计，在面板的左下方印有大金的产品标志，在面板的右下方设有显示空调运转状况的状态栏，用户可以通过它来调节空调的状态，了解空调的使用情况。
    大金 FTX25FV2C空调是一款变频产品，所以在日常的使用中会相对的比较节能与高效，同时产品在夜晚睡眠模式时的静音效果非常的出众，让用户即使在夜晚也可方便的开启空调。
 
    编辑点评：大金 FTX25FV2C空调是一卡无氟健康的空调产品，并且空调在价格上的直降是吸引用户关注他的一个重要原因，产品在健康节能、舒适度上表现也比较出众。感兴趣的朋友不要错过。
大金 FTX25FV2C空调  
[参考价格]  1P  3499元，1.5P  3699元[销售卖场]  北京和宝通制冷[卖场人员]  张小姐[联系电话]  010-65703075/4127 [商铺链接]  http://shop.ea3w.com/8400579/[卖场地址]  北京市朝阳区双桥路100号

