极致影像 明基1080P家用投影W5000热卖
　　【天极网北京9月9日消息】明基W5000是一款面向中端用户全高清家用投影机，从面市开始，一直在家庭影院市场好评如潮。对注重顶级视听享受的人而言，明基W5000可谓工程师平衡超级性能和理想价位后的研发新品。这款投影机于日前又展开了新一轮的火爆促销活动，人气一路飙升。
　　明基W5000采用白色机身，给人感觉舒适清爽，可融入到各种家居风格中，前置出风口散热设计，即使机身靠墙摆放，也不会影响散热。W5000采用DLP技术，物理分辨率支持1920*1080 Full HD全高清标准，16：9的黄金宽屏比例，选用德州仪器 DarkChip2 DMD 1080p 芯片，画面表现清晰细腻，拥有1200ANSI流明亮度以及10000：1的超高动态对比度，可呈现出极其丰富的画面色彩和层次。
　　明基W5000加入了HQV好莱坞品质影像处理技术以及针对动态画面的先进优化技术，更让明基W5000展现出足以媲美顶级影院的画面效果;电动镜头垂直调整功能(Lens Shift)则可适应更多投影环境的需要；而HDMI等视频输入接口，不仅方便与家里各种视频源设备互连，也为未来Blu-Ray和HD DVD留下充足升级空间。
　　编辑观点：作为一款家用中端投影机，明基W5000能够提供高达10000：1的对比度，还加入了HQV影像处理技术，HQV在逐行扫描、噪点抑制等等方面表现出色，HDMI接口的应用也方便在家里与其他视频设备互联。明基W5000绝对是为追求极致视觉效果的高清发烧友准备的独门利器，14000元的价格同比其他品牌产品也非常有优势，值得发烧友们考虑一下。
　　【产品型号】明基W5000
　　【商家报价】14000元
　　【北京代理】北京博飞电子技术有限责任公司
　　【商家地址】北京海淀区苏州街12号西屋国际D座1501室
　　【联系电话】010-82873249 / 13146634125

