15日行情：32寸日系高端液晶速降1700元
　　在夏普液晶电视当中，近来除了A系列非常具有价格优势外，GH3系列近日也出现了大幅价格下调。国庆前夕，我们从国美了解到GH3系列32英寸液晶电视报价出现1700元下调，从6499元直降到了4799元，值得关注。
 
　　夏普LCD-32GH3液晶电视在外观设计方面和GX3系列很相似，以轻薄理念为主的外形设计很吸引人。另外，32GH3在整机色调上也选用了金属感十足的配色，使它更显档次，同时，32GH3采用了窄支架设计，看上去更精致典雅。
　　夏普32GH3采用日本原装的低反射超黑ASV液晶面板，播放时背景黑色纯正，无暗红色差出现，同时，也保证了消费者无论从哪个角度观看，32GH3的画面颜色都鲜艳逼真。32GH3否认分辨率为1366×768，支持在一个屏幕上显示两个画面。当然，受限于32GH3的定位，夏普并没有为它配备四波长背光和120Hz倍速液晶面板技术。
　　虽然定位在中小尺寸主流市场，但接口的设计并没有马虎，这款37GH3液晶电视提供了2组HDMI接口，2组分量接口，1组VGA接口，能够保证多种高清信号源的同时接入。在普通复合视频接口方面，机器提供了2组AV输入接口以及1组AV输出，并且还提供了光纤输出，接口提供方面相当全面。
　　编辑点评：目前降到4799元的夏普LCD-32GH3对于想购买5000元以下小尺寸液晶电视的朋友来说，又多了一个不错的选择。夏普32GH3在外观方面具有典型的夏普特征，轻薄时尚的外观设计加上日本原装ASV液晶面板也是特色之一，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

