华帝新款燃气灶B0401X特价仅售1531元
    【中国家电网8日报道】整体面板采用纯平设计，一体成型，凸显庄重高贵之外，没有任何碍眼角落，视野开阔，烹饪自然畅快明朗。华帝高档铸铁锅支架，采用目前普及的双耳凸包定位方式，卡位精准，加上六根坚实对称的锅支架条，打造360度的稳稳当当，烹调自然得心应手。采用高档铸铁一体成型，卡口设计，耐高温哑光雾面处理。稳定不滑锅，高温不变形。
    华帝专家经过上千次试验，最后利用合金对陶瓷面板进行包边处理，攻克了目前市场上其它陶瓷、玻璃灶背进难题；市面上的陶瓷、玻璃灶大多采用单纯“上进风”或者“下进风”的供气模式，但是“上进风”如果要保证燃烧顺畅，需要在炉头处开孔，这样会导致炉头清洗不便，同溢出物也容易渗漏到灶内；“下进风”则由于橱柜内进风不稳定，会造成燃烧不充分等一系列问题。
    华帝B0401X燃气具安装了独家研发的离子阀熄火保护装置，一旦意外熄火，离子阀控制芯片将以0.1秒的最快速度做出感应，并快速为您完成熄火保护。相比国家标准60秒的熄火保护时间，离子阀安全更有保障。
    通过分火器的气道优化以及氨氧净化器的安装，使燃烧更充分、均匀且稳定，不会出现偏心或高低火焰，节约燃气，废气排放量更创行业新低，使厨房环境清新又健康。
    双排内外旋流式火焰，层次分明，火盖加装固定桩，防变形更耐用。其30°隐蔽式火孔设计，有效防风防淤锅，360°立体循环供氧，使燃烧更充分，达到最高紫焰标准。
    齿轮式风门调节装置，调节精确不易滑动，使燃烧更加充分、稳定。
    造型独特的半球形打火针，有效防止污染，长久保持精确点火面板 喷砂钢 额定热流量（kw） 左3.8 右3.8 点火方式 脉冲电子点火 热效率 ≥50 熄火保护装置 离子针 额定工作电压（V/d.c） 3 外形尺寸（mm） 800*450*143.3 嵌装尺寸（mm） 750×385×R25

