精品机型盘点 热门720P投影机选购指南
　　10.1黄金周马上就要到了，今年我们也将迎来新中国成立60周年。值得庆贺的是，今年国庆节期间将在天安门广场举行60周年大阅兵，这一盛事，相信每一个中国人都不会错过。但是怎么看，用什么设备来看您想好了吗？如果没有不妨听听笔者的建议。
　　面对国庆大阅兵如此之盛事，如果不选择一款好的显示设备来观看简直都对不起自己的眼睛。所以在这里笔者强烈建议您选择一款720P高清投影机，即时尚又实惠，还能享受超大屏幕尺寸的震撼，何乐而不为呢？
　　首先，720P投影机一直以来在家用市场都占据着很重要地位。虽然近两年来各大投影机厂商把重心从720P机转移到了1080P机上，但是720P投影机凭借着其强大的价格优势依然在市面上非常活跃。
　　特别是在廉价1080P投影机的压力之下，720P投影机为了获得更多的市场份额不得不把价格再次下调，截至目前，主流720P投影机的价格已经普遍降至万元以下，而720P最低价甚至都跌破6000元大关，和1080P投影机的价格差距再次拉大。这成为许多初级高清爱好者选择720P投影机的因素之一。
　　再者，从性能方面来看720P投影机的表现也是相当不错的。比如它们的分辨率已经达到高清的标准，并且大部分720P产品也都配备HDMI高清接口，完全能达到享受高清的目的，再加上其较明显的价格优势，不买岂不是对不起自己吗？接下来一起来看。
　　动感、艺术、至诚至美 三星SP-A400B
　　三星SP-A400B投影机上市也有一年多的时间了，凭借着海豚式的动感外观给许多消费者都留下了深刻的印象，也不少消费者就是冲着其独特的外观才相中这款产品而产生购买的念头，性能方面，A400B在的表现比较主流。
　　三星SP-A400B投影机采用DLP投影技术，搭载了最新的Single Chip DMD芯片，能提供1280×768的分辨率，支持720p的解析度，拥有2000流明的标称亮度和2500：1的动态对比度，能为您真正呈现高清晰的影像画面。不同于一般的中端高清机，A400B投影机能够支持双模式演示，随意转换的双模式演示(影院1000ANSL，演示2000ANSL)满足您的不同需求，也拓宽了机器的使用范围。
　　另外SP-A400B还采用了时下流行的“极致色彩技术”和 DynamicBlack(动态黑色)技术，能通过在色轮中追加黄、品红和青等三色提升色彩饱和度，扩展色彩显示范围，通过间色补偿得到更鲜艳、更真实的大画面，更能使投射出的画面层次感极为丰富。
　　在产品扩展性方面，三星SP-A400B除了能提供Composite Video、S-Video、Component、D-sub 15 pin、RS-232C、USB等主流端子以外，还能支持两路HDMI，可以更好的接受高清信号的输入，为广大用户连接其它播放设备提供方便。

