接口超全 AOC 19寸液晶电视仅千元出头
    AOC L19BN83采用了钻石级蓝晶屏，分辨率达到了1440*900的标准。虽然还是TN屏，不过运用了WCG-CCFL广色域增靓技术、Faston Engine数字信号处理系统以及宽视角低色偏技术，使整体画面效果出色。机身背面设置了大量的散热沟槽，提供了良好的运行环境。
　　声音也是电视很主要的环节，AOC L19BN83采用了SRS环绕声系统，SRS(Sound Retrieval System)是由SRS研究所开发的、最具代表性的3D立体声技术。该技术的核心是可以利用2个扬声器模拟声波在周边各空间点都有其特定的音量振幅、传播速度以及位置参数等，从而获得环绕立体声的效果。
　　接口方面，AOC首款19英寸L19BN83配备了HDMI数字高清接口、VGA接口、天线输入端子、S视频输入端子、视频输入端子、YPbPr/YCbCr分量视频输入端子、监视器输出、音频输入端子、音频输出端子；接口设计对于一款19 英寸液晶电视来说，已经非常丰富，基本上满足了卧室书房等居室的需求。
　　我们不能奢望一款定位仅千元的液晶电视能够和万元级的名厂大屏相比，但作为一款小尺寸卧室书房产品，AOC L19BN83加强显示技术和丰富的接口表现还是不错的，用于卧室书房相当适合。
 

