街头实录 白领美眉最爱的冰箱TOP5
　　前言：
　　今天，小编在中关村街头随机采访了几位白领美眉，看大家对冰箱都有些什么要求，都喜欢什么样的冰箱，一起来看看吧。
　　在采访过程中，小编给大家列了几个选项，通过美眉们的回答小编来给大家挑她们最爱并且最适合她们的冰箱。
　　郭小姐：
　　28岁，供职于某IT网站，平时工作繁忙，与新婚丈夫没有过多的时间下厨，基本上属于“平时不采购，采购管一周”型。
　　超强保鲜—西门子KK28F59TI
　　外观上，这款西门子KK28F59TI采用传统西门子传统的的银色拉丝外观，简单大方且科技感十足。另外，采用创新的无把手宽门设计，巧妙的将把手隐藏在门边后，使整个箱体浑然一体。
　　这款西门子KK28F59TI拥有160L的冷藏室容积，内部采用全部可拆卸式玻璃搁架，可以根据食物不同的体积和大小来随意拆卸、组合，简单方便。
　　这款西门子KK28F59TI拥有60L容积的真空零度保鲜室，保鲜室的温度可从0℃~14℃之间可调。当保鲜室内的温度为0℃时，可最大限度的保持室内的湿度，食物的保鲜时间是常规保鲜时间的两到三倍以上。可用来存放新鲜鱼、肉、蛋及耐低温的水果、蔬菜等食物。
　　除了配有零度保鲜盒外，还配有西门子独创的真空保鲜盒。保鲜盒内气压低于周围的大气压力，氧气含量较低，可防止食物中的营养成分被氧化、抑制有氧细菌繁殖，有效延长食品的保鲜期。
　　编辑点评：这款西门子零度生物保鲜冰箱KK28F59TI外观上宽门设计，新颖且实用。在功能上，最大的特点就是西门子独创的真空保鲜盒，充分利用物理和生物原理，将食物与氧气隔绝，使得新鲜更加长久。另外，引用了西门子专业的酒柜设计，使生物保鲜室摇身一变专业酒柜。
　　[参考价格]  6500元[推荐商家]  国美鹏润店

