九千块钱能卖啥？绝对有面儿电视推荐
● 前言
　　[中关村在线电视频道原创] 邻近十一长假，结婚的朋友越来越多，笔者的许多朋友发来指令：“一万以内，推荐一款好电视”，其实现在平板电视价格已经比较低了，万元以内能够选择的产品有很多，不论是喜欢等离子电视还是喜欢液晶电视，不论是挑国产还是挑合资，都有很多不错的选择，而且摆在家里绝对有面儿，今天就为广大网友带来笔者的九千元电视私家推荐，不是熟人还真不告诉您。
● 看球首选：松下P46S10C等离子电视
　　朋友中不乏各种球迷，对于他们我一般推荐等离子电视，首先澄清一点笔者对液晶电视毫无偏见，液晶和等离子各有优势，但从成像原理上决定了动态清晰度方面肯定是等离子称王，目前松下P46S10C等离子电视售价已经降到8888元，而且子场扫描达到了550Hz，动态清晰度表现出色，值得推荐。
　　编辑点评：松下P46S10C等离子电视在今年五月份同G10系列同期上市，是今年中端和高端等离子的扛鼎之作，这款电视虽不及G10性能强大，但售价优势明显，而且显示性能对于非专业人士足够，动态表现力很强，推荐喜欢看比赛的朋友购买。 
松下 TH-P46S10C等离子电视[参考价格]   8888元[ 经销商 ]   路路通商城  [联系方式]  010-52212864 400-6762-668[ 地 址 ]  北京市丰台区葆台路188号居库 [报价查询]  等离子电视产品报价 Panasonic（松下）产品报价
● 新品大尺寸：康佳LC52DT08DC液晶电视
　　万元以内的大尺寸电视就要算的上康佳LC52DT08DC液晶电视，这款电视目前售价仅为8180元，算的上目前52?电视的最低售价，而且具备全高清分辨率和120Hz倍速技术，很大程度改善了拖尾现象的发生，要买大尺寸推荐选择这一款。 
　　编辑点评：索尼46V5500液晶电视注重外观设计和画质，同时加入的几项先进显示技术保证其画面的清晰度和色彩表现力，而且外观也赢得众多朋友喜欢，这款电视主要推荐给喜欢索尼产品的朋友。 
　　说到功能强机还要属国产电视，强大的功能也是国产电视研发的方向和最大卖点，TCL 46E9FBD液晶电视具备的最有特色功能就是通过USB接口能够直接播放1080P的H.264编码的视频文件。拓展了电视的使用功能，现在这款电视售价为8990元，性价比较高。
　　编辑点评： TCL 46E9FBD液晶电视特色就是他强大的功能，能够直播全高清影片，同时性能参数表现比较主流，是一款实用性很强的产品，而且也是今年最流行的蓝光电视，能够跟上许多朋友追赶时尚的脚步。



