狂降8000 松下50PZ880C等离子疯抢中
　　【万维家电网9月11日报道】TH-50PZ880是之前松下等离子电视产品在大陆地区的顶级产品，也是松下前代产品规格配置最高的等离子产品。本周由于大中电器的平板彩电节，松下TH-50PZ880等离子正在进行促销销售，消费者终于可以以18990元的超低特价购买，并且该机也支持以旧换新的互动，换购价18590元，感兴趣的朋友不要错过。
    外观做工方面，松下50PZ880整体外观工业设计非常出色，色调统一而不单调。机身除了底部大都采用直线条来体现。底部的棱角过渡采用了金属灰色的弧形突起(PZ800为银色)，在视觉上有很好的延展性。
    松下整体均使用了高亮的镜面质感外观，这样的设计在审美上比较符合东方人。不过随之带来的问题就是——较易留下指纹。松下用细心周到的附赠擦拭棉布，简单而到位的解决了这一问题。
    性能技术方面，松下50PZ880等离子电视作为松下8系列新品的旗舰机型，拥有1920×1080的分辨率，使用了最新的G11等离子屏幕。松下第11代等离子屏幕依然秉承着自发光的优势，几乎没有视角问题，画面表现一直鲜艳锐利。电路部分升级到Vreal PRO3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和480Hz子场驱动技术(在1秒钟内进行了480次的子场放电。可以有效抑制图像的抖动，实现稳定流畅的动态画面)。
     同时，50PZ880的动态清晰度达到了1000电视线，并且具有爱眼技术(爱眼技术可以随时检测周围环境的亮度，自动调整亮度和色彩，以期使电视画面达到人体工学的视觉舒适度)、无铅屏幕+无铅焊接技术、强化屏、24P影院模式。
    接口配备上，在前置的接口中，分别配备了一组HDMI接口、S端子、一组AV接口以及SD卡插槽，拓展性良好；后置了3组HDMI，复合视频:AV1/2/3/4：RCA phono type(3后置，1前置)，分量视频:AV2/3：RCA phono型 [Y,PB/CB,PR/CR](2后置)等等，可以满足不同人群对于数字家庭的应用需求。
    编辑点评：作为松下等离子旗舰产品，50PZ880在技术含量上堪称顶级。面板采用日本原厂的G11面板，该面板在黑色场景的表现上异常“深沉”，电路部分升级到Vreal PRO3处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和480Hz子场驱动技术。与PZ800不同的是，PZ880将动态清晰度提高到1000电视线，最大程度的确保了动态画面的流畅性。尽管全新的G10和S10已经上市，但8系列产品始终是松下等离子技术的巅峰之作，不可逾越，感兴趣的朋友千万不要错过。

