九月第二周 市场4000元左右投影机推荐
　　从今年的投影机市场走势来看，4000元左右的商务和娱乐投影产品依然是市场关注和出货量最高的热点产品，而对于有意向购买低端入门级投影的朋友来说，目前市场上可供选择的品种和品牌可谓是琳琅满目，而对于投影机了解不多的消费者来说在如此繁多的品牌中选择一款适合自身需求的投影并不容易，其实在选购投影机的过程中一定要根据具自身的使用需求为出发点，千万不能盲目追求不切合实际的花哨功能型投影产品，今日笔者在这里就介绍几款今年性价比最为突出4000元左右投影产品供广大的消费者参考一下。
　　入门级商务投影明基MP523
　　明基MP523是08年底发布的一款入门级商务投影产品，功能方面明基MP523设计了一些预置模式和针对墙壁背景颜色的校正功能，这些功能非常适合首次使用明基MP523投影机的用户。
　　
　　明基MP523的机身非常的漂亮，采用了纯白色机身设计并且便携性能也非常出色，外形尺寸为271.8×109.2×215.9mm，其重量仅2.4Kg。此外，明基MP52的内缩镜头式设计，可有效保护镜头不受外界物体在意外的情况下碰到。
　　明基MP523采用德州仪器的DLP投影显示技术，可提供出众的动静画面。该机物理分辨率为XGA（1024×768），最高分辨率可达1280×1024，同时还具备2000：1的对比度和2000流明的亮度，配变焦镜头，可以满足小型会议室的投影需要。还有一大特点，就是其很好的考虑到了节省用户日后维护费用的问题，采用了一个无冷却系统的过滤器，并提供了一个寿命高达4000小时的灯泡。
　　
　　接口方面，明基MP523配备了D-Sub、S-Video、Video等接口，另外还配备了1个2W扬声器。
　　明基MP523虽然是一款入门级商务投影机，但是在性能表现上还中规中矩的，绝对能够满足一般用户的需要。

