1.5P三级能效 海尔空调国美破3000特卖
    随着近来各大空调厂商新品的即将问世，卖场上的不少老款空调在价格上都有了很大的优惠。编辑了解到，海尔的一款三级能效空调在卖场上的售价跌破了三千元，目前卖场上的报价仅为2999元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    海尔 KFRD-33GW/02GRA(F)-S3空调采用的是传统的白色面板设计，简单，同时也比较易于打理。空调的整体上没有其他的设置，只是采用了一个简单的镜面显示屏。
    海尔 KFRD-33GW/02GRA(F)-S3空调设有简单便捷的显示屏设计，用户可以方便了解空调的运转情况，它特设的应急键设置，用户只要感觉空调的运转异常，就可启动应急运转，保障用户的使用安全。 
    海尔 KFRD-33GW/02GRA(F)-S3空调的智能一键通功能也非常的实用，用户只需轻松设置，空调就会按照用户的需求自动的调节室内的温度时时呵护用户的舒适感受。
    编辑点评：海尔 KFRD-33GW/02GRA(F)-S3空调外观设计简单，但是产品在舒适度上以及健康的使用上还是比较受到用户的关注，加上这款产品售价上的直降，还是吸引了部分消费者的选购。
海尔 KFRD-33GW/02GRA(F)-S3空调
[参考价格]  2999 元[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店

