8000元起客厅卧室两台电视组合选购方案
　　随着国庆中秋的临近，很多朋友都准备购买平板电视，并且到家电论坛询问和交流选购电视的经验。笔者发现其中不少朋友是准备同时购买两台电视的，客厅和卧室各一台，预算从几千到几万不等，实际的用途也不尽相同，下面我们就来看看有哪些机型值得推荐给大家，有有哪些组合方案是符合你的实际需求值得参考的。
　　两台电视选购组合方案
　　小知识：同时买两台平板电视需要注意一些什么事情？
　　一般来说，需要同时购买两台电视的朋友，一台是给客厅，另一台是给卧室或者书房。客厅宽敞，多人同时观看，讲求有气势有面子，一般考虑屏幕比较大，外形比较漂亮豪华的机型；卧室空间比较小，观看距离比较近，讲求实用舒适，一般考虑中小尺寸机型。根据客厅和卧室的不同需求，一般我们客厅电视占总预算的60%-70%，而卧室电视占30%-40%，这样的比例分配是比较合理的。
　　如果是在国庆这样的促销旺季购机，而且同时买两台甚至更多，最好是考虑在同一家店面购买相同品牌的不同型号产品。一来方便拿到更低的价格，二来可以跟商家磨一些赠品，例如HDMI或者色差线，与一体机配套的地面接收天线等等，再来因为购买数量多，还可以申请会员卡、积分卡之类，以后再次购买能够打个折扣。
　　选购平板电视时，建议积极与他人沟通交流，互通有无
　　旺季购机，还有一些细节是值得注意的。比如选购电视的时候，可以和其他也是来购机的消费者沟通攀谈，看看彼此向销售询问到的价格是否有出入，有的朋友可能已经逛过别的地方，知道别处的价格，这样你就可以利用人家的信息来货比三家，不必再辛苦奔走了。而且，多人一起购买，可以组成临时团购，向卖场要求一个更低的团购价，这也可以再省下几十到几百块钱，还能够结识新朋友，以后互相交流用机心得。
　　在了解一些选购平板电视的小技巧后，下面我们按价格从低到高的顺序来推荐，看看从8000元到2万元之间有哪些组合方案比较适合你的实际要求。

