色彩由你掌控 白领女性选时尚前卫空调
前言：
    随着科技的发展，空调产品的发展越来越成熟与多样化，就拿现在卖场上的大部份空调产品来说，都有比价丰富的面板色彩可供选择，并且外观设计上也不断变化，不同的品牌之间面板的设计风格以及色彩运用更是有着差异。
    “白领职工”这一名词最早出现于20世纪20年代初。她们一般工作条件比较整洁，穿着整齐，衣领洁白，包括技术人员、管理人员等，这些人的经济收入和工作条件较好。那么白领女性在日常的生活中会相对更加最求时尚与潮流，她们对自我的品味有着自己的一套规则，包括购买家里的家电产品。当然，家电产品丰富多用的外观设计与功能也让白领女性有了更多的选择。
    今天，编辑就给大家带来了几款色彩使用比较丰富，同时产品也比较适合适合不同的白领女性使用的空调产品，关注的朋友不妨一起来了解一下。
参考价格：3799 元
推荐理由：这是一款三星近来推出的新品，在外观设计上与色彩运用上比较出众，适合搭配色调温馨的家居使用。
    三星 KFR-25GW/VED空调外观上采用了同冰箱产品一个系列的设计风格，酒红的典雅让空调整体感觉比较自然与舒适，面板上自然的绽放着优雅的花朵。空调的显示屏设置在面板出风口的上方，用户开启空调后就会看见显示屏上的温度显示。
    三星 KFR-25GW/VED空调空调主打的就是MPI活性健康粒子与净化功能。有效的健康室内的环境，健康用户使用。
    三星 KFR-25GW/VED空调是一款二级能效的节能产品，所以在日常的使用中会相对的比较节能与高效，省电的同时也快速的调节室温。。
    编辑点评：三星 KFR-25GW/VED空调外观上的设计比较出众，产品在健康使用，节能效果上表现的比较出色。目前卖场上的售价为3799元。喜欢的朋友不要错过。
三星 KFR-25GW/VED空调 
[参考价格]  3799 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

