主打节能健康 美的空调大中促销价开卖
    随着国家节能补贴政策的推广，卖场上的节能空调关注度也在逐渐的上升。今天编辑给大家带来的就是一款美的一款节能空调，产品在节能效果上与舒适的使用度上表现比较出色，目前卖场上的售价为3200元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    美的 KFR-26DY/DY-A8(E2)空调外观设计简单，和其他系列的白色面板空调一样，没有其他的设计，但是空调的显示屏采用的是黑色的设计，用户开启空调后就会在上面清晰的看见空调的室温等模式变化。
    美的 KFR-26DY/DY-A8(E2)空调是一款节能的空调产品所以在日常的生活使用中会相对的比较节能与高效，同时产品还采用健康的滤网设计，有效的健康室内的空气，同时也健康用户的使用。
    美的 KFR-26DY/DY-A8(E2)空调还采用干燥防霉运转，用户可在潮湿的环境下使用它，让室内的空气快速的清爽，舒适用户的使用感受。
    编辑点评：美的 KFR-26DY/DY-A8(E2)空调外观设计简单，同时材质的运用也便于打理。空调在节能方面以及舒适健康方面的产品特点是用户关注他的最主要原因，目前卖场上正在进行特卖，售价为3299元。喜欢的朋友不要错过。
美的 KFR-26DY/DY-A8(E2)空调  
[参考价格]  3299 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

