降700让利促销 三星节能空调大中售
    最近正是空调新旧交替的一个时节，卖场上的新品空调没有全部上来，可是老款和一些今年年初出的空调都按捺不住，开始有了价格上的很大降幅。今天，编辑给大家带来的这款三星空调就直降了700，目前售价为3240元。关注的朋友不妨一起来了解一下。
    三星 KFR-35GW/ERB空调外观上采用了比较少见的面板色调，看上去比较有活力，空调依旧没有在面板上设置显示屏，在出风口的水平右侧设置了一个可以显示温度的小显示屏窗口，用户可通过它了解空调运行的温度。
    三星 KFR-35GW/ERB空调采用健康的滤网设计，用户在开启后滤网就会有效的过滤室内的灰尘以及有害物质，健康室内的环境，同时也健康用户的使用。
    编辑点评：三星 KFR-35GW/ERB空调外观面板色彩比较独特，同时也比较亮丽，空调在健康设计方面还是比较出色，加上近来直降了700元的售价，目前卖场报价为3240元，还是比较值得用户关注。
三星 KFR-35GW/ERB空调
[参考价格]  3240 元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

