5000流明 三菱7350LS工程投影机35000
　　三菱LX-7350LS投影机在外观上的设计可以说是中规中矩，但在功能上，它的表现便可圈可点了。采用三片1.3英寸多晶硅液晶面板，分辨率达到了1024*768，对比度达到了1000：1，并且采用了无机液晶面板，核心部件的使用寿命提高了一倍以上。目前，该投影机报价35000元，喜欢的朋友可以前去咨询商家！
　　应用了灯泡温度控制系统，使灯泡寿命长达4000小时。大大提高了灯泡的使用寿命，减少了灯泡更换的频率，也显著降低了总拥有成本。
　　LX-7350LS采用了色彩增强技术，配置六种浏览模式：自动、演示、标准、剧场、sRGB和用户模式，并且开发了sRGB色彩特性技术，从而使得其在任何显示器上都能获得标准、统一的色彩再现，有助于消除不同显示系统之间出现的色调差异。
　　LX-7350LS还支持双向机械镜头平移，为用户带来安装上的便利，而新的风路设计的应用也是该机的一大亮点，在提高了整机通风散热效率的同时，也有效地减轻了机器使用时发出的噪音，使用户免于受苦，体现出三菱为用户所想的设计理念。
三菱LX-7350LS投影机报价：35000元
[商家名称]:中电视讯[联系电话]:010-82621239

