画质效果一流 最热门LED液晶电视精选
　　进入09年，液晶电视全新升级成为了行业领域的一大热点，而在液晶电视升级产品中，LED电视的全新出炉，无疑是最闪耀的明星。据专家预则，到2011年LED电视市场占有率将超过传统LED电视。
　　作为新一代高画质尖端产品，LED电视的魅力和价值也毋庸置疑。首先，LED电视在外观设计上可以实现超薄化。传统液晶电视的厚度通常为10cm左右，LED这种背光方式在笔记本电脑上较为常见，应用在电视上，使机身厚度有了薄的飞跃。
　　其次是节能环保，在传统液晶电视使用的背光源——CCLF冷阴极荧光灯中，含有对人体有害的汞。虽然厂商在想方设法降低荧光管中汞的含量，但是完全无汞的荧光管会带来一些新的技术问题。而LED背光源绝不含汞，符合绿色环保的时尚。LED背光源还非常节电。LED内部驱动电压远低于CCFL，功耗和安全性均好于CCFL。
　　再次就是寿命长，不同CCFL的额定使用寿命(半亮)在8,000～100，000小时之间。为了增强性能而采用了改进设计的CCFL背光的使用寿命还会更低一些。而LED背光源则可以达到CCFL的两倍左右。因此，LED背光源的使用寿命通常要比CCFL更长一些。
　　在拥有诸多传统液晶电视都无法比拟的强劲优势下，目前已有海信、康佳、长虹、创维、清华同方、三星、索尼、夏普、飞利浦等知名企业先后推出了LED电视产品，并已全面亮相各大家电连锁卖场，而这场LED电视市场争夺战也必将在十一来临之际全面展开。
　　针对于此，在十一黄金周即将来临之际，笔者特别为大家搜罗了目前市场上热销的主流LED电视，希望通过笔者的介绍，能为选择一款LED电视的朋友带来一定的参考意见和帮助。

