节能产品首选 美的好梦星空调苏宁热销
    随着国家节能减排的推广与以旧换新的展开，卖场上的节能空调一时非常的热门，不少朋友都在打算选购一台实惠的节能空调。今天编辑给大家推荐的这款空调就是一款特卖的节能产品，主打舒适健康，在卖场拥有着比较高的人气。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。 
    美的 KFR-26GW/DY-E2(E2)空调采用传统的白色作为主色调，搭配清新雅致的蝶恋花设计，让空调让空调整体感觉大方，自然。它采用的热干燥清洁，让空调即使在潮湿的环境下也能够送风更加清新，舒适。
    美的 KFR-26GW/DY-E2(E2)空调采用过滤网清洁提示功能，在空调过滤网需要清洁时会自动的给予提示，非常的智能，方便。同时这款空调还采用三种舒睡模式用户可根据自己的睡眠需要选择睡眠曲线，即方便同时用户在使用时也更加智能。
    编辑点评：美的 KFR-26GW/DY-E2(E2)空调外观设计简洁清新，产品的节能效果、舒适健康等都表现的比较出众，同时产品在卖场的关注度也很高。目前卖场售价2598元，感兴趣的朋友可以到卖场感受一下。
美的 KFR-26GW/DY-E2(E2)空调  
[参考价格]  2598 元[销售卖场]  北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]  82138955

