大2P挂机 三菱重工节能空调大中实惠卖
    对于现在卖场上的空调来说，壁挂的大多为匹数较小的空调，2P的挂机都比较少见，但是编辑了解到，三菱重工的一款壁挂空调为大2P，是一款适合大面积使用的产品。这款空调主打其17米超远距离的送风设计，目前卖场上的售价为6668元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    三菱重工 SRKLA51H外观面板采用的是比较大气的金色，这款空调依旧没有设置显示屏，用户开启后就会有对应的指示灯亮起。由于这是一款大匹数的挂机空调，所以相对的空调的长度要比一般的稍长一点，所以用户在购买时要做好墙面的预算。
    三菱重工 SRKLA51H空调采用17米的超远距离送风，用户在室内的不同位置都能感受到空调吹出的舒适空调风。它同时是一款二级能效的节能空调，在日常的使用中也会相对的节能。
    编辑点评：三菱重工 SRKLA51H空调外观设计上比较大气，最出众的就是产品的17米远距离送风设计和产品出色的节能效果，目前卖场上的这款空调参加国家节能补贴，在价格上直降了350元，目前的售价为6668元。喜欢的朋友不要错过。
三菱重工 SRKLA51H空调
[参考价格]  6668元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

