买电视不发愁 最受消费者青睐液晶导购
　　进入了2009年，传统的液晶电视行业在技术上已经进入了平台期，难以有更大的技术突破。从各大厂商在09年发布的新品来看，外观设计、流畅画质、娱乐功能、绿色环保这四方面成为了众品牌着重挖掘的卖点。其中，外观设计尤以幻彩晶虹(TCO工艺)以及悬浮设计为流行趋势;而流畅画质方面，200Hz(基于100Hz的升级技术)其主要的技术亮点;而在娱乐功能和绿色环保方面，创新娱乐和节能可循环则成为了主要的研发方向。
　　三星 LA40B610A5R
　　良钰点评：与前作A650和A610上市时的情况相同，6系列作为中高端的主打，同样打出了650和610两款定位机型。与A时的情况不同的是，此次610同样搭载了100Hz技术，而核心区别在于黑水晶面板的使用和三星Crystal FHD图像引擎的使用(610不是黑水晶面板未搭载Crystal FHD图像引擎)。同时，610省去了趣味百科、DLNA互联等附属功能，在成本上有了一定的控制。
　　与全新LED电视同时上市的三星B610系列，是之前A610的升级之作。相对于A610系列，B610系列全新配置了100Hz智能动感技术。目前，B610系列40寸产品LA40B610A5R上市就正在进行促销活动，售价从10499元直降到了6498元，新品降幅明显，值得关注。
　　三星LA40B610A5R液晶电视与A610系列在外观方面变化不大，也采用幻彩晶虹的外观设计，半透明边框呈黑红渐变色调，再加其晶莹剔透的整体外观造型，圆润流畅的线条勾勒其内在不凡的优雅气质，带给人们的艺术质感极具冲击力。
　　三星LA40B610A5R液晶电视采用三星S-PVA全高清面板，拥有1920×1080的全高清物理分辨率，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像。相对于A610系列，三星LA40B610A5R全新配置了100Hz智能动感技术，通过自动分析相邻两帧的运动趋势并生成新帧，将 PAL制50Hz场频自动提升至100Hz输出，从而消除画面的抖动和闪烁。
　　在接口方面，三星LA40B610A5R液晶电视要比A610系列的配备更加丰富，拥有4路HDMI接口，2组AV端子，1组S端子，2组分量、1组D-SUB接口及1路USB2.0，通过这个USB接口，三星LA40B610A5R可以播放USB接口存储设备上的MP3和图像文件，并且以可以播放MPEG4的视频，这也是相对A610系列的升级之处。
　　三星 LA40B610A5R
　　[参考价格] 6498元
　　[联系方式] 北京国美电器科贸店

