就爱时尚设计 80后结婚首选五款冰箱
前言：
    对于我们80后一族的朋友来说，如果选购家电产品，那么我们看中的更多的是家电在外观上的时尚设计。就拿我自己来说，买冰箱咨询了很多的朋友问究竟什么牌子好？什么牌子的冰箱省电、噪音小，但是等到自己去家电卖场购买时就会发现，在外观上设计出众的冰箱更能勾起我购买的欲望。
    转眼到了2009年9月10日，那么在9月9日选择登记结婚的80后朋友一定在为家里选购什么样的冰箱而烦恼。今天，编辑就根据卖场上冰箱热卖的情况和年轻朋友购买关注度比较高的冰箱给大家进行推荐。想要购买到即外观时尚又性能出众冰箱的80后朋友不妨一起来关注一下。
参考价格：4999 元
推荐理由：即运用了传统的喜庆的红色，又加入了时尚的流行元素设计。
    外观上，这款LG GR-S28NDP，做工精良。酒红色的钢化玻璃面板，配上改良后的第二代盛唐花纹，时尚感非常强烈；冰箱面板上方的花纹中由多颗施华洛世奇水晶镶嵌而成，充分显示了主人的卓越品味。
    LG GR-S28NDP冷冻室的容积为72L，属于大冷冻室，可用来存放冻肉、香肠、家禽、鱼、野味、面包等存储期较长的食物。冷冻室包含快速制冰盒、冰激凌专用盒以及另外两个独立的空间，分类存放食品。
    编辑点评：这款LG GR-S28NDP外观精美，保鲜和保湿效果良好。另外在控制噪音等方面也有出色的表现。
LG GR-S28NDP 
[参考价格]  4999元[推荐商家]  京东商城[购买提示]  购买时，提到“万维家电网”，获取更多折扣和赠品。

