只要尖端画质 旗舰液晶电视国庆前夕盘点
　　国庆前后将是一个液晶电视销售高峰期，本期我们专门针对预算在万元以上的消费者，性价比已经不是第一诉求，他们的要求往往非常明确：“只要尖端画质!”!一则要求有高端的性能表现，二则要有漂亮的外观。既然决定要花大价钱，当然就要有更好的画质，不能苦了自己的眼睛;另外作为客厅家电的主体部分，而更加漂亮的外观可以为家居装饰加分不少，起到画龙点睛的作用。
　　万元以上的液晶电视，覆盖的范围非常广泛，包括了外资高端的46寸以上的大部分产品，同时也包括国产52寸以上的旗舰产品。笔者要为大家推荐的是索尼  KDL-46Z5599、三星UA46B7000WF、夏普LCD-52GX50A、松下TH-P50G10C、TCL  L55P10BD、海信TLM55T08GP。
　　推荐产品：三星 UA46B7000WF
　　参考报价：21999元
　　在B8000系列液晶电视上市以前，B7000系列是三星的旗舰液晶电视。46B7000不仅拥有2.99cm超薄幻彩晶虹外观，同时拥有LED背光源及100Hz倍速驱动等高端技术。46B7000目前在广州的报价为21999元，前段时间三星曾举行“买大送小”液晶电视促销活动，买46B7000赠送32寸32B350，因此相信国庆节期间46B7000将有不小降价空间。
　　三星46B7000超薄LED电视采用幻彩晶虹外观，全新升级的“TOC双重注塑”二代外观设计技术，主要改变在于将“水晶设计”升级为“流动水晶设计”，更加注重产品的圆润过渡。46B7000机身采用红黑两色组合，超薄机身仅仅2.99cm，钢化玻璃底座和水晶支撑单轴，出色的工艺令人惊叹。  46B7000拥有4组HDMI高清影音接口和2组USB2.0流媒体接口。
　　三星46B7000采用1920×1080全高清分辨率液晶面板，最大的亮点在于采用了LED背光源系统，黑色下沉能力更加出色，色彩更加艳丽，清晰度更高，配合100Hz智能动感技术，画面更加清晰流畅。  46B7000拥有改进的Media 2.0功能，Internet@TV支持网络连接浏览新闻资讯、天气预报、股市行情;DLNA支持局域网文件共享;USB2.0视频播放支持1080p全高清视频播放、趣味百科支持学习瑜伽、艺术、烹饪等多种知识。另外，46B7000还内置了地面数字信号调谐器，拥有数字电视一体机功能。
　　图像显示效果方面，46B7000将CCFL冷阴极荧光管背光源升级为LED背光源，因此在黑色沉能力和画面色彩表现能力上都有不小的突破。虽然没有采用200Hz智能动感技术，但100Hz智能动感技术也显得非常实用。
　　编辑点评：三星7000系列超薄LED电视外观和性能都令人满意，2.99cm的厚度在同尺寸电视中非常出众，而LED背光源也在黑色下沉能力和扩展色域方面有了长足的进步。从报价来看，7000系列上市价格略显偏高，但对于新品来说也在情理之中。

