三星幻彩晶虹46寸高清液晶直降500元
　　三星公司在09年最新推出B550系列液晶电视，采用了三星独有的S-pva面板，加入了一体机功能。超级靓彩技术，使得三原色表现更加生动，注重画面色彩的提升。以 Full HD1080p 全高清完美画质，为您呈现无可挑剔的逼真影像;数码自然引擎及超级靓彩技术令画面色彩宛若新生般鲜活跃动。
 　　三星LA46B550K1F液晶电视延续了三星幻彩晶虹外观设计理念，引入了国画墨色散开概念，用了幻彩晶虹外观，双重注塑技术取代了喷漆技术，更加环保，不会挥发有害气体，保护了用户健康。其屏幕边框采用了透明有机玻璃设计，相当有设计感。
 
　　三星LA46B550K1F液晶电视采用了1920x1080全高清分辨率液晶面板，画面播放清晰无闪烁，此外加入了超级靓彩技术，实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，超级靓彩技术画面生动鲜活，数字电视接收模块接上室外天线即可接收地面高清数字电视信号。同时画面色阶表现也得到了立体扩展，色彩更加鲜活自然。整体的视觉享受十分完美。
 　　在接口方面，三星LA46B550K1F拥有包括USB 2.0、D-Sub、RF、色差、AV等其它常用接口，还有4组HDMI接口，能够充分满足消费者需求。商品名称：三星 LA46B550K1F商品价格：9499元商家名称：上海国美电器有限公司购买链接：www.gome.com.cn/product-0-413009.htm

