保证舒适睡眠 格力2匹柜式空调现售4290元
　　格力KFR-50LW/K(50520L)A-N5空调的机身采用了纯白色调，干净简洁。在格力KFR-50LW/K(50520L)A-N5空调的上半身上有一块大的彩色屏幕，它可以动态显示空调的运作情况，方便用户对其控制。格力KFR-50LW/K(50520L)A-N5空调出风口采用自动闭合式的设计，不仅可以有效的防治灰尘落入空调内部，保护空调滤网的洁净，还增加了空调的美观度。
　　格力KFR-50LW/K(50520L)A-N5空调拥有3大智能设计：智能化霜，舒适节能;智能防冷风;智能运行，使用更方便。格力KFR-50LW/K(50520L)A-N5空调还有人性化睡眠模式、独立除湿、强劲制冷、优化风道设计、内外双静音等特色功能，大大提高空调的实用性。
　　格力KFR-50LW/K(50520L)A-N5空调由于是立式空调，考虑到使用的安全性，还特意加入了童锁设计，用户不必担心误操作导致的问题。格力KFR-50LW/K(50520L)A-N5空调的室外机耐高温运转，即使天气再热，您也不必担心空调的运作问题。
　　编辑点评：作为一款立式的2匹空调，格力KFR-50LW/K(50520L)A-N5的价格十分诱人，虽然干净的外观没有额外的装饰，却也让人感觉清新自然。近日这款格力KFR-50LW/K(50520L)A-N5空调的价格有所上涨，想买的朋友不妨去各大门店看下。

