国庆购机参考 最受关注液晶电视大盘点
　　每年的9月都是液晶厂商们有所举动的时期，就像前不久夏普再次推出基于LED背光的液晶电视，这也是自夏普推出65寸RGB-LED机皇XS1a之后的又一力作。看来厂商们都把目光投向了显示效果更为出色，寿命更长久的LED背光。相信在未来的几年内，液晶电视产品也会完成从CCFL到LED的过渡。
　　当然，就目前现状来看，LED背光成本偏高，导致采用该背光的液晶电视售价普遍要高出同尺寸产品的2-4倍，购买的性价比不是很高，尤其对于普通消费者来讲花4倍的价钱去买LED产品不是很划算，而今天，笔者就准备了8款40寸-42寸的液晶电视，其中包含了LED与 CCFL背光，希望能给您的选购起到参考作用。
　　三星超高动态对比 40寸液晶直降近500
　　三星LA40B530P7R的外观设计秉承了三星一贯的风格，垂直转角，屏幕边框采用钢琴漆喷涂。采用幻彩晶虹设计风格，且屏幕边框底部搭配上具有红色渐变效果的透明装饰条，再加上底部隐藏式音响的设计，显得格外时尚典雅。
　　三星LA40B530P7R拥有1920×1080全高清分辨率液晶面板，画面清晰流畅无闪烁，超级靓彩技术和DNIe数码自然引擎，提升了色彩表现，超高动态对比度通过调节LCD背光，增加了黑色下沉表现能力。并且在设计上做到了节能环保，用电比平常要节省。
　　三星LA40B530P7R配备了包括USB2.0、D-Sub、色差分量、AV、RF接口，3组HDMI接口，能够满足普通家庭的需求。
　　商品名称：三星 LA40B530P7R
　　商品价格：5632元
　　商家名称：上海苏宁电器有限公司

