国庆热卖产品 美的高端对开门冰箱不到1万
　　美的BCD-556WKGM对开门冰箱是美的凡帝罗系列下的一款变频空调，它额定耗电量为1.45，总容积556L(冷冻室容积210L，冷藏室容积346L)，冰箱尺寸为902×750×1760。美的BCD-556WKGM冰箱按照欧式风格设计，U型整体成型加上水墨白色玻璃面板和铝合金门把手，彰显时尚典雅的气质，再加上匠心独具的艺术纹饰，自然灵动，雅致时尚。
　　美的BCD-556WKGM冰箱加入了VC增鲜技术，其VC增鲜器，可以持续释放VC保鲜因子，阻止果蔬发生酸化反应，呵护养分不流失，让果蔬新鲜更持久。美的BCD-556WKGM冰箱的冰箱冷藏室(2℃-8℃)、冷冻室(-16℃-24℃)内设人工智能控制程序，通过内置感温装置自动感知并调控温度变化;同时根据食物需求，假日、智能、速冻、速冷四种保鲜模式可供选择。
　　美的BCD-556WKGM冰箱加入了多维立体送风风道设计，减少冷藏室每个角落的温度波动，温度更均匀，食品更新鲜。美的BCD-556WKGM冰箱还有较多人性化的设计，冰箱内部设有两个透明抽屉、四个整体包边钢化玻璃搁架、三个果菜盒抽屉，便于您分类储存食品。
　　编辑点评：这款美的BCD-556WKGM对开门冰箱在外观上相对其他品牌而言比较讨巧，精美的花纹和清爽的外观吸引了不少消费者。现在美的BCD-556WKGM对开门冰箱的价格仅需8999元，喜欢品位高端的朋友可不要错过了。

