22日行情：40寸LED超薄电视暴降3000元
　　三星7000系列采用幻彩晶虹外观，超薄机身仅仅2.99cm。从公布的产品图看，7000系列造型与8000系列相仿，但却保留了红黑两色的过渡效果。目前40英寸的UA40B7000售价出现小幅下调，报价14999元，品质出众。
　　在外观制作工艺上，本次亮相的LED新品电视中，三星将幻彩晶虹技术进一步发展。除在电视外壳上依旧采用了双重注塑工艺，还采用了不含铅的“无铅'”工艺。运用多种尖端技术而设计制造的三星LED电视，使其达到酷似玫瑰色染料在水中自然晕开的精美绝伦的设计境界，让电视犹如一件红宝石艺术品一般温润典雅，与现代家居环境轻易融合。
　　并且它所呈现的色调随着环境的亮度和观赏角度的不同而呈现深浅变化，犹如碧波中闪耀的红宝石一般。呈现晶莹剔透，流光溢彩的神秘之感。
　　三星7000系列LED电视配备了核心技术：超薄LED侧光源、全高清黑水晶超清晰液晶面板、三星LED ENGINE图像引擎。三星LED新品7000系列采用的100Hz智能动感技术，可通过自动分析相邻两帧的运动趋势并生成新帧，将中国PAL制50Hz场频自动提升至100Hz输出，从而有有效消除快速运动画面的模糊和闪烁，实现更加自然平滑的动态影像。
　　7000系列LED电视配备了4组HDMI接口以及USB2.0接口，为消费者提供了丰富多彩的娱乐功能和价值，实现了观众、电视、节目三者之间的互助，体现了科技与电视的完美融合，彻底颠覆以往平板电视的观念，让电视真正成为家庭娱乐媒体中心。
　　良钰点评：全新的三星7000系列LED电视，定位中高端市场。无论从产品做工还是性能配备，都是白光LED光源电视的典范。此次在国内上市的三星7000系列LED电视，从配备上来讲，与国外市场发布的完全一致。体现出三星对于中国消费者和中国文化的理解和重视。同时，新系列产品的技术含量颇高，为三星在09年中国LED电视市场的角逐增添了重重的砝码。

