怎么玩都可以 主流网络液晶电视推荐
　　随着网络的普及，应时而生的网络电视成为最受消费者关注的产品，TCL、长虹、创维、三星等知名电视品牌都有不少的网络电视新品推出，这些产品真正让消费者从“看电视”时代过渡到了“用电视”的时代。都知道网络电视的好处很多，到底有哪些娱乐功能呢?下面我们具体来分析一下。
　　网络下载
　　网络下载流媒体播放是网络电视最大的特点。通过USB接口连接一块移动硬盘，再把电视机通过以太网线连接到宽带互联网，它就能够自动连接到特定的视频下载服务器，有随时更新的海量电影大片和连续剧可以下载，用户通过图形菜单选择自己喜欢的节目，下载到移动硬盘上播放。主流的网络电视支持播放的视频格式包括1080p的H.264、TS流、MEPG以及RMVB等网络格式。
　　有一部分网络电视能够与电脑组成一个内部家庭局域网，通过这个功能，在电视上就能够共享电脑里的照片、电影、音乐、视频，一家人坐在一起分享感动和欢乐。这个独特的功能也就意味着，你不再需要把电脑里的照片、电影再拷到移动硬盘上，再接到电视上进行播放，而是直接在电视上查找播放。比如TCL的PCLINK功能，长虹的无线WiFi功能等。

