国庆强档惊喜无限 飞利浦家庭影院倾情促销
　　十一国庆即将来到，《风声》、《建国大业》等各路大片也将纷纷登陆，可以想象，届时电影院势必又将是一片水泄不通的拥挤景象。对于众多影迷来说，想要避免劳神费力的去排队买票，最好的办法就是在家中为自己构建一套震撼的家庭影院系统。飞利浦作为全球知名的家电品牌，特在国庆期间推出全线产品促销活动，每款产品都将以最高性价比展现出来，为大家献上最具震撼的居家娱乐影音享受。
　　以极简主义设计理念打造的HTS8140是飞利浦家庭影院的经典代表作，它将简约优雅的外型与尖端影音视听技术天衣无缝的融合在一起。外观上，它采用了国际流行的黑色高光面板，启用了触摸式的简约按键，加上透明的流线型边框，使之能够与各类平板电视和谐相映。技术方面，区别于传统的5.1家庭影院系统，它采用飞利浦专利的AmbisoundTM回音环绕技术，通过单个集成音箱，省去了传统5.1影院的复杂连线和多个笨重音箱，完美演绎震撼环绕效果。不同于其它只提供虚拟环绕音效或阵列处理的环绕技术，AmbisoundTM回音环绕技术在任何类型的空间都可提供全方位环绕效果，即使是形状不规则或开放式居室也不例外。飞利浦回音璧HTS8140家庭影院以最简化的外在表现，表达最深沉的内涵，省去复杂的布线和音箱摆放问题，为人们带来超高品质视听体验的同时，与居室的时尚风格浑然一体。
　　除了HTS8140，同属于飞利浦家庭影院家族的HSB2313、HSB4383以及HTS3578W也都各有千秋。HSB2313拥有杜比虚拟扬声器技术，可顺畅连接双重HDMI输入和USB接口，让你打游戏、看蓝光碟片时都能享受震撼音效；HSB4383独有的无线低音炮技术配合回音璧设计，将家庭影院的安装和使用简化到极致；具有Double BASS双倍震撼低音技术的HTS3578W能带来更宽广厚实的低音效果，让电影场景音效更澎湃，如此多的产品选择，你总会在其中挑选出最为中意的一款。
　　现在购买指定型号的飞利浦家庭影院还有精美实用的电器大礼相送。在这个精彩纷呈的国庆电影强档，面对飞利浦如此超值的促销购买机会，你怎能错过，现在就赶快行动吧！

