送原装桌面支架 飞利浦HTS8140再爆新低
  【IT168 北京行情】飞利浦HTS8140是目前市面上颇受欢迎的家庭影院，无论是在音质上还是在画质处理上都颇具竞争力。目前商家北京迪美视(010-82608001)正在对这款产品进行促销，其最新的售价仅为7580元，现在购买还将获赠原装电视桌面支架。有兴趣的用户不妨关注一下。
   飞利浦HTS8140具备简约的外观设计，同时采用专有的AmbisoundTM回音机环绕技术，可通过集成单音箱，完美表现震撼环绕效果。5个独立扩音器，综合运用阵列音响、精确驱动定位与主观听觉效果处理，省去了传统5.1、6.1声道复杂连线和笨重音响。自带的DoubleBASS低音增强技术，可带来更为厚重的低音效果。并且还支持DTS及杜比数字双解码。    在画质上，飞利浦HTS8140拥有Faroudja DCDiTM技术，可更好的平滑画面质量，提升锐度。特有的“景仰提升”技术，还能够升级普通DVD的图像，让画面更逼真饱和。
   编辑点评：飞利浦HTS8140是一款具备出色兼容性及具备较多提升画质及音质效果功能的家庭影院。还特设ipod基座，支持多种USB存储设备，拓展图片、音乐及视频赏析空间。喜欢的用户可以联系以下商家购买。
飞利浦HTS8140商家名称：北京迪美视科技有限公司联系电话：010-82608001/8002/8003销售部联系地址：北京市海淀区苏州街18号长远天地A1座12A01
　　

