二季度市场盘点 高销量平板电视大搜罗
　　根据DisplaySearch最新发表的全球彩电出货报告指出，2009年第二季全球出货情况与第一季类似，全球电视机出货量为4千460万台，较去年同期下滑8%，而出货金额较出货量下滑情况大一些，第二季出货金额仅达237亿美元，较去年同期下滑12%。在各种显示技术中只有LCD TV出货量增加，同时较原先预期出货成长更高;其它应用技术电视出货量则是下滑的。从出货金额来看，由于消费者仍对经济复苏与否存有疑虑，多数消费者只对低价产品感兴趣，因此所有应用技术别电视出货金额都是下滑的。
　　由于平面电视价格持续滑落，使得第二季全球平面电视出货量市占率由上一季68%提升至74%;以液晶电视价格为例，第二季液晶电视平均销售价格较去年同期下滑22%，同时也使得液晶电视市占率由62%提高到67%。以中国市场来说，液晶电视基本获取所有置换CRT TV客户，北美地区液晶电视出货量也超过预期。
　　以品牌排名来看，Samsung维持全球第一地位同时已连续14个季度称王，第二季出货金额市占率达23%，出货量则创18.2%历史新高纪录。LGE出货金额市占率达13.7%居第二名，无论是LCD TV或是等离子电视出货市占率均有增长，同时抵销了CRT TV的下滑部份。Sony 市占率仅达11.8%，第二季全球排名第三。
　　在北美市场方面，Samsung自Vizio手中重新取回第一名地位，Vizio第二季排名第二，不过自一年前与Walmart合作后，Vizio在北美市场竞争力也日益增加。Funai(包括Philips与Magnavox二品牌)于第二季排名第三，超过Sony出货，同时在前五大品牌厂商中季度成长率最高，Funai并藉由与折扣店的密切合作在北美市场有更好市场潜力。
　　那么在本月的中国市场中，都有哪些平板电视颇受消费者欢迎呢?我们就一起来看看吧。

