四倍速驱动 索尼液晶电视52Z5599爆新低
　　索尼液晶电视52Z5599并没有沿用以往的一线描绘技术，而是采用了极致精简的窄边外观，烘托屏幕更加大气。在性能上，其采用了1920*1080全高清液晶面板搭配BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎、Motionflow 200Hz四倍速驱动技术、Live Colour彩色增强，10Bit等，使整款产品在色彩上具有出众的表现力。
　　索尼液晶电视52Z5599除了在色彩表现上颇为出色外还具备24P影院播放方式及多种情景模式的选择。对于满足家庭用户来说完全够用。在接口上， 主接口区拥有2组HDMI高清影音接口，1组VGA接口，2组色差接口，1组S端子，1组AV接口，以及有线和天线接口各1组。侧置接口区分为上下两个部分，从上到下依次为1组LAN接口，1组USB接口，2组HDMI接口，1组AV接口，1组耳机接口。
　　编辑点评：索尼液晶电视52Z5599对于家庭用户来说是个不错的选择，对于运动画面及影院等方面都有不错的表现，此外这款产品还是一款数字一体机，对于即将到来的国庆阅兵来说，可以让用户免费感受到高清的魅力。目前这款产品的售价颇为实惠，喜欢的用户可以联系以下商家购买。
　　索尼液晶电视52Z5599商家名称：世纪电器网产品促销说明：此产品促销仅限世纪电器网北京站，其它地区用户购买需从北京站订购，详情请咨询世纪电器网销售代表。

