哪款机型最受宠 大胆预测十一将热销冰箱
　　前言：
　　对于很多消费者来说，在十一期间选购家电无疑是一个很好的选择，首先，国庆期间家电产品的售价会非常的实惠，其次，假期充足的时间也让很多消费者有了选择卖场，挑选产品的自由空间。
　　但是未到十一，各大家电卖场的促销活动已争相的展开，有的朋友会问，我觉得现在的价格可能没有十一时候优惠，想等到十一再购买，但是我想自己先了解一下什么产品适合我，就拿冰箱产品来说，买什么样的适合我呢?什么产品用户口碑好，在卖场比较畅销?
　　今天，编辑就大胆的预测在十一期间将会火热开卖的几款冰箱。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
　　容声BCD-179S/V
　　外观上，这款容声BCD-179S/V采用了高贵典雅的银色面板，颇具质感的外观设计，是其加分的另一个条件。
　　下图为容声BCD-179S/V的能效标识牌，每天仅0.25kwh的耗电量十分抢眼，也说明了在节能方面，容声冰箱始终走在前面。
　　这款容声BCD-179S/V拥有111L的冷藏室容积，足以应付两口之家的日常使用。比较独特的是，在冷藏室内部，还配备了一个“养鲜魔宝”，用来保持食物的新鲜，使用年限长达十年。
　　在冷藏室内部，还设有波浪形酒架，可用来存放酒水和饮料，十分方便。
　　这款容声BCD-179S/V拥有88L容量的冷冻室，分成三个不同体积的冷藏抽屉，可以分别用来冷冻鱼肉、饮料等不同的食品，方便又卫生。
　　编辑点评：这款容声BCD-179S/V外观上采用极具质感的银色面板，十分典雅。在冷藏室配备了“养鲜魔宝”，管用10年。另外，其最大的卖点就是4天一度电的节电能力，在同类产品中十分抢眼，不过价位也比同类产品稍高。
　　容声BCD-179S/V
　　[参考价格] 2790元
　　[推荐商家] 国美鹏润店

