“倾芯”三洋15°新款斜滚筒卖场畅销
　　09年9月份，三洋全新推出了斜滚筒“倾芯”系列，中端的价位和时尚的外观设计一经推出市场，就受到广大消费者的青睐。
　　今天，小编给大家推荐一款该系列中的经济型号—XGQ55-L832S，目前卖场上的标价为4255元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观上，这款XGQ55-L832S采用黄金的15°倾斜角设计，银色的外观典雅时尚，并且可以很好的与各种装修风格相搭配。
　　三洋XGQ55-L832S采用与众不同的15°斜滚筒设计，有效的解决了普通斜滚筒易缠绕洗涤不均匀和洗涤不干净的问题；此外，与45度的阿基米德螺旋式提升筋的有效配合，作用力更充分，摔打更均匀。
　　这款机器之所以被称之为经济型，是因为其显示屏没有采用该系列其他型号的液晶屏，而是采用了LCD显示屏，有效的降低了成本。而且在功能上也缺少了三洋一贯的主打功能“空气洗”，不过对于普通消费者来说，这款三洋XGQ55-L832S的功能足够日常生活所使用。
　　这款三洋XGQ55-L832S采用超大的484mm内径，可使衣物进行有效的摔打，有效提高衣物的洗净度。
　　编辑点评：这款三洋XGQ55-L832S采用了三洋独有的15°倾斜角设计，银色外观极易搭配其他家居风格。另外，超大的内桶直径，可以有效保障衣物的洗净度。实惠的附加功能设计，也为很多朋友节省了不少银子。

