国庆特卖机 格兰仕空调二级能效售1199元
    都说国庆是选购家电的好机会，放眼望去，各大家电卖场的促销活动也在接连的展开。为了迎合十一大到来，很多家电厂商都会推出价位非常低的特卖机型吸引消费者的选购。今天，编辑给大家带来的就是一款以非常低的价位开卖的空调产品，二级能效仅售1199元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    格兰仕 KFR-23GW/dLP7-130(2)空调采用经典白板风格设计，简洁，同时也易于用户日常的维护与清理。这是一款二级能效的节能空调，所以在日常使用中会相对的节能与高效。
    格兰仕 KFR-23GW/dLP7-130(2)空调CMSD柔性风道设计，让用户使用空调的同时，更加安静与舒适。这款空调还采用光波高效健康杀菌，有效的健康用户的使用，健康室内环境。
    编辑点评：格兰仕 KFR-23GW/dLP7-130(2)空调是一款节能的产品，主打舒适健康目前卖场正在进行特卖，仅售1199元，想要在十一期间选购空调的朋友不妨关注一下。
格兰仕 KFR-23GW/dLP7-130(2)空调 
[参考价格]  1199 元[推荐商家]  大中电器马甸桥店[联系方式]  010-62043978[具体地址]  北京市西城区北三环中路甲25号

