画质优秀 五款超值全高清平板电视导购
　　三星B650系列40英寸液晶电视：10499元
　　三星推出的全高清液晶电视LA40B650T1F是一款互联网电视，拥有Internet@TV功能，具备超级靓彩技术和100Hz智能动感技术，画质令人满意，此外它还是一款地面数字一体机，目前售价10499元。
　　LA40B650T1F以红和黑相搭配，采用双重注塑工艺，营造两色渐变效果，下边框的幻彩晶虹，让机身在时尚典雅之余，增添了一丝灵动。下边框还运用了大角度斜线设计，让整个机身线条更加流畅。它拥有4组HDMI接口和2组USB接口。
　　三星LA40B650T1F拥有1920×1080分辨率全高清液晶屏和40寸黑水晶超清晰液晶面板，具备Crystal FHD图像处理引擎、100Hz智能动感技术和超级靓彩技术，色彩表现力强，画面清晰流畅。此外，它还具备Internet@TV网络直通功能可以查询天气、新闻、股票等咨询，拥有数字电视一体机功能可以接收数字信号。
　　三星LA40B650T1F全高清液晶电视的图像效果也是很不错的，色彩鲜活自然，运动画面连贯，没有拖尾现象，细节和层次表现力也令人满意。
　　编辑点评：三星LA40B650T1F采用的很多技术都是三星旗舰液晶电视所拥有的，功能很强大，而外观方面幻彩晶体的风格也很受用户欢迎，10499元的售价虽然略高，但也算适合。

