开启高清时代 近期超值蓝光播放器点评
　　细数这个时代的关键词，“高清”绝对是不可或缺的一个。随着越来越多家庭的电视更换成全高清平板电视，消费者对视频清晰度的要求也越来越高。传统DVD的画质显然已经无法满足高清平板电视的清晰度需求，蓝光作为次时代DVD格式，已经逐渐得到了消费者的熟悉和认可。
　　众所周知，关于次时代格式之争，曾经存在以索尼为首的蓝光阵营和以东芝为首的HD DVD阵营。2008年初，东芝放弃了HD DVD格式，自此，蓝光格式获得了长足的发展，在全球获得了不错的销量。
　　另一方面，由于在国内上市的蓝光碟机及蓝光碟片数量较少且价格偏高，蓝光在国内的推广速度较为缓慢。同时，国内厂商，以TCL、新科等为首，推出了以HD DVD技术为基础的中国蓝光格式CBHD，并获得了中唱、华纳等片源的支持。
　　十一长假，很多朋友打算在家里以看电视、看电影的方式度过。对于配备了全高清电视、投影机的家庭来说，蓝光碟机应当是必备的设备之一，下面给大家介绍的是国内较为主流的蓝光及CBHD播放机，有购买意愿的朋友可以参考。
　　索尼BDP-S360蓝光播放器
　　索尼BDP-S360蓝光播放器支持BD-Live功能，支持DTS-HD、Dolby TrueHD解码，可通过bitstream输出至AV功放，支持7.1声道环绕立体声输出。
　　BDP-S360支持BD-R/RE、(BDMV及BDAV模式) 、DVD+R/+RW、DVD-R/-RW、CD、CD-R/RW (CD-DA格式) 及JPEG等文件播放。其不但可以利用HDMI播放1080P影片，更可将普通DVD影片倍线至接近1080P输出。
　　BDP-S360支持Deep Colour视频输出及以x.v.Colour™ (xvYCC)技术编码的AVCHD格式影碟， 24p True Cinema技术可真实还原影片拍摄的现场感。
　　通过USB接口，BDP-S360支持BD Live功能，用户可下载电影花絮、游戏等相关内容。此外，其支持Bonus View画中画功能，可以在观赏影片的同时收看导演的观感。
　　BDP-S360具备BRAVIA Sync一按式易控功能，通过一台遥控器，即可同时控制该机及索尼BRAVIA LCD液晶电视及家庭影院组合。其Quick Start Up模式可快速地启动及操作。精确读碟技术可侦测及改善画质不稳定的影碟，令播放损坏的Blu-ray蓝光影碟及DVD影碟时确保有稳定的画质表现。

