蓄势黄金周 表现最出色的平板电视一览
　　九月份已经过了一大半了，而最近的平板电视市场中，许多上半年的新品电视已经上市，同时为了迎接下个月开始的十一黄金周，各厂家也在积极蓄势，为上半年发布的新品进行造势，下面小编就带领大家一起看一下如今市场中比较出色的产品，并为大家推荐几款比较出色的平板电视产品。
　　超薄外观制胜：三星新品LED 8000系列
　　三星在京发布了旗下最新的LED8000系列，这系列产品都采用了全新200Hz智能动感技术，拥有超级靓彩技术、数字电视一体机功能，并加入了包括Internet@TV互联网功能在内的电视Media2.0技术。
　　三星LED8000系列机身厚度只有2.99cm，可谓“纤薄如指”，整体设计也非常简洁流畅，新一代幻彩晶虹设计更让8000系列充满了作为一件艺术品的价值；8000系列采用国际领先的双重注塑工艺，降色彩在制作过程中注入材质内一次成型，比简单的喷涂着色方式更有效地杜绝了有害挥发物的产生，更加健康环保。
　　三星8000系列LED背光液晶电视配备了分辨率为1920*1080全高清黑水晶超清晰液晶面板以及三星LED ENGINE图像引擎，采用超薄LED测光源系统，三星8000系列在色彩和对比度方面表现的更出色，同时具有超级靓彩技术来增加画质表现能力，让画面黑的更深邃，色彩更艳丽，清晰度更高。除此之外，三星LED新品8000系列采用的200Hz智能动感技术，可通过自动分析相邻两帧的运动趋势并生成新帧，将PAL制50Hz场频自动提升至200Hz输出，从而有效地消除快速运动画面的抖动和闪烁，令画面如丝绸般平滑顺畅。
　　三星8000系列LED电视一改传统，将娱乐性能全面提升，实现了科技与电视的完美融合，彻底颠覆以往平板电视的观念，让电视融入家庭娱乐媒体中：三星LED电视可以与互联网直接连接，畅享互联网信息，为电视插上了网络翅膀；三星LED8000系列具有Internet@TV和趣味百科功能，用户可以通过遥控器在电视上实时查询新闻、股票和天气等网络资讯；还可以设置迷你浏览器，一边欣赏电视一边查看屏幕下方滚动的即时新闻、股市信息、天气预报等实用信息。DLNA技术，将电视与电脑联结成为智能网络，通过遥控器便能轻松调阅电脑上的海量多媒体信息，使用者可以在舒适宽敞的客厅沙发上享受全高清LED电视；USB2.0令传输速度提高至480Mbps，比USB1.0提速40倍，使用者可与家人朋友一同快速分享照片，图片和音乐，轻松享受娱乐生活。

