最适合新居客厅的万元级高画质电视导购
　　金秋时节是很多朋友新居入伙的日子，因此也会带动起一股家电选购的热潮。新房子大客厅，肯定需要配置一台纤薄漂亮、画质出色的平板电视。随着平板电视市场渐渐发展成熟，高清数字电视得到大力宣传和推广，中高端大屏幕机型的价格也从两三年前的数万元迅速下降到万元左右，达到中等收入阶层可以接受的水平。下面笔者挑选几款万元左右的全高清电视，以中高端新品为主，涵盖从46到55英寸的产品，适合摆放在20到50平方米的客厅，既为主人挣面子，又体现出主人不俗品味。
　　参考售价：8999元
　　推荐理由：最便宜的50英寸全高清等离子，画质不错
　　初秋时节，松下在中国市场悄然推出了一款新的X10系列等离子电视，该系列定位入门级市场，提供了50和42英寸两个型号，其中P50X10C为全高清机型，报价8999元，成为目前松下最便宜的50英寸全高清等离子产品，国庆期间该系列成交价还可以再低500元左右。
　　松下X10的外观整体风格比较大方中庸，全黑机身，光洁黑亮的涂层工艺，轮廓边框的转角处均以圆弧过渡，隐藏式底置音箱，方形底座。
　　接口方面，松下X10提供2组HDMI  1.3接口，支持24p电影播放模式和x.v.Color色彩信号。侧面还提供了1组VGA以及1个SD卡插槽，SD卡插槽可以直接播放JPEG图片。
　　由于定位是低价入门级机型，松下P50X10C采用的是1920×1080全高清G12等离子屏，而不是NeoPDP屏幕，动态清晰度达到800线，这与松下G10、S10两个系列的1080线相比有一定差距，但比普通液晶电视的300-750线的效果还是更好一些。
　　画质方面，X10继承了松下等离子还原真实自然的风格，在体现艳红色、橙黄色、翠绿色、亮白色的时候都层次感良好，过渡得比较流畅，而且人物的肤色也白皙自然。
　　编辑点评：松下X10外形大方正统，用料比较扎实，拥有入门级机型配置，画质表现良好，价格上比同品牌的其它机型低一档次，但比国产品牌同配置机型贵1000元左右。该系列比较适合偏向外资品牌的消费者，50英寸适合大客厅使用，播放能力方面，X10能够完全满足收看有线电视和DVD影碟的日常需要，看高清的效果也很不错，能够应付多层次用户的观赏要求。

