庆双节产品促销 十款高降幅投影机点评
　　今年的黄金周可谓含金量十足，不仅是因为五一取消的缘故，更是由于民族庆典和中秋佳节的集中，60年风雨和辉煌都都会在十一期间“上演”，其关注度相比奥运只增不减。为此，投影机厂商们自然不会坐视这样的机会，全高清家用产品雨后春笋般纷纷上市，让发烧友提前过了一把“阅兵瘾”。
　　第十名 三菱HC77-20S　参考价格：24000元
　　三菱HC77-20S采用10位影像处理技术，配合全高清FULL HD物理分辨率1920×1080的无机液晶板，这是一款具备15000∶1高对比度的1080p全高清家用投影机，可以为用户提供高性价比的1080p入门产品选择。逼真的感官冲击让你宛如身临其境！另外，该机还采用HQV芯片技术，可完美再现“好莱坞品质影像”的全高清影像画质。
　　HC77-20S在视频处理上采用了Silicon Optics公司的高性能Reon-VX芯片，该高品质芯片是改善影像逼真再现的关键。HC77-20S在耐用性方面也具有许多突出性能。液晶面板的额定使用寿命比有机薄膜面板增加约10倍，让您能够长期获得高画质视觉享受。HC77-20S应用了三菱独有的“长寿灯”技术，长达5000小时的超长灯泡使用寿命。
　　在应用过程中，投影机可根据用户使用情况，执行正常和省电两种灯泡模式，保障灯泡使用寿命。HC77-20S配有3D微表面空气滤清器，安装在投影机的侧面，作为空气净化系统防止污物和其它气载颗粒进入机箱。此外，HC77-20S还应用了智能散热技术，保障了投影机在复杂的应用环境中，具有稳定出色的影像表现力。
　　评点：三菱HC77-20S是一款很全面的家用产品，而且比较实用。

