优雅卡其色 海尔节能空调国美底价开卖
　　海尔空调一直以其出众的健康使用特点被用户所关注，其节能的空调产品也由于今年国家节能补贴政策的影响而更加实惠，适合消费者的选购。今天给大家推荐的这款节能空调由于补贴后价格上的直降受到了不少用户的关注。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
　　海尔 KFRd-35GW/02D(HF)-S1空调外观设计简单，空调面板采用的是色彩比较柔和的卡其色，空调的显示屏则设置在面板的右侧，以四方形的设计呈现在我们的面前，开启后就会清晰的看见空调的整体运转状态。
　　海尔 KFRd-35GW/02D(HF)-S1空调是一款一级能效的空调产品在日常的生活使用中会相对的节能与高效。这款空调还采用舒适的健康聪明风设计，用户开启后不会有凉风直接吹响人体，舒适的让用户使用空调。
　　海尔 KFRd-35GW/02D(HF)-S1它还采用智能独立除湿，舒适干爽室内空气，蒸发器自动清洁功能和干燥防霉风让用户时时洁净。空调还拥有静音的设计，方便用户在夜晚使用。
　　编辑点评：海尔 KFRd-35GW/02D(HF)-S1空调外观设计简单自然但是产品在健康节能等使用功能上的设置时用户喜欢这款空调的主要原因。目前卖场报价为3949元，喜欢的朋友不要错过。
海尔 KFRd-35GW/02D(HF)-S1 [参考价格]  3949 元[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店[详细地址]  北京市西城区北三环中路27

