二级能效也低价 格兰仕立柜空调5000甩
　　随着今年国家节能补贴的不断展开，卖场上的变频产品均以非常实惠的售价开卖。今天，编辑给大家带来的这款格兰仕节能空调就以非常实惠的售价开卖，主打其健康的使用，目前卖场上的售价为5090元，比之前的售价直降了1000元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
　　格兰仕 KFR-51LW/DLB12-230(2)空调外观上采用了其舒适宝系列空调的原有设计风格，酒红的面板加上具有活力的梅花在绽放，优雅的同时也比较简单、大方。空调是一款二级能效的空调，所以在日常的使用中会相对的节能与高效。
　　格兰仕 KFR-51LW/DLB12-230(2)空调同时也是一款舒适健康的空调产品，采用健康的滤网设计，有效的净化室内的空气，健康用户使用。
　　编辑点评：格兰仕 KFR-51LW/DLB12-230(2)空调是一款二级能效的节能空调5090元的售价还是比较实惠，适合现在的不同人群选购。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
　　格兰仕 KFR-51LW/DLB12-230(2)空调 
[参考价格]  5090 元[销售卖场]  北京国美电器马甸店[卖场电话]  62071730[卖场地址]  北太平庄路口西300米路南

