抵挡不住的诱惑 “韩日”家电选购清单
　　“韩日”家电选购清单
　　进入九月中旬，家电关注度逐渐上升。近段时间不管是装修的家庭还是准备结婚的年轻夫妻，都在忙着家电的选购，而各大卖场也针对这一现象推出了家装相关的促销攻略，对于广大消费者来说绝对是个不错的消息。(家装折扣震撼京城  国美厨电促销信息)
　　消费者选购家电，每个人都会有不同的出发点。有些朋友比较注重产品口碑以及使用质量，有些朋友注重产品的外形设计以及人性化程度，而有的消费者呢更注重产品的性价比以及扩展功能，笔者经过对家电卖场的消费者的采访，发现有相当一部分人群十分着迷与“韩日”家电。
　　相对来说日系家电品牌够硬，产品也耐用，而且设计大气，韩系家电更偏向于视觉冲击，时尚典雅，受到不少年轻人尤其是韩剧迷的青睐。而笔者今天就针对这部分关注“韩日”家电的消费者推出了整套家电选购清单，主要以索尼、松下、LG、三星、三菱、三洋以及能率几个品牌，价格适合有一定经济基础的中等家庭，如果您也想购买日本、韩国品牌的家电产品，那么不妨来参考一下吧!
　　客厅篇： 卧室篇：
　　索尼40V5500液晶电视 6899元 三星 LA32B360C5液晶电视 3999元
　　松下 JA18FB1空调 5575元 三菱电机 MSZ-YC09VC空调 4180元
　　厨房篇： 烟灶套餐：
　　LG GR-Q24NDP冰箱 4380元 能率CXW-220-A0707抽油烟机 2185元
　　LG MG5308DSR微波炉 1869元 能率燃气灶0707X 1765元
　　卫生间：
　　三洋天骄XQG72-L802BHW洗衣机 5998

