时尚实用样样行 三代同堂如何选冰箱
　　虽然现在丁克一族、不婚族越来越多，但还是有部分年轻人由于工作压力大、住房紧张、子女照看等问题选择跟父母同住，于是三代同堂也成为很普遍的现象了。与父母同住，每天的早饭晚饭肯定花色繁多种类不同，不过这对于家里的必备家电冰箱的要求也随之上升。
　　首先，容量要大;其次，在保鲜方面一定要非常出色;第三，冷冻室一定要大。满足了这三点才能满足父母们储存食物的需求。
　　今天，小编就针对这三个特点来给大家推荐几款目前比较主流的适合三代同堂家庭使用的冰箱，一起来看看吧。
　　在外观颜色的搭配方面，这款KK27F78TI使用了白电产品中少见的冰海蓝，顿时给厨房带来清凉舒爽的感觉，着实可以给燥热的厨房带来一股股的凉气。面板上的LCD触控，操作方便。
　　这款冰箱利用“纯水在0℃时冻结成冰，但食品在0℃时不会结冰。因为结冰以后的食物营养会大量的流失，所以在0℃时的食物仍然保持“鲜活”状态，与此同时使食品腐败变质的细菌繁殖又得到最大限度的抑制。”
　　编辑点评：这款西门子三开门零度生物保鲜冰箱，在外观上使用了独特的冰海蓝，而且零度生物保鲜功能让新鲜更长久。另外，多项人性化设计让您的生活更加简单。
　　KK27F78TI
　　[参考价格] 6455元
　　[报价商家] 国美商城

