打造全新性价比之王 索尼40V530A降价
　　索尼这款40V530A高清液晶电视最大的闪光点无疑是新露面的BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎(以下简称BE3)，新BE3图像处理引擎在处理画面上相比BE2图像处理引擎来说更加细致、细腻，使整体图像色彩更显饱满、明亮。
　　性能方面，索尼40V530A液晶电视采用了高清1080液晶面板，显示分辨率为1920×1080，16：9显示屏比例，技术创新方面有Live Colour 彩色增强技术， 新 S-Force Front Surround 前置虚拟环绕声系统及地面数字电视接收技术。
　　索尼40V530A液晶电视在接口方面的配置也显得相当丰富，4组HDMI、1组电脑接口、1组S视频、2组分量视频、3组视频输入。无论是在家享受高清电影或是用次世代游戏体验全新震撼的视觉冲击，40V5500液晶完全能满足您的需求。
　　编辑点评：搭载最新BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎技术，作为索尼经济实用机型，40V530A液晶一直十分抢手，价格方面6499元也非常超值。近期想购买超高品质液晶电视的朋友不妨考虑下这款索尼KLV40V530A液晶。
　　【联系商家】世纪电器网　　【联系电话】400-672-9876

