超薄LED渐为主流 9月新款LED液晶盘点
　　就在以液晶电视、等离子电视为主的平板电视开始逐步取代传统的显像管电视机(CRT)之时，“LED电视”这一新名词又开始逐渐进入人们的眼帘，特别是国庆前夕，长虹、康佳、创维、海信等国内一线平板电视厂商先后推出了新款LED背光源液晶电视，并且都拥有超薄的特点，机身厚度都在3cm左右，最薄处逼近了1.5cm，给消费者们带去了极致的视觉享受。
　　LED背光源液晶电视作为液晶电视的革新产品，在越来越受到厂商关注的同时，消费者也同样把眼光瞄准了最新的LED背光源液晶电视，它超薄的外观、超低能耗、超高色域等优势都是普通液晶电视无法比拟的。今天在这里，笔者就为网友们对近两个月平板电视厂商们新推出的LED背光源液晶电视进行一个盘点，让大家对这些产品有一个整体的了解，不要错过。
　　·2cm轻盈机身厚度：长虹乐教LED 920系
　　2009年8月26日，“长虹献礼 2009国庆新品鉴赏会”在北京召开。会上，长虹推出了业内最薄处不足2CM 的LED920系列电视。
　　长虹920系LED电视采用了业界最先进的LED技术，不但机身轻盈纤薄，画面远清晰于传统的LCD电视，完全达到自然环境下的真实感，而且乐教功能的嵌入，消费者可以直接浏览新闻、天气等各类实用的生活信息。
　　长虹iTV46920DE是长虹首款超薄LED产品，最薄的地方仅2cm，在外观上也采用了双色渐变、透明边的最新工艺技术。
　　920系列电视是长虹目前最为高端的顶级产品，920的发布使标志着长虹乐教电视产品线的进一步完善。

