独特三维立体送风 LG空调跌破万元开卖
　　随着近来卖场降价特卖的展开，不少产品的价格都有了直接的下滑，就拿一款LG的空调产品来说，在降价潮中已经跌破万元，9099元开卖，主打其出色的送风效果以及健康功能。下面，感兴趣的朋友就以其来了解一下。
　　LG LPA7212DAW空调外观上采用的是简单的色调，白色有点偏灰的颜色加上自然绽放的花朵让空调整体感觉非常的素雅。空调的显示屏采用的是影藏式的设计，用户开启后就会在对应的位置看见其温度的现实和一些功能的设置。
　　LG LPA7212DAW空调采用三维的立体送风模式，有效的快速调节室内的温度，舒适用户的使用，同时，空调在健康滤网上的设计也有效的健康室内的环境，吸附灰尘，健康用户使用。
　　编辑点评：LG LPA7212DAW空调外观设计清新，简单的同时也易于搭配家居使用，空调在健康以及性能方面的表现还是比较受到用户的喜爱。目前这款空调售价9099元，喜欢的朋友可以到卖场感受一下。
　　LG LPA7212DAW空调 
　　[参考价格]  9099 元[推荐商家]  大中电器马甸桥店[联系方式]  010-62043978[具体地址]  北京市西城区北三环中路甲25号

