运筹帷幄之中 节前暴降厨房电器汇总
　　节前暴降厨房电器汇总
　　十一黄金周的脚步越走越近了，近段时间关注家电的消费者非常多，但是很多消费者只是停留在观望的态度上，对于大众消费者而言，物美价廉的产品自然最值得购买。那么黄金周哪些厨房电器会有所下调呢?笔者就来为大家整理几款十一前关注较高而且价格不断下调的厨房电器(抽油烟机+燃气灶)，有计划购买的朋友千万不要错过了!
　　樱花SCR-3125E油烟机采用了轻薄的外形设计，颠覆了以往消费者对于传统油烟机的认识，乳白色的色调可与整体厨房自由搭配。
　　樱花SCR-3125E油烟机采用严谨科学集烟罩设计，更多、更高效的罩烟空间，油烟无处可逃，更无处藏身，拥有封闭双进风排烟系统，防止油烟在机体内停留。
　　这款油烟机外形尺寸为710×500×160mm ，排风量达到11±1m3/min，并且这款产品还具有照明功率为25W的白炽灯，炒菜时比较方便。
　　编辑点评：樱花SCR-3125E油烟机外形设计十分轻薄，位于机身右侧的三个按键操作方便，而这款产品只有988元的售价，对于一款大品牌来说价格相当便宜。
　　樱花SCR-3125E油烟机
　　[参考价格]988元
　　[销售卖场]北京大中电器马甸店

