海尔热水器FCD-H60G直降两百元热销中
    针对多样化的中国水质，海尔热水器FCD-H60G特别研制专利金刚三层胆技术，采用专用搪瓷脱碳钢板、新配方的超微搪瓷粉末等新材料及德国先进工艺高温烧结，形成三层胆，即搪瓷层、密着层、脱碳钢板层。它比普通内胆多一层，超强的承压性能实现抗溶、抗爆、抗酸三重保护。通过了严格的国家标准下16万次疲劳寿命试验，达到国家一级标准，成就安妥可靠的舒适洗浴。
 
    中国地域广阔是一个水质多样化的国家。差异性很大的水质对热水器的安全、使用寿命及加热效率等性能都有较大的影响。这就是一些外资品牌进入中国后出现水土不服善的主要原因。从2001年起海尔便持续派出专人在全国300多个城市采集水样，对水样的导电率、酸碱性、硬度等指标进行综合检测，以求研制出适合中国国情的热水器。经过多年努力海尔热水器的产品和技术已经完全适应中国水质的苛刻要求。
    海尔热水器FCD-H60G采取分段接力式加热，低温储水，当环境水温达到28度时启动3D模式，高温快速释放，即可实现开机即洗，加热过的水能够实现安全利用，更加高效节能；在加热到75度时使用3D模式能够产出其自身容量四倍的热水量，小容积大水量，可实现多人连续洗浴。
    产品独特的双层套管低水位进水设计，平衡改变进水方式，有效防止冷水直接冲入内胆上层，避免了冷热水混合不均造成的忽冷忽热，领洗浴更加舒适。
 
额定电压(V) 220 频率(Hz) 50 额定功率(KW) 1.0/1.8/2.8 最高温度(℃) 75 净重(Kg) 20 额定压力(MPa) 0.75 外形尺寸(长*高*深mm) 671*442*410 容积 60L
参考价格：1380元

