廉价大屏享受 新上市娱乐型投影机精选
　　上班族期待已久的十一黄金周马上就到了，忙了大半年终于可以利用这个假期让身心好好地放松一下了。对于怎么放松，每个人可能都有不同的方法，有的可能选择出去旅游，有的可能选择在长假期间回到家乡去陪一下家人，还有一部分朋友会选择“宅”在家里。
　　对于“宅”在家里的网友，十一期间不妨买台娱乐投影机在“宅”在家里尽情享受大屏幕所带来的震撼吧。别看这些娱乐投影机价格低廉，他们的功能可是一点都不少呢，看大片、玩大屏游戏，有了它，相信你会越来越喜欢“宅”在家里的感觉。下面要为网友们推荐是几款精品娱乐投影机，而且它们都是今年刚刚推出的新品，所以有意购买的朋友一定要了解一下。
　　个人SOHO投影 三菱GS-316
　　三菱GS-316是一款娱乐和个人SOHO的投影机，其陶瓷珍珠白烤漆处理外壳非常讨人喜欢，同时这款产品还内置的极致色彩技术，在色彩表现力方面也有不俗的表现。
　　GS-316采用DLP技术的0.55英寸DMD芯片，三菱独有的色彩增强功能(极致色彩+灯泡功率调制技术)，让其在色彩表现力方面更加出色。该机亮度达到了2200流明，可以很好的满足家庭办公和娱乐场所的环境需求，而800×600的分辨率在播放视频画面时也是游刃有余，2000：1的对比度符合主流水平。该机体型小巧，外形尺寸仅为320×104×236mm，方便移动，更可以节省空间。不仅如此，三菱还为GS-316内置了一个功率为2W的扬声器，在较为安静的环境下，用户无需外接音频设备，就可以声情并茂地观看视频节目，细节之处独具匠心！
　　为了更好的满足家庭和娱乐场所的使用需求，三菱在设计这款GS-316时考虑了包括简易操作、节能、长寿命、简单维护和低噪音等特点。为了提升操作简易性，这款产品在工具栏中含带了七个主菜单和一个自定义菜单，跳转至子菜单可以选择更多特定的操作。而在节能及降低使用成本上，该机采用了包括低维护、无滤网结构以及节省成本的运转方式。在“灯泡节能”模式下，灯泡寿命可长达4000小时，而待机模式功耗仅0.6W。该机的超静音运转设计，让其工作时的噪音仅有26dB(节能模式下)，如同在夜深人静之时置身于郊外居民区演示！这是GS-316承诺的运转噪音水平。
　　此外，三菱还为这款机器新加入了用户友好设计，灯泡轻松更换，投影灯泡位于投影机的上部，所以无论投影机置于何处，桌上或者悬挂于天花板，更换都一样快捷简单。

