高清画质伴左右 主流蓝光液晶电视导购
　　近年来，随着平板电视技术的快速升级，拥有“蓝光”播放功能的电视开始悄然走俏市场。目前市面上，先后以后海信、TCL、三星、康佳、长虹等品牌推出了拥有蓝光播放功能电视。而随着这些品牌产品的陆续登台，蓝光电视在今年也呈现出了爆发式的增长。
　　说到蓝光电视，可能对于很多消费者来说，还不是十分了解。蓝光电视简单的说，就是将蓝光播放机功能内置于电视机内，通过电脑将高清大片下载到移动硬盘后，插入电视机上，然后通过电视播放出来，这就是蓝光电视。
　　从技术层面上讲，蓝光电视就是能够通过USB接口直接播放使用H.264编码制作的1080P全高清视频，H.264是一种高清视频编码格式，是由“国际电联(ITU-T)“和“国际标准化组织(ISO)”联合研发制定的，和MPEG-4、MPEG-2、WMA-HD以及VC-1等编码属于同类。由于是联合研发成果，所以H.264是国际电联(ITU-T)的叫法，而国际标准化组织(ISO)把他叫做MPEG-4/ AVC。
　　H.264最大的优势是具有很高的数据压缩比率。通俗的讲，就是说在保证高质量图像的情况下，H.264能够把文件压缩的更小。例如，一个100G的原始文件，如果使用MPEG-2编码压缩后会变成4G，而使用H.264编码压缩后会变成1G。
　　目前H.264是最优秀、最通用的压缩高清视频资料的编码，相当于一种存放资料的方法，所以，作为蓝光电视，必须具备这项压缩技术。
　　通过简单对蓝光电视的简单介绍，相信大家对蓝光电视已经有了初步的了解。下面我们就结合蓝光电视的技术特色，推荐几款目前市面上性价比较高、画质较丰富的蓝光电视产品，希望能为打算十一选购蓝光电视的朋友提供一些参考意见和选购帮助。
　　显示方面，TCL自然蓝光L46E9FBD液晶电视采用10Bit面板，拥有FULL HD 1080P全高清，同时采用DDHD3数字动态全高清芯片、亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)和120Hz图像倍频处理技术对电视机的画质表现能力进行增强，最重要的是TCL 自然蓝光L46E9FBD液晶电视更创新的将独有的自然光技术与蓝光播放能力进行结合，有效提升画质，并达到健康护眼节能的效果。
　　蓝光功能方面，TCL自然蓝光L46E9FBD液晶电视可通过USB支持播放1080P视频，包括H.264、RMVB、RM、MOV、TS流、MEPG1/2/4等格式(向下兼容)电影；支持图片格式：JPG、BMP、PNG;支持音乐格式：MP3、WMA、M4A(AAC)。
　　除此之外，TCL自然蓝光L46E9FBD液晶电视具有酷炫OSD界面设计，突破家电以往沉闷的菜单风格，采用简洁灵动的界面、清晰生动的图标、一键进入的菜单、自动显现的提示框，为消费者带来前所未有的操控体验。同时还具有健康提醒、来电通以及自定义开机音乐及图片功能设计，为消费者带来多方面的高质量影音体验。
　　在接口配备上，TCL自然蓝光L46E9FBD液晶电视拥有三组HDMI数字高清接口、三组USB接口、一组VGA、一组色差以及AV接口等，十分方便消费者接驳各种高清播放设备，而三组USB与一组HDMI接口侧置，更方便消费者随时接驳流媒体设备，尽享蓝光高清魅力。

