一举跌破4000 西门子高端油烟机降价
　　笔者近日从卖场得到消息，西门子旗下一款LC37956TI高端油烟机价格有所变动，由之前4590元的标价降至现在的3990元，一举跌破四千大关，对于追求欧洲大品牌的消费者来说绝对是个不错的消息。
    西门子LC37956TI油烟机采用简洁直线条设计，不锈钢硬朗的直线，精心控制的造型设计，集烟腔、导油框一次成形工艺，合理的集烟腔结构，更完全地收集、滤除油烟。高效、易清洁的设计思想贯穿整个制造加工过程始终。
　　这款油烟机采用了滤油系统防油喷涂工艺、精确滤网角度与孔径设计，极大限度将油脂分离并导入油杯内。
　　西门子LC37956TI油烟机采用了全球统一的操作界面，德国进口的蝶形控制开关，外观精巧，操纵方便，深静中演绎超凡科技魅力。LED电脑控制系统，黑色显示屏上灵动的红色清晰的展现运行状况，红黑搭配的经典，精致与直观同步，令操作更轻松准确。
　　每个吸油烟产品总有着其核心技术，比如老板的免拆洗A++技术、帅康的天罗网技术、方太的变R畅吸风道以及伊莱克斯的超强吸力。西门子晶智系列吸油烟机LC37956TI的核心技术是西门子提出创新设计的均衡吸油烟技术标准，该标准拥有两大核心技术天净系统和阿基米德风导系统。
　　编辑点评：西门子LC37956TI油烟机外形设计比较大气，采用了静音电机、高品味原部件确保机器运行强劲、稳定，同时尽可能降低噪音。另外特别为中国厨房的人性化设计，充分考虑到中国厨房的烹饪习惯以及器具使用需求，并依此设定产品的人性化程序和功能设置，而这款产品目前售价为3990元，价格相对有些较高，不过对于追求品质生活的消费者来说不妨考虑一下。
西门子LC37956TI油烟机 [参考价格]3990元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955

