不再有拖尾 市售主流等离子电视推荐
　　2009年的国庆节假日和中秋节再次重合在了一起，这对于计划在国庆期间选购大屏幕平板电视的消费者来说，是一个不错的机会，多了更多的时间选择。不过在具体选购产品时，消费者会有许多疑问，比如选哪种品牌比较好呢?选择等离子电视还是液晶电视呢?哪些机型的性能更加出众、质量更有保障、性能比更高呢?
　　有许多消费者在购买平板电视之后会遇到这种情况：在收看球赛、赛车等极速运动画面时，画面与影子齐飞，1号运动员看成了11号运动员。这种情况的出现就是由于平板电视的动态清晰度不佳造成的。如果你热爱观看体育节目或者电影动作片，那么最好选择动态清晰度高的产品。
　　对于动态清晰度，液晶电视近两年以来不断完善进步，通过“120Hz技术”、“240Hz技术”缓解运动图像拖尾，提升动态画面清晰度。而等离子电视由于收到自身原理的影响，在播放动态图像时，无“拖尾”、影像无重叠。
　　而在家居环境亮度下，液晶电视的亮度过高，而等离子电视的画面表现会优于液晶电视，而这些问题，普通消费者在将电视购买回家前是无从知晓的，这一问题直接影响了消费者对平板电视的理性选择。今天在这里，我们就给大家推荐几款目前市场上性价比相对较好、深受消费喜爱，并且代表市场主流的等离子的产品，相信大家看过之后再去选购的时候就心中有数了。
　　Neo PDP高端机型：松下G10系列
　　松下TH-P50G10C等离子电视在外观上应用了黑色高光面板，底置扬声器和底座增加了大圆弧修饰元素，没有了凌厉的直线轮廓，机身显得更加温婉圆润。
　　松下TH-P50G10C等离子电视在等离子屏上采用新的荧光体材料、光学滤膜和屏幕处理技术，从而实现超过100%的HDTV广色域效果，对比度最高可达40000:1，配合纯黑预备放电控制技术和600Hz子场驱动技术，电视的动态清晰度实现1080线。
　　松下TH-P50G10C等离子电视提供了3路HDMI 1.3接口，2后1侧，支持24P模式，支持x.v.Color色彩信号。同时SD卡插槽从去年的前置方式改为侧置。
　　点评：从性能上看，松下TH-P50G10C等离子电视可以将子场驱动扩大到600Hz，这大大超越了之前PZ8系列的480Hz子场驱动技术，电视的动态清晰度轻松实现1080线。另外，在遥控器及接口部分，松下TH-P50G10C还增加了许多人性化设计。

