10件都买齐 40000元整体家电选购方案
　　随着国庆临近，越来越多的家庭准备在节日期间为自己选购一套超值的家电，为了给网友们更多的参考，万维家电网开始针对客厅、卧室、厨房、卫生间在内的不同房间推出整体家电选配方案。今天在这里，我们就针对目前住房面积在80-90平米的二居室用户推荐一套价格在40000元左右的整体家电选购方案，包括电视、空调、冰箱、洗衣机、油烟机、燃气灶、微波炉、热水器八大家电类别，下面一起来看看吧。
　　客厅：务实好用
　　电视机推荐：松下P42S10C等离子电视
　　松下 Viera TX-P42S10具备了时下主流应用的所有基本功能配备。24p影院功能够针对蓝光影片提供顺畅的画面输出。550Hz的子场驱动，可以实现对每一幅画面11次子场放电，针对所有PAL 50Hz的图像以550Hz进行还原，再现平稳流畅的画面。松下TX-P42S10具有1080电视线能够提供较佳的动态清晰度，从而由根本上解决了拖影的顾虑。
　　良钰点评：松下全新的S10实现了达到动态清晰度1080线的水平，也是目前等离子电视中动态清晰度指标较为突出的。550Hz的子场驱动技术更近一步的完善了等离子这个优势，最大程度的杜绝拖尾的存在。与先锋等离子事业部整合之后，KURO无穷黑的黑色表现已经超越前作PZ80。新品上市价格就如此亲民，一改以往高质高价的高调姿态，对于喜欢等离子电视的朋友来说，无疑是福音。
　　松下TX-P42S10
　　[参考价格] 7490元
　　[联系方式] 北京国美电器中关村科贸店

