新品上市就直降1102 奥克斯空调大中狂促
    随着十一的临近，买产上的空调新品也逐渐的上市。编辑在逛卖场的时候发现，一款奥克斯的空调在原有的价格上直降1102元，以非常实惠的售价开卖。这是一款奥克斯的新品空调主打其舒适的使用功能，并且是一款节能的空调产品。下面，感兴趣的恶婆娘共有就一起来了解一下。
    奥克斯KFR-32GW/SG-1外观上采用了奥克斯一贯的设计风格，简洁时尚，面板上优雅的延伸着具有活力的花纹，整体上感觉比较舒适。空调采用的是影藏式显示屏设计，用户只有在开启后才会对其显示屏一目了然。
    奥克斯KFR-32GW/SG-1空调采用健康的滤网设计，健康室内空气，舒适用户使用同时产品具备的定时开关机以及故障诊断等都非常使用，满足不同用户实用需求。
    编辑点评：奥克斯KFR-32GW/SG-1是一款新品空调，上市不久就直降1102元的价格来回馈用户，产品在健康节能，舒适度上的表现都比较不错，想要赶在十一期间选购空调的朋友不要错过。
奥克斯KFR-32GW/SG-1空调
[参考价格]  2598 元[推荐商家]  大中电器马甸桥店[联系方式]  010-62043978[具体地址]  北京市西城区北三环中路甲25号

