洗涤一目了然 松下5.2KG滚筒洗衣机仅3200
　　松下XQG52-V52NW洗衣机是松下大视窗系列产品，顾名思义，这款产品拥有超大的透明机门，用户不仅可以通过其查看洗涤状态，而且还可以在非高温状态下打开增添衣物。松下XQG52-V52NW洗衣机是斜式造型，倾斜角度从以前产品的20°变成了10°，596*596*850的娇小体积使得摆放更加灵活，并且可以嵌入式安装，再配上11°倾斜的上置式控制面板，既美观又方便操作。
　　松下XQG52-V52NW洗衣机的洗涤容量为5.2KG，48cm大直径内筒可以使衣物得到充分舒展，高浓度泡沫轻松渗透织物纤维深处，洗涤度大幅度提高，再加上充分的翻滚空间也使漂洗更加彻底，洗净比达到国家A级。
　　松下XQG52-V52NW洗衣机利用自然高度落差进行排水，无需水泵，削减了脱水时易令人烦躁的低频噪音，更免去了每次洗涤后都要清洗线屑过滤器的麻烦。松下XQG52-V52NW洗衣机脱水转速800转，拥有高温除菌程序，采用高浓度泡沫洗+均匀喷淋洗+筒内循环搅拌洗+温水呵护洗的综合洗涤方式，达到国家6A标准，洗涤健康有效。
　　编辑点评：松下XQG52-V52NW洗衣机作为08年最为畅销的滚筒洗衣机产品，在外观上已经和一般产品有所差异，内嵌式的设计则让它完美的融入家庭之中。在功能上，松下XQG52-V52NW洗衣机也表现得十分出色，大内筒+大容量+多技术洗涤方式+高温除菌，使用户不必为衣物洗净度健康度而担心。

