32寸也高清 市售小尺寸平板电视导购
　　其实长期以来我们一直存在一个小的误区，对于“标清”这一概念的定义，标清其实是指分辨率在720p以下的一种视频格式，也就是说它实际上应该是指类似于DVD这种480p清晰度的视频。而我们平时常常把“标准高清”也简化为  “标清”，而其实他应该简称“高清”也就是720p的视频格式。而1080p的格式才能使用Full HD—全高清这个称号。
　　虽然32寸还是以支持1366×768为主，不过对于信号发射设备比较落后的国内用户来讲，支持720p的标准高清已经足够，那么接下来笔者就推荐8款32寸的液晶电视供大家参考。
　　LG彰显不凡品质 32寸超高清液晶售5K
　　现在市场上很多小尺寸的液晶电视开始受到关注，作为电子产品的大品牌LG当然也不会放过这一契机，在09年推出了一款小尺寸液晶电视32LH30FR，此款电视配备有32英寸的LG自己的原装IPS硬屏，其分辨率达到Full  HD要求，满足了未来的发展需求。另外，它内置了众多09年最新的技术，保证了画质的出色。
　　LG  32LH30FR采用黑色钢琴烤漆处理，机身外观简洁高雅，质感十足，采用了隐藏式音箱设计，机身待机开关处还进行了弧形的红色点缀，整体看来简约时尚。可左右旋转的机身底座，满足用户不同角度的观看需求。
　　LG 32LH30FR液晶电视搭载了拥有1920×1080的物理分辨率的LGD  IPS超稳硬屏，运用了XD引擎，采用世界著名的图像核心IC制造商Genesis的芯片方案。DivX  HD技术支持通过USB2.0接口实现1080P高清电影的播放。画质表现十分出色，带来真实的影院感受。
　　在接口方面，LG  32LH30FR拥有2个HDMI1.3接口，及1个RF输入，1个AV输出(可变音频输出)，1个S端子输入，1个色差分量+音频，1个RGB输入(PC)，机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口，能够满足客户需求。
　　商品名称：LG 32LH30FR
　　商品价格：4990元
　　商家名称：上海国美电器有限公司
　　购买链接：www.gome.com.cn/product-0-409602.htm

