不足一千元 海尔燃气灶Q63G超值推荐
　　燃气灶是每个家庭都离不开的厨房电器，由于每天都要使用，所以燃气灶的安全质量必须要有所保证，否则会有爆炸的隐患。尤其是一些山寨产品，价格虽然便宜，但是质量售后都没有保障，但是消费者抱怨购买大品牌，价格却难以承受，不过笔者了解到海尔旗下一款JZ12T2-Q63G燃气灶，采用优质五层防爆钢化玻璃灶面，而售价也跌至990元，这个价位堪称超值！
　　    海尔JZ12T2-Q63G燃气灶采用优质五层防爆钢化玻璃灶面，高档典雅，另外它还具有汤盘无孔设计，实现上进风，溢锅时，污物不易进入灶具内部。同时它精心设计的喷黑铜火盖，使燃烧更加充分与完全。
　　这款燃气灶采用国内成熟的偏心炉头“聚火”燃烧系统，在享受超级豪华外观带来的高档典雅之美的同时，满足国内爆炒猛火快速加热的需求。另外它还采用三气兼容型阀体设计，换气不必换阀体，且能保证每种气源都能得到理想的小火状态。
　　值得一提的是海尔JZ12T2-Q63G燃气灶采用即拆式炉头设计，可随意拆卸和安装，清洁更方便，无清洁死角。
　　编辑点评：海尔JZ12T2-Q63G燃气灶外形设计虽然没有太大的亮点，但是五层防爆钢化玻璃灶面的采用，一方面保证了使用安全，另一方面满足了用户时尚、易清洁的需求，而它的价格只有1000元，性价比不错。
海尔JZ12T2-Q63G燃气灶 
[参考价格]990元[销售卖场]北京国美电器科贸店 海尔燃气灶Q63G超值推荐
　　曾几何时，由于款式新颖、外形别致、容易擦洗，钢化玻璃材质的灶具一度受到人们追捧。但事实上，一些灶具选材用料及设计工艺方面存在不足，而作为生产方的厂家售后服务不到位、告知义务不充分，再加上消费者在使用过程中缺乏安全知识，导致钢化玻璃制品爆裂的问题无法得到根治。
　　有专家解释说，钢化玻璃自爆主要是玻璃中不稳定的硫化镍所致，其中温差是一个重要因素。高温会使硫化镍活动能力增强，破坏钢化玻璃的应力平衡，长期受热后，一部分结石会随着时间产生变化，在玻璃内部引发裂纹，导致玻璃破裂。
　　有关专家表示，事故原因主要有三种情况：一是钢化玻璃本身存在质量问题；二是器具拆卸以及安装时操作不当引起面板爆裂；三是在使用较长一段时间后缺乏检查和养护，导致内部元件工作不当从而爆裂。此外，生产厂家售后服务不完善，对此类产品缺乏必要的跟踪回访和操作指导，也是造成爆炸事故频发的原因之一。
　　燃气灶是每个家庭中必备的厨房电器，没有燃气灶我们就没有办法炒菜做饭，一日三餐我们随时需要。正是由于燃气灶的重要意义，我们在使用中更应该注意一些小问题，否则就会给以后的安全埋下隐患。所以笔者针对网友提问的常见问题，为大家做一个解答，如果您家中的燃气灶不正常，那么就赶紧来看看是否发生了这样的问题：
　　回火的原因是什么，如何进行处理？
　　1、火孔内有污物，清除污物；火盖没放到位，重新放好；2、压力输出低，调节减压阀燃气压力；3、胶管受挤压，消除挤压现象；4、风门调得太大，将风门调到正常燃烧状态；
　　离焰的原因是什么，如何进行处理？
　　1、一次空气太多或风门调节不良，可通过调节风门来实现；2、灶具适用气源与用户家的气源不符、更换灶具或更改气源；3、部份火盖孔堵塞，输通火盖孔；4、气源的压力过大或减压阀不良。
　　红火的现象是什么样的？
　　火焰外焰为红色的现象，严重时会熏黑锅底。红火的原因是什么，如何进行处理？
　　1、一次空气进气量不足或风门调节不当，可通过调节风门来实现；2、喷嘴、气管、火盖有异物，清理喷嘴、气管、火盖中的异物；3、灶具适用气源与实际使用气源不符，更换灶具或更改气源；
　　灶具有点火针放电正常，点不着火的原因？
　　1、气源总阀没打开；2、点火针放电处的火孔堵塞；3、喷嘴堵塞；4、如液化气的，可能是减压阀坏；5、点火针偏位
　　    灶台是厨房用具中必不可少的配件，选择灶台首先要根据厨具设备的设计，式样有嵌人式和台式，如果是嵌入式设计，配置的开关就在顶面。若灶台为台式，则选择开关在前面，这样才能与整个厨具的设计相匹配。
　　购买灶具时，要严格把好质量关，因为灶具的质量直接关系到家人和财产的安全。国家对此类产品制定有管理制度，因此，要购买有生产许可证厂家的产品，要审查产品的质量检测报告和质量合格证。
　　选购灶具时，应具体检查其点火系统是否安全可靠，燃烧系统是否燃烧充分，热量调节是否灵活，排出废气中一氧化碳含量是否小于0.05%，并且到专业商店购买，以免购买假冒产品。配置灶具，最好委托厨具生产企业代办。

