聚焦节前市场 最具性价比平板电视点评
　　随着十一的临近，今年又恰逢国庆中秋双节合一，商家们自然不会错过这个促销的好时机，不过今年正直新中国成立60周年大庆，为给“庆典”让路，许多商家都会选择把节日促销活动提前到9月中下旬开始。
　　国美方面：举行了彩电节、会员周年庆等主题促销，特别是北京国美利用京内四店店庆的机会，全市50家门店同庆，最高让利幅度达45%左右，为国美在国庆前造足了势。苏宁方面：为启动黄金月攻势策略，苏宁电器联合国内外各大电器厂商早在8月初就开始了与西门子、三星、夏普、索尼、松下、海尔、海信、创维、 TCL等各大国际知名品牌就国庆黄金周市场进行了充分的协商及谈判，一举抛出30亿采购大单，并在七大品类近百个品牌上投入近亿元的优惠资源，其优惠品类 80%为市场主流机型，低于市场价20%至40%的特价机比例将达40%。大中方面：为了备战节日促销，大中电器将投入8亿元订单以及2000万元促销赠品，进行为期长达一个月的特惠活动。同时，商家下月中旬左右将为国庆节销售旺季备货，两项促销活动将前后衔接。大中电器此次大单采购将使彩电、电脑、手机等品类价格拉低30%左右。
　　而国庆期间打算购入平板电视的朋友相信也不在少数，不过卖场琳琅满目的各种促销活动一定会让许多初次够买平板电视的朋友看花了眼，那么我们该选择哪款呢？下面笔者就为大家推荐几款万元以下的平板电视，希望能对大家的购买提供帮助！

