精挑细选好液晶 三星LA40B530P7R特价售
　　三星LA40B530P7R外观设计延续了三星一贯的传统：垂直转角，屏幕边框采用钢琴漆喷涂。底边框上镶嵌有晶虹透明有机玻璃，形成黑色边框向透明有机玻璃红色边缘的过渡，工艺要求较高。整体造型也更加典雅协调。
　　三星LA40B530P7R拥有1920*1080的超高分辨率，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像。这款液晶电视加入了三星特有的超级靓彩技术，采用开拓性的三维靓彩科技，同时实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，带来色阶的立体扩展，使色彩更加生动鲜活，画面无比亮丽动人。此外，三星LA40B530P7R拥有超高动态对比度，能够直观地调整每一帧画面的LCD背光，使白色返璞归真，黑色层次分明，每种色彩深度都栩栩如生，堪称技术与艺术的完美结合。
　　在接口方面，三星为LA40B530P7R配备了3组HDMI数字高清接口、1路USB接口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr) 分量端子(Y/Pb/Pr)接口、1组AV端子、1组S端子和1个耳机插口，完全满足了大众消费者的日常需求。
　　编辑点评：三星40B530拥有1920*1080全高清分辨率，支持全高清播放，且由于加入了最新的超级靓彩技术，色彩更加生动鲜活，画面无比亮丽动人，并且更重要的是这款液晶电视外观方面特别出色，摆在家中也能更好的提升家居时尚感觉。
　　[参考价格]：三星 LA40B530P7R   5998元
　　[咨询电话]：0371-63582226
　　[销售地址]：福裕宝网购乐园

