快给爱人买一台 飞利浦电饭煲促销
    随着人们生活水平的不断提高，对于家用电器的要求也越来越高，传统的家用电器不仅造型呆板，而且功能也比较单一，尤其是厨房小家电产品，相对来说电饭煲是每个家庭中最常用到的电器，所以消费者在选购的时候格外挑剔。笔者近日在卖场了解到飞利浦旗下一款电饭煲就受到了很多消费者的关注，并且在十一黄金周期间还有一定的优惠活动，有兴趣的朋友赶紧来关注一下这款飞利浦电饭煲HD4746 吧！
    飞利浦电饭煲HD4746外形设计十分简约，电饭煲的操作按键位于机身的正中央，可以通过功能选择键选择快煮、标准、粥、汤、泡饭和蒸等操作方式，基本满足一般家庭的所有需求。
    另外飞利浦电饭煲采用了模糊逻辑控制，可以烹制出新鲜、营养的食物，它具有智能化自动烹饪程序以及重新加热功能，可根据不同的煮饭方法烧出你喜欢的食物，让你可以马上品尝到新鲜米饭。
    其中的营养保温功能可以让米饭12小时内持久保鲜，自带时钟和定时显示的易读取液晶显示屏，预约定时，操作简单，确保你在想要的时间煮好米饭。
    飞利浦电饭煲HD4746配备了耐用、超厚不粘内锅，确保受热均匀，煮饭效果更佳。在安全性上，它具有防溢漏装置，电源中断时的备用存储器，可用洗碗机清洗的内锅。
     编辑点评：飞利浦电饭煲HD4746外心设计比较简约，迎合了大众家庭的厨房设计风格。它具有模糊逻辑程序控制以及多菜单的选择，更好地保留每碗米饭的新鲜和营养，电饭煲采用可拆卸电源线，存放方便，而它的售价目前为599元，性价比还是不错的，有兴趣的朋友十一去选购还有大量赠品哦！
飞利浦电饭煲HD4746
[参考价格]599元[销售卖场]北京国美电器科贸店 

