家庭影音核心 月末主流高清播放机鉴赏
　　家庭影院是每一个高清玩家的梦想。仔细分析每一套影院的信号传输系统，很容易就会发现，在整套影院中，负责解码输送高清音视频信号的高清播放设备往往是一个影院中最为核心的装备。它一方面解码高清视频信号并输送给高清电视、投影机；另一方面，直接解码或将高清音频源码输出至功放，从而营造出多声道环绕立体声场效果。
　　在选购高清播放机时，很多消费者不清楚自己应该选择什么样的产品。下面编辑为大家简要介绍市面上常见几款高清机的优势和特点。用户在选购时可以根据自身的情况和预期选择适合自己的产品。
　　爱宝Z410W无线高清播放机
　　爱宝Z410W高清播放机机身主面板采用铝合金拉丝工艺，前侧配合透明亚克力材质装饰，整体上体现出了i-box高端品牌的外观和简约时尚风格的气息。
　　爱宝Z410W作为Z400W的浓缩版，功能相仿，不支持内置硬盘。i-box Z410W采用目前主流的sigma SMP8635芯片方案，支持IGRS闪联及uPnP网络共享协议，并且支持通过无线WiFi与电脑互联播放。除支持H.264、VC-1等主流高清视频文件播放外，还支持PC端RM/RMVB高清影片的播放。
　　Z410W支持BT下载，丰富的网络高清视频轻松可得。而USB接口更可支持连接USB外置存储、DC、DV等播放其中的视频、音乐、图片等。本机还支持DTS HD-MA和Dolby True HD格式高清音频的源码输出，方便没有功放的用户使用。
　　在网络连接方式上i-box在国内首家推出内置802.11N的无线网卡的高清播放机，改变了多数高清机通过外挂USB配件来实现无线连接的局限，突破了传统的802.11a/b/g无线网络带宽的限制，打破了无论怎样优化都将无法满足高清码流的传输的弱点，Z410W高清播放机采用的802.11N无线网卡达到了300Mpbs的传输速度，实现了1080P高清影片的流畅播放，同时，对无线连接时的加密方式如WEP, WPA/WPA2 and WPA-PSK/WPA2-PSK等都做到了极好的支持。

