走近互联网电视 多功能液晶电视推荐
　　如今电视节目已大不如从前，随便换一个频道都是铺天盖地的广告，难得找到一个比较精彩的频道，还没看几分钟就又加广告了，而且广告时间甚至跟节目时间不相上下，在这样的环境下，互联网电视隆重推出，它将液晶电视的用途进一步推向家庭影院。
　　互联网电视的发布其实有那么一点抢占HTPC市场的味道，不过从目前看来互联网电视才刚刚起步，没有能够达到与HTPC抗衡的程度，不过相信经过几年的发展，这种一体化的电视将逐渐得到更多人的青睐。接着，笔者就为大家推荐8款多功能液晶电视。
　　TCL蓝光互联网新品十一促销
　　综观电视机目前的发展情况，将网路、影音、娱乐与高清电视结合，是未来平板电视发展的必然趋势。在国内极具影响力的知名平板电视生产厂商TCL，凭借长年投身于平板电视研究、开发、销售的经验，通过对电视技术发展趋势的判断、消费者需求的洞察以及在彩电制造领域深厚的积累，推出了全新一代摆脱传统观念、融入多种崭新技术的P10系列全高清液晶电视。
　　网络下载流媒体播放是TCL今年主打的电视功能，也是这款L46P10FBE的最大特点。通过USB接口连接一块移动硬盘，再把电视机通过以太网线连接到宽带互联网，它就能够自动连接到特定的视频下载服务器，有随时更新的海量电影大片和连续剧可以下载，用户通过图形菜单选择自己喜欢的节目，下载到移动硬盘上播放，可以同时进行多个节目的下载，每个节目可以进行单独的下载管理。支持绿色下载、后台下载多种人性化模式。与其他具备网络功能的电视相比，TCL网络电视采用DHCP动态分配IP地址的方式，无须用户设置本机IP，既“傻瓜”化又直奔主题，对于使用者来说是非常简单方便的。还有一个值得赞许的地方，是它可以通过网络自动在线升级，这样就不用担心电视机功能落后了。
　　与我们以前测试的TCL其它型号网络电视差不多，我们在1MB带宽的网络环境下下载影片，单个文件下载速度在100KB/秒左右，这个速度与电脑下载差不多，基本可以令人满意。据我们了解，P10FBE涵盖了绝大部分热门的电影大片和电视剧集，让用户安坐家中就可以拥有海量的片源库。它支持播放的视频格式包括1080p的H.264、TS流、MEPG以及RMVB等主流网络格式，由于可以在线自动升级，用户也不必担心新的文件格式不能播放。
　　与我们上次评测的TCL网络电视相比，这款L46P10FBE除了搜索下载网络视频节目外，增加了几款小游戏和卡拉OK功能，还有一项非常实用的网络功能就是天气预报。它的卡拉OK功能包含本地卡拉OK及网络卡拉OK，本地卡拉OK直接读取预置在SD卡中的歌曲，网络卡拉OK则可以享受互联网上不断更新的歌曲。
　　内置的小游戏包括健身运动单车、体感网球、斗地主等，通过在线升级还可以增加更多游戏。虽然只是简单的小游戏，却是适合全家老少一起参与的，也符合附加功能的定位，不会混淆了电视机的核心功能。新增的这几项网络功能非常实用，并且不会模糊视频下载播放这个重点功能，这样的设置我们认为非常适合多数家庭用户的需求。
　　由于P10FBE是一款以网络下载为主的蓝光互联网液晶电视，所以在平时正常连接网络的时候，消费者还可以在附加功能中找到天气预报这一选项，并实时的看到近期的天气情况，不用再费神的上网搜索或者等着准时看中央台的天气预报了。
　　当前，TCL率先发起“十一让利大风暴”，提前“放价”贺礼国庆盛典，旗下4大系列互联网电视均参与让利促销。此外，新一代互联网电视——蓝光互联网电视已全面上市，配备三星原装液晶屏，兼容最新蓝光解码技术，画面更加震撼，顶尖双色无痕工艺，让彩电变成客厅的艺术品，现在去商场体验，将会有更大选择范围，更多优惠空间!
　　参考售价：11999元

