国庆热门机型 索尼46寸液晶不到9000元
　　国庆期间，本站从北京市场了解到索尼KDL-46V5500液晶电视在某经销商的彩电节中，售价大幅下调，最低价仅为8999元，首次突破9000元大关，是国庆期间索尼非常热卖的一款机型。
　　索尼KDL-46V5500液晶电视依旧采用其经典的“一线描画”设计思路。配合多种色彩的典雅机身，能融入不同的家居设计风格，体现灵动飘逸的独特视觉张力。与整体外观给人简约内敛的感觉不同的是，具有金属质感的音箱面网密布透声孔更增添了几分生气，含蓄中透着刚毅。
　　索尼KDL-46V5500液晶电视采用了高清1080p液晶面板，支持1920×1080的全高清分辨率。不同于V440系列的是，该系列并不具备10bit面板驱动技术，产品线定位更贴近主流，价位冲击主流消费市场。搭载CCFL(普通背光源) ，图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 3，可使电视机呈现清晰生动的画质，给您带来舒心的视觉体验。
    索尼KDL-46V5500在接口方面配备了4个(2侧置) HDMI接口，2组天线输入端子（VHF/UHF)，3组(1侧置)视频输入端子，2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子，USB接口以及其它常用接口，完全可以满足普通家庭的日常使用。
　　编辑点评：V5500系列定位为家庭网络娱乐中心，缩减了一些华而不实的配备，比如10bit面板驱动技术和x.v.Colour色域。但图像处理引擎的升级配合Live Colour 彩色增强功能，使画面效果更加自然。另外，S-Force Front Surround 前置虚拟环绕声系统、24p真实影院输出模式、DLNA家庭娱乐网络以及地面数字电视接收功能的配备，更增加了这款产品的特色。

