双节看经典 高动态清晰度等离子电视选购
　　 2009年的国庆节假日和中秋节再次重合在了一起，这对于计划在国庆期间选购大屏幕平板电视的消费者来说，是一个不错的机会，多了更多的时间选择。不过在具体选购产品时，消费者会有许多疑问，比如选哪种品牌比较好呢？选择等离子电视还是液晶电视呢？哪些机型的性能更加出众、质量更有保障、性能比更高呢？
　　对此，有关专家建议，消费者在迈进平板卖场之前最好就有一个正确的、理性的认识，卖场观看的效果与普通家庭的观看环境有很大不同，选择动态清晰度高的产品才是上策。
　　有许多消费者在购买平板电视之后会遇到这种情况：在收看球赛、赛车等极速运动画面时，画面与影子齐飞，1号运动员看成了11号运动员。这种情况的出现就是由于平板电视的动态清晰度不佳造成的。
　　对于动态清晰度，液晶电视近两年以来不断完善进步，通过“120Hz技术”、“240Hz技术”缓解运动图像拖尾，提升动态画面清晰度。而等离子电视由于收到自身原理的影响，在播放动态图像时，无“拖尾”、影像无重叠。
　　而在家居环境亮度下，液晶电视的亮度过高，而等离子电视的画面表现会优于液晶电视，而这些问题，普通消费者在将电视购买回家前是无从知晓的，这一问题直接影响了消费者对平板电视的理性选择。今天在这里，我们就给大家推荐几款目前市场上性价比相对较好、深受消费喜爱，并且代表市场主流的等离子的产品，相信大家看过之后再去选购的时候就心中有数了。
　　

