720P高清投影 奥图码HD71S再次降价
　　行情看点： 奥图码 HD71S是一款家用高清投影机，具有720P的超高分辨能力，并具备短焦距投影能力，可以为空间狭小的家庭用户创造大画面震撼视觉快感的一款产品，目前该机型的最新报价为9500元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　【北京报道】奥图码 HD71S的机身采用了优雅时尚的白色，体积为295×222×95.7 mm，小巧的机身棱角分明，方方正正。正面和侧面都设置了通风口，即使机器长时间工作也能保持良好的通风散热效果。
　　
　　　在性能方面，奥图码 HD71S应用了0.62英寸的720p Dark Chip 2 DMD芯片，以及德州仪器(TI)DLPTM技术，保证了卓越的影像效果。它的流明亮度达到1400，对比度则达到惊人的5000：1，带来了1280×720分辨率、极富层次感的逼真画面。最近1.5米的投影距离，普通家庭的客厅就可以正常使用！
　　技术方面，奥图码HD71S在彩色表现方面下了不少功夫，应用了TrueVivid、Degamma曲线、ImageAI等技术，并搭配六段式色轮，使得HD71s在色彩还原方面的表现更加出色，图片和视频播放效果都比较理想。
　　
　　接口方面，除常用的VGA、D-sub、USB、S-Video及12V继电器等接口外，更支持HDMI1.3高清影像输入接口，满足使用者对影像的更高需求。尤其值得一提的是HD71S设有RS232控制接口，通过其与智能家居连接，可达到意想不到的效果。
　　编辑点评：作为一款家用高清显示设备，奥图码HD71S无论从色彩呈现到技术应用上来看都非常出色，完全可以满足家庭用户的使用需求，目前该款投影的最新报价仅为9500元，现在购买相当超值。
　　[参考价格]：9500元
　　[商家电话]：010-51287588

