40英寸走红市场 国庆热销40寸液晶推荐
　　引言
　　由于切割尺寸的问题，目前市场上有40英寸和42英寸两种主流规格的液晶电视产品。先前40英寸市场主要有三星和索尼主打，国产厂商在部分机型中也会采用三星面板因而有40英寸的产品。不过随着夏普十代线的投产，夏普也加入到了40英寸的阵营中。
　　据国外媒体报道称，夏普位于日本大阪的Sakai City的第十代液晶面板工厂已于2009年10月1日投产。该工厂是于2007年11月份开工建设的。因此夏普40英寸机型的推出，不仅可以弥补夏普液晶在42英寸领域丢失的市场份额，也为40英寸阵营(三星、索尼不生产42英寸机型)增加了竞争力，丰富了自身产品线。
　　在这个刚刚结束的十一黄金周的促销中，40英寸机型也扮演了重要的角色。三星的530、550的40英寸机型降幅明显，销量突出。而索尼主力的 40V5500、V530也同样在保证三星屏出色质量的同时，赢得了大部分消费者的青睐。那么，在国庆期间他们的价格到底表现如何?我们今天就来看看这些颇具性价比的电视吧。
　　三星的6/5/3系列液晶电视已经全部更新换代。三星最新的B530系列40英寸液晶电视LA40B530P7R在近一段时间内动作频频，价格相继两次小幅调整，是三星全新产品系列中，销量较为突出的一个型号。并且三星为其提供了零坏点的保证，让您放心选购。目前该机售价直降2500元，从7999元降到了5499元，值得关注。
　　为了与6系列区分产品线，三星LA40B530P7R液晶电视并没有采用幻彩晶虹外观工艺。依旧采用了三星一只沿用的黑色高亮外观设计，配合底部隐藏式音响，整体外观显得时尚大方。与此前A550系列液晶电视不同之处，可以看到屏幕边框底部设计了透明了装饰条，还有红色渐变效果，增加了产品的美感。
　　三星LA40B530P7R液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像;搭载超级靓彩技术以及DNIe数码自然引擎，令黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，即使画面暗部细节也同样纤毫毕现，赋予影像鲜明生动的质感。
　　在接口方面，配备了3组HDMI数字高清接口、1路USB接口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr) 分量端子(Y/Pb/Pr)接口、1组AV端子、1组S端子和1个耳机插口，完全满足了大众消费者的日常需求。
　　良钰点评：B530系列拥有从32寸到46寸的全尺寸，且全部机型都采用1080p全高清规格。从产品的配置上可以看出，B530系列是三星针对全高清市场推出的。由于该系列是定位全高清入门级，并没有采用100Hz倍频技术。目前，三星 LA40B530P7R液晶电视正在进行促销活动，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
　　三星 LA40B530P7R
　　[参考价格] 5499元
　　[联系方式] 北京国美电器马甸店

