大红灯笼高高挂 国庆新婚一族影院方案
　　大红灯笼是颇具中国色彩的民间艺术品，它的历史甚至可以追溯到夏商时代。在中国人眼中，红灯笼象征着阖家团圆、事业兴旺、红红火火，同时也象征着幸福、光明与圆满。所以在过年以及结婚之际，大红灯笼可以说是这些场合的常客。
　　而俗话说的好，人逢喜事精神爽，除了每年一度的新春佳节外，我想最令人兴奋的恐怕就要数新婚之日了，以至于在这天张灯结彩，大红灯笼也是高高挂起。不过出于国人的一种情结，所以结婚之日往往是选择那些比较有纪念意义的节日、日子等，比如去年的8月8日以及今年的9月9日。
　　不过，广大的国人更希望能够喜上加喜，而今年的国庆似乎是最合适不过了。因为今年是新中国成立60周年，新人们都希望在这样一个光荣而非常有纪念意义的时刻办婚礼；而且今年国庆假期中又喜逢中秋，可谓是喜上加喜。此外8天的长假不仅给新人度蜜月提供了充分的时间，也方便亲朋好友参加婚礼。
　　以至于，据媒体报道称：选择在今年国庆黄金周期间结婚的新人较去年同期增加了三成多，可谓创造了黄金周之最。当然，如果您想象着那腾空而起高鸣的盛情礼炮，因你的婚礼而生、因你的幸福而鸣以及今后每个纪念日都有全国人民与你们一起共祝的时候，就算再忙再累您也会觉得不亦乐乎，怎一个“甜”字了得。
　　当然，对于新婚的庆祝，有些夫妇喜欢在这样的长假里选择出游度蜜月的方式，而有些夫妇则喜欢静静待在家中共度甜蜜的两人世界，以至于打造一款家庭影院就变得尤为重要了，毕竟在家中能够观赏到大尺寸、高画质的影片还是一件颇为浪漫的事。


[市场售价]：JBL L880 8800元（对）        　　JBL L830 5000元（对）        　　JBL LC2 2000元（个）        　　JBL E150 1900元（个）        　　总价：17700元

[市场售价]：7600元
[市场售价]：PS3 160G（港版）2380元        　　PS3 Slim 120G   2350元        　　XBOX360（港版） 2180元
·总结：
　　这套为国庆新婚一族打造的家庭影院，可以说全方位，多角度的考虑了今次新婚一族的主力群体，不可否认80后必定是占其中的绝大多数，所以必须要从80后成长的社会背景以及个性特点来选择影院中的设备。而通过调查发现，80后作为改革开放后第一批成长起来的孩子，他们的思想性以及创造性是之前的几代人不可比拟的，而且相比于如今大多数还是学生一族的90后来说，80后又有良好的经济实力，所以说他么中意的设备一定是那些能够体现个性化，而且又要性能出众的产品。以至于在显示设备上，编辑给以80后作为主力群体的新婚一族们推荐了索尼多彩外观的V5500系列，而多彩外观的设计也正能满足他们的个性化需求。音响设备选择了JBL的产品，目的是大动态的特点能够把那些他们钟爱的暴力美学电影的效果最玩们的发挥出来，而且给您推荐的Studio L系列其性价比也是相当高的，从而做到花少钱办大事。而天龙功放AVC-2808凭借其7声道的输出以及每声道110W的输出功率，则可把JBL的音效相当完美的表现出来。所以如果您当下有打造家庭影院的打算，但又想最大限度的节约开支，那么这套方案可作为您选购中的一套模版。

