跌破底价卖 科龙09新品变频空调售2541
    国庆假期虽然已经结束，但是卖场上的促销活动还在继续的展开，编辑了解到在苏宁易购的网上商城里，科龙的一款新冷媒变频空调以非常实惠价格开卖，仅售2541元，它是09年科龙新推不久的一款产品。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    科龙 KFR-26GW/VHFZBP-4空调外观采用的是具有中国色彩的红色，简单的映衬着优雅的花纹，整体上比较小巧。空调的显示屏采用的是黑色的条纹设计，当用户打开后，显示屏就会自动的显示空调的整体运转情况。
    科龙 KFR-26GW/VHFZBP-4空调采用-15℃低温启动设计，用户即使在非常寒冷的环境下也能快速的启动空调进行制冷，让空调在设计上更加人性化。它同样是一款直流变频空调，产品采用了新冷媒的使用设计，在使用过程中不会对大气造成污染，自然用户在使用过程中也比较健康。
    科龙 KFR-26GW/VHFZBP-4空调高效R410A环保新冷媒，空调在使用中更加健康，同时也防止了堆地球环境的影响。
    编辑点评：科龙 KFR-26GW/VHFZBP-4空调外型设计小巧可爱，同时产品在变频、新冷媒的运用上都比较受到用户的关注，加上商城上实惠的售价花2541元购买一台健康舒适的变频空调还是比较实惠。关注的朋友不要错过。
科龙 KFR-26GW/VHFZBP-4空调  
[参考价格]  2541 元[销售卖场]  苏宁易购

