不同感受 专业级高亮影院投影选购指南
　　家用投影机大多主要是用来看电影以及一些视频画面的，所以要求投影机一定要有更高的对比度以及更强的色彩处理技术，这样才能表现出五颜六色、丰富多彩的画面效果。反而家用投影机对机器的亮度要求不是很高，一般家用投影机的亮度基本都在1000流明左右，所以看大片的时候都需要把窗帘、灯管都关掉，否则画面就会不清晰。
　　但是对于那些不想躲在暗室里看大片的朋友来说，这些投影机就满足不了他们的使用要求了。那怎么办呢？不用急，这一点投影厂商们早就想到了，而且还特别推出了一些高亮度的影院投影机，包括像爱普生、松下、富可视、明基等，这些产品的亮度基本都在1500-2000流明之间，让用户可以完全告别小黑屋，在明亮的房间内和家人一起感受百寸画面的阅兵式吧。
　　用户在选购的时候，千万不能被商家天花乱坠的广告所迷惑，更不要被促销员的花言巧语所误导，消费者在选购高端家用投影机时，只要对分辨率、对比度、显示技术以及色彩亮度等这些重要的规格参数进行仔细考量，有了充分的了解和判断后，就可以安心尽享“光与影的浪漫”了。
　　另外，还要一点是必须要考虑的，这就是投影距离。投影距离是指投影机镜头到屏幕的距离，由于每款投影机所配备的镜头并不相同，因此投影距离也不相同。在选购时，需要根据家居环境的实际情况，详细对比投影机投影距离这一参数。
　　这主要是由于普通家庭而言，客厅的宽度比较有限， 投影距离就成为必须参考的指标。一般来说，观看距离为3-4米时，投影100寸画面比较合适，而在4-5米时，适合投影100寸以上的画面。如果空间不足的话，即使买了投影机也享受不了大屏幕的震撼。
　　客厅里的影院 明基W6000投影机
　　W6000是明基今年新推出的一款高亮度影院投影机，也是明基前代产品W5000的升级版。该机的亮度达到了超高的2500流明，而且对比度也达到了超高的50000:1，绝对能在高亮度的情况下表现出层次更为丰富的画面效果。
　　W6000为BenQ工程师平衡超级性能和理想价位之后研发的新产品，物理分辨率支持1920×1080 Full HD全高清标准，拥有 16:9 黄金宽屏比例画面，超细致屏幕细节表现力，2500流明亮度，以及超高对比度50000:1，令画面清晰锐利。 
　　同时，W6000还加入HQV™(Hollywood Quality Video)芯片，通过像素点对点处理、逐点对比度调整、色彩过渡增强 、抑制噪点、亮度传输增强，展现出足以媲美顶级影院的画面效果。 
　　而在产品扩展性上，W6000配备了包括HDMI在内的众多视频输入接口不仅方便与家里各种视频源设备相连接，也为未来的Blu-Ray和HD DVD留下充足的升级空间，无论规格还是效果，它们都是为追求极致视觉效果的高清发烧友所准备的独门利器。 
　　点评：通过上述表现，可以看出明基的这款W6000投影机在延续以往产品人性化方面的设计优势，BenQ W6000既不失专业高端的影院级规格，又在操作应用层面上给人以温暖的关怀，让普通消费者也能轻松驾驭投影机，搭建属于自己的家庭影院。

