酒红色暗花设计 三星变频柜机降2000元
　　三星72LW/BPT的外观具有很强的特点，因此在卖场众多白色外观、塑料材质的产品中非常惹人注意。近看这款产品，整机的外观是酒红色，镜面外观下是古典韵味极强的花纹图案，为整个机器增添不少的华丽色彩。按键和显示屏设置在机身的中部偏上位置，开关为轻触式的，和机身处于同一个平面。
    这款产品是三星今年主推的变频立式空调，采用全直流变频技术，使整个极其具有更加节能的特点，也增强了使用时的舒适度。
    三星72LW/BPT的送风模式也很特殊，为了避免对人体直吹造成的不适，这款产品的出风口都设置在了机器的左右两侧，并且通过五个方位的冷风，让室内温度更加均匀、快速地下降（上升）。    另外，这款产品还具有主动杀菌的功能，通过释放MPI活性健康离子，能够对空气进行杀菌消毒。利用上面提到的五维送风功能，能够让杀菌效果更好。三星高档空调的过滤网技术也被保留到了72LW/BPT上，通过光触媒、儿茶素等多重过滤装置，对室内的空气进行循环杀菌。
　　编辑点评：普通3P立式空调的价格一般都非常高，因为在大部分品牌中，7200W的制冷量一般都是最大功率的产品。再加上这款机器是直流变频空调，所以在今年上半年上市以来一直维持在1.5万元的价格。国庆期间这款产品出现了2000元的降幅，预计今年年底前再调整价格的可能性不是特别大，所以希望购买的用户可以在近期购入。另外从外观上看这款机器的特点过于明显，建议偏中式装修的用户重点关注，简约化的家居风格则稍显冲突。　　三星 KFR-72LW/BPT空调[参考价格]：12800元[报价商家]：北京中塔大中（西三环航天桥南）

