全高清IPS面板 创维47寸液晶低价销售
　　创维公司在09年推出了一款新品液晶电视创维47L05HF，这也是L01系列的升级型号。在视频播放功能以及画质上都有较好的提升。定位在中低端的经济性市场，引起了消费者的热捧。
　　创维47L05HF液晶电视采用了直线条的整机设计，并搭配了一条白色的装饰线贯穿左右，整机凝练，层次感分明。采用黑色外观的流线型设计，并使用了高光无痕工艺。底部舍弃了弧形的微笑设计风格，底置式音箱由优雅的白色线条包裹，平浮式内边框设计，更适合现代家居生活格调。
　　创维47L05HF液晶电视的分辨率达到了1920×1080，全高清的IPS液晶面板，IPS硬屏与10bit色彩提升技术的组合，色彩过渡更加平滑生动。拥有5000：1的动态对比度及4ms的响应时间。采用VII 第二代数字引擎，支持屏变科技，第三代六基色，支持SRS虚拟环绕，支持多种音效模式。在画面表现力上是相当出色。
　　在接口方面，创维47L05HF配备了常用的S端子、色差、VGA、AV等接口，2组HDMI接口，并且拥有2组USB接口，能够满足消费者的需求。商品名称：创维 47L05HF商品价格：6999元商家名称：上海国美电器有限公司购买链接：http://www.gome.com.cn/product-0-413017.htm

