小家居主流 37寸最便宜液晶电视大盘点
　　由于近期房价依然坚挺，造成了一线城市的住房压力依然很大，因此小户型非常流行。不过小户型也需要看电视，尺寸过大反而会影响观看效果，因此对于一般用户，37寸左右是最适合小家居环境的电视尺寸了，如果您不懂液晶电视选购，那么看完小编的推荐，您就知道选好电视不需要懂。
    TCL L37M61B液晶电视的外观源自法国著名工业设计团队TIM THOM设计，在电视下部的银色装饰条上有TIM THOM团队的标识。整机色调为黑色，简约时尚符合当代简约家居风格，黑色亚克力面板显得高贵大方。按键设计在机身上部，当电视放在矮柜上时更方便操作。V字型的银色支架配合透明底座给人以精致唯美的视觉感受。
    TCL L37M61B液晶电视采用IPS高清液晶面板拥有178度的可视角度，分辨率为1366×768，应用了动态背光等技术，其他指标方面6000：1的动态对比度、4MS的响应时间和550尼特的亮度均属于主流水平。TCL L37M61B液晶电视采用亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)，配合DDHD数字动态全高清芯片和一系列画质加强优化技术还原出高清动人画质。
    接口方面，TCL L37M61B液晶电视的接口被设置在侧面，壁挂时连接播放设备十分方便。一共配置了2组HDMI接口、2组分量色差、3组AV接口和USB流媒体接口，配置比较齐全。
    TCL L37M61B液晶电视拥有时尚别致的外观设计，主流的性能和齐全的接口设置，是一款主打实用性的中低端机型，不足4千元的价格对于想购买中等尺寸的家庭来说还是值得考虑的。

