小空间大智慧 看虾米族的影院搭建方案
　　当下，在电视播放的诸多广告片中，有一则肯定让您相当的印象深刻，那就是肯德基推出的“至珍七虾堡”的广告片，当然我们先把这款汉堡的好吃与否放到一边，单说广告片的创意，在意想不到的小空间中竟然藏有七只人形大虾，以至于在给您带来欢乐的同时，也间接向您阐明了这款新推出的至珍七虾堡，内容是意想不到的多，品质是意想不到的高。
　　然而，肯德基推出的这则有创意的广告片可不仅仅像它表现得那么简单，以至于它还有一个更深层次的含义，那就是如果能打破空间、预算等方面的限制，也能提升生活品质，活出大精彩。不过，就像越简单的菜式越考验着厨师的功夫，越小的空间则越让人费尽心思。以至于人类的大智慧在小空间里得到全面的释放，在有限的空间里游走必须具有一定的创意性思维。
　　因为先天不足，注定了小户型没有足够的空间供您“挥霍”。由此，小户型住户最希望的莫过于如何使小空间变大，不过恐咱们凡人似乎是无能为力了。但是从视觉上和把所有空间统统调动起来却是有计可施的。而这项措施良好的执行者就是如今被我们称之为虾米一族的时尚群体。那么“虾米族”是什么呢？其实他们就是在当今经济危机背景下诞生的全新时尚族群。虽然面对房价暴增、工资不涨、预算有限等不利条件，但仍能动脑筋，拼创意，利用好每一寸空间，花好每一分钱，从而在有限的资源下，不仅保持生活品质不下降，反而能够活出大精彩。所以一言以蔽之，虾米族就是在小空间里也能玩出大生活的达人们。
　　而本文的主人公文琪就是这个“大家族”中的一员，不过与其它虾米族不同的是，他小空间玩出大生活的目标并不是把房间装饰的多么富丽堂皇，以求达到心灵上的满足感，而是要在小空间中打造一款属于自己的家庭影院系统，其中原因在于他对于电影的狂热以及精神食粮的追求。





