谁才是人气王 十一热卖平板电视大预测
　　引言  
　　随着国庆、中秋双节的临近，北京国美从本周起提前启动“国庆价”优惠活动。据北京国美总经理宋林林表示，这样意在方便消费者提早安排长达8天的国庆假日，也能占得“十一”这个家电消费旺季先机。
　　从本周开始，北京国美联袂全球彩电厂家组成彩电军团，对各大彩电品牌进行大幅降价，最高优惠达2万元。其中国产32寸液晶电视一款，跌破2000元；松下彩电最高直降2万元；国产47英寸液晶电视，在享受国美、厂家多重优惠之后，还将享受到家电以旧换新最高10%的家电补贴，价格跌破5000元；飞利浦47寸液晶，多重优惠之后跌破7100元。
　　那么到底都有哪些液晶电视有望成为本次促销战中的最后赢家呢？人气最高的机型又会是哪几款呢？感兴趣的朋友千万不要错过本次文章。　
　　就在距离十一国庆不到一个月的时间里，康佳发布了旗下全新的液晶电视产品系列e-LED88、e-NET86。其中e-NET86主打家用娱乐市场，并且10月1日起康佳将联合全国6000家核心门店，开设600家总经理主场、60家总裁会的总裁联合签名售机活动成为主题促销活动中的一大亮点。届时，康佳集团包括总裁在内的领导班子、各分公司老总将亲赴全国重点市场，参与终端门店的签名售机活动，以实际行动加强与终端消费者的互动。而拿到签名的消费者将有机会获得超过40%的购机优惠。
　　在外观设计方面，康佳LC46TS86N液晶电视整体采用黑色高光材料制成，流畅的整体线条使得这款液晶电视更加的大气。该机边框采用时尚的超窄式设计理念，边框厚度仅为1.99cm。LOGO位于屏幕下方正中的位置中规中矩，在LOGO下方设有“触控光媒”指示灯，可根据消费者的需求随时调节开启或者关闭，更为这款液晶电视增添了时尚亮丽的元素。
　　在性能配备上，该机不仅支持1920×1080的全高清分辨率，在图像性能上也不逊色。动态靓彩、运动屏稳以及色彩自检技术，分别在对比度表现、动态效果演绎以及色彩表达上都提供了较为出色的硬件保障。作为一款网络电视，康佳LC46TS86N网络畅享功能强调以家庭互联为本质，系统囊括“资讯、娱乐、互动”三大方向。其首创靓照吧功能，可以随时随地通过网络实现视像远程共享、照片浏览等功能，与亲朋好友共享高清生活，将e时代家庭互联系统演绎到实处。
　　这款液晶电视在接口上一共搭载了3个HDMI、两个USB、一个网线、一组VGA、三组AV和两组色差分量等主流的借口配置，非常的方便接驳各种高清设备。
　　良钰点评：康佳赶在十一促销推出的该款产品用意十分明显，鲜明的产品卖点和较为全面的市场定位是e-NET86系列冲击国庆市场的砝码。同时，可以解码H.264全高清视频的解码能力也使其突出于同级别其他产品，市场前景较为乐观。
康佳 LC46TS86N[参考价格]  即将上市[联系方式]  北京中关村国美

