5000元预算怎么买 超值厨电选购方案
　　对于刚刚装修完家居的家庭来说，接下来最重要的工作就是为厨房添置厨房电器了，由于厨电每天都要使用，所以产品品质一定不能马虎，大品牌成了很多消费者购买的首要考虑因素，不过卖场里销售的大牌厨电价格普遍偏高，消费者该如何选购呢？笔者经过对卖场产品的整理，为大家推出了几套价值5000元的烟灶套餐，计划购买的朋友千万不要错过！
　　老板 CXW-200-235中式油烟机 2999元
　　老板 CXW-200-235中式油烟机机身整体采用了弧线设计展示出产品的曲线美。整机以银色不锈钢板材拉丝制作而成，在天蓝色光源作用下呈亮蓝色。靠右的机身控制区域设计既符合人们的右手习惯，同时也给左面区域留下了更多的表现空间，整体设计风格容易与整机家居相融合。
　　这款油烟机采用了采用直吸式吸排模式，利用油烟自然上升原理直接吸排上升的油烟。另外它采用圆锥形滤油网过滤油烟。滤网由细密的金属丝网孔构成，竖立的导油柱排列于滤网之中。滤网的锥形结构能加大油烟机的油烟过滤面积，提高过滤效率。
　　此外，老板 CXW-200-235中式油烟机采用操作控制采用傻瓜式设计，全部控制只有4个键：照明、弱风、强风和关机。
　　老板 CXW-200-235中式油烟机的吸排风量为17±1m3/min,远高于欧式油烟机的吸排风能力。它的弧形减压风道设计减少了空气层流产生的摩擦，噪音低于55分贝，对于一般家庭来说配置上显得比较豪华。
　　编辑点评：老板 CXW-200-235中式油烟机外形设计虽然采用了中式造型，但右侧镜面式的设计给油烟机带来了很强的科技感，最重要的是他采用直吸式吸排模式，可以有效的排除油烟，由于这是一款比较旧的机型，所以价格只有2999元，有着不错的性价比。
老板 CXW-200-235中式油烟机
[参考价格]2999元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955

