谁说外资一定好 编辑教你挑国产优质空调
　　前言：
　　我们去买卖场购买家电时无外乎是选择国货或是购买外资。空调也基本是这样的情况，国产与外资以各自不同的份额占据着空调市场。有人会说外资品牌质量信得过，也有人说国产品牌质优价廉，其实这都要根据选择产品购买价位等具体的情况来定，就拿外资来说，其空调产品在外观设计或是一些技术上的运用是比较出色，但出色的代价就是产品价位的偏高，而国产品牌一直以实惠的售价赢得不少用户的青睐，毕竟最终决定我们购买的主要因素还是产品的价格。
　　转眼就快到国庆的十一假期，很多家电卖场的空调价格是一路下滑，很难再见的千元特价机型又出现在卖场，这样就让更多的用户看见了国产空调在价格上的优势。
　　今天，编辑就给大家推荐几款国产品牌同样质优价廉的空调产品，想在十一淘实惠的朋友不要错过。
　　格力空调在卖场一直拥有者比较高的产品关注度。今天给大家带来的这款产品在国美网上商城的价格要比卖场的报价便宜200元，可以说是非常的划算。这款空调最出色的地方就在于空调采用的静音舒适功能，满足用户对空调的舒适使用感受。下面，感兴趣的朋友就一起了解一下。
　　格力KFR-32GW/K(32556)A1-N4空调在外观上采用传统的白色面板设计，配以娇艳的红色条纹，让空调感觉既大方又不失优雅，非常适合简单大方家居配置的朋友购买，打开空调即可看见面板上的显示屏。
　　格力KFR-32GW/K(32556)A1-N4空调的智能化霜同样也很出色，用户可以轻松的解决使用中的化霜问题。它还拥有多种送风模式，用户可以根据自己的需要随时的调节送风角度。格力这款空调采用特别的抗菌防霉滤网，能够保护室内的环境健康，从不同角度健康用户的使用。
　　编辑总结：格力KFR-32GW/K(32556)A1-N4空调是一款1.5P的空调产品，仅售2515元，在价格上有着很大的优势，并且空调在舒适静音，健康滤网上的都满足了不同用户的使用需要。目前卖场报价2415元，喜欢的朋友不要错过。
　　格力KFR-32GW/K(32556)A1-N4空调
　　[参考价格] 2515 元
　　[推荐商家] 国美电器网上商城

