顶级旗舰降价忙 夏普46RX1狂降9000元
　　夏普46RX1采用了和G7、GX3系列都不一样的设计风格，屏幕外框采用较窄的黑色材质，整个屏幕部分稍稍凸出于机身，并且外框采用有别于黑色面板的银色外观作为颜色的反差对比，显得非常时尚且富有科技感。
　　性能方面，夏普46RX1采用了夏普龟山工厂第八代线生产的1920×1080全高清液晶屏，还带来了能够有效改善运动图像拖尾现象的120Hz扫描技术，而且还采用了10bit驱动的液晶面板技术，在色彩的表现力上也有所增强。能够提高色域回放范围的4波长背光源技术也得到了保留。
　　接口上，，国内上市的46RX1除了各种常见的复合视频、S端子、色差分量端子，还配备了3个HDMI端子，丰富的接口功能可以满足搭载数字家庭的需求。
　　良钰点评：RX1是夏普在大陆投放的非LED产品里的旗舰机型，售价一直非常坚挺。采用倍速FULL HD液晶驱动技术，提升影像速度至原来的两倍。全新的倍速ASV液晶面板和先进的夏普高画质技术，成就了尊贵华美的新一代RX液晶电视。在顶级的RX1系列里拥有65英寸、52英寸和46英寸三种尺寸，比起另外两种尺寸高昂的售价，46英寸无疑是相对值得购买的机型。RX1已经接近停产，不过目前货源充足，喜欢这款电视的朋友可要抓紧了。
夏普 LCD-46RX1  [参考价格]  14990元[推荐商家]  大中电器马甸鹏润店

