滚筒真的好 五款高性能波轮洗衣机推荐
　　从滚筒洗衣机诞生的那一天起，洗衣机就有了一个跟“先有鸡还是先有蛋”一样的难题，到底“价位昂贵的滚筒洗衣机好还是性价比超强的波轮洗衣机好？”
　　滚筒洗衣机进入中国市场以来，随着百姓消费水平的不断提高，滚筒洗衣机市场占有率不断提高，并且在今年卖场统计型号数量首次超过波轮洗衣机，大有挤垮波轮之势。
　　从价位上来说，波轮洗衣机的售价均在1500-2500元左右，3000元以上价位的洗衣机已属高端；而3000元对于滚筒洗衣机来说，仅仅是入门级价位。
　　从性能上来说，相较滚筒洗衣机，波轮洗衣机对衣物的磨损度较大，不适合洗涤高档衣物；而滚筒洗衣机对衣物的保护较好。
　　从水电费的情况来说，波轮洗衣机费水、但一定程度上比较省电；滚筒洗衣机由于采用摔打式洗涤，在节水方面做的比较出色。
　　看了这么多，似乎波轮洗衣机的优势仅有价位低廉，在这场对决中似乎注定要败下阵来。不过随着科技的发展和洗衣机厂商在技术上的不断创新，陆续推出了众多功能创新、外观出众的波轮洗衣机。
　　今天，小编就来给大家推荐几款性能堪比滚筒洗衣机的波轮洗衣机，感兴趣的朋友一起来看看吧。
　　外观上，海尔XQS65-Z9288箱体整体采用白色的机身，搭配深色透明顶盖，看起来简洁且极易与其他家具相搭配。此外，上置式的操作面板，方便站立操作，有效减轻腰部负担。
　　在功能方面，该机还配有随心洗涤、自动感知、快速洗、记忆功能、羊毛洗等功能，方面您各种不同的洗涤需要。
　　编辑点评：这款海尔XQS65-Z9288简洁大方的外观设计，时尚且极易搭配；另外，在功能方面，采用了先进的双动力技术和智能感知功能，让洗涤更加方便。
海尔XQS65-Z9288[参考价格]  2380元[推荐商家]  国美商城 海尔商城 

