高贵不贵 婚房首选全高清液晶电视导购
　　80后现在已经开始步入婚姻的礼堂，在布置婚房时，电视可是其中“大件”，而讲究生活品味的他们大多都会毫不犹豫的选择液晶电视，特别是大小适中的 46/47英寸产品。但对于刚工作不久的80后来说，液晶电视的价格通常也是影响其购买的重要因素，当然电视品质和外形也要够优秀和“个性”，所以性价比较高的产品是明智之选。这次我们专为80后准新人们精心挑选五款外观性能高贵，价格不贵的46/47英寸液晶电视产品，希望能为他们未来生活增添精彩。
　　参考价格：11999元
　　TCL新近针对中高端市场推出的P10系列新一代蓝光互联网产品L46P10FBE，采用“双色无痕注塑”工艺，具有H.264 1080p蓝光全高清解码技术和自然光技术，拥有强大的MiTV互联网功能——“在线观看”、“在线卡拉OK”、“资讯快报”、“体感游戏”、“远程教育”等，并支持智能化可持续升级，轻松提供强大互联娱乐服务。
　　L46P10FBE采用高档特种塑料和“双色无痕注塑”工艺精心打造，外观表现不俗，质感和抗磨性明显比传统钢琴烤漆和普通高光面板优秀，还绿色环保。独特半透明渐变效果边框，让其犹如一件晶莹剔透的水晶工艺品，震撼人心。它具有3个HDMI接口和2个USB接口。
　　性能方面，它拥有1080p全高清液晶显示屏，支持H.264、MEPG、RMVB等视频格式，具有蓝光全高清解码和自然光技术，影像清晰细腻，更适宜人眼观看。其MiTV网络流媒体下载播放功能也很出彩，轻松连接特定下载服务器，以100k/s速度下载视频，还具DHCP动态分配IP地址功能，使用简便，并且能够通过网络自动在线升级，让你的电视永不落后。
　　L46P10FBE图像效果丰富细腻，色彩饱满自然，细节质感真实，边缘轮廓过渡细致，对于网络下载和移动存储设备里的视频也能流畅播放，同时在表现动态画面时也很自然通畅。
　　编辑点评：46英寸的TCL L46P10FBE外观高贵典雅，图像效果丰富细腻，网络下载功能十分人性化，而且片源丰富，让用户后顾无忧，个性的轻触式转盘遥控器和卡拉OK等娱乐功能也很适合80后准新人的需求。

