国庆影院赏析 看平房中的家庭影院系统
　　家庭影院的真正内涵是在家庭环境中重现可与专业影院媲美的影音效果，在视频方面追求大画面和高画质，音频方面实现多声道环绕音效。在实际配置家庭影院系统时，除应具备良好的视听环境外，资金投入要比HiFi音响高得多，以至于家庭影院似乎一直是高收入人群的特有产品。毕竟家庭影院给我们带来的是精神世界的享受，而人们只有在物质方面打造足够充裕的同时，才会去考虑精神世界的匮乏。
　　不过如今，随着世界在多角度、全方位发展的大规模提速，使得我们经历了前人所不可想象的物质世界。而本着任何事物都是有两面性的原则，人们也承受着有史以来最沉重的精神压力，以至于亚健康、抑郁症等一些新的疾病都随之而来。所以由此，广大的老百姓也越来越重视对于精神世界的开拓，而这种现象也是推进娱乐化生活的一个最本质的原因。
　　由此，对于精神世界越来越重视的中国老百姓，很多人都开始打造着属于自己的家庭影院系统，毕竟外部娱乐环境的不健全以及电视娱乐节目的同质化，已经促使他们必须要通过自己来营造这种“娱乐至死”的氛围了。
　　当然，我们这种所谓的独立化娱乐生活还是处在初级阶段的，以至于尽管如今被称为个性化的时代，但是还必须要进行普遍性的引导，因为有普遍性才会有特殊性，所以这种模板式的参考就变得非常重要。而今天给您带来的模板就是玩家在平房中所打造的家庭影院系统。

[市场售价]：16000元



　　总的来说，这位“索饭”玩家打造的这套价值七万多元的家庭影院系统可谓是很大程度上突破了我们的常规思维。毕竟对于国内玩家来说，尽管像B&W 600系列音箱只是其入门级别的产品，但是在平房的居住环境中能够运用此品牌打造5.1系统的家庭影院，也是着实令人感到吃惊的，这主要还是源于国情所限，使得我们所居住的平房环境在一定程度上并不具备打造家庭影院的能力。不过，这位居住在平房环境中的“索饭”玩家，不光打造了一套家庭影院，而且其选购的有些设备来说也堪称经典。除了我们刚才说的这套B&W 600系列的音箱之外，还有索尼BRAVIA旗舰系列XBR的全高清液晶电视KDL-46XBR8以及JL Audio推出的超重低音扬声器Fathom F113，这两款产品在画质和音质的表现力上，都可以说在业界是出类拔萃的。当然，像索尼PS3以及其推出的蓝光播放机已经被公认为是经典的标准。不过也并不是说这套家庭影院系统没有不足的地方，其索尼的环绕音箱与影院中的主箱不相协调是个不争的事实，但是总的来说这套系统还是一个比较完美的搭配，以至于对于那些中产阶级高清玩家来说，以这套系统为模版选购设备或许是您想当不错的选择。

