贴心实用 五款气电双模燃气灶特别推荐
　　【中国家电网10日报道】气电双模灶具类产品在近年来越来越受到市场的认可和消费者的喜爱。同时拥有燃气和电源两种红外线加热方式，独创灶具节能奇迹，彻底解决了您做饭时突然没有燃气给你带来的麻烦，随时可以互补互助互用，令您得心应手，烹抄自如。今天小编就来推荐一组气电双模燃气灶，有需要的朋友不妨看看。
　　方太燃气灶HL7B
　　气电磁集成是未来家用灶具发展的一个方向，是方太非传统燃气类灶具的整体设计概念，是方太引领行业潮流的又一杰出体现。
　　方太燃气灶HL7B(新)左侧为电磁，右则为气灶。集燃气、电热、电磁于一体，多种烹饪方式组合而成，解决了普通电磁炉无法在油烟机下长时间持续工作的缺陷，完美体现了“VT”(英文versatile的简写，意为多才多艺)智能集成的设计理念。VT集成系列灶具，体验更丰富表情，享受轻松愉悦的厨房生活。 
    电磁灶采用HPPC大功率持续加热技术，使其真正能够做主灶使用。小功率电流输入确保节约能源。进口IGBT功率管，快速软启动。实现在小功率电流输入的情况下快速启动工作，节约电能。大功率能量输出设计，确保能做主灶使用。产品内部采用99.99%精铜平整盘绕线圈，确保磁力线集中分布，使加热区域更集中，输出功率更大。向心式磁力线：向心式磁力结构，磁力线集中分布，减少磁力线分散，热效率更高。大功率高效保持：确保能长时间使用
　　半桥式电路，采用两个并联的IGBT功率管，提高功率管的使用效果，确保长时间持续工作。非正常安全保护设计，确保能安全使用。多重自动保护功能(高压保护、过热保护等)，当使用环境出现非正常变化时，能够切断电源，放心使用更安全。 
    右侧的燃气灶部分采用五腔驱动燃烧技术，精确引射、充分燃烧。
　　从中国传统文化中“阴阳八卦图”中汲取灵感，不仅实现了黑白两色的和谐搭配，更将不锈钢和玻璃两种材质融合。集时尚、灵气于一体。黑色钢化玻璃面板，搭配同色微晶玻璃，锌合金旋钮点缀其间，简约之中优雅尽显。面板主体分别采用整体纯平三层防爆钢化玻璃面板(HL7B)和油膜拉丝高档不锈钢面板(HL7G)，电磁灶加热板采用黑色微晶玻璃，五腔驱动专利炉头密封清洁型设计，各处选材都极易清洗。
　　产品全部采用机械旋钮控制。解决了电磁灶控制的不灵敏问题，更符合国人的厨房使用习惯。 
    方太燃气灶HL7B的面板和炉头完全封闭，汤水不会流入面板内部，不留卫生死角。锅支架全部进行防滑处理，外观高档又不滑锅。“灵动”桥式铝合金旋钮，每个转角都采用弧线形设计，手感舒适，富有灵性。另有三气通用设计，更换气源时只用更换喷嘴，安全省心。
　　而且方太燃气灶HL7B的气电磁集成技术在攻克了散热、回火、面板拼接等多项技术难关后，实现了燃气灶和电磁灶的一体集成设计，结合了燃气和电磁两种加热方式的各自优势。燃气灶采用“五腔驱动”专利炉头，实现高能效燃烧；电磁灶采用大功率持续加热技术，功能强大，安全卫生，节能环保。满足了消费者同时使用不同烹饪方式的需求。
燃气灶热负荷  3.8kW
燃气灶燃烧器  五腔驱动炉头 
燃气灶进风方式  上下立体进风
燃气灶安全装置  自动熄火保护装置 
电磁灶额定电压  220V~50Hz 
电磁灶功率  2100W 
电磁灶保温范围 80~240℃  
电磁灶定时范围  9小时59分 
电磁灶加热区直径  185mm 
外形尺寸 (长 X宽 X高 )(mm) 760(长)×440(宽)×80(高) 
开孔尺寸 (mm) 708(长)×388(宽) 4×R80 

