黄金周有看点 八款最热销平板电视推荐
　　笔者今天就特地为大家准备8款卖场促销让利的平板电视，其中最大的有前不久刚来到过我们评测中心的52寸飞利浦新品9509，也有消费者熟知的索尼W5500系列，相信接下来的产品中，会有一款适合您。
　　搭载高端芯片 东芝42寸液晶再降500元
　　东芝42XV500C液晶电视在外观上沿用了东芝一贯的窄边框设计，宽度仅仅为3厘米左右，突出了超大的屏幕，富有陶瓷质感的光泽边框、四周嵌入亚光金属倒边的设计，整体看上去显得十分高雅大气。机身最外层由银白色金属外边框包裹，显得更加帅气。拥有多个集束线圈，设计中体现出独特的理念。
　　东芝42XV500C采用1920×1080全高清S-IPS面板，图像引擎依旧搭载了之前X3300系列的Meta Brain PRO数字新头脑超强核芯，整体灰阶对比表现良好，色彩丰富，过渡平滑，而最出彩的则是其细节表现能力，而Meat Brain PRO的图像驱动IC则是选用了Genesis的芯片方案，在芯片领域，Genesis和飞利浦的芯片方案由于各具自身的技术优势，同属于高端产品。
　　在接口方面，东芝42XV500C拥有3组HDMI接口、1组VGA接口、2组AV输入、1组AV输出、1组色差输入，应该能满足普通家庭的需求。
　　商品名称：东芝 42XV500C
　　商品价格：6999元
　　商家名称：上海国美电器有限公司

