新面板画面更出色 52寸夏普电视暴降5K
　　外观方面，LE700系列采用光洁边框设计，屏幕下方弧面渐变成高贵的银色，扬声器隐藏其中，宽大的方形底座相当稳健。LE700系列的LED背光源采用直射式设计，也就是各个LED灯是均匀分布在液晶面板后面的，这种排布方式能够保证面板亮度更加均匀，不会像某些边缘侧射式LED背光源产品那样出现四边和中间亮度不一的情况。
　　
　　LE700系列采用夏普新一代X-Gen液晶面板，其液晶分子开口率更高，能够实现更高的峰值亮度，让高亮画面的细节层次更丰富。X-Gen面板表面应用了全新的亮晶炫彩技术，不开启的时候屏幕表面光洁如镜，显示画面的时候能够减轻表面光线发散，让其黑色下沉效果更理想。而且该系列还搭载了100/120Hz倍速驱动技术，动态画面效果更加出色流畅。同时，LE700系列为了让画面实现更理想的色彩效果，其LED单元采用了红、绿双色发光系统、双重圆顶透镜式放大器以及四等分切割技术，使其相对于普通的白色LED背光源能够得到更广的色彩覆盖范围。
　　
　　接口方面，LE700提供了多达4组的HDMI接口，3后1侧，支持24p电影播放模式，用户能够同时接入高清机顶盒、蓝光播放机、高清游戏机、PC等设备。
　　
　　编辑点评：作为一款定位高端的高质机型，LCD-52LE700A各个功能配备都相当的主流，而不足2万的售价让该机性价比开始显现，喜欢的朋友可以留意下。
　　[参考价格]：夏普 LCD-52LE700A 19999元
　　[销售商家]：上海国美

