网络电影随心看 月末热门液晶电视盘点
　　十一将至，平板彩电市场新一轮促销大战随之打响。据笔者从卖场了解到，今年十一前最火爆的电视莫过于超薄节能LED电视和网络电视的大规模普及和低价促销，这两大类市场主流电视，基本上所有彩电厂商都涉及到，并已全面亮相家电卖场。尤其是超薄LED电视，在国产彩电品牌扎堆上市的趋势下，消费者的选购激情一天比一天高涨。
　　为此，在十一假期到来之际，笔者特别推荐几款市场人气最高、卖的最火爆的超薄LED电视和精品网络电视，希望通过笔者的推荐介绍，能为十一打算购机的朋友，带来一定选购参考。赶快一起来了解一下吧！
　　资讯、娱乐、互动 康佳e-LED88系列电视
　　在外观上，e-LED88系列延续了康佳平板电视超薄传统。得益于精选的侧光式LED液晶屏，e-LED88最薄处仅有1.99CM，如羽线般再次开创了国产平板最薄新记录。同时，e-LED88系列还采用了水晶悬浮造型和四重注塑工艺，外观整体风格简约而大气，且兼容专业质感与人文气息，配合旋转式水晶桌架设计，彰显理性与感性两种方式与态度的无缝咬合。
　　不止步于在传统电视领域致臻的成就，康佳e-LED88系列更革命性将互联网技术容于一身，立足互联互通互动，变被动收看为主动欣赏，引领中国平板进入TV2.0时代。康佳e-LED88网络畅享功能强调以家庭互联为本质，系统囊括“资讯、娱乐、互动”三大方向。其首创靓照吧功能，可以随时随地通过网络实现视像远程共享、照片浏览等功能，与亲朋好友共享高清生活，将e时代家庭互联系统演绎到实处。
　　康佳e-LED88系列还是一款聪明的电视。e-LED88系列的音乐厅、信息港、娱乐升级，以及康佳独创智慧引擎、康佳“智能联想”输入法等功能，可以满足消费者日益增长的多样化、智能化家庭娱乐需求。
　　e-LED88系列在色彩上拥有超凡表演，业内顶尖的LED屏体可有效提升电视机的对比度，实现更加精确的色阶和层次感更强的画面显示。采用了最新研发的IVRⅣ创新视觉方案，在e-LED88系列上首次植入色轮技术，因而该新品在色彩表现上可以精准到每一个像素点，系统革新了高清图像、运动图像、色彩图像的显示效果，实现真正的全程广色域。
　　另外，e-LED88系列还内置市面上最新的数字地面芯片，可同时兼容单载波和多载波信号，无需机顶盒即可接收地面无线数字电视信号；e-LED88无线高清地面数字电视首次实现了从编码、传输、接收、解码显示的全程高清，让广大消费者可以随心畅享全套数字电视节目。 
　　编辑点评：e-LED88系列作为最新上市的高档产品，网络功能上和画质上都满足了大众消费者的日常需求，而且其超薄的机身与各种家具搭配也非常融洽。此系列电视已经进入卖场，喜欢的朋友可以到卖场详细了解一下。

