仅售1万3 索尼4倍速新机十一热价放出
　　作者：侯维铖
 
 
　　46Z5588/5599的外观部分没有再沿用和Z4500一样“一线描画”设计，不过风格显得更加简约，这主要得益于两个变化：一是机身改为质感刚毅的中灰色配色；二是机身边框的比较窄，给人感觉相当干练、硬朗。而5588/5599的主要区别在于5599的下边框更窄一些，感觉更加纤薄。
　　46Z5588/5599配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，图像处理引擎升级为最新的BRAVIA ENGINE 3，大幅提升了画面处理能力，可以有效抑制各种信号处理过程中产生的噪音。而它们的亮点则要数Motionflow 200Hz四倍速驱动技术，这也是国内为数不多的200Hz液晶电视之一。而索尼的200Hz技术不仅对PAL制有线电视信号有效，同时对高清信号和蓝光24P信号都有优化，实用性非常强大。此外，索尼46Z5588/5599也内置了地面数字电视接收功能，机身上还增加了1路HDMI接口，DLNA家庭网络娱乐功能也增加了浏览播放，性能更趋完美。
　　点评：46Z5588/5599具有索尼液晶电视的三大传统优势，那就是背光源、处理引擎、和倍速技术。我们也发现其处理引擎和倍速技术都升级到了最新的版本，而背光源虽然没有LED那么热门，但本身无论是在性能、寿命还是在成本控制上都有着非常成熟的表现。而目前这两款机型的售价基本维持在14000到15000的区间，相比于去年同期上市的第一代Z4500售价已经实惠了很多。这次经过价格再次调整，它的性价比优势进一步凸显。十一期间这款200Hz四倍速液晶电视绝对是高端用户的首选机型之一。■
 
 

