新技术新产品 万元内超值液晶电视导购
　　如今的生活质量越来越高，平板电视的价格却节节走低，不过在选择平板电视时万元左右的价格仍是许多消费者选购的焦点。其实这个价位的平板电视产品非常丰富，可以涵盖从40英寸到52英寸的产品，同样价格的产品由于尺寸的不同，市场定位也大不相同，但是在挑选时只要认清自己的需求就可以了。如果你1万元预算买电视，是追求大屏化还是新技术新功能？不管你倾向于大屏还是新技术的融入，下面的产品中总有一款适合你。
　　参考价格：9999元
　　LCD-46GE5A液晶电视是夏普去年的主力机型，随着新品的不断涌现，这款电视的价格也逐渐开始下滑。外观上，夏普46GE5A的另一大特点就是超薄的机身设计，窄边框让屏幕更加凸显，磨砂质感的机身非常显档次。不过经过了解该系列的音响系统没有像G7系列一样采用BOSE技术，不失为一种遗憾，不过这种做法有效降低了成本。
　　配置方面，夏普46GE5A采用了全高清液晶面板，还提供了包括HDMI的1080/24p电影胶片的播放支持、智能背光调节以及日本原装的ASV液晶面板。分辨率达到了1920×1080，完全可以支持蓝光和PS3游戏机等高清设备，高端机型配备的4波长背光灯在这款产品上也有配置。
　　夏普46GE5A提供了双HDMI接口以及双分量接口，提供VGA输入、复合端子AV以及S端子，同时还提供了比较受关注的光纤，接口非常的全面。
　　点评：这款夏普46GE5A液晶电视与目前市场热销的GE50A系列相比，唯一的区别就是没有设计倍速扫描技术，其他的技术与性能完全相同，但是目前的售价相差却很大。所以这款46GE5A液晶电视的性价比还是十分突出的，推荐考虑一下。
　　价格来源：新七天商城

