婚嫁装修占主力 国庆热卖烟灶逐一揭秘
　　国庆热卖烟灶逐一揭秘
　　史上最长的八天假期已经结束了，黄金周期间各大卖场纷纷打出降价促销的手段，而很多消费者也都卯足了劲在黄金周把全套家电都卖齐，相对来说这期间的购买注意还是以婚嫁装修的消费者为主，而厨房家电则是他们的首选产品，下面笔者就来为大家逐一介绍一下国庆热卖的几套烟灶套餐：
　　超低价位促销 樱花SCR-3125E油烟机+SCG-6666S燃气灶
　　樱花SCR-3125E油烟机采用了轻薄的外形设计，颠覆了以往消费者对于传统油烟机的认识，乳白色的色调可与整体厨房自由搭配。
　　樱花SCR-3125E油烟机采用严谨科学集烟罩设计，更多、更高效的罩烟空间，油烟无处可逃，更无处藏身，拥有封闭双进风排烟系统，防止油烟在机体内停留。
　　这款油烟机外形尺寸为710×500×160mm ，排风量达到11±1m3/min，并且这款产品还具有照明功率为25W的白炽灯，炒菜时比较方便。
　　樱花SCG-6666S燃气灶整体采用不锈钢外观设计，质感十足，完美搭配您的现代厨房。方形的灶架稳稳的与集体卡住，不会出现移位等现象。
　　这款燃气灶的机体尺寸为740*430*160(长*宽*高mm) ，使用燃气 天然气/液化气/人工煤气，热效率(%) ≥50% ，点火方式为电子连续脉冲式，操作比较简单。
　　樱花SCG-6666S燃气灶底座全封闭技术，上进风设计，燃烧稳定、安全。 超大火力，调节自如，适合各种料理方式。双线圈电磁阀，热电偶熄火保护装置，确保使用安全。
　　编辑观点：这款燃气灶值得一提的是还具有童锁装置，呵护全家健康。气源置换技术，省力又省钱。SCR-3125E油烟机外形设计十分轻薄，位于机身右侧的三个按键操作方便。
　　樱花SCR-3125E油烟机+SCG-6666S燃气灶
　　[参考价格]2000元
　　[销售卖场]北京大中电器马甸店

