国庆购机必看 卖场人气平板底价暗访
　　引言
　　眼看国庆和中秋双节临近，这对于想赶在国庆购买家电的消费者来说是个不错的机会。本周四晚上，我们特意为广大消费者暗访了苏宁联想桥店，对主要的平板电视价格进行了询问。结果表明，降幅还是比较明显的。尤其是加上以旧换新的福利，对消费者的刺激也是十分显著的。彩电产品的最高返现是400元。
　　特价机方面，据苏宁电器华北区执行总裁范志军向记者介绍“今年的彩电高清、大尺寸以及LED电视成为市场宠儿。”据悉，创维、同方32寸LED电视十一新品将亮相苏宁。夏普、LG、海信、康佳等LED背光源电视在苏宁首销。三星LED背光源电视在十一期间直降3000—4000元。
　　今天，我们就为您搜罗本次暗访卖场人气最高的几款液晶电视。希望还在犹豫的您不要错过机会，买到自己心仪的液晶电视产品。
　　虽然自从三星推出最新的LED电视之后，宣传重点更多的停留在了新品LED电视上。但是三星的6/5 /3系列液晶电视也已经全部更新换代。新品将全面取代上一代A系列产品，并融入三星最多技术卖点和科技元素。旗舰机型B750在十一促销市场动作频频，目前售价直降4000元，以17999元出售。
　　其中，顶级的B750系列做了不小升级。此次推出的三星 B750液晶电视依旧延续了三星独有的“幻彩晶红”的华丽外观设计风格，使用了业界独有的“双重注塑”技术。开机时“SAMUSUNG”标志下面的深蓝色背光，夺目且充满神秘感。可以看出，三星在外观美感的设计上颇下了一番功夫。
　　除了外观吸引人以外，B750R1F采用了三星独家的Ultra Clear Panel黑水晶超清晰液晶面板，拥有1920×1080p全高清分辨率。与传统面板相比，三星黑水晶面板采用尖端科技，令您看到的黑色再也不会呈现灰色，即使在暗环境下也纤毫毕现，并且大幅提升色彩表现力，令色彩鲜活生动。
　　搭载了三星Crystal FHD图像引擎，使运动画面更自然清晰，强化对比度，进一步锐化轮廓细节(A750为 DNIe引擎)。作为高端机的象征，三星B750液晶电视相比A750的100Hz做了升级，提高到了200Hz智能动感技术(即插帧技术)，通过分析相邻两帧的运动趋势并生成新帧，将PAL制式的50Hz场频自动提升至200Hz输出，有效消除画面的拖影和抖动现象，另画面平滑顺畅。
　　特有的超级靓彩技术，采用开拓性的三维靓彩科技，同时实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，带来色阶的立体扩展，使色彩更加生动鲜活。
　　除此以外，B750同样是一款数字电视一体机。内置了机顶盒，可以免费接受高清信号。而内置的趣味百科功能，将图库、烹饪、健康、儿童、游戏等丰富的节目预置在电视机中，令电视不仅有电视节目收看功能，还可以发挥自我意识享受全新的娱乐生活。与A750的数位百科功能不同的是，全新的B750在软件上得到了升级，用户还可以根据喜好增加或删除百科里的内容，便于个性化管理。
　　B750强大的USB2.0视频播放功能，可轻松接驳数字视频设备。可以读取闪存内容，与家人分享照片、视频与音乐。接口布局上，B750共有4个 HDMI接口(1侧置，3后置)，侧置2个USB2.0接口，侧置1个AV端子，后置PC输入、网络接口和分量等常用接口。
　　良钰点评：三星750系列包括有46和52英寸两种规格。此次B750系列的全面上市，是对三星液晶电视产品线的一个很好补充。除了LED电视以外，三星在LCD产品线也有从高端到低端的完整产品线布局。细分产品线，同时也细分消费趋向性，受众面更广。该机目前已经在部分家电卖场的旗舰店上架，产品定位高端消费人群。
　　三星LA52B750U1F
　　[参考价格] 17999元
　　[联系方式] 北京苏宁电器联想桥店

