十一前特价狂促 三星LA46B530现7988元售
　　【太平洋电脑网河南站】三星46寸液晶LA46B530采用三星原装全高清液晶面板，拥有幻彩晶虹外观、超级靓彩技术等三星得意之作，虽然相比起一些高端产品来说并没有100Hz倍频技术以及地面数字高清信号谐调器，但画面表现还是十分出色，对家庭用户已经足够使用，现在这款显示器已经再次降价，商家报价为7988元，再次刷新低价记录。
　　从外观来看，三星LA46B530采用幻彩晶虹外观，将双重注塑技术运用在边框上，半透明边框呈黑红渐变色调，再加其晶莹剔透的整体外观造型，带给人们的艺术质感极具冲击力。
　　在性能上，三星LA46B530采用46英寸液晶面板，支持1080P全高清播放。并内置了超靓彩技术，提升了红、绿、蓝三原色的色彩表现能力，画面生动鲜活；超高动态对比度通过调节LCD背光，增加了黑色下沉表现能力。另外值得一提的是，三星LA46B530拥有节能环保设计，比同尺寸的型号更加省电。
　　接口方面，三星LA46B530拥有3组HDMI接口（2组后置1组侧置），其它常用接口包括USB2.0、D-Sub、色差分量、AV、RF等，不过比较可惜的是没有提供S端子，USB2.0接口不支持视频播放。
　　编辑点评：三星LA46B530液晶电视采用幻彩晶虹外观，华丽的外观摆在家中十分合适，且在配备超级靓彩技术和超高动态对比度功能后，且还十分节能，能为用户节省更多金钱。
　　[参考价格]：三星 LA46B530P7R   7988元
　　[咨询电话]：0371-63582226
　　[销售地址]：福裕宝网购乐园

