大客厅配大屏 夏普52寸52GE51A国庆狂降
　　夏普LCD-52GE51A液晶电视仍然延续了夏普的传统设计，即为喜多俊之所设计的简练外观，边框为纯黑色吸光涂层工艺，外八字形的金属支架底座用料和做工都相当精良。
　　夏普LCD-52GE51A液晶电视将倍速技术提升到了全新100/120Hz倍速液晶驱动技术，加以配备日本原装龟山二期的全高清ASV屏幕，使得整体动态画质效果更加。拥有像素精细化技术 (MPD)通过将组成像素单元的红、绿、蓝三基色划分成更小的区域来控制颜色层次。这样可以使水品或垂直的观看角度得到很大提升。当从一个角度观看所示画面时，甚至孩子的肤色依旧可以通过明丽的色彩被自然的还原。
　　夏普LCD-52GE51A液晶电视配备了了3路HDMI接口、双分量接口、VGA输入、复合端子AV以及S端子，同时还提供了比较受关注的光纤接口，全面的配置更加方便家庭用户使用。
　　编辑点评：夏普LCD-52GE51A液晶电视配备了100Hz/120Hz 倍速扫描等诸多先进功能，可以能提供清晰的运动图像，且尺寸放在大客厅中也感觉更为合适。
　　[参考价格]：14500元
　　[咨询电话]：0371-63582226
　　[销售地址]：福裕宝网购乐园

