LG 42LH40FD 液晶电视售价6300元
　　42LH40FD液晶电视内置数字高频头和数字电视芯片，在开通免费地面无线数字电视节目的地区，通过外置天线即可收看；同时兼容模拟电视信号，可正常收看有线电视。LG 42LH40FD液晶电视还是一款节能电视，其采用的睿智节能技术可根据环境光线自动调节屏幕亮度，并提供了5档背光控制，及画面关闭、待机微电耗等功能，充分节约能耗。
　　42LH40FD液晶电视自带2只10W扬声器，内置数字音频输出功能，可解压AC-3高保真音频格式，通过光纤音频输出端口连接家庭影院，实现5.1声道环绕声场效果。其具备的炫亮人声Ⅱ功能可将人物对话从背景声音中分离，提供13级音量调节，令精彩对白一字不漏。
　　LG 42LH40FD液晶电视背面提供了2个HDMI1.3接口，及2个RF输入（天线/有线），1个AV输入，1个S端子输入，2个色差分量+音频，1个RGB输入（PC），1个数字音频输出（光纤），机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口，相当丰富。
LG 42LH40FD液晶电视报价：6300元
[商家名称]:北京嘉华普天科技有限公司[联系电话]:010-51658311

