纯真色彩呈现 高端家庭影院投影机推荐
　　随着中国经济的发展，老百姓开始追求更高的生活品质，1080P全高清顶级家用投影机，也成为了追求大画面影院级音效的发烧友们梦寐以求的玩物，此外现在中国的高清电视制作体系已经成型，一场前所未有的高清普及风暴即将到来。
　　今日，笔者在这里就为发烧有们推荐几款家庭投影领域，在技术上和性能上都最为出色的三款重量级产品，供广大的用户参考一下。
　　索尼机皇VPL-VW200
　　作为索尼的旗舰产品VPL-VW200投影机采用的是3片0.61英寸的高速度SXRD芯片，具有1000流明的亮度，标称对比度为35000：1，标准分辨率为1080p。可令用户体验影院级别的视觉感受。
　　索尼VPL-VW200认可度较高。采用了BRAVIA系列中最顶级的BRAVIA Engine Pro技术，支持24帧真彩电影画质，以及Motion flow技术，应用了120Hz液晶板，在快速运动画面中也可以具有高平滑的影像。
　　
　　索尼VPL-VW200采用原创的SXRD(Silicon X-tal Reflective Display)芯片技术，实现了1920*1080分辨率、高对比度、快速反应和胶片电影效果还原等特点。此外索尼VPL-VW200搭载了德国卡尔蔡斯的专业级“Vario-Tesar”镜头，拥有1.8倍光学变焦能力，在索尼“Advanced Iris”技术的帮助下，整机动态对比度可以达到35000：1，带来了大副提升的影像层次感。另外，VW200采用了索尼最新研发的240Hz驱动/120fps SXRD面板，能够实现full HD (1080p)的投影配合三段式动态补偿技术，彻底摆脱了运动影像的残像问题，真实展现自然流畅的影像画面。
　　
　　　接口方面，索尼VPL-VW200提供了两路HDMI输入接口，支持1080/60p、50p、24p视频信号，支持HDMI CEC(Consumer Electronic Control)技术，此外“VPL-VW200”投影机还提供了S端子、复合视频、D-Sub 15、RS-232C以及以太网络接口(RJ-45)。
　　从技术参数上看，索尼VPL-VW200的Motionflow技术能使投影机在每秒钟有双倍输出图像数量。这个Sony独有的运算法则，以输入的信号为基础创建了新的完整画面再插入原始的结构上，还原出平滑的锐丽的运动画面。还有，为了减少模糊和颤抖，Motionflow的插黑技术能更好的改善和得到清晰的运动画面。

