市场新看点 多功能热门液晶电视大集合
　　随着互联网的不断普及，很多朋友已经习惯通过网络下载电影来观看，而进入09年后，具有强大下载功能以及支持网络多媒体信息浏览功能的互联网电视逐渐出现在人们眼前，一时间互联网电视成为了新的热点。
　　随着时间的推移，市场中的互联网电视产品越来越多，各个平板电视厂商都相继推出了自己的互联网电视产品，而作为消费者的我们在面对如此多的产品型号购买时又该怎么选择呢？下面笔者选取了市场中六款比较热门的互联网电视产品进行一个对比，希望对大家的购买有所帮助！
　　参考价格：11999元
　　L46P10FBE是TCL最新推出的产品，属于新一代蓝光互联网液晶产品，这个系列的产品采用“双色无痕注塑”生产工艺，外观典雅时尚。同时这款产品还具有智能化可持续升级系统，它不仅能实现娱乐，影音，学习，资讯等各种互联网功能与服务，还可使各种互联网功能应用与技术发展同步，永不落伍。
　　TCL L46P10FBE液晶电视外观上采用了“双色无痕注塑”生产工艺，高档的特种塑料，除了更加绿色健康环保外，边框的质感及耐磨系数都超过传统钢琴烤漆和普通高光面板。这一工艺使得它的屏幕边框具有独特的半透明渐变效果，在不同的光照条件下呈现出不一样的光泽。
　　性能方面：TCL L46P10FBE液晶电视采用了1920×1080的全高清屏，同时具备mitv互联网影视下载、mitv在线升级、全高清视频播放、自然光显示技术、网络卡拉OK以及健身体感游戏等众多功能。而其中mitv互联网影音播放是其中一个非常重要的功能，只需要通过路由器与互联网相连，就能实现网络电影的下载与播放。另外，这款电视还采用了导航立体菜单，这种菜单不仅时尚美观，而且还便于操作。
　　接口方面：TCL L46P10FBE液晶电视也是非常齐全，配备了色差分量接口、复合视频输入/输出接口、VGA电脑输入接口、RF射频输入、以太网宽带连接端口、USB 接口、SD卡插口、卡拉OK话筒接口、HDMI数字高清接口等，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：TCL L46P10FBE液晶电视作为新一代 “蓝光互联网”系列液晶电视，不仅能够直接下载并播放网络视频，同时配备了健身体感游戏与在线卡拉OK等互动娱乐功能，将互联网、影音、娱乐与高清播放完美地结合在一起，再加上出色的外观设计，整体上可以说处于国产品牌同类产品的最高水平。而独有的后台自动升级系统，让用户随时跟上互联网的技术发展步伐，永不过时，再次树立了互联网电视的行业风向标。

