打造家庭影院 3000元高性能投影机推荐
　　只需3000元就可享受百寸大屏幕画面？不是在开玩笑吧？当然不是。只需一台娱乐投影机就可以轻松满足。随着投影机的广泛普及，目前市面上主流的娱乐投影机的价格基本都已降至3000多元，而且这类产品无论是在性能还是功能方面都完全可以满足普通用户看大片、玩游戏的需求。
　　最为难得的是，这个黄金周不仅可以补一下平时因时间问题而错过的大片，还有让每位华人都最为期待国庆阅兵式，所以赶紧利用这剩下的几天时间买一台娱乐投影机，来尽情享受身临其境般的阅兵震撼吧。
　　三菱GS-316 市场参考价：3990元
　　三菱的投影机的在市面上一直都拥有着很好的口碑，当然也包括这款娱乐机型GS-316。该机不仅可以满足个人家庭娱乐，同时还非常适用于酒吧和KTV等娱乐场所。最重要的是这款产品的价格市场参考价格仅为3990元，还是非常值得购买的。
　　GS-316采用DLP技术的0.55英寸DMD芯片，三菱独有的色彩增强功能(极致色彩+灯泡功率调制技术)，让其在色彩表现力方面更加出色。该机亮度达到了2200流明，可以很好的满足家庭办公和娱乐场所的环境需求，而800×600的分辨率在播放视频画面时也是游刃有余，2000：1的对比度符合主流水平。该机体型小巧，外形尺寸仅为320×104×236mm，方便移动，更可以节省空间。不仅如此，三菱还为GS-316内置了一个功率为2W的扬声器，在较为安静的环境下，用户无需外接音频设备，就可以声情并茂地观看视频节目，细节之处独具匠心！
　　为了更好的满足家庭和娱乐场所的使用需求，三菱在设计这款GS-316时考虑了包括简易操作、节能、长寿命、简单维护和低噪音等特点。为了提升操作简易性，这款产品在工具栏中含带了七个主菜单和一个自定义菜单，跳转至子菜单可以选择更多特定的操作。而在节能及降低使用成本上，该机采用了包括低维护、无滤网结构以及节省成本的运转方式。在“灯泡节能”模式下，灯泡寿命可长达4000小时，而待机模式功耗仅0.6W。该机的超静音运转设计，让其工作时的噪音仅有26dB(节能模式下)，如同在夜深人静之时置身于郊外居民区演示！这是GS-316承诺的运转噪音水平。
　　此外，三菱还为这款机器新加入了用户友好设计，灯泡轻松更换，投影灯泡位于投影机的上部，所以无论投影机置于何处，桌上或者悬挂于天花板，更换都一样快捷简单。如果您想购买该机型，请联系以下经销商。
　　点评：三菱GS-316不仅在性能方面表现不错，其外观设计也很招人喜欢。该机采用了三菱惯用的白色外观设计，钢琴烤漆外表，轻灵时尚，简单大方，是家庭和娱乐场所的绝佳之选。

