32寸硬屏2000元就卖 LG 32LH23HR疯抢
　　LG LH20系列液晶电视目前已经断货，新上市的代替品为LH23系列，目前已经在卖场热卖。据了解，LH20系列32英寸液晶电视32LH23HR-CA在卖场的售价为3499元，比此前的LH20系列32英寸液晶电视价格稍高。而国美电器于9月25日提前启动了十一促销价格让利活动，该机最低报价为2466元非常超值。
　　LG 32LH23HR液晶电视在外观方面与32LH20R差别不大，采用了时尚的高光面板设计，底座采用了椭圆形设计，材质与机身相同；隐藏式音箱的使用使得变宽更加窄小，符合目前轻薄化的趋势；待机开关处沿用了LG一直以来的设计风格，搭配了一个银色弧线设计。
　　LG 32LH23HR液晶电视采用了物理分辨率为1366×768的液晶面板，并提供了电影、运动、游戏三种影音模式，为用户进行不同是应用提供了方便，此外还设计了智能节电功能，有四个档次的背光灯亮度可以调节，使用方便。
　　接口方面，LG 32LH23HR液晶电视提供了两组HDMI接口，色差分量接口、AV接口、USB接口、s-video端口均有提供，遗憾的是侧面并没有提供接口设计。
　　编辑点评：LG 32LH23HR液晶电视在外观方面加入了LG风格，整体中规中矩；性能配置简单实用，对于想购买超值32英寸液晶电视的家庭来说，是一个不错的选择。目前，LG 32LH23HR液晶电视已经全面上市代理了LH20系列，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
LG 32LH23HR[参考价格]  2466元[联系方式]  北京国美电器马甸鹏润店

