款款都精彩 十大酷炫新品平板电视点评
　　哪些才是液晶电视里面最新的新品呢？相信许多朋友都不会太了解，更不用说新品到底多了哪些功能，到底有哪些优势了。为了防止促销员忽悠，我们今天就将目前平板电视市场上市的一些新品为大家进行一下简单介绍，希望能为购买电视的消费者提供一些帮助。
　　最薄1.99cm的网络电视：康佳e-led88系列
　　9月初，康佳在中国市场推出了09年秋季新品——新一代超薄高清液晶电视，包括e-LED88及e-Net86两大高端平板系列，其中e-LED88系列是康佳首款采用了LED背光源的液晶电视，并且最薄处仅有1.99CM，再次开创了国产平板最薄新记录。
　　据悉，康佳e-LED88系列液晶电视相对于某些具有较单一影视播放功能的液晶电视相比，康佳e-LED88系列所拥有的网络畅享功能强调以家庭互联为本质，系统囊括“资讯、娱乐、互动”三大方向。其首创靓照吧功能，可以随时随地通过网络实现视像远程共享、照片浏览等功能，与亲朋好友共享高清生活，将e时代家庭互联系统演绎到实处。
　　同时，康佳e-LED88系列新品还内置市面上最新的数字地面芯片，可同时兼容单载波和多载波信号，无需机顶盒即可接收地面无线数字电视信号， e-LED8首次实现了从编码、传输、接收、解码显示的全程高清，让广大消费者可以随心畅享全套数字电视节目。

