高清液晶首选 TCL L42S9FE仅售7200
　　TCL L42S9FE液晶电视外观延续了X9系列经典之处，采用黑色高光注塑技术，屏幕的边框质感强烈。前面板采用一次成型无缝嵌入式工艺制造，看起来非常的简洁时尚。触摸式OSD按键安排在机身右侧，分辨率为1920×1080，亮度为500cd/?，动态对比度高达20000:1。水平和垂直的可视角度均为178度。拥有MiTV影客下载引擎，连接网线，可以自动在网络上下载影音视频文件，这款电视还是一款“蓝光”电视，支持播放1920*1080P的全高清视频，高清视频。对TS流，MOV，RMVB，RM，AVI等多种视频格式都支持。
　　TCL L42S9FE液晶电视的音响系统内置了扬声器，支持SRS虚拟环绕，支持多种音效模式，支持自动音量调节，支持立体声。前置流媒体接口共有一组VGA、一组HDMI、1组USB、一组U-P接口和一组VGA音频接口，可以方便连接各种高清播放设备，非常的方便，另外配置的USB接口，可以方便和数码设备连接，整体性能非常的不错。
    编辑点评：　　TCL L42S9FE液晶电视的整体性能非常的不错，这款42寸液晶电视，不仅可以下载电影，而且外观设计时尚，都非常的吸引人；支持播放1920*1080P的全高清视频，可视角度均为178度，融合自然光技术，画质更加的优秀，现在的价格只要7200元，喜欢的朋友也可不要错过了。
TCL L42S9FE[参考价格] 7200元[商家名称] 成都赛格雷斯科技有限公司[联系方式] 028-85456963  13308075977[联 系 人] 姚官友[联系地址] 成都一环路南二段15号东华电脑城1F-B30

