好礼迎十一 飞利浦旋锋系列剃须刀促销
　　中性风潮近年来颇有愈演越烈的趋势，甚至在很多时候分辩一个人的性别都让人难以决断，切不说这种现象的是与非，光是在生活中造成的尴尬就足以让人望而生畏。如果说在生活中中性潮人尚能勉强接受，那么在职场中性族遭遇的大多是“No”！试问谁又敢把充满挑战的工作交给一个“柔弱”的男人呢？因此现在男性回归不仅代表了女性同胞们的呼声，更是整个社会的期盼。
　　现在有这样一群人，他们有着阳光的外形和刚毅的轮廓，带着满满的活力与自信，对未来充满憧憬。不仅注重自己个人仪表，同时又充满个性，敢于尝试新鲜事物，挑战自我，愿意表现自己与众不同的的一面。他们有的刚刚进入大学校园，有的刚刚踏入社会，但是他们总是那样自信的面对未来的一切。他们就是“旋锋族”。有人说，这是阳刚男子的一次盛大回归。
　　国庆、中秋双节即将到来，各种节日礼品琳琅满目。选一款贴心的礼品，送给你身边的旋锋族，送上自己最诚挚的祝福。也可以选一款实用的礼品，好好犒劳一下自己。如果你和身边的朋友也是旋锋族，那就快来看看飞利浦最新推出的“旋锋系列”电动剃须刀吧！
　　“旋锋”好礼送自己
　　不屑于奶油小生的细声细气，也无意于粗犷男人的不修边幅，于是毅然加入旋锋一族。我追求的是干净整洁的仪表和纯爷们的阳刚气。阳光肆意的笑容，健康活力、青春飞扬，是我引以为傲的个人标签。为了保持良好的个人形象，当然少不了一个好的剃须刀。这里给大家介绍一个新的秘密武器——飞利浦“旋锋系列”。
　　飞利浦“旋锋系列”
　　“旋锋系列”沿用了飞利浦首创的旋转式剃须系统，它的独立浮动刀头，可以根据面部轮廓自动调节剃须角度，紧贴各种脸型，轻松解决传统的剃须死角问题。双层刀片设计让剃须更加干净彻底，刀片与合金网罩相互研磨，确保剃须刀常年保持锋利，持久耐用。另一项值得关注的就是该系列剃须刀都采用了可水洗设计，在清理剃须刀的时候，只要直接拿到水龙头下冲洗即可，让剃须刀清理更加方便，为“旋锋族”节省更多时间。
　　更为重要的是，其时尚前卫的设计理念与我这个旋锋达人简直是绝配。身为旋锋达人的我绝对拥有一流的头脑。朝气蓬勃，对未来充满希望，不惧挑战，乐观向上，朋友遍天下。注重生活品质，随时随地的享受生活。同时强健的身体素质和强大的内心也是我的特质。时尚必须的，潮流必备的，我就是要与众不同彰显个性。年轻就是我自信的资本，精力充沛，只要有目标一定赴汤蹈火在所不惜去实现。因为我这个旋锋达人从不服输。睿智之“锋”与体魄之“旋”在我的身上得到完美的诠释。
　　同时，让人心动的还有“旋锋系列”的售价，绝对物超所值平易近人，简直就像是为我们这帮旋锋达人度身定制。趁过节，买一款犒劳自己，男人要对自己好一点。
　　舒适好礼送“旋锋”兄弟
　　所谓兄弟，就是任何时候都可以放心地把后背留给他的人。给兄弟的礼物不在贵重，重在贴心二字。那个一起在阳光下挥洒汗水，在困难时不离不弃的人，永远值得用心对待。谁说阳光男人就没烦心事了？胡须，就是我们整洁仪容的大敌。剃胡须成了每天的必修功课之一。为了够“旋锋”够自信的外表，弟兄们私底下可没少做功课。想找一款称心如意的剃须刀真的就这么难吗？
　　我刚毕业，告别了12年的校园时光，告别了那些同吃同睡同玩同乐的哥们儿。今年十一，和睡在我上铺的兄弟约好聚聚。说实在的4年里他没少照顾我，他人好的没的说，就是有点不拘小节，常常胡子拉碴的看起来很没有精神，所以到了现在还是孤家寡人。作为时尚一族的我常常为他着急，为了让他改头换面，加入我们闪耀旋锋一族的行列，成为旋锋达人，我决定送他飞利浦旋锋系列剃须刀，让他从“头”开始，改头换面，自信的面对生活与工作，变得更加的时尚，健康，活力充沛。收起70年代的粗犷，旋锋到底，成为一个阳光帅气的新好男儿。
　　飞利浦“旋锋系列”。它沿用了飞利浦首创的旋转式剃须系统，它的独立浮动刀头，可以根据面部轮廓自动调节剃须角度，紧贴各种脸型，轻松解决传统的剃须死角问题。而且它的时尚防滑手柄可以直接放在水龙头底下冲洗，轻松去除油腻与胡渣。它的性价比很高，作为飞利浦公司的全新系列剃须刀产品，兼具时尚与实用的特性，一份舒适好礼，代表着兄弟的浓浓情谊。
　　现在，旋锋族正在急剧扩张，作为时尚一员的你怎肯甘心落伍？赶快呼朋唤友，一起来加入我们，共同成为活力闪动的旋锋族吧！飞利浦旋锋系列，确保剃须更干净彻底，自信迈向成功由此开始！

