聚焦黄金周 时尚LED液晶电视精选导购
　　随着十一黄金周的迫近，新一轮的电视选购大幕即将拉开，如何选购一款称心如意的电视产品就成为了当下大家最为关注的事情。而且每到十一，平板电视厂商的概念大战都会如期而至，今年的电视产品的概念更加丰富，不过如果你需要一款够时尚、够科技感的产品，那么选LED液晶电视就没错了。
　　酷开电视是创维的“成名系列”，凭借着出色的性能和明确的卖点，迅速拥有了大批的拥趸，而此次LED功能的加入，更是让创维有如虎添翼的感觉，此次小编为大家介绍的这款产品型号为LED10，这是一款超薄电视产品，真正做到“壁画”般效果。
　　酷开LED10的极限纤薄仅2.2cm，这得益于侧向式LED靓彩背光源，产品实现了超精细画质的同时，整机厚度仅约为普通液晶电视的五分之一。产品采用中国瓷器概念的设计灵感，高光瓷白喷涂工艺，打造产品“靓背”表面“莹润无暇”的白釉效果，不用的时候，犹如客厅摆放了一件高级瓷器工艺品；凭这两点，该设计在过去的8月获得了“iF中国设计大奖”。
　　“酷K”——全球创先内置“KTV式点歌系统”及“Mr.MIC智能评分”，海量歌曲唱不完，让家人过足歌星瘾。同时，酷开LED10提供的“MTV自录”功能让你细细回顾和品味，是何等的畅快！有了RealNetworks公司的独家授权，“3G酷影”对720PRM、1080PH.264等高清网络电影高速解码还原和清晰播放，同时向下全面兼容蓝光格式视频，宣示了家庭影院进入无碟时代！
　　评点：酷开电视K歌可以更酷了，有了这款电视，麦霸们一定是客厅的焦点所在。

