心动不如行动 看高性价比空调如何挑
　　前言：
　　临近放假的最后一天，很多朋友都琢磨着去卖场买什么样的家电比较好，如何选才能买到即物美又价廉的家电产品。就拿空调来说，如何挑选才能买到一台性能出众同时又价格非常便宜的产品呢？其实，只要注意三要点便可轻松的挑选自己喜欢的空调。
　　首先，要确定品牌，一般在购买时自己都会对卖场上的品牌有个大概了解，挑一些知名度高的品牌来选购，买着放心用着也有保证。
　　其次，看能效比。现在卖场上的节能空调售价都比较实惠两千元或更低价就可以买得到，所以节能产品是首选。
　　最后，当然是价格，对比价格，看同等匹数，能效比的空调哪款实惠，性价比高，下一步就可下手购买了。
　　今天，编辑给大家带来几款高性价比的空调，想在十一选购空调的朋友不妨先跟着编辑提前的了解一下，究竟卖场哪些空调比较畅销。
　　畅销单品 海尔 KFRD-26GW/02ZC(F)-S2空调
　　随着国家节能补贴的推广，卖场上的节能产品越来越受到用户的关注。今天给大家带来的这款海尔空调就在价格上有很大的优势，目前国美报价仅售2523元，对于一款二级能效的空调产品来说这样的价格非常具有优势。下面，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
　　海尔 KFRD-26GW/02ZC(F)-S2空调设计简单，珠光白的设计，让空调整体简洁的同时也丰富了视觉感受。空调的显示屏设置在面板出风口的上方，当用户开启空调后就会自定的进行显示，方便用户的观察。
　　海尔 KFRD-26GW/02ZC(F)-S2空调采用可拆卸的一体化设计也是这款空调的亮点，用户可根据需要自行的拆洗导风板，方便快捷。它还设有健康聪明风，上下出风，不直接对人体吹分，让用户在舒适的感觉下享受空调。这款空调运用高亮度LED显示屏，使它的运行状态一目了然。
　　海尔 KFRD-26GW/02ZC(F)-S2空调拥有舒适的静音使用功能，当用户觉得需要在夜晚使用时，静音的使用特点可以随时的满足这一要求。它还拥有智能独立除湿技术，能够满足用户干燥室内空气的需要。
　　编辑点评：海尔 KFRD-26GW/02ZC(F)-S2空调是一款二级能效的空调产品，产品在同等能效等价的空调中具有优势，加上其舒适健康的使用特点，让他赢得了不少用户的关注。目前报价为2523元，喜欢的朋友不要错过。
海尔 KFRD-26GW/02ZC(F)-S2空调 
[参考价格]  2523 元[推荐商家]  国美电器网上商城

