十一选购支招 2000元以下主流烟机汇总
　　2000以下主流烟机汇总
　　马上就要到十一黄金周了，每年的这个时期都是家电的销售旺季，而各大厂商也都紧紧抓住这个促销的好时机，纷纷打出降价促销的招牌，薄利多销的同时，让消费者也得到实实在在的优惠，所以笔者针对低收入的工薪家庭，整理了几款卖场销量比较好的2000元以下大牌油烟机，刚刚装修完家居或是准备升级厨房电器的朋友不要错过：
　　万家乐CXW-218-ED389油烟机 1698元
　　万家乐CXW-218-ED389油烟机采用了欧式的设计风格，使黑彩钢装饰板与玻璃的完美结合，高雅别致的同时更具时尚感。
　　另外这款油烟机还具有彩色显示操作屏，高品质电脑开关控制，操作更方便。两挡自动延时功能，操作更轻松。
　　与其它油烟机产品不同的是，万家乐CXW-218-ED389油烟机设置了电机超温保护，在作用的过程之中达到了更加安全的效果。另外以欧式油烟机而言小于56分贝的噪音在安静上也相当值得称赞。
　　编辑点评：万家乐CXW-218-ED389油烟机外形设计时尚美观，  彩色显示操作屏也方便用户的操作，56分贝的噪音也是一大卖点。而消费者最关注的价格也只有1698元，在同类产品中有着不错的性价比。
　　万家乐CXW-218-ED389油烟机
　　[参考价格]1698元
　　[销售卖场]国美电器科贸店

