狂降千元 飞利浦便携DVD机仅售1268元
　　飞利浦PET830移动DVD是一款适合车载使用的产品。采用长宽比为16:9的8.5?液晶显示屏，非常适合观看大片，内置的高品质立体声喇叭，还能让用户得到非常不错的视听综合享受。
　　这款DVD支持DivX格式的电影。DivX媒体格式是一种基于 MPEG4 的视频压缩技术，可以让诸如电影、影视预告片及音乐电视等大容量文件存储在 CD-R/RW、存储卡及 DVD-video 等介质中。DivX CD 可以在选定的 DVD 播放机、DVD 刻录机和家庭影院系统上播放。
　　在液晶显示屏上欣赏毫无空白亮点缺陷的至高品质影像。液晶显示屏通常都存在某些缺陷，液晶行业称之为“坏点”。为数有限的坏点曾一度被认为是液晶屏批量生产必然带来的负面效应。通过采用飞利浦便携式 DVD 播放机的严格质量控制流程，我们生产的液晶显示屏的对坏点实现了“零容忍”。 精心选择符合飞利浦 Zero Bright Dot标准的便携式 DVD 播放机，一流屏幕质量有保证。此外，这款移动DVD还具有USB接口，用户可以把各种移动外设中的音乐、图片文件通过移动DVD的高品质显示屏和喇叭系统输出，和朋友一起分享快乐的点点滴滴。
　　作为一款车载使用为主的机器，飞利浦PET830便携DVD附带了独特的车载系统，通过特色的快速释放杆可以方便的实现便利安装和取下，减少对开车时的影响。■
飞利浦(PHILIPS) DVD便携播放器 PET830[参考价格] 1268元[商家名称] 北京万隆鑫源科技有限公司[联系方式] 010-82696268/6268  13910095891 13911903806

