只买对不买贵 国庆洗衣机超值机型任选
　　前言：
　　今天本该是正常的双休日，由于国庆假期的调整，所以全国的上班族无一例外的都开始了新一天的工作。同时，这也代表着史上最长的国庆假期离我们越来越近了。
　　相信很多朋友在国庆都有出游、购物的计划，其中想要趁促销季购买家电的朋友绝对不占少数，可是在家电卖场的降价潮中如何能做到沙中淘金呢?今天小编就给大家推荐几款超值洗衣机，给国庆准备买家电的朋友一点参考，一起来看看吧。
　　推荐理由：松下大视窗自上市以来就一直受到广大消费者的青睐，现在这款该系列中的经济型跌破三千元，实属难得，值得推荐。
　　外观上，这款松下XQG52-V52NW采用了新式的斜滚筒设计，将倾斜角度从20°变成了10°，实现小体积化节省空间的同时，还可嵌入式安装，与使用者的家居设计形成整体感，使高品质感与品位感完美结合。11°倾斜的上置式控制面板，更加人性化，方便操作。
 
　　编辑点评：这款松下大视窗XQG52-V52NW，拥有时尚的外形，5.2kg的洗涤容量，多项人性化设计，另外，能效比达到1级，比较节能。
　　XQG52-V52NW
　　[参考价格] 2999
　　[推荐商家] 京东商城

