国庆前大摸底 九月各尺寸超值平板盘点
　　9月份，在卖场，我们就经常可以看到“提前放‘价’”、“五一巨献”、“42寸特价买”等促销宣传标语，产品端如长虹50寸等离子电视在近期就逼近了6000元大关，42英寸液晶电视跌破4000元大关，着实吸引眼球。卖场方面，苏宁和国美再次通过店大战来展开竞争，拼抢客流。
　　在各种买赠等促销活动进行之时，据万维家电网和zdc调研数据显示，液晶电视产品的整体价格也在不断走低，某些单品的价格也出现了大幅跳水。今天在这里了，我们也就是要对9月份32英寸到55英寸液晶电视的超值产品进行一下盘点，看看各个尺寸液晶电视的最低价位到底在多少？下面一起来看看看吧。
　　LC32GS80C是康佳推出的i-sport80系列32英寸节能液晶电视，国庆前夕，笔者从北京市场了解到康佳LC32GS80C正在进行促销活动，不仅售价直降到了3299元，现在购买还可以享受140元的价格折扣，参与国美的以旧换新活动，还可以最高补贴315元，最终价仅2704元，对于想购买超值32英寸液晶电视的朋友来说，值得关注。
　　康佳LC32GS80C液晶电视整机仍然简洁明了的黑色设计，再搭配上边框上多彩的装饰条，又增加了几分动感。多彩的装饰外边框可以随着摆放的环境，光亮的改变，变幻出不同的颜色，是这款产品外观方面最为出彩的部分之一。
　　康佳LC32GS80DC液晶电视在机身底部设计了一个微笑型设计，中间“暗藏”着一个圆形的感应式待机按键，在待机情况下，圆形按键会发出蓝色的光芒，使得整机更显时尚。
　　康佳LC32GS80C液晶电视采用物理分辨率为1366×768的液晶面板。在多媒体方面，不仅全面支持播放包括RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等占有网络电影90%格式的视频文件，而且还配备了H.264全高清解霸功能，可以实现1080i(该机并非全高清规格)高清信号源无损播放，并可接驳手机、数码相机、电脑、U盘、移动硬盘等流媒体设备，实用性较高。
　　康佳LC32GS80C液晶电视的大部分接口都设置在机身背部下方的凹槽中，并且凹槽还拥有一个弧形设计，为连接线的放置提供了空间。康佳LC32GS80C液晶电视的接口从左往右依次为HDMI接口、VGA电脑输入、AV输入输出、分量输入、音频输入输出、S-视频端子及天线输入。
　　编辑点评：节能功能是康佳LC32GS80C液晶电视一大特色之处，离不开AGT超节能屏、OPC节能芯、PMS节能系统三大节能技术的支撑，实测平均节能30%左右。在小尺寸领域，康佳LC32GS80C液晶电视的视频播放能力突出，功能差异化明显，对于有特殊需求的消费者，能够很好的满足。
康佳 LC32GS80C[参考价格]  2704元(参与315元以旧换新补贴价格)[联系方式]  北京国美电器网上商城
　　经历了一个接一个的工作日，十一长假您会选择做些什么呢?相信许多家里装修、或者马上结婚的网友来说，趁着难得的8天休息日，去逛一逛卖场，选择一台平板电视。
　　为了让大家对近期平板电视市场的价格趋势有所了解，我们再次整理了目前市场上主流14个主流品牌平板电视价格，希望能给大家作个参考。(排名不分先后)
　　·夏普液晶电视国庆报价
　　在夏普液晶电视当中，近来除了A系列非常具有价格优势外，GH3系列近日也出现了大幅价格下调。国庆前夕，我们从国美了解到GH3系列32英寸液晶电视报价出现1700元下调，从6499元直降到了4799元，值得关注。
　　在9月初，本站对给网友们统计了目前夏普热门液晶电视的参考售价(详情见《GE50直降3000  夏普液晶电视9月初报价》)，在9月底，我们再次来看看夏普热门平板电视全报价。
　　经历了一个接一个的工作日，十一长假您会选择做些什么呢?相信许多家里装修、或者马上结婚的网友来说，趁着难得的8天休息日，去逛一逛卖场，选择一台平板电视。
　　为了让大家对近期平板电视市场的价格趋势有所了解，我们再次整理了目前市场上主流14个主流品牌平板电视价格，希望能给大家作个参考。(排名不分先后)
　　·夏普液晶电视国庆报价
　　在夏普液晶电视当中，近来除了A系列非常具有价格优势外，GH3系列近日也出现了大幅价格下调。国庆前夕，我们从国美了解到GH3系列32英寸液晶电视报价出现1700元下调，从6499元直降到了4799元，值得关注。
　　在9月初，本站对给网友们统计了目前夏普热门液晶电视的参考售价(详情见《GE50直降3000  夏普液晶电视9月初报价》)，在9月底，我们再次来看看夏普热门平板电视全报价。

