爷爷奶奶的最爱 简单易操作洗衣机精选
　　临近十一，很多朋友在给自己置办添置家电的同时也不忘对辛劳一辈子的父母尽孝心，减轻老人们家务劳动的负担，提高他们的生活品质，为父母换台使用起来得心应手的洗衣机便成为最好的选择。
　　总结老年人使用习惯，首先：操作要简单，最好是只需要几个操控键就可以洗好衣服，或者说带语音提示的洗衣机也是个不错的选择;其次，腰部的负担不要太重，考虑到父母的实际使用情况和居住面积，波轮洗衣机成为首选，斜滚筒也是个不错的选择;第三，价位要适中，老人们节俭一辈子，如果知道家里洗衣服的东西要几千块，估计最后都会将其束之高阁。
　　说了这么说，今天小编就给大家推荐几款比较适合老年人使用的洗衣机，一起来看看吧。
　　外观上，这款三星XQB55-E85没有太多的惊艳之处，依然采用之前的白色箱体加上蓝色操作面板的设计，即活泼又不失优雅。
三星XQB55-E85整体实拍
三星XQB55-E85操作面板实拍
三星XQB55-E85钻石内桶
三星 XQB55-E85
产品类型 波轮式
洗涤容量 5.5Kg
洗衣程序 标准洗 有
快洗 有
五步超洁洗 有
轻柔洗 有
运动浸泡 有
水位 十段
外形设计 上盖颜色 粉蓝
箱体颜色 白色
风干功能 有
剩余时间显示 有
出错显示 有
预约（小时） 3~18
外型尺寸 530x540x900mm
产品重量 31Kg
其他参数 单洗涤 有
单漂洗 有
单脱水 有
自动断电 有
魔术过滤网 有
排水管方向 左右均可
其他特点 魔术过滤网
不锈钢内桶
钻石内筒
钢化玻璃透视窗
数码显示
　　编辑点评：这款三星XQB55-E85在外观上没有太多的特别之处，依然沿袭了三星波轮洗衣机之前的一贯作风。另外，在程序设置方面，十段水位的设置和桶清洁程序，让洗衣更加方便安心。
　　三星XQB55-E85
　　[参考价格] 1890元
　　[推荐商家] 三星商城

