谁最让你心动？黄金周最热冰箱盘点
　　前言：
　　今年的国庆假期是历年来放假时间最长的一次，在观看了我们期待已久的60国庆阅兵之后，卖场上的家电产品也红红火火的开卖。冰箱产品是时下比较热门的家电产品之一，在促销降价潮的推动下，很多冰箱产品在卖场上的销售一路飘红，卖出了很好的成绩，不少消费者也乘此时机选购到了物美价廉的冰箱。
　　可是有的朋友可能在假期前期探亲访友或是出去旅游，在剩下的假期时间想选购冰箱的朋友就有点犯难了，怎样在短时间内挑选到一台适合自己又质优价廉的冰箱呢?今天，编辑就给大家带来了几款在卖场非常热销的冰箱产品，在剩下的假期想要选购冰箱的朋友不妨了解一下。
　　随着近来各大卖场促销降价的促销手段推动，卖场上的不少家电产品都非常的畅销。编辑了解到，西门子有一款在卖场非常热卖的单品，目前国美的售价为1909元，不足两千元开售，关注的朋友也是比较多。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
　　西门子 KG18V40TI冰箱外观上采用的是纯白的设计风格，简单的白色，没有其他的设计，感觉比较素雅与洁净。这是一款两门的冰箱，整体上来说足够我们日常的使用。
　　西门子 KG18V40TI冰箱采用的是智能调温的设计，冰箱可根据内部食物的多少智能的调整冰箱的整体运转，方便用户使用的同时也更加的人性化。
 
　　编辑总结：整体上来说这款冰箱在售价上的优势比较大，非常十二和一般的工薪家庭选购，实惠的同时产品性能也比较不错。目前卖场售价为1909元，喜欢的朋友不要错过。
　　西门子 KG18V40TI
　　[参考价格] 1909 元
　　[销售卖场] 国美电器网上商城

