摆脱噪音困扰 看哪些“静音”冰箱卖得好
　　前言：
　　随着人们生活水平的不断提高，家电产品在人性化使用与设计上也更加贴合生活。就拿冰箱来说，以前买的时候从来没注意过外观或是噪音，只要是能卖得上一台冰箱就已经很不错了，但是生活的飞速发展，日新月异让冰箱已经成为非常普及的家电产品。从原来的买就好到现在挑外观、挑性能、挑噪音等，这些主观需求方面来购买冰箱。
　　噪音是时下很多用户购买冰箱时关注的一个问题，特别是放置在客厅的冰箱，如果噪音过大，很容易在看电视或是吃饭时突然的听见压缩机的运转声，编辑就深受其害，购买时只看中了外观，但是当冰箱买回家真正的使用时才发现，只要是在客厅里就会有意无意的听见冰箱制冷的动静，虽说没有异常的大，但是听到了还是让自己后悔加郁闷，当时怎么就没有选购一台静音的冰箱。
　　今天，编辑就挑选了几款在实际使用中噪音较小，启动时比较安静的冰箱产品，想赶在十一即实惠购物又能买到自己需要喜欢的冰箱的朋友不要错过。
　　参考价格：2499 元
　　上榜理由：实惠开卖的价格让他成为很多朋友的首选，当然，在噪音表现上也有出色的表现。
　　美菱BCD-216ZM2B冰箱设有旋转制冰盒，使用起来非常方面便捷。空调采用高效压缩机，快速制冷的同时自动低温补偿，高效智能。另外，这款冰箱采用的气囊式门封条设计，会让门体的帖靠更贴合，减少冷气的流失。
　　美菱BCD-216ZM2B冰箱特设VC控湿保鲜盒，当冰箱运转时会持续释放VC活性因子和蔬果需要的水份，让蔬菜水果长时间的保持新鲜与水润。
　　编辑点评：美菱BCD-216ZM2B冰箱外观的镜面设计时尚，大方，并且产品在保险与制冷方面也比较出色，现在卖场售价在2499元，感兴趣的朋友可以到买产感受一下。
　　BCD-216ZM2B
　　[参考价格] 2499元
　　[推荐商家] 北京国美北太平庄店

