买平板不发愁 八款高人气液晶电视推荐
　　今天笔者从市面上众多液晶电视当中，选出八款性能、参数、功能和性价比都非常不错的机型作简要的介绍。这些液晶电视里有国产也有进口，其价格也是从四五千到一万四五不等，分别面向不同的社会阶层。这样说吧，您不是不知道怎么选择平板电视么？根据自己的经济条件，从这八款机器中选出一个来就行了。
　　上市于上半年的TCL M9HBD系列是典型的性能配置高价格低的液晶产品，它采用TCL独有的“自然光”技术，支持H.264/1080P主流格式多媒体播放功能。用户还能自设开机音乐、图片等，设计非常智能又人性化。这里，笔者主要推荐42寸的TCL 42M9HBD
　　TCL 42M9HBD液晶电视外观采用酷黑高亮外壳，搭载0.5英寸宽度超窄边框，配合上底边上乳白色弧线，能带给我们十足的美感。由于应用了超窄边设计，该机的视觉平面效果更佳，看上去也更为广阔。
　　该机拥有1920×1080的全高清分辨率，搭载了TCL独特的自然光技术，可以保证播放画面的质量，更能更好地保护观众的眼睛免受侵害。它还拥有多媒体播放功能，支持H.264/1080P主流格式，同时向下兼容1080i、720p及非高清影像文件，包括AVI、WMA、TS、TP、RM/RMVB等在内的各种格式的视频它都能应对。
　　TCL 42M9HBD采用DDAS数字动态声谷，应用纯数字功放，搭载环境校音系统。能够充分还原完美音质，使音效能达到最佳效果。该机还全新配载了简洁清新的酷炫OSD界面设计，能给用户带来前所未有的操作体验，无需再看说明书，就能轻松进入完美的影音世界当中。
　　接口方面，TCL 42M9HBD配备了3组HDMI、2组USB、1组VGA、2组AV、1组耳机输出等等，日常娱乐生活使用完全可以轻松应付。
　　笔者点评：TCL 42M9HBD应用了超窄边框设计，外观出众，军工品质的工艺设计是足以令广大用户放心的。它还应用了TCL独有的“自然光”技术，可以提高画质，节能护眼。由于配置了USB接口，该机的解码能力也是比较强。总之，这是一款典型的高配置低价液晶电视，目前售价仅为4899元。

