变频金刚首度亮相 格力主打空调大中开卖
　　格力的空调在卖场一直拥有这很好的关注度，特别是其今年推出的变频空调，更是受到了不少用户的青睐。今天，编辑给大家带来的就是一款格力的变频金刚系列中的一款空调，目前已在卖场上进行销售。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下，这款产品究竟有何魅力吸引这么多朋友的目光。
　　格力 KFR-32GW/K(32556)FdF1DA空调外观上采用的是深酒红的设计，面板光滑细致，美观的同时也便于用户日常打理。空调的显示屏设置在出风口的上方，用户开启后就会清楚的显示温度等运转模式。
　　格力 KFR-32GW/K(32556)FdF1DA空调是一款变频空调所以在制冷暖方面表现的比较出众，舒适用户的使用。空调采用健康的滤网设计，同时多种角度的送风模式也符合了不同人群的使用需要。
　　编辑点评：格力 KFR-32GW/K(32556)FdF1DA空调外观面板设计比较独特，光滑且具有质感，同时空调在原有产品性能方面表现的也比较出色。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
格力 KFR-32GW/K(32556)FdF1DA空调
[参考价格]  3950 元[推荐商家]  大中电器马甸桥店[联系方式]  010-62043978[具体地址]  北京市西城区北三环中路甲25号

