日韩系也低价 看外资品牌冰箱如何挑
　　前言：
　　随着近年来国内冰箱市场竞争的不断激烈，一向以品质著称的外资品牌也逐渐的加入到价格战当中。从高端大容积的对开门到设计出众的两门冰箱，外资品牌的产品都在逐渐的走向我们的生活，价格更实惠了，产品也更多样化，这就驱使了更多喜爱日韩外资品牌的朋友进行选购。
　　对于现在的冰箱市场来说，虽然国产的部分大品牌占据了销售排行榜的前端位置，但是外资冰箱在以实惠价格进行促销时还是吸引了很多朋友的关注。
　　今天，编辑就给大家带来了几款日韩的冰箱产品，想要在节后选购冰箱的朋友不妨关注一下。
　　根据需要来选择 两门大小刚刚好 LG GR-Q20DDH
　　LG盛唐花纹系列冰箱自推出市场以来受到广大消费者的青睐，今年再度乘胜追击，推出新款绣球花束系列冰箱，同样在卖场上销量不俗。今天，小编给大家推荐一款LG新款绣球花束双开门冰箱—GR-Q20DDH，这款冰箱目前在国美鹏润店直降1200元，售价为2780元，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
　　外观上，这款GR-Q20DDH采用全白色的面板搭配清新活泼的绣球花束，时尚且不失稳重感，而且极易与其它家装风格相搭配，可谓百搭。
　　在操作面板方面，采用了LED显示屏，普通按钮式面板，操作简单且极易清理。
　　这款总容积为195L的冰箱，冷藏室容积为122L，足以保证两口之家的日常生活所使用。
　　在照明方面，为了使保鲜效果更加出色，特别使用了LED冷光源照明，几乎不发出热量，可有效抑制箱体内部温度的波动与回升，恒温状态更佳，给您更多新鲜保障。
　　这款LG GR-Q20DDH冰箱拥有77L的冷冻室容积，分为上中下三个抽屉，可将生熟食品、蔬菜和肉类等分开放置，使冷冻效果更加完美。
　　编辑点评：这款LG GR-Q20DDH外观采用时尚且活泼的绣球花束，十分典雅；在功能方面，LED冷光源的使用，有效的保障了食物的保鲜程度，令保鲜效果更加出色。而且195L的小容积，大小适中，比较适合甜蜜的二人世界。
　　LG GR-Q20DDH
　　[参考价格]  2780元[推荐商家]  国美鹏润店[联系电话]  010-58572628

