极限价让利 美的移动空调国美跌破3000
    价格战的打响势必影响家电卖场上的售价，就拿一款美的的移动空调来说，受国庆促销的影响，价格上又进行了下滑，跌破3K进行特卖，产品在原有的基础上直降了300元，现在仅售2990元，下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    美的 KYD-25/N1Y-N1空调有两种可选的颜色，白色和黑色，用户可根据自己的喜好来进行挑选。空调与壁挂的一样，可通过遥控器进行调节，但是它的上方设有按键要比一般的更加全面，用户即使不用遥控器也可简单的完成操作。
    美的 KYD-25/N1Y-N1空调还采用R410A环保冷媒，高效提高空调制冷效果的同时也有利于健康的使用。空调还采用导风叶自动关闭设计，当关闭空调时导风页会自动的收起，防止灰尘的落入等情况发生。
    美的 KYD-25/N1Y-N1它还具有24小时定时开关机功能，方便用户的日常使用。空调还采用PTC电热装置制热，可在冬天快速的调节室温，舒适用户使用。
    编辑点评：美的 KYD-25/N1Y-N1空调以独特的移动式设计吸引了不少朋友的关注，加上其健康以及多种人性化的设计表现还是比较值得我们选购。目前这款空调卖场售价2990元。感兴趣的朋友不要错过。
美的 KYD-25/N1Y-N1空调     
[参考价格]  2990 元[销售卖场]  国美北太平庄店

