蓝光机也能播流媒体 华录新品曝2799元
　　作者：中关村在线 邢焱
　　[中关村在线电视频道原创]目前观看高清片源的主要就是HTPC、蓝光播放机和高清播放机三种，华录BDP0922蓝光播放机整合了高清流媒体播放功能，使用性更加强大，不仅支持多区蓝光碟片和DVD碟片还能支持MKV、TS等多种流媒体格式影片播放，目前售价为2799元，值得考虑。
　　华录BDP0922蓝光播放机能够支持BD-ROM，BD-R/RE，DVD，DVD±R/RW，CD等碟片，还能够支持TS, MKV, VC-1格式的流媒体文件，播放能力强大，此外还加入了倍线技术，使得播放DVD时能够达到更好的效果。
　　华录BDP0922蓝光播放机采用华贵的金色外观设计，很显档次感，外观设计表现了简约风格，机身只提供了播放、开仓等基本操作键，其他设置均由遥控器完成。
　　华录BDP0922蓝光播放机接口提供丰富，提供了视频端的AV、色差分量接口和s-video端口，同时音频方面则提供了同轴接口和光纤接口，此外还提供了网口，USB接口设计在侧面。
　　编辑点评：华录BDP0922蓝光播放机特色就是支持的资源多样，蓝光碟、DVD以及各种流媒体影片都能支持，资源要比合资蓝光机更加广泛，目前售价为2799元，喜欢看高清片的朋友可以考虑。  
华录 BDP0922蓝光播放机[参考价格]   2799元[ 经销商 ]   北京迪美视科技有限公司 黄启毅[联系方式]  010-82608001/8002/8003 [ 地 址 ]  北京海淀区苏州街18号长远天地大厦A1座12A01室

