2000价位是主流 黄金周热卖烟机盘点
　　黄金周热卖烟机盘点
　　转眼间，为期八天的最长黄金周就已经结束了，十一期间各大卖场纷纷打出降价促销的策略，加上家电下乡和以旧换新政策的推广，消费者购买家电的热情十分高涨，笔者从各大卖场了解到，厨房电器受到了价高的关注，尤其是油烟机产品，相对来说2000元以下的产品更热销，下面我们就来关注一下黄金周最受关注油烟机：
　　万家乐CXW-218-ED389油烟机 1698元
　　万家乐CXW-218-ED389油烟机采用了欧式的设计风格，使黑彩钢装饰板与玻璃的完美结合，高雅别致的同时更具时尚感。
　　另外这款油烟机还具有彩色显示操作屏，高品质电脑开关控制，操作更方便。两挡自动延时功能，操作更轻松。
　　与其它油烟机产品不同的是，万家乐CXW-218-ED389油烟机设置了电机超温保护，在作用的过程之中达到了更加安全的效果。另外以欧式油烟机而言小于56分贝的噪音在安静上也相当值得称赞。
　　编辑点评：万家乐CXW-218-ED389油烟机外形设计时尚美观，  彩色显示操作屏也方便用户的操作，56分贝的噪音也是一大卖点。而消费者最关注的价格也只有1698元，在同类产品中有着不错的性价比。
　　万家乐CXW-218-ED389油烟机
　　[参考价格]1698元
　　[销售卖场]国美电器科贸店

