款款都超值 节后最保值的平板电视推荐
　　在过去的十一黄金周里，各大家电卖场可以说经历了史上最忙碌的一个促销周期。从网上了解到北京的苏宁、国美、大中三大家电卖场国庆期间的进账都大大超过预期，而从国美数据显示，平均每一秒钟就有1.5件商品从各门店卖出，而苏宁销售也同比增长了110%，各商家们自然是乐开了怀。而作为消费者的我们也同样从商家的促销活动中以最优惠的价格买到了自己想要的商品，可以说互惠互利。
　　另外，也有很大一部分朋友由于国庆期间要出游，所以把购买平板电视的计划推迟到了国庆后，这也使得在国庆后期出现了另一波购买热潮，而这个时候商家们的主力促销活动大多都已经结束，价格上相对于节日期间也比较平稳，同时还有一部分产品价格出现了小幅上涨。
　　我们在购买的时候自然不希望花更多的钱购买同样的商品，所以节后选购平板电视的时候我们应该尽量考虑那些节前节后价格区间变化不大，价格比较平稳的产品，而这样的产品往往也是比较保值的，不至于会出现大跌的情况。下面，笔者就为大家推荐几款比较保值的产品，打算在节后购机的朋友可以看看!
　　参考价格：4790元
　　长虹710FHD系列是主打中低端全高清市场的一个系列，该系列产品功能以性能上也都处在主流水平，同时机身还采用了超薄设计，目前这个系列上是也有一段时间了，价格相对来说也比较低廉，是很值得考虑的一个系列。
　　长虹 LT42710FHD液晶电视外观上采用了稳重的黑色为主色调，高光的前面板边框质感十足，同时这款电视还采用了超薄的机身设计，整体厚度仅为8.5厘米，而该机的底座是宽大的长方形设计，给人感觉十分稳重。
　　性能方面：长虹 LT42710FHD液晶电视采用16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率以及178度的超宽视。另外，这款电视同样搭载了长虹独有的“量子芯”技术，使得对画面的处理更快速，图象色彩更丰富，画面效果更细;同时，该机的一大特色就是全面支持高清RM/RMVB格式的视频，使得画质较以往产品有了很大提高，画面更具震撼力，对于喜欢从网上下载电影的朋友是个很不错的选择。
　　接口方面：长虹 LT42710FHD液晶电视配备有1路VGA输入、1个音频输入、1组分量输入、2组AV输入、2个S-视频端子、1组AV输出、1个天线接口、2个USB接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：长虹 LT42710FHD液晶电视外观采用了超薄的设计风格，而性能方面也都保持在目前的主流水平，同时这款电视还属于TV2.0系列的产品，能够支持最高720P分辨率的RM/RMVB格式网络电影播放，丰富了我们的业余生活，目前不到五千元的售价很值得考虑。

