索尼LED跌1万 节后最值得买液晶电视导购
　　轰轰烈烈的十一价格战已经过去，原本热闹红火的液晶电视市场也逐渐恢复平静，不过，本周卖场仍然有部分产品继续节庆日的余温，保持促销状态。这些降价的液晶电视多数是上市有一段时间的中高端产品，考虑到黄金周期间价格优势拼不过低端机型，干脆打个时间差，选在节后进行力度更大的促销，更能突显性价比。
　　节后最值得购买40-55英寸液晶电视推荐
　　参考价格：16999元 降价幅度：10000元
　　索尼40ZX1可以算是一款概念机，定位面向追求极致时尚的高端消费者，仅9.9mm的屏幕厚度使其获得无数高清玩家的倾慕。近期该机价格突然下调10000元，从原来的26999元降至16999元，喜欢的朋友不要再错过了。
　　索尼ZX1外观与普通BRAVIA产品的风格有明显区别，黑色金属拉丝工艺的屏幕边框，轮廓线条相当笔直凌厉。隐藏式伴音音箱，屏幕下沿仅划出很狭长的区域来安排遥控接收端和状态指示灯。
　　从侧面看，屏幕的上半部分是最薄处，厚度仅为9.9mm，与一张普通银行卡的磁条宽度差不多。为了保持纤薄曼妙的机身，索尼为该机专门配置了媒体接收中心，电视可以通过媒体中心接收各种信号，然后媒体中心直接把画面输出到屏幕。
　　索尼40ZX1采用的是S-LCD产10bit液晶面板，全高清分辨率，配合白色侧射式LED背光源，搭载了BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎和100Hz双倍速驱动技术。屏幕部分有1路HDMI接口，媒体中心则有3路HDMI接口，能够同时连接各种高清信源设备。
　　图像效果方面，索尼40ZX1依然保持BRAVIA的高端水准，画质相当精致细腻，色彩鲜艳生动，层次丰富，动态效果也相当出色。
　　编辑点评：对于很多工薪族而言，花16999元买台40英寸的液晶电视并不现实，因此这款索尼40ZX1更适合那些不在乎价钱，但是追求极致个性化高端人士。该机外形出色，用料精良，做工优秀，而且功能配置和实际画质性能也属高端水平，是一款既能满足多种观看需求，又能体现品味格调的高档电视。>>

