国庆过完就涨价？节后五大热销TV报价
● 前言
　　[中关村在线电视频道原创]“降价仅有七八天，过完国庆价就涨”这几乎成了所有消费者的共识，所以才有了十一期间卖场人满为患，形成了抢购之势，但真的是国庆过完就涨价吗？今天笔者走访了国美电器马甸鹏润店，对国庆期间平板电视价格和节后售价做了了解，发现部分电视价格仍然维持在低位，并没有迅速恢复节前高价。
　　在国美卖场了解到此次十一促销活动呈现出几个新特点，其一就是降价幅度低于今年五一和去年十一，优惠幅度大约在500元左右，最高也在千元以内，这和以前动辄一两千的降价不同。其二，广泛开展买赠活动，此次促销活动赠品成为主角，成为弥补降幅较小的途径，各种炊具、音箱等通通上阵，也算比较实惠。而节后虽然有些机型价格没有回升，但是赠品却随着假期的结束而消失。所以现在来看十一期间购买还是实惠的。
　　这个黄金周LG、三星、索尼和创维、康佳成为市场关注度较高，销量相对出色的电视品牌，下面主要以以上五个品牌的价格变化为例，分析一下节前、节中和节后的电视售价变化趋势，同时也为准备节后选购的朋友提供价格参考。
● 索尼液晶电视本周报价
　　索尼电视在五一促销季中遭遇缺货尴尬，而十一前笔者了解到卖场库存充裕，但在节中由于索尼电视销量相当出色，再次出现了缺货现象，表现出了消费者对于索尼电视的认同度。而索尼电视的售价一直都比较高，这个十一价格变动相当小，仅为百元，更多的是加入了买赠活动，用赠品增加实惠度，所以节前、节中、节后索尼电视价格变动不大，购买索尼电视的朋友不用担心出现价格过山车，节后选购只是没有赠品，而价格方面仍然可以考虑。



