直接调价1000元 海信42V88GP液晶狂促
    【万维家电网10月19日报道】海信蓝媒电视是海信09年推出的全新网络电视，可以让您充分领略互联网的魅力。据海信电器提供的最新消息透露，海信已经对旗下超强阵容蓝媒LED液晶电视发起优惠1000元起的市场攻势，规格涵盖42寸、47寸、55寸。42英寸的V88机型自然包括在内，直降1000元以6990元出售，莫失良机。
　　海信TLM42V88GP拥有1920×1080的全高清分辨率，具备超高对比度、快速响应时间、广色域以及宽视角效果。新一代真+240Hz影像处理技术的应用，使画面动态清晰度较上一代产品有了更大幅的提高，有效消除残影、拖尾等现象。
    TLM42V88GP具备蓝光e影功能，采用了海信自主研发的CROSS PRO全程高清技术，实现了T.USB接口高清读取，海信特有CP交互芯片实现高清解码，以及1080P全高清屏高清播放，是全球首台实现1920×1080P从解码到显示全程高清无损播放的大尺寸液晶电视。此外，其具有的e联、e智、e享、e讯功能还能为用户提供快捷的连接、FLASH播放、股票、天气、音乐等咨询内容。
　　海信TLM42V88液晶电视的接口在侧面和背部都有配备，主要的音视频接口主要设置在背部，数码接口设置在侧面。从上图可以看到海信TLM42V88液晶电视的机身背部拥有1路HDMI高清接口、1组分量输入、1路VGA及电脑音频输入、1组AV输入及输出、1路S端子。
　　在机身侧面上方，海信TLM42V88液晶电视配备了1路网络接口及2路USB接口，通过网络接口连接上网线，可以查看当地天气、热门新闻等信息；通过USB接口可以播放U盘、硬盘上的图片、影片等内容。
　　编辑点评：TLM42V88GP是海信推出的新一代可以上网的液晶电视，只要接通网络，它们就可以直接上网了解天气状况、查询股票信息，阅读新闻热点等等，很具创新。目前，这款42寸新品在海信直降1000元之后，卖场的售价仅为6990元，非常超值。

