高清娱乐都满足 万利达MDVD6658降百元
  【北京行情】万利达歌王MDVD-6658是一款具备高清功能的影碟机，同时这款产品还具备目前较为热门的高清播放功能。同时还内置2万首单曲供用户卡拉OK使用。这对于习惯高清视频而预算又较低的用户来说非常适合。目前商家北京富诚佳益科技有限公司(010-82696767)正在对这款产品进行促销，最新售价仅为758元，同时还赠送原厂高清线，喜欢的用户可以关注一下。
    万利达歌王MDVD-6658采用黑色机身设计，颇为简约轻薄。在功能上其可支持DVD、VCD、CD、CD-R、CD-RW、Picture-CD和DVD-Audio碟片，用户还可以通过主机的USB接口与读卡器读取外部存储设备上的影音图片文件。并具备FULL HD全高清技术，其物理分辨率达到1920×1080，在显示1080P高清数字信号时，画面清晰、细腻。
    在接口上，万利达歌王MDVD-6658设有HDMI 1.2接口，VGA、S端子、色差输出，在音频上设有混合2声道、5.1声道、同轴与光纤输出，充分满足家庭娱乐需要。该机设有2个麦克风接口。值得一提的是MDVD-6658接口端子全部采用全镀金处理，与普通接口相比，镀金接口具有防止氧化，增加耐用性，可有效延长机器使用寿命。
    编辑点评：万利达歌王MDVD-6658是一款上市时间并不算长的产品，在功能上来看依然较为主流，同时从价位上来看，在同价位产品中其功能也颇为丰富。目前这款产品的价格再有下滑同时还赠送。喜欢的用户可以联系以下商家购买。
万利达歌王MDVD-6658商家名称：北京富诚佳益科技有限公司商家地址：北京海淀中关村鼎好4034#商家电话：010-82696767 13621136420商家联系人：张经理
　　

