融合索尼多项技术 46寸液晶最新报价
　　KDL-46W5500沿用08年新推出了“一线描画”外观设计理念，唯一不同的是透明的悬浮装饰变成了金属质感的装饰条，亮银色向上发散，体现了整体感。此款液晶电视采用的是黑色高光处理，长方形的底座显示着沉稳大气，KDL-46W5500的LOGO与底置音响间没有采用镂空的设计，同时也将OSD按键改到了屏幕右侧，让用户感到人性化设计。
　　KDL-46W5500采用的是1920×1080全高清液晶面板，把原先的BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎升级到了现在索尼最新的BRAVIA ENGINE 3,在画质上几乎是无可挑剔的。从最初的广色域技术到现在的10bit面板的应用，都彰显了索尼公司在色彩调控上的实力。KDL-46W5500拥有24P、DLNA家庭娱乐网络、XMB跨界导航菜单，智能图像调节功能等技术，拥有100Hz倍速驱动技术的KDL-46W5500在动态画面的表现力也是很出众，Live Colour彩色增强技术也使色彩鲜艳夺目。
　　在接口方面，在侧面配置了LAN网口和USB接口，并且在侧面预留了2组HDMI接口，并且拥有2组AV、2组色差、有线和天线接口各1组、1组S端子、1个耳机接孔和1组VGA接口，足以满足消费者的需求。商品名称：索尼 KDL-46W5500商品价格：10194元商家名称：上海苏宁电器有限公司

