最爱潮流货 看小资一族适合买什么样空调
前言：
    随着家电厂商自我技术的不断成熟与进步，卖场上的家电产品越加注重外观设计等人性化的设计功能。空调产品也是一样，随着各大厂商今年新品的发布，我们可以看出在空调的外观面板设计上更加趋向美与时尚，同时也更加的多样化，这就贴合了现在有经济基础的小资们的选购需求。
    小资：上世纪90年代开始在中国大陆流行的名词，原本为“小资产阶级”的简称，特指向往西方思想生活，追求内心体验、物质和精神享受的年轻人。而现在的小资不单单的最求这些，他们更注重生活的品质与舒适。
    今天，编辑就搜罗了几款适合有经济基础的小资朋友们选购的空调，有的外观设计华丽，有的在功能上却略胜一筹都非常的贴合他们的选购需要。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    转眼就过完了国庆节，节后的家电卖场也是比较，不少空调的新品都在继续的争相推出。编辑了解到，美的一款H180变频空调已在大中电器家电卖场进行展示，其优雅的外观设计是它的一大亮点，直流变频则是它最大的产品卖点。
    美的 KFR-26GW/BP2DY-H(4)空调面板依旧是白色的设计，但是显示屏的部分就采用了金色的颜色来搭配，面板上也运用简单的花纹来装饰，整体上感觉比骄傲优雅。
    这是一款变频空调，在日常的使用中会相对的节能与高效，同时产品在低压启动，低温启动以及舒适度上的表现都比较受到用户的关注。
    目前卖场属于展示阶段，需要购买的话还要等到十一，感兴趣的朋友不要错过，不妨在十一时购买，并且还可参加各大卖场的促销活动。欲想了解更多美的新品空调的相关信息，敬请关注万维家电网。

