支持DRA音频 华录蓝光机BDP0921到京城
  【北京行情】华录蓝光播放机BDP0921是华录近期推出的首款支持DRA音频标准的蓝光播放机，其不仅可播放蓝光光盘，同时还可通过USB接口链接直接进行高清播放。同时其具备每秒24帧的播放帧数。可使用户体会更为真实的影院感受。目前这款产品已经到货商家北京迪美视(010-82608001)，售价仅为2399元，喜欢的用户可以关注一下。
   华录蓝光播放机BDP0921采用银色与灰色相间的外观设计，金属设计的机身外壳具有不错的抗滑耐磨性。前面板采用倾斜设计，可使用户更方便的操作。在性能上其支持目前市面流行的高清视频文件的播放，包括TS，MKV，AVI，并支持显示外挂字幕文件srt，sub，smi，txt。FAT16，FAT32，NTFS格式等等移动存储设备的连接和播放,最高支持1500GB。
   接口方面：具有主流的音频接口，带有普通的立体声输出，光纤，同轴数字音频输出，同时支持7.1ch自解码的模拟输出，方便尚未更新功放器材的用户，聆听高品质无损环绕音效。
   编辑点评：华录蓝光播放机BDP0921兼容格式颇为丰富，同时具备BD-LIVE功能，可使用户通过网络直接欣赏最新的预告片及影片花絮等。在音频上其支持Dolby digital Plus，Dolby True HD，DTS HD Master audio，DTS HD High Resolution Audio的音频解码和源码信号的传输。目前这款产品已经到货，喜欢的用户可以联系以下商家购买。
华录蓝光播放机BDP0921商家名称：北京迪美视科技有限公司商家地址: 北京市海淀区苏州街18号长远天地A1座12A01商家电话: 010-82608001/02/03商家联系人：销售部

