熬夜提神就靠它 飞利浦咖啡壶300热卖
    咖啡虽然是从西方传入中国的饮料，但是却受到了很多80后的年轻人的喜爱。另外还有一些经常加班的消费者为了提神，喝咖啡也成了生活中的习惯。不过追求纯正咖啡的消费者想要亲手制作咖啡却是件很复杂的事情。笔者了解到飞利浦旗下一款HD7466/20咖啡壶就是个不错的选择，它的售价也只有300元，性价比不错。
    飞利浦咖啡壶HD7466/20外观设计相当时尚，充满欧洲风格的总体设计，贴心的手柄不易烫手，黑色的材质显得HD7466/20高贵优雅。
    飞利浦咖啡壶HD7466/20采用半透明水箱设计，可显示水箱中的水位线，带指示灯的电源开关。可用洗碗机清洗的部件，易于清洗。防滴漏功能可防止咖啡滴落在加热板上，当咖啡壶使用久了之后，通过可分离式旋转过滤网，清洗部件。
    飞利浦 Comfort 咖啡壶可用于轻松快捷地冲煮美味醇厚的热咖啡。有了防滴漏装置，可在冲泡期间倾倒咖啡，而不会使咖啡滴落在发热板上。可分离摇摆式过滤格，便于注水和清洁。操作指示灯能清楚显示咖啡壶的通电状况。
    编辑点评：这款飞利浦HD7466/20咖啡壶用0.6升水可冲泡4至6杯，一次操作满足多人需求，另外它的整个设计具有浓郁的欧式风情，300元的价格对于喜欢喝咖啡的年轻人来说是个不小的诱惑。
飞利浦HD7466/20咖啡壶
[参考价格]300元[销售卖场]北京国美电器科贸店 

