台嵌两用 美的电磁炉SU212B特价598元
    当你已经厌倦了电磁炉单一黑色的外观，那么这款电磁炉你一定不能错过。美的SU212B出自09年最新的尚彩系列，它独有玫瑰色钛晶面板，柔线花纹彰显富贵华丽。法国进口UK钛晶透明板，超强耐磨，时尚质感，彰显湖流风范。触摸感应控置，操作简单方便。特有超强纵向传热功当量和横向阻热功能，使用寿命更长。
    电磁炉热效率取决于电流电压的精确控制，普通电磁炉以0.01秒为周期进行控制，文武火电磁炉采用双专利技术，将控制周期精确到0.00002秒，电流调制频率提升500倍，实现电磁炉节能技术革命性突破。
    SU212B特有专利节能文武火，多种烹饪功能，满足不同烹饪需求，火力大小随心所欲，烧菜煲汤更营养更美味。文火不溢锅，火力温和，不会大起大落，放心煮食。不糊底，即使保持微沸的状态，食物始终翻滚。更节能，实验证明，文火慢炖功能比普通电磁炉小火加热时节能40%。由于是小火力低温持续加热，因此可以防止过沸腾，锁住营养不流失，释放营养更彻底。武火则在瞬间就能让电磁炉达到正常工作的最大功率，满足大力猛炒的需求，同时保证电子元器件不会受到任何伤害，使用更安全，寿命更长久。
    这款产品的内部选用了国家专利百芯聚能大线圈盘，100%发热面积，加热更快速，更均匀更省电。突破全球尖端科技，国际领先双专利技术，逐周期跟踪控制电流与电压，控制更精确，热效率更高更节能安全。
    此外SU212B更有4D防水系统，采用双层交错防水排风口、电源复合防水孔、立体防水墙以及核心电路防水槽四大防水技术，给您更细致的贴心安全保护。

