畅销单品 伊莱克斯三门冰箱跌破4000
    对于三开门的冰箱来说，售价一直是想要购买用户关注最多的问题，很多朋友就是因为其偏高的价位而选择了购买受众多用户欢迎的两门冰箱。但是由于现在冰箱市场激烈的竞争等原因导致不少三门冰箱在售价上更加平民化。
    伊莱克斯，在外资品牌中以出色的冰箱品质受到用户的喜爱，而今天编辑给大家带来的就是一款在国庆期间非常热卖的单品，目前卖场售价为3990元。感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
    伊莱克斯 EMM2200MA-R冰箱面板材质采用的是白色的简单色调，光滑的漆面材质也便于我们在日常使用中的清理与维护。这是一款二级能效的冰箱产品，所以在日常使用中会相对的节能与高效。
    伊莱克斯 EMM2200MA-R冰箱还采用了健康无氟的设计提高冰箱制冷性能的同时也健康了用户的使用。冰箱还采用舒适静音的设计，即使放置在客厅等不同场所，冰箱在制冷时也不会影响我们的正常休息。
    编辑点评：伊莱克斯 EMM2200MA-R冰箱面板设计简单，但是三门合用的设计与节能，健康、静音的设计都是这款冰箱的卖点，也比较受到用户的喜爱。目前卖场售价跌破4K售3990元。喜欢的朋友不要错过。
[参考价格]  3990[销售卖场]  国美马甸鹏润店

