高清家用投影机 三菱HC77-20S价格调整
　　【天极北京10月15日消息】随着国庆长假的结束，投影机市场进入了冷淡期。各大品牌都下调了主力产品的价格，以增强市场竞争力，以获得更大的市场份额。著名投影机公司三菱电机目前针对旗下主力家用产品HC77-20s进行降价促销，将其售价调至19800元，感兴趣的朋友考虑下了。
　　三菱HC77-20S是一款具备15000∶1高对比度的1080p全高清家用投影机，可以为用户提供高性价比的1080p入门产品选择。三菱这款全新的高端家庭影院产品在原有的基础上新增了固定电影/视频模式，提升了精确度。HC77-20S在视频处理上采用了Silicon Optics公司的高性能Reon-VX芯片，该高品质芯片是改善影像逼真再现的关键。采用10位影像处理技术，配合物理分辨率1920*1080的FULL HD无机液晶板，可以带来“好莱坞品质影像(HQV)”的全高清影像画质，逼真的感官冲击让你宛如身临其境!由于采用了三菱的10位影像处理技术，HC77-20S中的隔行/逐行转换极其精确。不管信号来自哪里，它也能检测出特定的信号，以极快的速度和精度对其进行处理。HC77-20S采用1920X1080全高清无机液晶面板，不仅使黑色更丰富，而且省去了打磨工艺，从而能够再现无垂线的逼真高清影像。
　　除了独特的色彩技术外，HC77-20S在耐用性方面还具有许多突出性能。液晶面板的额定使用寿命比有机薄膜面板增加约10倍，让您能够长期获得高画质视觉享受。HC77-20S应用了三菱独有的“长寿灯”技术，长达5000小时的超长灯泡使用寿命，业界少有，为用户最大限度的节约成本。在应用过程中，投影机可根据用户使用情况，执行正常和省电两种灯泡模式，保障灯泡使用寿命。HC77-20S配有3D微表面空气滤清器，安装在投影机的侧面，作为空气净化系统防止污物和其它气载颗粒进入机箱。此外，HC77-20S还应用了智能散热技术，保障了投影机在复杂的应用环境中，具有稳定出色的影像表现力。
　　HC77-20S拥有1.6倍电动缩放和聚焦调节功能，极大地提高了高清分辨率和安装便利性。由于采用了100型尺寸(16：9)，不仅使投影距离的调节范围从3.1m增加到5.0m，而且在投影机和屏幕间不能保证足够长距离的狭小空间里，也能得到水晶般清晰的非凡画质。镜头可垂直移位75%，水平移位5%，使安装更简便。电动驱动机构中增加了快速、精细两档调节，提高了易用性。接口方面，HC77-20S兼容24P蓝光直接输入，可以实现原始动态影像。“深色”兼容的HDMI 1.3输入端子，除了传统的8位信号外，还能处理来自10位和12位视频信号的高对比度影像。在静音处理方面，HC77-20S 投影机做到业界领先的17分贝，使得我们的家庭影院更静音。
　　三菱HC77-20S家庭影院投影机，拥有非凡的设计和卓越的性能，近期购买HC77-20S家用投影机一台，经销商还将赠送最新蓝光电影盘五张，先到先得，赠完为止。
　　促销价格：19800元　　北京代理：北京博飞电子技术有限责任公司　　地 址：北京市海淀区苏州街12号西屋国际D座1501室　　产品咨询：010-82873249 / 13146634125

