没时间去卖场不要紧 热销空调小编帮您选
　　喜气热闹的国庆节过后，卖场里各路家电都一路飘红，即使是刚刚经过旺季暴发的空调行业也毫不例外。如今国庆促销虽已过去，可余温仍在，很多朋友长假出游刚刚回来，没有更多的时间去卖场淘宝，不要紧，小编今天为您带来国庆长假期间最为热销的几款空调，您可以了解之后直接去“点菜式”购买啦！
产品名称：海尔聪明风产品型号：KFRD-23GW/02RA(F)-S2
　　海尔聪明风空调以简洁大方的外观受到了广大消费者的青睐，其面板采用ABS工程塑料，不易变形，不易褐色，经久耐用。
　　这款空调之所以被命名为聪明风，是因为海尔根据人们对“冷、热”的感知习惯而研发的出风模式。在空调进行制冷运行时，风朝上吹，使您第一时间感觉到凉爽，舒适无处不在。当空调进行制热运行时，风朝下吹，使您至下而上感受到温暖。
　　海尔聪明风空调显示屏位于机身右侧，全新魔幻式显示，使操作更加清晰明了。智能一健通功能，即使是老人或孩子也可以轻松使用。健康负离子技术为相对封闭的空间提供清新的空气。在空调停止运转之后，风机延时停机，吹干蒸发器上的积水，防止细菌滋生，保持空调洁净如新。
　　从能效角度来说，这款空调达到国家二级能效标准，是国家节能产品惠民工程的中标产品这一，大方的外观，优越的性能，实惠的价格，使这款产品非常热销。

