超值机型盘点 近期最热销投影机大曝光
　　十一长假已经过去了，在长假期间相信一定有许多网友都购买了投影机产品，在家里好好地过了一把电影瘾，把平时因时间关系而错过的经典影片统统给补了回来吧？但是也有部分网友因各种原因没有来得及购买，不用担心。接下来笔者要为网友们推荐的是，在十一期间备受消费者们青睐的机型，没来得及购买的网友们快来看看吧。
　　娱乐投影就选它 三菱GS-316低价高质
　　三菱位于娱乐和个人SOHO的投影机GS-316，拥有高达2200流明的投影亮度，1280×1024像素的最大分辨率，内置的极致色彩技术，在外观方面采用三菱惯用的白色外观设计，钢琴烤漆外表，轻灵时尚，简单大方，是家庭和娱乐场所的绝佳之选。目前该机促销价格3599元，送激光笔一支，有意向的用户不妨与商家联系。
　　娱乐投影机的概念自近两年被引入国内之后，其市场份额就在不断扩大。对于需要家庭娱乐和SOHO办公的人士，入门投影机的经济适用性以及不错的配置表现成为吸引此类用户的最直接原因，而在一些酒吧和KTV中，普通的电视产品已经越来越不能满足消费者的观看需求，更换一台价格适中的优秀投影机来投射大画面，让更多的人同时娱乐已经成为这些行业的当务之急。
　　GS-316采用DLP技术的0.55英寸DMD芯片，三菱独有的色彩增强功能(极致色彩+灯泡功率调制技术)，让其在色彩表现力方面更加出色。该机亮度达到了2200流明，可以很好的满足家庭办公和娱乐场所的环境需求，而800×600的分辨率在播放视频画面时也是游刃有余，2000：1的对比度符合主流水平。该机体型小巧，外形尺寸仅为320×104×236mm，方便移动，更可以节省空间。不仅如此，三菱还为GS-316内置了一个功率为2W的扬声器，在较为安静的环境下，用户无需外接音频设备，就可以声情并茂地观看视频节目，细节之处独具匠心！
　　为了更好的满足家庭和娱乐场所的使用需求，三菱在设计这款GS-316时考虑了包括简易操作、节能、长寿命、简单维护和低噪音等特点。为了提升操作简易性，这款产品在工具栏中含带了七个主菜单和一个自定义菜单，跳转至子菜单可以选择更多特定的操作。而在节能及降低使用成本上，该机采用了包括低维护、无滤网结构以及节省成本的运转方式。在“灯泡节能”模式下，灯泡寿命可长达4000小时，而待机模式功耗仅0.6W。该机的超静音运转设计，让其工作时的噪音仅有26dB(节能模式下)，如同在夜深人静之时置身于郊外居民区演示！这是GS-316承诺的运转噪音水平。
　　此外，三菱还为这款机器新加入了用户友好设计，灯泡轻松更换，投影灯泡位于投影机的上部，所以无论投影机置于何处，桌上或者悬挂于天花板，更换都一样快捷简单。如果您想购买该机型，请联系以下经销商。

