全系跌2000起 TCL互联网电视S9促销
　　【10月14日太平洋电脑网广州站】TCL MiTV互联网电视S9系列上市即受到广大消费者的关注，不仅是其支持互联网下载的功能，同时TCL也于今日推出了S9系列在线升级功能，首开电视升级先河。本周笔者从广州苏宁电器天河北店了解到，TCL对旗下的MiTV互联网电视降价促销，包括52、46、42、40英寸的L52S9FE、L46S9FE、L42S9FE、L40S9FE，值得关注，最新价格表如下。
　　TCL MiTV互联网电视外观十分美观，无论做工还是选材用料都十分高档，S9系列屏幕边框采用高光注塑工艺，黑色的屏幕边框特别惊艳，而电视的前面板设计得十分干净简洁，螺丝孔位和遥控接收端都没有外露，只是在机身右侧安排着触摸式OSD按键。前置接口区位于LOGO下方，以下拉方式实现，不用时可以闭合，非常方便。
　　接口方面，TCL MiTV互联网电视S9系列配备HDMI、LAN、USB接口，其他常用的AV、S端子、VGA、色差等接口也是一应俱全，播放音乐、视频、图片轻松应对。另外，TCL MiTV互联网电视S9系列的音效配置也非常不错，视听感觉更真实。
　　编辑点评：TCL MiTV互联网电视S9系列不但拥有全高清大屏，实现了上网下载电影，并在线观看功能，及时且非常贴切地满足了广大消费者的需求。受前段时间TCL全国统一定价的影响，S9全系列价格有所上升，本次价格大降，值得关注。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548

