新品上市开降1699 大金变频空调热销
    近期不少品牌在卖场上都推出了自己的新品空调其中也包括了不少外资品牌，并且刚上市就直降以吸引更多的消费者关注。
    大金的新品主动变频以及出色的控温效果，同时在面板设计上也添加了新的设计元素，更加的时尚与流畅。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    大金 FVXG72JV2CW空调依旧是其主打的变频空调，主打舒适，在夜晚使用时静音表现出众。空调有两种颜色可选，富贵金和简约白，用户可根据自己的家具搭配选择适合自己使用的空调。
    大金 FVXG72JV2CW空调是一款变频的空调产品，所以在日常的使用中会相对的节能与高效。空调还设有强劲制冷暖的按键设计，快速的调节室内温度，舒适用户使用。
    编辑点评：大金 FVXG72JV2CW空调是一款新品，上市就直降了1699元开卖。空调外观设计质感强烈，同时隐藏式的显示屏也是它的一个设计亮点。目前卖场上的售价为12300元，感兴趣的朋友可以关注一下。
大金 FVXG72JV2CW空调 
[参考价格]  12300元[销售卖场]  北京和宝通制冷[卖场人员]  张小姐[联系电话]  010-65703075/4127 [卖场地址]  北京市朝阳区双桥路100号

