洗衣烘干样样行 09秋冬洗衣机新品盘点
　　通常，洗衣机厂商在五一左右和夏季会推出本年度的洗衣机新品，例如海尔在春季推出了“静音系列”洗衣机，而三星则在盛夏时节推出全线的白色家电产品。不过由于洗衣机的关注度和销售旺季是在秋冬季节，所以也会有不少厂商选择在旺季再推一批新品以吸引消费者的注意和拉动市场销量。
　　纵观零九年的洗衣机市场，“创新”无疑是一个关键词，从年初西门子强势推出的“3D系列”滚筒洗衣机开始，洗衣机行业的创新一直在继续；而海尔之后推出的静音系列新品，在降低噪音方面的技术再创新高；最近，松下强势推出“变频洗干一体”波轮机、“变频三维”滚筒机；海尔则在降噪和平衡方面再度取得突破。
　　今天，小编就来给大家盘点一下09年秋冬季各大洗衣机厂商推出的扛鼎力作，既有上万元的高端机，也不乏千元左右的实用波轮机，喜欢的朋友不妨一起来看看吧。　
　　波轮变频洗干一体 松下XQB80-GD810
　　这款机器最大的特点就是集波轮和滚筒的大成于一体，首次推出可以烘干的波轮洗衣机，即兼顾了波轮洗衣机拥护者的利益，又将滚筒洗衣机的强劲烘干优势融为一体，受众群体更加广泛。
　　外观上，这款洗衣机依旧采用了松下一贯擅长的简洁式设计，白色的机身颜色加上深色的透明顶盖，典雅大方。另外，由于具有烘干功能，所以特别设计了两层上盖设计。

