谁才是销量王 热门平板电视出货谍报
　　全球液晶电视出货预测
　　2009年Q2液晶电视的销售表现比预期理想，尤其是北美及中国大陆地区出货持续成长，使得2009年的电视需求较预期增加。对液晶电视来说，预计2009年与未来几年液晶电视出货成长仍将是乐观的。
　　近几个月以来液晶电视面板的价格不断上涨增加了液晶电视的生产成本。然而预计2009年液晶电视的平均售价却比2008年下滑22% 。相较之下，成本上涨而价格下滑的效应将对平面电视整机供货商的利润产生负面的冲击。因此DisplaySearch预估2009年液晶电视出货金额将下滑，不过由于出货数量增加的关系，我们将下降的幅度由先前预估下滑6%上修至3%。
　　根据DisplaySearch最新一季全球电视出货报告中指出，对液晶电视制造商而言，转移并制造采用高倍频技术电视以提高产品价值非常重要，而对零售商来说，提高液晶电视产品的便利性与高画质亦是重要课题。预计2009年120Hz液晶电视出货金额将占全球液晶电视出货总金额的31%，而240Hz 液晶电视将占5%;到了2013年，120Hz液晶电视出货金额占全球液晶电视出货总金额的比重将成长到32%，而240Hz液晶电视将接近22%。
　　那么，在中国大陆市场都有哪些机型在销量上较为领先呢?我们一起来看看吧!

