就是便宜 四款经济型家用投影机推荐
　　随着社会的进步，人民生活水平的提高，使得大部分人对自己的精神享受也提出了更高的要求。而娱乐设备成为了茶余饭后消遣不可或缺的装备，当然最好的家庭娱乐设备莫过于家庭影院设备了，在紧张的工作学习之余，一家人围坐一起看电视、欣赏影片是多么惬意，如今组建家庭影院最好的设备就是投影机了，今日笔者就介绍四款工薪阶级投影产品，供广大欲组建家庭影院的用户参考一下。
　　电视投影纽曼NM-PS03
　　纽曼NM-PS03是一款针对工薪阶层设仅售计的电视投影产品，技术上采用了采用LCD投影技术，物理分辨率为800*600，支持分辨率1024*768，完全满足家庭用户的大屏幕使用需求。
　　纽曼NM-PS03电视投影机依然采用LCD投影技术，物理分辨率为800*600，支持分辨率1024*768，对于普通用户看电视、电影、比赛以及玩游戏来说，已经足矣。这款投影机的镜头、光路以及风扇噪音都得到了明显的提升，画面清晰度与液晶电视不相上下，可在家庭环境中轻松投出150寸的超大画面。
　　
　　　此外，电视投影机采用国内首创全频道电视接收功能，用户使用遥控器即可轻松操作。值得一提的是，纽曼电视投影机突破了传统投影机灯泡的寿命极限，采用高性能灯泡，使用寿命可以达到6000小时以上，更换费用仅需100元。
　　
　　接口方面，纽曼NNM-PS03内置了纽曼电视投影机独有的TV接口，直接插入有线电视插头即可观看电视节目，非常的方便实用。除此之外，这款投影机还具备AV、S-Video、VGA、Y/Pb/Pr（仅限简约版）等多媒体接口。
　　作为一款家用电视投影产品，纽曼NNM-PS03在后期使用成本和技术应用等方面都非常出色，完全满足工薪阶层娱乐需求，感兴趣的朋友不妨关注一下这款产品。

