200Hz四倍速 索尼40寸高清液晶破万
　　【10月19日太平洋电脑网广州站】索尼去年底发布的Z4500系列，由于拥有200Hz四倍速驱动、亮艳色彩背光源、数字一体机等功能，因此在卖场关注度颇高。索尼Z4500系列包括52、46、40英寸三个尺寸大小，由于受到索尼液晶电视新品Z5588/Z5599等系列促销的影响，本周笔者从天河北苏宁了解到，处于停产状态的Z4500再次大幅降价。对运动画面要求较高，经常看球赛的消费者可要注意咯！
　　Z4500系列屏幕边框采用了普蓝色星光的黑色聚酯涂层工艺喷涂，表面光滑但不反光，Z4500系列伴音音箱悬浮于屏幕的下方，通过有机玻璃进行衔接，而工作指示灯也镶嵌在有机玻璃上。
　　另外，Z4500系列三个机型都是地面数字电视一体机，而WCG-CCFL亮艳色彩背光源、24p、10bit面板驱动等技术也能够在Z4500系列上看到。从像素点近拍图来看，Z4500系列显示白色时，像素点呈竖状长方形，而绿色则以红绿点状分布，与S-PVA、S-IPS等常见的面板像素点形状不同，也非夏普液晶面板的蜂窝状像素点。
　　接口方面，索尼Z4500系列配备了3组HDMI接口，常用的VGA、S端子、色差、AV等接口都有配置，而天线接口也没有落下。
　　编辑点评：由于Z4500系列是国内首款200Hz四倍速驱动液晶电视，因此关注度和销量一直都非常不错，从索尼的足球赛高清展示画面来看，200Hz四倍速处理技术将拖影问题降到了最低，效果较明显。由于受到新品上市的影响，索尼Z4500系列不断降价也在情理之中。[返回广州行情首页]
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548

