买跌不买涨 节后最保值液晶电视揭秘
　　在买东西的时候，人们都想自己购买的物品能够保值，购买电视机也是这样，如果一台电视机购买了不到一个月，就掉价了好几千元，相信谁都会大叫亏了。那么对于想节后新购置一台液晶电视的朋友来说，现在购买是否保值呢?购买哪款产品又更加保值呢?下面就由笔者给大家分析一下。
　　液晶电视价格战在08年底的时候非常明显，也就是在那时，32英寸液晶电视首次突破3000元大关，40/42英寸液晶电视最低跌破了4000 元，那时液晶面板的价格也是这个阶段最低的时候，32寸液晶面板的售价逼近130美元。而此后，液晶面板的售价开始一路上涨，32英寸液晶面板的售价在8 月份最高涨到了170美元左右，其它尺寸也都有价格上涨，这就大大提高了液晶电视的成本价格。
　　虽然液晶面板售价增加，电视成本上升，但液晶电视整机厂商们并没有轻易的提高产品的最终售价，但低价产品开始慢慢的推出市场，由新推出的产品代替。国庆黄金周期间，为了抢夺市场份额，液晶电视厂商们再次调低了低价液晶电视的售价，期间，笔者就从卖场了解到有多款32英寸液晶电视再次突破3000 元关卡，来吸引消费者购买。
　　节后，我们可以看到卖场还在举行各种促销、降价活动，但液晶电视的价格相对已经平稳了许多，许多产品还是保持了节时的水平，并没有爆出更低的价格。那么哪些产品更加保值呢?下面就随笔者一起来看看吧。

