32寸功耗仅75W 长虹729系新品齐上市
　　在重视绿色环保生活理念的今天，节能电视也是平板电视发展的一个重点。10月，笔者从市场得知长虹729系节能环保液晶电视已经全线上市，其中46英寸的LT46729F上市价仅6999元、42英寸的LT42729F上市价仅5999元、32英寸的LT32729上市价仅3999元，性价比非常之高。据悉，作为节能产品，729系中32寸液晶电视为例，其额定功耗仅为75W，相对于普通32英寸液晶电视120W左右的额定功耗，节能40%左右。
　　长虹节能环保电视729系的外观简洁大方，由高光模冷处理技术一次成型的面框做工相当精细，其耐磨性、耐擦性也非常好。面框周边是红色半透明渐变式外框，营造出梦幻般的喜庆氛围，整体通透晶莹，很是抢眼。
　　与长虹720系电视一样，729系也采用了在国内首创的“快屏”，该屏与LG的硬屏同一档次，比普通的液晶面板，清晰度更高、对比度更强，关键是长虹“快屏”彻底消除了传统液晶的拖尾现象。配合整机的“8倍高清”技术，使观看到的电视画面具有真实对比、真实色彩、真实视角3大特点，通过半像素移动及双向4次智能插帧，实现万亿次/秒的极速处理，画质提升明显，看上去画质细腻流畅，色彩自然丰富，层次鲜明，影像高倍清晰，彻底消除画面拖尾、锯齿瓶颈等问题。
　　采用军工省电技术的长虹729系电视节能效果非常明显，传统液晶节能采用减少灯管数、减薄玻板来实现，这种省料的方式是不可取的。长虹则是创新性地通过采用高效节能灯管来实现节能环保的。与传统做法相比，这种新技术有效地提高了50%的透光率，降低了50%的温度，而该款电视所应用的军工电源还可省50%的电，是一款真正的高效节能液晶电视。
　　接口丰富的长虹729系电视配有2路HDMI1.3、1路USB、1路分量、2路AV输入、1路AV输出、1路S端子等等，完全能够满足家庭多媒体中心的需求。
　　编辑点评：从长虹729系列液晶电视上市价格我们可以看到，729系列不仅是一款节能产品，而且上市价格也非常实惠，46寸仅售6999元，性价比非常之高，对于想购买超值节能新品液晶电视的朋友来说，值得关注。

