工薪族首选 最具性价比高清播放机大全
　　近年来，随着平板电视清晰度的不断升级，高清也逐渐成为百姓广为熟悉的词汇。如今，不少消费者都将家中的笨重的CRT电视换成了720P高清以及1080P全高清产品。在这样的趋势下，传统DVD碟机575P的画面在高清电视上就变得惨不忍睹。
　　因而，整个播放机行业也面临着一次全面升级。在需求的推动下，市面上涌现出不少具备1080P全高清输出能力的高清播放机。不过，由于全高清视频数据量大，一部影片的数据量少则几个GB，多则数十个GB，消费者无论是下载还是存储，都不是非常方便，特别是几十集的电视剧，如果全部采用1080P格式，其容量将非常惊人。
　　而720P视频虽然在清晰度上比1080P稍逊，不过，一部720P RM格式电影的容量通常只有几十或几百个MB，对于网速和存储空间的要求都比1080P视频要低得多。一块只能装几部1080P大片的硬盘却可能容纳上百集的720P视频。
　　另一方面，由于高清播放机行业仍属于新兴产业，市场缺乏有效规范，产品价格稍高，令很多消费者较难接受。而拥有720P清晰度的流媒体播放机则多数仅为三位数的售价。因而，720P在一定程度上更受消费者欢迎。
　　本着够用就好的原则，本文为大家简单介绍几款常见720P播放机，供大家选购时参考。
　　创维i.kan网络媒体播放器
　　创维i.kan网络媒体播放器外观尺寸210×145×31mm，上面板有深海蓝、绚丽紫、香槟灰三色可选，四周为白色面板。整机的设计也非常简洁，前面板为4个LED指示灯和一个运行/待机切换按键。侧面为四合一插槽和USB接口，背面为多种外接接口。
　　创维i.kan网络影音播放器是一款具有高清视频输出的播放器，可以直接在电视机上播放RM、RMVB格式的高清电影、高清照片等，并有效提升电影与照片的分辨率达到理想的观赏效果，同时，创维i.kan也是一款家庭娱乐的终端设备，专门与电视机相连接，输出高清信号，摆脱任何格式限制。
　　创维i.kan的视频输出分辨率可达到高清720p的标准，即使在50寸以上的大屏幕上显示也是非常清晰的，层次与动态感十分强烈，欣赏大片足够达到震撼的效果。创维i.kan支持MPEG-1/2/4,DAT,MOV,MJPEG,RMVB/RM等多种视频格式，最具特色的是创维i.kan直接支持RMVB和RM这两种目前网络最为流行的格式，播放网络片源非常方便。
　　创维i.kan网络影音播放器可直接从USB设备或存储卡读取影音和图片文件并播放，适合放在客厅连接电视机观看，不需要电脑就能看网络大片和连续剧，尤其适合一些钟爱BT、Emule和迅雷下载的群体。主机的右侧设置有功能强大的可扩充插卡设备，四卡合一插槽，可直接扩充SD、MMC、XD、MS四种移动存储卡，基本兼容了目前市面上所有的数码相机的存储卡设备。
　　背部专门用来连接新型电视设备的输入接口(Y Pb Pr)，红、蓝、绿三种相同色线的直接对接即可，正常连接后可分别输出720P 、576I/P 、480I/P分量以及PAL/NTSC复合视频信号，高清标准输出，完全达到几近完美的欣赏效果。在与分量(Y Pb Pr)信号接口分布在并排位置，专业输出立体声。此接口不但可以连接新、老电视，而且还可以直接连接音频设备，如直接输出连接2.1音响设备，高标准传输信号，进一步提升音质效果。

