二级能效3P柜机 海尔感人空调国美特卖
    虽说卖场现在没有借钱热闹，但是编辑了解到，还是有部分新品为了打开市场进行促销。编辑了解到一款海尔空调，目前在卖场上的售价为8280元，直降了200元。这是海尔推出的一款节能新品主打舒适健康。下面，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
    海尔 KFRd-72LW/02M(F)-S2空调依旧沿用经典的白色面板设计，不同的是这款空调的显示屏面板设置在出风口处，只有打开空调，出风口面板滑下才会露出操作面板。
    海尔 KFRd-72LW/02M(F)-S2空调是一款节能的空调产品，在日常的使用中会相对的节能与高效。这款产品独特面板设计不但防止了闲置时灰尘的落入，还保护了操作面板的洁净。
    编辑点评：海尔 KFRd-72LW/02M(F)-S2空调外观设计简单，出色的就是其节能的产品卖点以及特别的出风口设计，新品上市就实惠开卖还是赢得了不少用户的喜爱。目前卖场售价为8280元，国庆节期间购买海尔空调满6000元即可获得海尔送出的豆浆机等礼品，近来想要选购的朋友不妨询问一下。喜欢的朋友不要错过。
海尔 KFRd-72LW/02M(F)-S2空调  
[参考价格]  8280 元[推荐商家]  大中电器马甸桥店[联系方式]  010-62043978[具体地址]  北京市西城区北三环中路甲25号

