要买就赶紧 索尼液晶40V5500竟微幅上涨
参考资料：索尼40V5500参考价格：7500元  上次报道价格：7299元产品热点：这款产品在性能上深受消费者的关注，然而本月的价格相比上月竟有微幅上涨，并且有继续上扬的趋势，如果准备入手这款产品的用户一定要抓住机会。参考店面：国美鹏润店
    【IT168 北京行情】索尼40V5500是今年上半年推出的中端产品，是同系产品中尺寸居中的产品。这一系列产品虽然定位中端，然而也延续了索尼突出的BE3图像处理引擎及LIVE COLOR色彩增强技术，具备细腻的色彩表现。对于家庭影院用户来说很适合使用。目前国美电器对这款产品的报价已经有所上扬，售价为7500元，喜欢的用户一定要抓紧时间。
    索尼40V5500采用1080P全高清液晶面板，16：9比例屏幕。在显示性能上除了延续了BE3图像处理引擎，同时还采用了LIVE COLOR色彩增强技术，色彩更加艳丽。具备S-Force Front Surround前置虚拟环绕声系统及地面数字电视接收技术，对于不准备购置家庭影院的用户来说也颇为适合，同时，地面数字电视接收技术的加入也将会使这个10.1的高清阅兵式欣赏的更加赏心悦目。
    接口方面，其具备2组HDMI接口，2组色差接口，另外还包括VGA、S端子、AV、有线、天线接口各1组。以及USB、AV、耳机接口各1组，LAN接口。可很好的满足家庭用户需求。
    编辑点评：索尼40V5500虽然是一款定位中端的产品，然而其功能上及色彩表现力上都具有不错的表现力。接口丰富，可满足用户同时链接多种数码外接设备的需求。目前这款产品的售价并未涨动过多，喜欢的用户一定要抓紧时间购买。
参考资料：索尼 KDL-40V5500参考价格：7500元参考店面：国美鹏润店店面地址： 北京市西城区北三环中路27号马甸宜家原址 
　　

