黄金周电视市场综述及热门机成交价点评
　　今年十一适逢中秋佳节，前后总共八天的长假让很多朋友有足够的时间去探亲、访友、出游和购物，再加上60周年国庆大阅兵的举行，使得黄金周的平板电视市场异常火爆。据卖场人员表示，尽管十一期间电视销量的具体统计数据还没出来，不过可以肯定的是从9月中旬到10月上旬这段时间，已经创下今年以来的电视销售高峰，部分品牌单天的销量甚至高于淡季的全月销量。
　　下面笔者对从各方面搜集回来的资料进行整理，并对这次黄金周平板电视市场的特点归纳如下：一、国产外资全面开花;二、40英寸以上机型大受欢迎;三、消费者选购电视更趋于理性化。
　　消费者选购电视不再片面追捧液晶或等离子
　　对于不少之前一直还是用CRT老彩电的朋友而言，平板电视是一个比较新鲜的产品，和笨重的旧电视机相比，无论液晶电视还是等离子电视，对于他们都是陌生的。因此在购买平板电视的消费者里面，很大一部分人要面临同样的一个问题：选液晶还是选等离子?
　　近年来，随着越来越多厂商和媒体开始客观地对这两种电视产品进行宣传，消费者在选购时态度都更加慎重理性，不再单方面盲目追捧液晶或者等离子。尽管显示技术原理上有很大出入，不过液晶和等离子在功能配置上还是比较相似的，因为都是以收看电视节目为主，同时兼具DVD碟机、电脑、高清播放机等等的画面输出设备的功能。
　　就电视最主要的画质而言，液晶和等离子也呈现出不同的风格特点。液晶色彩风格一般比较明艳，亮度稍高，高清图像锐利，同时显示文本或者静态画面比较稳定，边缘不会有闪烁感。由于液晶适用性比较强，因此无论是看有线电视、DVD影碟、蓝光高清等视频内容，还是接电脑作为超大显示器看文本、上网、作广告演示，都拥有不错的效果。
　　而等离子色彩比较丰富，黑色下沉能力相对出色，在还原人物肤色等层次渐变图像时更加流畅平滑，而且屏幕亮度普遍不会很高很刺眼，适合当作家庭影院显示设备。而且动态清晰度方面等离子达到750-1080线之间，比液晶的300-800线更加优秀。

