大尺寸液晶节后崩盘 网友关注电视TOP5
● 前言
　　[中关村在线电视频道原创]52?大尺寸液晶电视能跌破8000元吗？这在国庆前还是个没人敢想的问题，但这周厂商用产品给出了答复，52?液晶电视居然打出了7500元令人咂舌的价格，并且毫无悬念的成为本周网友关注排行榜的冠军产品，可见一个好价格对于眼球的杀伤力。国庆以后平板电视又逐渐进入淡季，但热度衰减速度较慢，所以本周上榜产品的整体点击量还是相当高的，其他几款进入榜单的产品多数价格很有优势，虽然过了降价促销的时期，但是低价电视还有不少，下面就来看看本周平板电视网友关注TOP5的情况。
● 网友关注度No.5：LG 32LH20R液晶电视
　　排在榜单第五位的是LG 32LH20R液晶电视，作为合资品牌32?电视打出了2880元的超低售价，这款电视采用了高清分辨率，虽然没有加入今年流行的功能，但这个价格绝对有理由让其在TOP5占据一席之地。
　　编辑点评：LG 32LH20R液晶电视进入榜单，最大原因就是合资32?电视也跌破了3000元的门槛，价格直逼国产电视，这款电视虽然没有全高清分辨率但是1366×768的分辨率更加适合收看有线电视节目，有充足理由进入榜单。 
注：促销时间为9月12日至10月30日。
　　编辑点评：这款松下P42G11C等离子电视定位高端，其最大特色就是超高的动态画面表现能力，对快速变化的电视画面能够极快响应，完全不会出现液晶电视经常遇到的拖尾现象，加之目前相当有竞争力的售价自然赢得了许多等离子爱好者的青睐。  
    编辑点评：海信47V67PK液晶电视是08年推出的蓝光电视，而且一炮打响，赢的了市场的认可，而且成为今年液晶电视发展的重要方向之一，直播1080P流媒体功能加强了这款电视的实用性，值得关注。
　　外观设计方面，LG 42SL80液晶电视依然采用LG IPS全高清硬屏，并加入了200Hz倍速技术，使得拖尾现象大大降低，同时还具备数字电视一体机功能，内置接受装置，比如央视高清直播的国庆阅兵就可以无需机顶盒直接接收，随着越来越多高清频道的开播这项功能更加实用。
　　编辑点评：这款LG 42SL80液晶电视采用200Hz技术，是目前液晶电视领域的最高刷新率设计，最大程度缓解了液晶电视的拖尾现象，同时具备数字电视一体机功能，外形独特并且新品上市定价比较适中，引来众多网友围观。
 


