蓝光光圈更情趣 帅康油烟机T788破4000
    帅康CXW-200-T788油烟机选用进口M-Cr精钢材质，坚固异常，而且具有极佳的平整性和光洁度，耐老化，抗磨损，抗氧化。装饰罩采用耐指纹表面工艺，超强抗污易清洗，时刻保持机身灿然如新，质感非常。
    帅康T788智感联动油烟机采用独创风道设计 ，平衡优化空气动力，排烟更加顺畅，强劲大吸力，有效杜绝油烟逃逸的各种可能。内腔采用一体拉伸工艺，无沟，无槽，无螺钉，无缝隙，美观更科学。杜绝油污藏匿，不留清洁死角。
    此外，帅康CXW-200-T788油烟机还具有防油墙铆合专利，在滤油网与集烟腔之间采用了航空铆合工艺技术，结合20mm加长导油延边的细节设计，360°全方位导油，使腔体形成密封空间，油烟无缝可钻，不滴油；不漏油，使您厨房生活更加优雅从容。
    “一键联动”是帅康CXW-200-T788油烟机的最大亮点，只要按下控制按钮，灶具启动的时候烟机就会自动开启吸烟，烹饪结束时会自动延时3分钟关闭。
    编辑点评：帅康CXW-200-T788油烟机具有四键轻触开关，蓝光透光光圈，延时关机三分钟，自动排尽多余油烟。创新烟灶键控联动技术，只要轻启灶具，油烟机自动感应即时启动，净吸油烟更迅速；当关闭燃气灶，烟机延迟3分钟自动停止工作，彻底吸尽残余油烟。
帅康CXW-200-T788油烟机
[参考价格]3990元[销售卖场]国美电器北太平庄店

