大屏幕全能王 康佳55寸液晶震撼上市
　　康佳LC55TS88EN液晶电视的外观设计灵感来源于西方油画画框，寓意是让电视如画框般成为家居中装饰的一部分中，与居家环境完美融合，全方位突显都市生活的优雅品质。康佳LC55TS88EN最薄处仅有1.99CM，可谓是再一次将“薄”演绎到了极致。
　　康佳LC55TS88EN液晶电视还内置市面上最新的数字地面芯片，可同时兼容单载波和多载波信号，无需机顶盒即可接收地面无线数字电视信号;e-LED88无线高清地面数字电视首次实现了从编码、传输、接收、解码显示的全程高清，让广大消费者可以随心畅享全套数字电视节目。
　　康佳LC55TS88EN液晶电视革命性将互联网技术容于一身，立足互联互通互动，变被动收看为主动欣赏，引领中国平板进入TV2.0时代。康佳e-LED88网络畅享功能强调以家庭互联为本质，系统囊括“资讯、娱乐、互动”三大方向。其首创靓照吧功能，可以随时随地通过网络实现视像远程共享、照片浏览等功能，与亲朋好友共享高清生活，将e时代家庭互联系统演绎到实处。
　　康佳LC55TS88EN液晶电视所拥有的接口非常齐全，侧面从上到下依次为LAN网线接口、2路USB接口、1路耳机接口、1组AV输入、1组分量输入。在向下的接口处，康佳LC55TS88EN液晶电视还拥有2路HDMI接口、1路VGA音视频接口。
　　编辑简评：e-LED88 TV是康佳的领航之作，融Slim锐薄1.99CM、LED真彩背光、Net 畅联网络、Energy-saving节能环保、DTV数字高清于一体，突显科技魅力，彰显时尚生活理念。这款康佳LC55TS88EN液晶电视代表国产平板电视的顶尖水平，目前17499元的价格对于想要尝试购买LED全功能电视的朋友来说是个难得的好时机。

