时尚又省钱 80后索饭2万元建PS3蓝光影院
　　大部分80后时尚达人都讲求个性化，他们喜欢简单，不喜欢复杂，组建家庭影院也一样。而现在时尚家庭影院套装也大多采用较为简洁的设计和配置，一台集影音信号源、环绕声处理器和多声道放大器为一体的主机，配合一套外形纤巧玲珑的环绕声音箱组成系统。虽然音、视效果都不如传统的系统，但这种搭配确实挺适合那些注重外观和音效享受，却又不是发烧友的人群。
　　今天笔者介绍的这个影院就是追求简约时尚又不用花很高价钱的。尽管主人杰仔也称得上是音乐爱好者，但是他真的不喜欢笨重的箱体以及设备，更不喜欢连得如蜘蛛网一样的线，所以影院器材不多。由于系统组建已有一段时间，下面提供的器材价格只是当时的购入价，并非目前市价，仅供参考。
　　视频方面拥有索尼KDL-40D3000液晶电视，再搭配一套索尼DAV-SC5家庭影院套装作为播放及音频输出设备。DAV-SC5贵在小巧，很能为安乐小窝省地方，五个小喇叭与一只超重低音音箱，外加一台主机及随机提供的小附件，全部被打包进一只和电脑主机箱差不多的盒子里。盒子虽小，却设备齐全，DAV-SC5的实战效果直逼大中型AV系统。
　　小巧的卫星音箱系统环墙而挂，低音炮就放在器材柜的旁边，一切显得很简单、很舒服。如果还要玩游戏和看高清，就可以再加上一台PS3，那就更加完备了。而且杰仔所选的器材全部是来自索尼的产品，搭配起来方便又顺畅。
　　在以前的文章笔者曾提过影院器材如何安全度夏，其中就有一项提及器材切忌放进密封的柜里，因为这样不利于器材的散热，特别是在炎热的夏天里，器材长时间呆在密不透风的柜里，会严重损坏内部零件，减短器材寿命。
　　对于追求简洁美观效果的用户来说，建议将器材柜后面的面板拆掉。如果面板不能拆掉，那么可以在器材上面靠后放了一个小的电脑静音风扇，强制通风散热。
　　如果以上两种方法都不采用，那么在运行时就必须打开柜门，让器材保持通风状态。此外，放在器材柜里的碟机、功放切忌重叠摆放，因为这样不仅会使下方的机器容易受压变形，而且互相之间距离太近也会影响正常散热，从而加速激光头的老化。>>

