不花冤枉钱 盘点节后超值全高清液晶
　　随着9月28日，央视一套、北京卫视、东方卫视、江苏卫视、湖南卫视、黑龙江卫视、浙江卫视、广东卫视及深圳卫视9个卫视频道高清节目的播放，加上此前上中央电视台原有的高清综合频道，现在国内的观众至少可以接收到10个高清电视频道了，并且这10个高清频道全部由有线数字网络免费接入，免费收看。
　　要想收看到的高清频道达到最好的接收效果，用户需要选购一台满足物理分辨率达到1920×1080标准的高清平板电视，这也使得全高清平板电视成为了大部分消费者的首选。
　　从目前市场来看，40英寸产品几乎都已经转化成为了全高清产品，并且为了吸引购买量最大的中低端市场，平板电视厂商们也针对性的推出了许多经济实用性的全高清液晶电视，其价格非常具有吸引力，比如42英寸全高清最低价仅4999元，46/47英寸全高清突破7000元大关等等。
　　为了让网友们对这些产品有所了解，十一黄金周过后，我们再次来给大家介绍目前平板电视市场上比较超值的全高清液晶电视，一起来看看吧。
　　·接收条件：
　　首先是所在的有线网络要进行数字化改造，或者当地已播出地面数字电视，发射转播了高清频道;
　　其次是用户要购置满足1920×1080分辨率标准的高清电视机;
　　三是要配备高清机顶盒，现有的标清机顶盒无法接收高清电视信号。
　　·接收方式：
　　一种是高清机顶盒+高清电视，一种是数字一体机。
　　目前市场上的数字一体机普遍采用“双卡合一”模式，即将数字电视运营商配发的含有用户认证信息的“小卡(CI卡)”插入数字电视一体机的“大卡(视密卡)”，用户不用机顶盒也可以收看数字电视，运营商则可以根据自身技术平台和业务特性进行灵活定制。

