黑板白板哪种好 精品电磁炉选购指南
    消费者选购电磁炉最直观的就是看外表，目前市场上销售的电磁炉有黑板、白板之分，那么到底什么样的电磁炉好呢？笔者今天就为大家简单解答一下。
    电磁炉不管是黑板、白板都有进口国产之分，都有自己的特点，谁好、谁坏不能一概而论。相对来说进口板确实比国产板好些，进口板不管是日本陶瓷板，还是德国微晶玻璃板，结晶度都很高，抗压能力和耐温差能力强，且永不发黄；国产板由于是陶瓷板，结晶度没有进口板高，所以用久了容易发黄。
知识拓展：主流电磁炉面板种类：
1 德国肖特（价格在一千元以上）2 法国欧凯（一般为黑 白 透明三种颜色）3 黑晶面板 也叫幽晶面板（最常见）4 NEG面板（一般为白色）5 国产面板（白色）
    有些消费者反应：2000瓦的电磁炉太耗电了？电磁炉速度是液化气的一倍，费用只相当液化气的一半。算一笔账就可以知道，用电磁炉炒个表菜一分钟，炒个荤菜2分钟，做个汤4分钟，一顿饭四菜一汤只需12分钟3毛钱。一天6毛钱，一个月18元——一个月用液化气一半。再怎么也要四五十元。一年算下来，省的钱就可买三台电磁炉了。
    电磁炉的功率指的是额定功率，也就是最大功率，其实您在日常使用过程中很少有功能用到这么大功率的，而费电不费电、节能不节能主要是看所采用的技术和材质，美的电磁炉采用国家专利聚能大线圈盘和变频技术，高效节能，热效率94.36%加热速度快。
    电磁炉的功率，家里电路承受的起吗？电磁炉工作时并不是一直以最高功率工作的，而是由电脑芯片控制在最低和最高之间不断转换的。因此家里电路不但可以经爱的了，还可以同时使用其他的许多家用电器。

