19日行情：32寸高性能液晶电视仅3650元
　　长虹LT32810U液晶电视采用时尚的超窄边框设计，运用了超高光无痕免喷涂工艺处理，搭配透明装饰条，整体感时尚优雅。其矩形底座具备15度的旋转角度，方便用户调整观看位置。
　　长虹LT32810U液晶电视配备了1366×768分辨率的IPS硬屏。其具有蓝光DVD的H.264核心解码技术，不但能够解码播放H.264格式网络电影，还兼容高清RM格式网络高清电影。此外，长虹LT32810U液晶电视还具备安全“防火墙”及全功能遥控器。伴音方面更采用了超薄蜂巢扬声器，既美观又可保证优质的环绕声输出。
　　长虹LT32810U液晶电视具有U-DTV可升级数字模块设计，只要为电视加上一定功能的模块，如有线电视、无线高清、卫星电视等，就可以使电视具备相应的功能，从而使用户具备自主选择性。
　　长虹LT32810U液晶电视配备了常用的HDMI1.3输入接口，及USB2.0接口等，可以连接多种音视频设备及移动存储设备，实现音视频文件的实时播放。
　　编辑点评： 长虹LT32810U一款对H.264全高清视频播放的小尺寸液晶电视，采用了U-DTV升级模块设计，可无限升级，目前这款长虹32寸液晶电视在世纪电器网国产霸王机换购专场中，仅售3650元，感兴趣的朋友千万不要错过。
　　商家名称：世纪电器网
　　联系电话：400-888-0909

