零居室必看 如何不足万元打造全套家电
　　前言：
　　随着十一假期的悄然结束，卖场上的家电销售业恢复了以往冷清的场面，但是编辑了解到，十一家电卖场的促销大部分仍在在继续，如果想在节后选购家电也不失为一个好选择。
　　对于我们家装的朋友来说，置办家中的首个家电可能就是油烟机和燃气灶，由于装修厨房购买橱柜需要按尺寸和大小来订做，所以会先买这两件，之后等房子装好后慢慢的添置其他的家电产品，但是，各大家电卖场为了带动消费者的购买，纷纷都推出了一次购家电，优惠更大的促销方案，成套的选购家电将会得到更多的优惠，这就让家装的朋友有了更好的选择。
　　随着北京房价的一路攀升，小户型成了不少首次购置房产以及年轻夫妇的首选，特别是零居的房型更是热卖。今天，编辑就针对小户型，零居的朋友推出了整套家电选购方案，这些产品整体来说价位实惠，产品性价比较高，非常适合在现在促销时节选购。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　选购清单：
　　油烟机：樱花SCR-3253G 卖场售价：990元
　　燃气灶：海尔JZ12T2-Q63G 卖场售价：990元
　　整套合计：9805元
　　32寸跌破3K特卖 创维 32L05HR液晶电视
　　32L05HR是创维3G酷影L05系列一款32英寸液晶电视，支持RM/RMVB 720P高清视频的播放。在国庆促销期间，创维32L05HR液晶电视展开了促销活动，市场上的最低售价已突破3000元大关，仅2999元，值得关注。
　　创维32L05HR液晶电视整体外观设计依然以黑色为主，音响设计在机身底部，前方设计了一条银色的装饰条，勾勒出了产品高贵的格调；黑色面板边框还采用了平浮式内边框设计，凸现层次分明，增加了视觉的震撼效果。
　　创维32L05HR液晶电视配备了1366×768分辨率的IPS硬屏，采用了VII第二代数字引擎及MME智能芯片，能够实现数字高清信号的实时接收、解码。此外，还采用了10Bit色彩提升技术、屏变科技、第Ⅲ代六基色技术，保证了在画质方面的优秀表现。
　　创维32L05HR液晶电视的接口都配备在机身左侧下方，机身背部的接口主要有2路HDMI高清接口、1路电脑VGA输入、1路S视频输入、2组视频输入、1组分量输入、1组视频输出、1组电脑VGA伴音输入及天线接口。
　　在机身侧面，创维32L05HR液晶电视配备了双USB接口，可以连接U盘、移动硬盘等USB存储类设备，播放图片、音乐等，并且还具备AV接口和S端子接口和RJ接口。创维32L05HR液晶电视具备3G酷影功能，3G酷影是酷开TV播放720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影的播放系统，它具备高清、高速、高解码的优势，支持720P、H.264、MKV、RM、RMVB等格式，向下兼容所有USB流媒体技术，完美呈现高清运动画面。
　　编辑点评：创维32L05HR液晶电视的时尚外观比较符合大众消费者的需求，可以通过USB接口直接播放720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影，满足了许多用户用电视观看网络大片的需求。目前，创维32L05HR液晶电视正在促销中，最低售价已经跌破3000元大关，感兴趣的朋友不要错过。
创维 32L05HR[参考价格]  2999元
　

