看性能选产品 顶级高清播放机精彩推荐
　　谈到看大片，普通DVD的画质肯定是不能满足高清平板电视的清晰度需要了，可能很多消费者已经有了购买高清播放机的打算。
　　很多朋友购买电子产品都希望能够一步到位，买一款性能出众、质量过硬的机型，下面编辑就为大家介绍几款。
　　一言Linking DS4900高清播放机
　　一言Linking DS4900高清播放机外壳采用耐指纹钢板并采用喷塑工艺，机身牢固耐腐蚀，采用环保工艺，产品符合RoHS标准。
　　一言Linking DS4900高清播放机采用sigma Designs 8635LF处理芯片，支持最高1080P全高清格式输出，完美匹配1080P高清电视，实现“点对点”输出。其拥有出色的音视频格式兼容性，支持MPEG2-HD、MPEG4、WMVHD、WMV9/VC-1、H.264、AVI、MKV、DVD(iso/VOB)等视频格式，Mp3、Mp2、MPA、AAC、WAV、WMA、OGG、RPCM等音频文件格式及JPG、PNG、BMP、GIF等图片格式。
　　一言DS4900最具亮点的功能是“变脸”功能。用户不仅可以使用该机提供的图片来作为操作界面，更可以自己DIY或与其他用户交流，来将操作界面更换为自己喜欢的、更具个性化的图片，就像电脑更换桌面一样方便。DS4900另一特色功能为自动播放功能。可自定义开机后自动播放硬盘根目录下的视频文件，开机就可以观赏高清大片。
　　一言DS4900高清播放机支持内置大容量SATA硬盘，并采用了方便的硬盘架设计。此外，该机还具备丰富的字幕设定功能。更具备方便的网络功能，开启自动分配IP功能自动联网。
　　接口方面，一言 DS4900高清播放机提供了HDMI1.3、复合视频(模拟标清)、色差分量(模拟高清)等视频接口，支持模拟立体声输出、SPIF(同轴光纤)数字5.1声道输出、HDMI 7.1声道输出。并配备了10/100M LAN网络接口，USB2.0 Device接口可以同电脑进行数据交换，2个USB 2.0 Host接口可以连接硬盘、U盘、USB光驱及DC、DV等数码产品，直接读取并播放其中的音视频文件。

