高清信号必备电视 三星40B530降价促销中
　　三星LA40B530P7R外观设计延续了三星一贯的传统：垂直转角，屏幕边框采用钢琴漆喷涂。底边框上镶嵌有晶虹透明有机玻璃，形成黑色边框向透明有机玻璃红色边缘的过渡，工艺要求较高。整体造型也更加典雅协调。
　　三星LA40B530P7R拥有1920*1080的超高分辨率，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像。这款液晶电视加入了三星特有的超级靓彩技术，采用开拓性的三维靓彩科技，同时实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，带来色阶的立体扩展，使色彩更加生动鲜活，画面无比亮丽动人。此外，三星LA40B530P7R拥有超高动态对比度，能够直观地调整每一帧画面的LCD背光，使白色返璞归真，黑色层次分明，每种色彩深度都栩栩如生，堪称技术与艺术的完美结合。
　　在接口方面，三星为LA40B530P7R配备了3组HDMI数字高清接口、1路USB接口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr) 分量端子(Y/Pb/Pr)接口、1组AV端子、1组S端子和1个耳机插口，完全满足了大众消费者的日常需求。
　　编辑点评：三星40B530拥有1920*1080全高清分辨率，支持全高清播放，并采用了透明有机玻璃外观设计，可以称得上是其最大的卖点，出色的外观适合摆放在客厅、饭厅、书房、卧室等不同地方，能够和各种家居风格进行很好地搭配。
[参考价格]：三星 LA40B530P7R　　5998元[咨询电话]：0371-63582226[销售地址]：福裕宝网购乐园

