对开门降价补贴 西门子KA62NV00TI畅销
相关新闻
    最近，关于家电以旧换新的新闻越来越多，今天就有报道称有地区自开始实行家电以旧换新之后，原本冷清的旧家电市场热闹起来，不少人愿意出高价钱来购买旧家电，以希望获得国家补贴。
    虽然这种行为并不值得推崇，但也从侧面说明了百姓对家电以旧换新政策的认可，并且说明家电以旧换新真的能给百姓带来实惠。
    旧货市场那么热闹，传统的家电卖场也不能太冷清，无论新款上市还是老款促销，几乎所有的商品上均贴有“家电以旧换新补贴××元”的标志。
 
    今天，小编就来给大家介绍一款西门子超值对开门冰箱，目前这款冰箱在大中电器以7900元的售价出售，并且还可以享受国家补贴250元，相当超值，喜欢的朋友不妨关注一下。
    在细节方面，采用四轮定位、无霜保湿，让您可以轻松享受“冷静”生活。在健康方面，采用高效Alphasan 银离子抗菌材料内胆，为您的健康保驾护航。
    编辑点评：这款西门子新款对开门冰箱KA62NV00TI，总容积达到了601L，适合7-8个人的大家庭使用。更重要的是这款冰箱采用了全新的技术平台，为整个对开门冰箱又树立了新的标准。
西门子 KA62NV00TI 
[参考价格]  7900元（家电以旧换新国家补贴250元）[推荐商家]  大中马甸店

