突显价格优势 八款超低价液晶电视点评
　　国庆期间，平板电视商家们打响了09年度最后一次也是最劲爆的一次促销大战，在促销活动中，许多商家拿出了几款逼近成本价的产品，对于消费者而言不失为一次购机的好时机。
　　当笔者将这条信息在论坛中进行公布之后，马上引起了许多网友的追问：“目前液晶电视的成本价大体是多少呢？”、“购买这些特价产品有没有购买到新品的可能？”等等.。.
　　对此，笔者以32英寸液晶电视为例进行了一下讲解。其实，目前除了索尼、创维、长虹等这些知名的一线平板电视厂商以外，还有许多面板代理商和小厂商也自己组装的液晶电视，这也就是我们平常所说的山寨液晶电视，超低价格是它们的最大优势。笔者刚好有一位朋友是做这门生意，打听之下得知目前普通山寨 32英寸液晶电视的售价要在2200左右，依功能有所不同还有所变化。其实山寨液晶电视的售价就有点逼近成本价格了。
　　另外，从液晶电视整机的组成和目前面板的价格来看，随着32英寸液晶面板在09年上半年一路上涨，现在32英寸液晶面板现在涨到了160美元左右，再按照面板占总成本的60%计算，成本价格在2000元左右，这还没有算运费及其它。因此，当你购买到2000多元的32英寸液晶电视时，那已经是相当超值了，要想再有价格下调，目前几乎不大可能。
　　当然，我们不能为了图便宜就选购一些低价的山寨液晶电视，虽然它们的价格有很多优势，但缺乏先进技术、质量和售后都是难以保证的。因此，笔者在这里提醒网友们，选购电视机最好还是选择正牌机，不仅有品牌信誉、产品质量保障。
　　今天在这里，笔者就为网友们搜集了几款目前液晶电视市场上性价比较高的一线品牌产品，售价直逼成本价，值得关注。

