三菱GX-318入门教育投影机只卖5999元
　　作为一款教育投影机， GX-318一改以往同类产品沉稳、低调的外观设计，采用了白色钢琴烤漆表面，小巧便携的机身尺寸为320×104×236mm，整机的重量只有3.0公斤。在性能上，GX-318采用DLP技术的0.55英寸DMD芯片，并加入极致色彩技术和三菱的色彩增强功能，让其在色彩表现力方面更加出色。该机亮度达到了教育行业市场主流的2500流明，XGA的分辨率可以很好的满足播放文档、图片以及视频画面，2000：1的对比度也符合主流水平。
　　针对教育用户的使用需求，三菱为GX-318设计了简易操作、节能、长寿命等功能，让用户在使用过程中能够充分体验到便捷、节约的特点。     三菱为GX-318添加了大功率扬声器和自动字幕两项业界少有的特殊功能。机身配备了10W扬声器和音频混合，完全不需要借助外部扬声器，利用“音频混合”特性和独立销售的无线麦克风，可以实时响亮、清晰地重现演示者的声音。GX-318具有独特的自动字幕功能，支持字幕隐藏，只要轻触一个按钮，内置的字幕隐藏解码器就能将话语转化为字幕，然后将其投影至屏幕。该机简洁的菜单设计提升了操作简易性，这两款产品在工具栏中含带了七个主菜单和一个自定义菜单，跳转至子菜单可以选择更多特定的操作。
　　在节能上该机考虑到了包括低维护、无滤网结构以及节省成本的运转方式，在待机模式下整机的功耗控制在不到1W。在“灯泡节能”模式下，灯泡寿命可延长至4000小时，大大减少了灯泡的更换频率，这也是三菱投影机产品一向引以为傲的优秀设计。在工作状态下，GX-318的超静音运转设计让其噪音控制在仅有26dB，如同在夜深人静之时置身于郊外居民区演示。
参考价格：6600元北京代理：北京博飞电子技术有限责任公司地    址：北京海淀区苏州街12号西屋国际1501室产品咨询：010-82873249  /    13146634125

