体验震撼画面 大屏幕高清液晶电视一览
　　近年来，随着平板电视分辨率逐步向高清标准升级，大尺寸平板电视的震撼画面越来越受消费者欢迎。另一方面，不少家庭都有组建家庭影院的打算，可兼作影院大屏和收看有线电视的大尺寸平板电视也成为投影机之外的另一个选择。
　　目前市面上大尺寸平板电视中，50英寸左右的产品最受欢迎，在需求带动下，近年来上市的5X寸级产品也越来越多。下面编辑将为大家介绍几款50寸级高清平板，有购买需求的朋友可以选择一款适合自己的产品。
　　外观方面，TCL自然蓝光L52E9FBD液晶电视的外观采用双面高光注塑工艺制程，采用月亮银弧线流线外观，并具有隐藏式音箱，底座更可以左右自由旋转，方便消费者各个方向观看电视。同时创新采用呼吸式背光logo，开机时淡入光华，画面呈现后便悄然消褪，一呼一吸间为生活空间带来创意之美。
　　蓝光播放能力方面，TCL自然蓝光L52E9FBD液晶电视可通过USB支持播放1080P视频，包括H.264、RMVB、RM、MOV、TS流、MEPG1/2/4等格式(向下兼容)电影；支持图片格式：JPG、BMP、PNG;支持音乐格式：MP3、WMA、M4A(AAC)。
　　功能方面，TCL自然蓝光L52E9FBD液晶电视具有酷炫OSD界面设计，突破家电以往沉闷的菜单风格，采用简洁灵动的界面、清晰生动的图标、一键进入的菜单、自动显现的提示框，为消费者带来前所未有的操控体验。同时还具有健康提醒、来电通以及自定义开机音乐及图片功能设计，为消费者带来多方面的高质量影音体验。
　　接口方面，TCL自然蓝光L52E9FBD液晶电视拥有三组HDMI数字高清接口、三组USB接口、一组VGA、一组色差以及AV接口等，十分方便消费者接驳各种高清播放设备，而三组USB与一组HDMI接口侧置，更方便消费者接驳多媒体设备。

