价格趋于平稳 最具卖点液晶电视大集合
　　国庆节后，我们可以看到卖场还在举行各种促销、降价活动，但液晶电视的价格相对已经平稳了许多，许多产品还是保持了节时的水平，并没有爆出更低的价格。那么哪些产品更加保值呢？下面就随笔者一起来看看吧。
　　LG 42LH40FD液晶电视整体采用黑色钢琴烤漆处理，音响采用隐藏式设计，边框侧边装饰了一圈蓝色装饰线，显得优雅灵动。另外，LG 42LH40FD液晶电视还配备了可以20°旋转底座，方便用户从不同角度观看。
　　LG 42LH40FD液晶电视采用LGD IPS超稳硬屏，分辨率1920×1080。运用了09版XD引擎。DivX HD技术支持通过USB2.0接口实现1080P高清电影的播放。而画质魔法师功能使用户可以通过简单的遥控器操作实现画面的调校。24P电影模式可还原每秒24帧的电影原生画面，带来真实的影院感受。
　　作为一款一体机，LG 42LH40FD液晶电视内置数字高频头和数字电视芯片，在开通免费地面无线数字电视节目的地区，通过外置天线即可收看；同时兼容模拟电视信号，可正常收看有线电视。LG 42LH40FD配备的炫亮人声Ⅱ功能可将人物对话从背景声音中分离，提供13级音量调节，令精彩对白一字不漏。
　　接口方面，LG 42LH40FD液晶电视背面提供了2个HDMI1.3接口，及2个RF输入(天线/有线)，1个AV输入，1个S端子输入，2个色差分量+音频，1个 RGB输入(PC)，1个数字音频输出(光纤)，机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口，相当丰富。
　　编辑点评：从配置和价格来看，42LH40FD是LG针对大众市场推出的一款性价比较高的数字电视一体机，在开通免费地面无线数字电视节目的地区，通过外置天线即可收看数字电视。另外，IPS全高清液晶面板的配备使得电视画面非常细腻，接口也非常齐全，适合想购买数字电视的用户。
　　LG 42LH40FD
　　[参考价格] 7099元(再减290元+送蒸锅一个)
　　[联系方式] 北京国美网上商城

