国美销售第三名 美的油烟机DS21破千
    笔者近日从国美电器了解到，黄金周期间厨房家电受到了很多消费者的关注，其中美的这款采用印花设计的CXW-180-DS21油烟机，以990元的超低价居国美油烟机销量排行版第三名，值得大家关注一下： 
    美的油烟机CXW-180-DS21是一款顶吸式的中式油烟机，它采用“黑金”防爆玻璃面板，坚固耐用、安全有保障，机身表面为时尚印花设计，位于机身正中央的是“琴键”式五位电子开关控制，历经数万次抗疲劳测试，经久耐用，操作方便。
    这款油烟机采用大面积一体成型160mm深度集烟腔设计，充分收纳油烟，易清洁，配合全新风道设计，实用大口径排烟管，气流通畅，风量大噪音低。
    美的油烟机CXW-180-DS21具备了导流板整体拉伸，内包外结构，内腔光滑无缝隙，清洁方便，它还具有“逸清” 易清洗，拆卸一颗螺钉，即可全面内部清洗轻松清洁。
    编辑点评：美的油烟机CXW-180-DS21外形设计十分时尚，另外它采用倾斜角设计，烟机易用易清洁，720MM小巧造型，简洁外观设计，新颖别致，大方时尚，具备威灵全封闭滚珠轴承电机，运行平稳，强劲动力，最重要的是这款产品只有999元的低价位，值得工薪族选购。
美的油烟机CXW-180-DS21
[参考价格]999元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

