时尚造型设计 三星SP-P400B投影机小降
　　【天极北京10月15日消息】十一过后，投影机市场相当冷淡。据了解，曾在市场上掀起抢购风潮的三星迷你便携投影机SP-P400B近日有经销商报价为4800元，这个价格在同类产品中非常有竞争力，其高端的品质以及超便携的特点，引起了市场的普遍关注。尤其是灯泡寿命最高可达2万小时。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　三星SP-P400B在外观上延续了流线型的设计风格，黑色的机身，重量不足1kg，加上适配器后的重量也仅为1.5kg左右，绝对是真正意义上的“移动家庭影院”。三星SP-P400B投影机的接口包括VIDEO输入、左右声道输入、VGA电脑输入、USB输入等接口，与平时常用的普通笔记本电脑等播放设备连接非常方便。
　　三星SP-P400B的亮度达到了150流明，分辨率为800*600，对比度1000：1，在同类的LED掌中投影机中表现比较出色。LED冷光源使得SP-P400B拥有长达20000小时的工作寿命，解决了后期大量的维护开销。LED冷光源还加快了开关机速度，同时因其散热量较低，长时间持续开机也不会造成机器过热的问题。
　　编辑观点：作为一款LED便携投影机，三星SP-P400B在品质上优于普通投影机，体积上的优势也十分明显，非常适合办公和家具使用。现这款投影机价格方面也作出了很大的让步，有购买投影机意向的朋友可以向经销商咨询一下。
　　【产品型号】三星 SP-P400B　　【商家报价】4800元　　【北京代理】北京华东圣世电脑有限责任公司　　【商家地址】北京海淀区中关村科学院南路2号　　【联系电话】010-86609976/13911289422/13911613528

