十一期间谁最热 网友最关注电视TOP5
　　作者：中关村在线 邢焱
　　● 前言
　　国庆长假已经过去，与往年不同的是这个十一黄金周时间更长，给广大消费者留出了足够的选购时间，笔者在卖场了解到这几天时间里销售量翻了几番，今天就来总结一下十一期间哪款电视最热门，最能吸引网友目光。大家选择十一购买电视，主要看中的就是这个时间点会有大幅的促销活动，而本期TOP5同样是超低价产品的天下，其中包括了液晶电视、LED液晶电视、等离子电视三大类，由此不难看出目前电视市场的选择越来越广，下面就为大家送上本周电视关注TOP5。
　　首先进入榜单的是三星LED电视，LED电视是今年兴起的采用LED背光源液晶电视，具备亮度高、节能等特点，也是各品牌高端产品的代表，三星UA46B7000WF LED电视是其中最具代表性的一款，同时具备了先进的性能参数和丰富的使用功能，十一期间售价达到18000元以下，而目前售价恢复了18990元，本周排名关注榜第五位。
　　性能表现方面，三星UA46B7000WF LED电视采用了目前先进的LED背光源，全高清分辨率和120Hz智能技术，同时加载了三星新一代LED图像引擎技术，大幅提升了画面色彩的表现力和对比度。作为网络电视，三星和门户网站合作，连接网络后可以实时接收网络新闻和股票信息，还能再收看电视节目的同时流动显示最新信息。
　　外观设计方面，三星UA46B7000WF LED电视沿用了双重注塑工艺，边框实现了渐变效果，而且这款电视机身最大厚度仅为2.99厘米，壁挂后完全有壁画的效果，这一技术被众多厂家效仿，成为今年的潮流设计。
　　接口设置方面，三星UA46B7000WF LED电视虽然机身超薄但是所有的接口还是出现在了机身上，并没有外置。传统的AV接口、色差分量接口、HDMI接口、USB接口和LAN接口都有提供。但是由于机身位置有限，AV和色差接口都采用了一分三的设计。
　　编辑点评：三星UA46B7000WF LED电视是最早开始宣传的LED电视，所以市场认同度比较高，加之国庆期间作出了幅度较大的促销活动，所以吸引了众多喜欢LED电视网友的目光，成为最热门的一款LED液晶电视。
　　三星 UA46B7000WF LED电视[参考价格]  18990元[联系方式]  马甸鹏润国美店 010-82074833　

