低价上市 42寸海信TLM42V68PK售5399元
    外观方面，海信TLM42V68PK液晶电视采用动感的时尚造型，面板采用高光工艺，极具质感。机身边缘采用了圆滑处理，使其更加优雅。天翼系列机身底部设计了蓝色的荧光效果，配备上无色透明了装饰条，更显时尚特色。其背光灯类型为CCFL，屏幕比例为16:9，分辨率达到全高清的1920×1080，可视角度为(水平/垂直)178度/178度，音频性能平衡调节，TruBass技术。此外，该机支持录像电视功能，通过外接移动硬盘就可以轻松录制节目，并支持1080P/1080i/720P/480P数字格式。
    海信TLM42V68PK液晶电视的待机功耗为1W，相当的节能环保。在接口方面，海信TLM42V68P液晶电视除了拥有常用的视频/音频输入输出接口外，还拥有2路HDMI1.3接口，可以自由连接PS3、蓝光DVD、HD DVD 等高清设备的连接。
    编辑点评：海信TLM42V68PK采用的MST6数字芯片，全程高清、光感变频背光系统、图像分析系统等功能，加上5399元的上市价，让该机在同尺寸的机型中拥有不错的竞争力，喜欢的朋友可以留意下。
[参考价格]：海信 TLM42V68PK　5399元[销售商家]：上海国美

