飞利浦MCD177迷你组合音响现售1099元
　　飞利浦MCD177/93采用木质作为机身材质，很有一种朴素的味道，重量为7.3kg，在轻便性方面略显不足，但作为一款家用音响设备来讲，适合摆放。拥有一块VFD 显示屏，可以播放DVD、WMA-CD、MP3-CD等格式的文件，并具有USB直放功能，只需将USB设备插入到系统中就可以一起分享保存的音乐和照片。
　　同时，飞利浦MCD177/93提供数码音效控制功能，具备爵士、摇滚、流行和古典的多种预设控制选项，可用于优化不同音乐风格的频率范围。其中每种模式都可以使用图形均衡技术自动调节声音平衡并增强所选音乐风格中最重要的声音频率。飞利浦MCD177/93还具有动态低音增强功能，它通过加强音乐在整个音量设置范围(从低到高)内的低音部分，使您从音乐中享受到最大乐趣，这一过程用户只需按一下按钮这么简单。
　　飞利浦MCD177/93采用的世界领先的数字多声道音频标准 Dolby Digital(杜比数字)利用了人耳处理声音的习惯，因此您可以体验到具有真实空间感的极高质量的环绕立体声，从而使影音效果更加逼真。同时所具备的逐行扫描技术可使图像的垂直分辨率加倍，从而产生明显清晰的画面。
[产品型号] 飞利浦MCD177/93[参考价格] 1099元[报价来源] 北京迪美视科技有限公司[联系方式] 010-82608001/02/03  销售部[联系地址] 北京市海淀区苏州街18号长远天地A1座12A01

