畅销单品 美的立柜节能空调苏宁破7000
    对于选购立柜空调的朋友来说，健康、节能以及出色的静音效果都是我们在选购中需要考虑的问题，而今天编辑给大家带来的这款空调则同时具备的这几个卖点。
    这款美的节能空调，目前在卖场上正在进行特卖，是一款在十一期间国美非常畅销的单品，卖场售价已经跌破7K,售价为6990元。下面，感兴趣的朋友一起来了解一下。
    美的 KFR-51LW/DY-E2(E2)采用的是传统的白色面板设计，空调上优雅的映衬着蝶恋花的设计，简单的同时也不是优雅，非常适合搭配简洁家居的朋友使用。空调采用的是滑动面板的设计，用户阿紫啊开启空调时，空调的面板会自动的向下滑动，既美观的同时也减少了空调闲置时灰尘的落入。
    美的 KFR-51LW/DY-E2(E2)空调采用可控电辅助加热功能，在冬季，用户可方便的使用空调，快速的调节室内温度，舒适用户使用。它的室外机还采用五重防锈设计，有效的保证室外机的长期使用，让空调在长期的使用后也不会因为外界的原因导致空调性能方面的改变。
    编辑总结：美的 KFR-51LW/DY-E2(E2)空调外观设计简单，同时蝶恋花的设计又多了一份优雅。这是一款节能的空调，同时在健康、舒适等方面表现的都比较出色。目前卖场上的售价为6990元，喜欢的朋友不要错过。
美的 KFR-51LW/DY-E2(E2)空调  
[参考价格]  6990 元[销售卖场]  北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]  82138955

