需求依然不减 8000元热卖平板电视导购
　　从近期论坛的网友发帖中不难看出，准备购买液晶电视的朋友还真是不少，我们也准备从价格上为大家推荐产品，前几天已经推出3000元级别和5000元级别的平板电视，下面我们来看看8000元预算该买哪些产品？
　　8月26日长虹一举发布了乐教720、820和920系列液晶电视，其中一款长虹ITV42820F不仅具备1080P全高清能力，还创新的兼容无线WIFI，DNA音画质处理等功能特点。目前的价格仅为7999元，近期购买还会有赠品相送。
　　从外观上来看，长虹乐教820系电视具有大气而时尚的特质，整个面框呈高光、高亮、高黑的主打特征之外，让人瞩目的却是在整体成型的面框周边却是外沿通透内侧蕴含红色的设计，整个色泽由内到外是高黑到大红再到通透的自然过渡，犹如一件玛瑙手镯般泛着水晶莹剔透般的红色柔光，既别致又养眼。
　　长虹乐教ITV42820F电视拥用1920×1080超高分辨率，画质更细腻，细节层次也更丰富，画面更为流畅、稳定，令高清影像尽显无遗。最值得一提的就是其具备的无线WIFI功能，不过，要想实现这个功能，必须通过电脑主机链接无线路由器作为传输端，然后电视方作为接收端，然后可共享电脑里的各种资源。此外还可以通过网络端口的链接实现用遥控器在互联网上冲浪，享受资讯、娱乐、影视、教育、生活百科、健康美食等用户关注的信息服务。
　　点评：长虹ITV42820是一款娱乐性质较高的产品，可共享计算机中资源的设计还是非常方便的，从此下载进电脑中的资源再不需要用线路链接就可以直接在电视上欣赏高清内容，非常人性化。
　　价格来源：国美鹏润店

