鏖战节后冰箱市场 各品牌看家本领谁最强
　　随着零九年最后一个长假的结束，家电卖场的热闹场景也不复存在，虽然节后各大卖场依旧保持了十一期间强有力的促销活动，希望可以延续十一期间的销售奇迹。
　　从冰箱行业来看，过了最黄金的四五月份和传统促销旺季金九银十，各大冰箱厂商可以说进入了一种鏖战状态，无论是从促销力度还是从售后服务方面，均力求做到最好来拉动消费者的购买。
　　不过虽然冰箱算作季节性家电，但由于其在功能方面的特殊性，所以较之空调等纯季节性产品受季节的影响稍小。作为传统三大件，在节后依然具有不俗的销售竞争力。
　　今天，小编就来给大家盘点一下节后各大冰箱品牌主推的产品系列和类型，来一起看看这场鏖战中谁家本领最强。希望可以对节后要购买冰箱产品的朋友们有所帮助。
　　最抢眼 西门子真空零度保鲜冰箱
　　自西门子推出零度保鲜冰箱之后，很多人都在困惑，保鲜在“零度”之后，还能再有突破么?今天8月1日，西门子打破了自己的记录，再度强势推出真空零度保鲜冰箱，创新的将真空技术应用到冰箱的保鲜中去，令保鲜升级。由于其价位合理，一经推出市场马上受到消费者的青睐，仅两天在北京地区出售30台，不可小视。
　　全新的触控操作面板，自动感应，确认音同步响应，操作轻松，可识别正常操作还是无意触碰，减少误操作发生的可能。感应区位于LCD屏两侧，别致而醒目。
　　这款西门子KK28F59TI拥有60L容积的真空零度保鲜室，保鲜室的温度可从0℃~14℃之间可调。当保鲜室内的温度为0℃时，可最大限度的保持室内的湿度，食物的保鲜时间是常规保鲜时间的两到三倍以上。可用来存放新鲜鱼、肉、蛋及耐低温的水果、蔬菜等食物。
　　这款西门子KK28F59TI拥有57L冷冻室容积，分三层抽屉，方便存放各种不同体积的食物。如果需要的话，可将抽屉全部取出，将食物直接放在蒸发器搁架上。
　　编辑点评：这款西门子零度生物保鲜冰箱KK28F59TI外观上宽门设计，新颖且实用。在功能上，最大的特点就是西门子独创的真空保鲜盒，充分利用物理和生物原理，将食物与氧气隔绝，使得新鲜更加长久。另外，引用了西门子专业的酒柜设计，使生物保鲜室摇身一变专业酒柜。
　　[参考价格] 6500元
　　[推荐商家] 国美鹏润店

