2500内选择 超值空调工薪层不二之选
　　前言
　　夏天是空调的销售旺季，但是很多朋友都难以辨识空调型号，因为一长串数字和字母排列组合容易让人头晕，有时候甚至行内人士也不一定能完全分清，因此大多数普通消费者挑选空调的时候只认牌子。品牌成为选购空调的第一要素，而通常我们习惯把品牌分为两大类：国产和外资。
　　不过从产品的品牌上来看，性能各方面的话国外品牌似乎一直站在了市场的前端，价格方面也比较的高昂依然还是吸引了不少的消费者的关注，国内品牌的似乎更注重性价比这一概念。国产知名空调品牌主要有格力、海尔、美的、海信、志高、春兰等，其中格力、海尔和美的这三大品牌就占据了大半江山。目前国产品牌在国内空调市场也已经占据了绝大多数份额。
　　当然了一般消费者对于空调其实也没有太大的追求，毕竟不像一些特殊的比如新婚家庭比较注重些气派风味，功能也相对较强大些，这也是没办法的。但是必定像我这样的工薪阶层还是占大多数的，所以我们大多在选择产品时，可能对产品的外观不是非常看中，只看产品的性价比，功能够用即可。
　　笔者承认国外品牌相对在目前家庭生活中还是占据主流地位，不过相对于目前的消费者在看待空调品牌也并没有什么太大的差异，是因为整个市场上大部分主流的空调品牌都是消费者心里自己认准的些品牌观念,只是在型号上有所顾虑。为了满足广大工薪阶层购买空调的需求笔者给他们做了下推荐一一做下参考。

