TCL液晶电视直降2000元再送iPod
　　为给刚开张的TCL液晶电视官方网站吸聚人气，TCL彩电从17号开始至26号，在网上展开10天限量抢购优惠，最新的P10蓝光互联网电视价格直降2000元，另外再赠送一个苹果IPOD播放器，让利的幅度可用“震撼”来形象。
　　但TCL负责网上销售的高层表示，由于本次重在聚人气，不同于传统的商场促销，因此TCL只提供42寸、46寸两个规格，每款限定100台，活动时间只限10天，并且只能通过网上购买的方式。
　　想享受此次巨大惊喜抢购，用户只要通过网购形式，立即登录TCL液晶电视官方网站直接点击鼠标抢购，也可拨打全国免费热线4007-168-999了解更多资讯。
　　互联网电视是未来彩电的发展趋势，TCL的互联网电视产品都拥有独特的后台自动升级系统，能够“自动升级”。自7月份开始，TCL已经进行了两次自动升级，让已购机用户体验到了“在线观看”、“远程教育”等全新服务，不断向用户推送更多精彩。伴随着自动升级的不断开启，让用户随时跟上互联网的技术发展，未来更多精彩值得期待。不少用户在体验了两次升级后，都兴奋地说，“太棒了，我家的电视现在永不过时”。
　　此次TCL拿出限量特惠的P10系列，则是当前TCL最热销的新型互联网电视，采用了“双色无痕”工艺，前后壳一体化设计，触感温润如玉，幻彩晶莹。外观如此漂亮，而内在的互联网功能更是空前精彩强大。除能自动升级外，又拥有“在线卡拉OK”、“资讯快报”，“体感游戏”等强大功能。拥有了它，让你由传统“看电视”的时代步入“玩电视”的时代。
　　“客厅就是我的电影院”。P10互联网电视特有MiTV影客引擎，只需一根网线，就可轻松下载海量高清影视大片，从最新强档到经典老片，一应俱全，还能不断更新，你从此拥有一座馆藏丰富的互联网电影博物馆。
　　“客厅就是我的游戏厅，健身房”。P10互联网电视具备强大的游戏娱乐功能，仅目前就内置了“网球之星”，“单车任我行”，“斗地主”等三款体感游戏，配置了“体感游戏手柄”之后，轻松挥动就能在家打网球，未来随着不断升级，还会实现更多精彩游戏。也可用P10互联网电视，享受全球风靡的动感单车游戏，即娱乐，又健身。
　　“客厅就是我的练歌房”。想在生日派对上一展歌喉？P10互联网电视的在线卡拉OK系系统，不仅可以在线点唱海量歌曲，还能不断更新曲目，让您紧跟潮流，想唱就唱。
　　此外，P10互联网电视还有“资讯快报”功能，当前已开通“天气早知道”版块，能让您在第一时间知晓各大城市状况，在不久的将来，还将通过升级实现“新闻查阅”和“股票”等功能，最新海量资讯，让你轻松掌握。
　　在显示技术方面，P10互联网电视的集合了TCL独创的“自然光技术”和1080P“蓝光H.264”高清编解码技术，几乎可以播放当前主流格式的音视频文件，为您上演清晰震撼的完美画质时代。
　　“直降2000再送IPOD的特惠活动，主要是为了拉动TCL液晶电视官方网站的人气，我们希望更多人能够关注这种新的形势，网上销售价格透明，支付方式多样，用户在价格、服务尤其是购物安全方面很有保障，而且我们还提供异地购买、全国免费配送的增值服务”。TCL多媒体中国业务中心负责人告诉记者。
　　更让人惊喜的是，在商场里购买液晶电视，挂架和座架都要另外收费，在本次在TCL网上抢购P10互联网电视，还能享受挂架和座架(二选一)的免费赠送，再为用户至少节省300元。直降2000元，赠送价值500元的IPOD，再加上300元的附件，累计优惠了近3000元！但由于此次活动限时限量，立即登录TCL液晶电视官方网站以最超值的价格抢购时下最顶级的液晶电视吧！

