健康滤网节能出众 LG空调国美降600卖
    LG的家电产品一直外观设计上有着出色的设计，很多朋友正是看好了其产品的美的外观设计而选择购买，随着近来卖场空调淡季到来，价格下滑的影响，LG的空调在卖场上也直接的进行特卖。
    这款空调在外观上的设计淡雅，清新，出色的节能效果是它最大的卖点。目前这款空调正在进行特卖直降600元后的售价为4028元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下这款产品。
    LG LSE3524DAW空调外观上采用了比较少见的淡淡色彩运用，整体上感觉比较清新，让人在色彩上就有凉爽的视觉感受。空调的显示屏采用的是影藏式的设计，当打开空调后面板就会自动的向上滑动，露出出风口即显示屏，用户可以一目了然的了解空调的整体运转情况。
    LG LSE3524DAW空调是一款二级能效的节能空调，所以产品在日常的使用中会非常的节能与高效，有效的减少了用户在日常使用中的电费开支。空调还采用三色的健康滤网设计，有效的净化室内的空气，健康室内的环境。 
    编辑点评：LG LSE3524DAW空调是一款节能的空调产品满足现在人们选购节能空调的需要，同时面板的淡雅设计也比较受到关注其出色的健康使用功能是它额定主要卖点。目前卖场对这款空调正在进行特卖，售价为4028元，喜欢的朋友不要错过。
LG LSE3524DAW 
[参考价格]  4028 元[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店

