自己能清洗 懒人必看五款智能清洁空调
　　前言：
　　随着科技的进步，家电产品在不断人性化、健康的同时，智能的运用也是重要的一部分。就拿现在的空调来说出了能够智能的调剂温度，感知人体温度以外，智能清洁也成了很多家电厂商推出的健康卖点。
　　目前空调自动除尘杀菌主要有两种方式：一种是凝结水除尘法。通过在室内机蒸发器上凝结水珠，将灰尘溶入水中，再冲洗进入排水管，将灰尘排到室外后自动烘干蒸发器，达到防止细菌滋生的效果；另一种则是电磁刷水除尘法，在空调过滤网上配有电磁刷，启动空调时，电磁刷可以通过静电吸附和往复运动，可以将过滤网上的尘埃刷落，通过真空棒向室外排出，从而达到除去过滤网尘埃的作用。
　　所以很多朋友在选购空调时都会更多的关注健康的产品。今天，编辑就根据大家选购健康空调的需要推荐几款运用自动清洗的产品。近来想要选购带有自动清洁空调的朋友不妨关注一下。
　　这款空调以出色的节能特点与健康使用的功能受到众多消费者的关注，加上这次的直降一千，更是吸引了不少朋友的驻足，下面关注的朋友可以一起来了解一下。
　　海尔 KFRd-35GW/A(QXF)空调是一款达到国家二级能效的一款产品，所以在日常生活的使用中会非常的节能与高效，非常适合长期使用空调的朋友选购。 
　　海尔 KFRd-35GW/A(QXF)空调设有简单便捷的显示屏设计，用户可以方便了解空调的运转情况，它特设的应急键设置，用户只要感觉空调的运转异常，就可启动应急运转，保障用户的使用安全。 
　　海尔 KFRd-35GW/A(QXF)空调使用了可移动的面板设计，美观又防尘，这款空调还可以根据室外机和环境温度进行空调自动化霜功能，非常方便。快捷。
　　海尔 KFRd-35GW/A(QXF)空调的智能一键通功能也非常的实用，用户只需轻松设置，空调就会按照用户的需求自动的调节室内的温度时时呵护用户的舒适感受。
　　编辑点评：海尔 KFRd-35GW/A(QXF)空调以其出色的性能表现受到很多朋友的喜爱，再加上卖场活动的直降一千元，很多喜欢的朋友一定已经心动的想买这款空调了。关注的朋友不要错过，可以到卖场感受一下。
　　海尔 KFRd-35GW/A(QXF)空调 　 [参考价格]  3299元[销售卖场]  马甸桥大中电器[卖场地址]  朝阳区北三环中路219号[联系电话]  010-62043906

