不花冤枉钱 细数十月最超值洗衣机
　　前言：
　　进入十月份，天气逐渐转凉，人们对洗衣机的依赖程度日益加深；此外，十月正是传统的家装和结婚旺季，洗衣机作为传统三大件销量自然不俗；而国庆节过后，为了挽救卖场低落的人气，众商家不约而同的选择了利用活动、降价促销来增加销量。三者相加，使得洗衣机便成为这个金秋十月销售最火爆的家电之一了。
　　节约是中华民族的传统美德，中国老百姓讲求花最少的钱办最好的事儿。买东西也是一样，物美价廉是始终排在第一位。今天小编就来给大家数数一些在这个金秋季节，到底哪款洗衣机最超值，最值得购买呢？  
　　这款XQG60-QHZ1281由丹麦名家设计，红色和银色搭配的外观时尚奢华。上置式的操作面板，操作方便，符合人体力学设计。仿人体工学的上45度开门，取放衣物不弯腰，方便老人和孕妇使用。
　　独特的洗净即停技术，是这款机器最大的制胜法宝。让衣物有多脏就洗多久，真正做到因“衣”制宜。超大的液晶显示屏，可以精确显示洗涤进度。
　　编辑点评：6kg的洗涤、脱水和烘干容量让您可以一次搞定所有衣物，另外，它的脱水转速可以达到1200转/分钟。时尚的外观、强大的功能，值得推荐。
XQG60-QHZ1281 
[参考价格]  4799元[推荐商家]  京东商城

