降3000特卖 美的对开门冰箱国美促销
    对于追求品味享受生活的朋友来说，即使是家电产品也需要拥有出色的外观设计与出众的性能体现。随着科技的不断发展，特别是大型的对开门冰箱，外观设计与品位更是受到了购买人群的关注。
    美的 BCD-556WKGM冰箱面板优雅自然，时尚玻璃双门，适合搭配不同风格的家居来使用。它采用VC增鲜器，持续释放VC保鲜因子，阻止果蔬发生酸化反应，呵护养分不流失，让果蔬新鲜更持久。这款冰箱的冷藏室（2℃-8℃）、冷冻室（-16℃-24℃）内设人工智能控制程序，通过内置感温 装置自动感知并调控温度变化；同时根据食物需求，假日、智能、速冻、速冷四种保鲜模式供选择。
    美的 BCD-556WKGM冰箱采用多维立体送风风道设计，减少冷藏室每个角落的温度波动，温度更均匀，食品更新鲜。对开门的大容积方便用户储存大量的瓜果蔬菜。
    编辑点评：美的 BCD-556WKGM冰箱外观设计时尚简约，同时这款冰箱在保鲜，节能以及冰箱本身的控温上表现的都比较出色，适合不同需求的朋友进行选购。目前卖场售价8099元。喜欢的朋友不要错过。
美的 BCD-556WKGM冰箱 
[参考价格]  8099 元[销售卖场]  国美马甸鹏润店

