绝对的奢侈品 海信55寸超薄LED电视促销
　　海信LED55T18GP液晶电视配备了旋转式水晶底座，与机身所表达出来的高科技刚好相稳和，一个透明圆柱形的支柱就能稳稳的支撑起55英寸的大屏幕液晶电视，相信你见了也会为之赞叹。
　　海信LED55T18GP液晶电视独有的LED晶彩引擎、DOT还原系统，实现了更广的色域覆盖，实现了分辨率和色彩的双重点对点还原，让高清片源真正实现点对点播放。在同类产品中表现卓越，是真正的全程高清。
　　DTS高清音频解码技术，向上支持次世代高清音频格式，向下兼容当前标清音频格式，可以给消费者带来更加完美的视听享受。据统计，如果不支持DTS，那么28%的高清内容将没有声音。
　　海信LED55T18GP液晶电视所拥有的接口非常齐全，侧置接口从上到下依次为网线接口、2路USB接口、天线接口、1组AV输出、1组分量、1路HDMI接口机1组AV输入，有线电视、高清视频设备、录像机、USB数码存储设备等都可以在侧面进行连接。
　　编辑点评：海信LED55T18GP配备了LED背光源，拥有超薄机身，最薄处仅 1.65cm，还可以播放H.264、VC-1以及DTS等众多高清音视频格式。不仅如此，该机拥有网络多媒体功能，可以浏览网络新闻、天气、股票等资讯、收听最新在线音乐、并新增了在线观看视频节目功能，是一款功能和性能令人满意的LED液晶电视。目前，海信LED55T18GP在优品电器网的报价为16500元(10月23日定价)，值得推荐。
产品型号：海信 LED55T18GP液晶电视今日报价：16500元商家名称：优品电器网联系电话: 400-600-2888 传真：0755-82880483  全国免费服务热线：400-600-2888 

