47寸全高清仅6000 创维47L05HF飙低价
    创维47L05HF液晶电视整体采用黑色外观的流线型设计，并使用了高光无痕工艺。与L01系列不同的是，底部舍弃了弧形的微笑设计风格，而是采用了直线条的整机设计，并搭配了一条白色的装饰线贯穿左右，给人以严谨、流畅的感官冲击。平浮式内边框设计，凸显层次分明的视觉震撼；
    创维47L05HF液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的IPS全高清液晶面板，拥有5000：1的动态对比度及4ms的响应时间。采用VII 第二代数字引擎，支持屏变科技，第三代六基色，支持SRS虚拟环绕，支持多种音效模式。VII第二代数字引擎强大的全数字处理芯片对数字高清、模拟信号源从接收、处理到还原的全过程实现高速无损地处理。
    L05系列特加入了10Bit色彩提升技术，采用10Bit驱动技术+10Bit液晶面板，全程10Bit处理，让色彩过渡更为平滑生动，色域宽广，真实再现。L05系列与L01最大的不同在于3G酷影的内置，该功能对于视频播放给与了强大的支持。3G酷影是酷开TV播放720p RM/RMVB、1080p H.264等高清格式网络电影的播放系统。并且向下兼容所有USB流媒体技术。
    接口方面，创维47L05HF配备了HDMI 1.3接口以及分量、S端子等其它常用接口，满足家用设备的互联。
    良钰点评：全新的L05系列是对前作L01在功能上的良好补充。无论是视频播放功能还是画质表现上都有较好的提升。难能可贵的是，性能的提升并未带来价格的虚高。L05上市价就比较实在，这在全高清市场是非常具有竞争力的。注重性价比的用户可以考虑购买。
创维 47L05HF　　　[参考价格]  6590元[推荐商家]  国美电器中关村科贸店

