保持家中清新透气 绿色环保空调精选
　　前言
　　当你和家人在空调室内尽享清爽时，是否意识到清凉的空调风中隐含的真菌、螨虫等，正威胁着你的健康。最近有报道称，空调室内的微生物远多于非空调房间，而且随时间的延长呈上升趋势。由于空调房间门窗禁闭，空气容易污染，大都主妇往往又忽略了对空调过滤网的清洗、消毒，致使空调成了威胁家人身体健康的温床。
　　从最近这些年开始，在保证空调“制冷”“制热”的基本功能之余，更多的空调厂家开始关注“健康功能”，因此在空调的过滤网上下足了功夫，例如，在过滤网后安装“冷触媒”“光触媒”“负离子发生器”等等，为的就是在空调使用的同时，使密闭的室内环境能够拥有新鲜的空气呼吸，保证人们的身体健康。
　　更加引人注意的是，今年空调都带有绿色环保功能，市场上带有杀菌、除臭功能的空调也比较多。更有先进的功能括光波纳米技术、滤网、负离子发生器、UV除菌、氧吧负离子、银离子杀菌等等。注重这方面的用户，可以关注一下，笔者今天整理了一些这放面的产品，大家可以根据您的不同需求，去选择适合您的健康产品。
　　这款空调的强大之处在于它采用了三重健康功能。分别是甲醛克星滤网+防螨滤网+特设维他命C滤网。
　　过滤网之新一代的甲醛克星滤网：这专门用来对付装修污染的一种健康滤网。此滤网无需阳光照射，使用3~5个月取出来用吸尘器或软毛刷等清除表面灰尘即可再使用(不可用水清洗)。而且有效期长，寿命达8~12年之久。能高效去除室内装修材料产生的甲醛、乙醛、乙酸、氨气、异味等有害气体，并且除菌率高达94%以上，确保家人不受有害气体的侵害。
　　过滤网之防螨滤网：人们生活的空间潜伏着大量的螨虫，如空调设备、寝具、地毯、沙发等，而且越是舒适的环境就越是适合螨虫的繁殖生长，很多室内环境引起的过敏问题，大部分都是螨虫引起的。美的空调特设防螨过滤网，其含硅酸盐成分有效破坏螨虫的水分调整平衡，使其处于干燥状态，削弱螨虫的繁殖能力，从而抑制其增长繁殖。
　　过滤网之特设维他命C滤网：一般的家居环境的由于相对密封，空气不能充分流动，导致室内空气质量大幅下降。美的空调采用维他命C滤网，向空气中释放维他命C，给室内营造清新健康的空气环境，让您享受大自然的鲜活美丽。
　　银河C180有晶钻黑、晶钻银两种颜色，面板是钢化玻璃材质同时采用喷涂抛光工艺，表面象梳妆镜一样，时尚有品味不过时;超大三色VLED动态显示屏，所有操作一目了然、易操作;全直流180度正弦波控制，变频空调的标杆技术，IR高速芯片，能够实现无传感器矢量控制。
　　系列名称 银河C180
　　空调类型 挂式空调
　　室内机尺寸 880×305×210mm
　　室外机尺寸 853×540×270mm
　　技术参数
　　产品功率 大1.0P
　　冷暖类型 冷暖型
　　是否变频 是
　　制冷量 2600(750-3200)W
　　制冷功率 570(190-970)W
　　制热量 3400(760-4300)+850W
　　制热功率 830(225-1400)+850W
　　能效级别 1级
　　显示屏 超大三色VLED动态显示屏
　　杀菌类型 银离子抗菌滤网
　　是否静音 是
　　是否自动清洁 是
　　其他性能
　　外形设计
　　1、超大三色VLED动态显示屏
　　2、喷涂抛光工艺面框
　　3、钢化玻璃面板
　　4、晶钻黑、晶钻银两种颜色可选
　　其他性能 1、全直流180度正弦波控制，变频空调的标杆技术
　　2、IR高速芯片，实现无传感器矢量控制
　　3、i-smart晶钻眼，舒适温度随您而至
　　4、Auto-check 二氧化碳检测系统，时刻监测室内空气质量
　　5、四种舒睡模式，个性化睡眠随心选
　　模式一：年轻人
　　模式二：老人
　　模式三：小孩
　　模式四：DIY模式
　　(注：在舒睡模式下，空调的换气功能、随身感功能默认开启，也可以单独关闭。)
　　6热干燥清洁功能，清洁更清新
　　7室内外温度可查询功能，舒适温度看得见
　　8耗电动态显示功能，省电看得见
　　其他特点
　　1、特设强劲动行功能
　　2上下左右立体送风功能
　　3高金镀换热系统
　　4快速凉感功能
　　5特设静音风档
　　6显示屏灯光可控设计
　　724小时定时功能
　　报价: 7367元
　　华人方创厨卫家电专卖
　　店铺地址：北京中关村硅谷电脑城24室
　　公司网址：http://www.hrfc.net

