欧式装修风格 帅康油烟机TF08破4000
    帅康CXW-200-TF08抽油烟机采用进口M-Cr精钢材质经手工精心打磨，精细质感、持久崭新、坚固异常、具有极佳的平整性和光洁度，更加耐老化、抗磨损、抗氧化。抽油烟机装饰罩采用耐指纹表面工艺，超强抗污易清洗，时刻保持机身灿然如新，质感常在。
    值得一提的是这款油烟机采用“天罗网”专利技术，耐腐蚀，耐高温，易清洗。帅康抽油烟机单层油网:集导油、滤油、高效油烟分离于一体，避免“多层油网”易粘连积垢的弊端，轻松清洁,一步到位。
    帅康抽油烟机下潜式鲸吸风道：平衡优化空气动力，排烟更加顺畅，强劲大吸力，有效杜绝油烟逃逸的各种可能.集烟中心比传统烟机降低了10CM，集烟区域增大30％.高效油烟分离：结合独特的网孔设计，达到完美的吸排效果。
    帅康抽油烟机内腔采用一体拉伸工艺，无沟，无槽，无螺钉，无缝隙，美观更科学。杜绝油污藏匿，不留清洁死角。彻底防止油烟内渗，保护电子线路，里里外外，让您清洁简单更省心。
    编辑点评：帅康CXW-200-TF08抽油烟机外形设计十分大气，精钢材质的机身更加耐老化、抗磨损、抗氧化，最主要的是它有着较高的性价比，并且居苏宁电器销售前十名，值得大家考虑。
帅康 CXW-200-TF08抽油烟机
[参考价格]3999元[销售卖场]北京国美电器北太平庄店

