Hi-Fi和AV兼顾 非主流发烧5.1声道影院
　　这是一个Hi-Fi发烧友老张的影院，老张一直都是玩双声道的，但是随着家庭影院的发展，器材逐步添置和升级，他也渐渐迷恋上多声道影院，在原来双声道Hi-Fi的基础上改造成现在这个影院。整个系统可以说是真正做到Hi-Fi和AV分离的两体式家庭影院，在主要器材上大体都分成了两套，共同器材也是能够兼顾Hi-Fi和AV的。
　　整个影院的器材包括有爱普生EMP-TW700投影机，声音部分是一套自搭的多兵种多档次混合音箱，配得比较杂，使用了锥盆音箱和静电音箱两大体系，也是今天要介绍的重头戏。
　　主音箱使用了美国的马田卢根SL3，中置声道同样是来自马田卢根的LOGOS，环绕音箱是劲浪SR800S，另外还有威力登SPL-1200R低音炮来做低频支持。
　　推动这套音箱的是雅马哈的前旗舰DSP-A2功放，采用7+2的方式，兼顾了Hi-Fi和AV两方面需要。为了得到更加纯正的Hi-Fi天籁，还配有双声道的NAD-218THX后级。
　　至于播放机方面，除了CD机外就采用了索尼PS3，因为PS3支持杜比5.1声道环绕、DTS、线性PCM 7.1以及其它音频格式，音画效果都是一流。>>

