加速普及大屏 钱少如何选全高清液晶
　　随着人们生活水平的提高，平板电视的迅速发展，越来越多的家庭都已经将家中厚重的CRT电视机更新成了轻薄的平板电视，此时许多工薪家庭也在蠢蠢欲动。此时，那么你很可能会问：“现阶段我应该购买一台怎样的平板电视呢?”
　　不管是否有人推荐或者从目前平板电视市场来看，全高清产品一定会引起您的关注，毕竟经过两年的快速发展，全高清平板电视已经得到了快速普及，许多平板电视厂商也都已经停产了40英寸以上非全高清平板电视，甚至许多厂商全高清产品的占有率已经达到了80%以上，由此可见，购买平板电视至少购买40 英寸以上产品时，尽量选购全高清产品，避免产品落好遭淘汰。
　　从价格端分析，8000元可以说是用户选择液晶电视的一个临界点，据万维家电网的一个调研数据来看，在5000-8000的中低端市场，用户关注度达到32.7%;在8000-10000元的中高端市场，用户关注度达到19.3%;合计关注度已经超过50%，由此可见，此价格区间的市场占有率也非常之高。
　　今天在这里了，我们就要为网友们介绍最为热门的、8000元以下的40英寸以上液晶电视，它们有的为全高清产品，有的还拥有可录功能，不过哪款还最适合您的需要了，下面一起来看看吧。
　　康佳LC42GS80DC液晶电视整机仍然简洁明了的黑色设计，再搭配上边框上多彩的装饰条，又增加了几分动感。多彩的装饰外边框可以随着摆放的环境，光亮的改变，变幻出不同的颜色，是这款产品外观方面最为出彩的部分之一。
　　康佳LC42GS80DC液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的液晶面板，支持1920×1080全高清信号输出。康佳LC42GS80DC液晶电视不仅全面支持播放包括RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等占有网络电影90%格式的视频文件，而且还配备了H.264全高清解霸功能，可以实现1080P高清信号源无损播放，并可接驳手机、数码相机、电脑、U盘、移动硬盘等流媒体设备，实用性较高。
　　康佳LC42GS80DC液晶电视在机身底部设计了一个微笑型设计，中间“暗藏”着一个圆形的感应式待机按键，在待机情况下，圆形按键会发出蓝色的光芒，使得整机更显时尚。
　　康佳LC42GS80DC液晶电视的大部分接口都设置在机身背部下方的凹槽中，并且凹槽还拥有一个弧形设计，为连接线的放置提供了空间。康佳LC42GS80DC液晶电视的接口从左往右依次为HDMI接口、VGA电脑输入、AV输入输出、分量输入、音频输入输出、S- 视频端子及天线输入。
　　编辑点评：节能功能是康佳LC42GS80DC液晶电视一大特色之处，离不开 AGT超节能屏、OPC节能芯、PMS节能系统三大节能技术的支撑，实测平均节能30%左右。另外，康佳LC42GS80DC液晶电视不仅全面支持播放包括RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等占有网络电影90%格式的视频文件，而且还配备了H.264全高清解霸功能，可以实现 1080P高清信号源无损播放，实用性较高。
　　康佳 LC42GS80DC
　　[参考价格] 6999元
　　[联系方式] 北京苏宁电器联想桥店

