42英寸平板电视 选等离子还是液晶
　　42英寸平板电视就目前而言仍然是一个比较主流的尺寸，同时这个尺寸的液晶电视和等离子电视竞争也比较激烈，因此很多朋友在购买电视的时候就面临了一个艰难的抉择，究竟是买液晶还是买等离子呢?
　　等离子电视和液晶电视其实都有着自己优缺点，比如说：液晶本身不发光，光线依赖于背光灯管;等离子为自发光，不依赖于背光。液晶的透射原理决定了其色彩表现不如等离子电视机。液晶电视像素密集，静态画面效果好，可以兼作电脑显示器使用;等离子电视像素相对稀松，不适合作电脑显示器使用，但在显示动态画面时十分出色。液晶电视有响应时间问题，动态画面可能出现拖影;而等离子电视机响应时间快，基本不会出现拖影问题，等等。所以我们在买电视的时候可以根据自己的主要用途来选择购买液晶电视还是等离子电视。
　　下面，笔者就为大家介绍几款市场中热门的42英寸液晶电视以及等离子电视，打算购买电视的朋友可以做个参考!
　　液晶电视篇：
　　产品型号：TCL 42P10BD液晶电视
　　参考价格：6599元
　　P10“互联网蓝光”系列是TCL今年推出的一个最新系列，这个系列产品不仅具有上网功能，同时还具备H.264编码TS全高清视频播放功能，特别是该系列产品外观设计上可以说达到了一个全新高度。
　　TCL 42P10BD液晶电视外观上采用了“双色无痕注塑”生产工艺，一次成型表面免喷涂，绿色健康环保，而且在色调上这种工艺还具有半透明渐变效果，不仅打破了单调色彩的沉闷感，同时看上去更如水晶般晶莹剔透，十分显档次。
　　性能方面：TCL 42P10BD液晶电视采用了IPS面板，拥有1920×1080的全高清分辨率以及178度的超宽视角度。另外，这款电视同样搭载了TCL独有的自然光技术，能够使色彩更接近于自然，特别符合人眼的观看。42P10BD同时还具有上网功能，通过特定的服务平台能够直接下载并播放网络视频，或者浏览其他咨询内容，十分方便。而功能上更支持1080P的 H.264、TS流、MEPG等视频文件的播放，可以说是一台内置蓝光播放机的电视。
　　接口方面：TCL 42P10BD液晶电视配备有多功能读卡器、AV接口、VGA接口、分量视频接口、RF电视接口、USB接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：TCL 42P10BD液晶电视外观上采用一流的工业设计以及制造工艺，并且还提供了特种图案的边框专属订制，充分满足消费者个性的需求。同时，这款电视在多媒体功能上也十分的强大，不仅能够直接通过电视上网，同时更支持网络上流行的高清H.264格式视频直播功能，可以说是一款性能很强劲的产品。

