款款都是当家的 旗舰平板电视逐个评
　　日益火爆的平板电视市场，无论何时何地，总有如奥运赛场般激烈的对抗，特别是各品牌间王牌于王牌间的混战，激烈程度甚有令人窒息的快感。而能给到消费者这种感觉的，非强机莫属。
　　何为旗舰呢?“旗舰”二字代表一个品牌中最具竞争实力的产品，所以在外观设计、整体技术以及性能等方面都要超过其它同类产品。所以这些新旗舰产品不仅仅都以及采用FULL HD全高清液晶屏，而且在在响应时间、动态对比度上也有所提高，外观设计上更是推陈出新，功能方面也是尽可能提供更丰富的功能来满足消费者的需求。
　　就目前液晶电视中的顶级产品来看，它们除了满足首要条件配备FULL HD全高清液晶面板外，多款产品还应用了LED背光源液晶面板，倍频200/240Hz技术，内置数字电视芯片及互联网电视等多种功能等等。
　　今天在这里，我们就为大家对目前市场上比较热门“旗舰”产品进行简单介绍，想买平板电视的朋友一定不要错过。
　　康佳LC55TS88EN液晶电视的外观设计灵感来源于西方油画画框，寓意是让电视如画框般成为家居中装饰的一部分中，与居家环境完美融合，全方位突显都市生活的优雅品质。康佳LC55TS88EN最薄处仅有1.99CM，可谓是再一次将“薄”演绎到了极致。
　　康佳LC55TS88EN液晶电视革命性将互联网技术容于一身，立足互联互通互动，变被动收看为主动欣赏，引领中国平板进入TV2.0时代。康佳e-LED88网络畅享功能强调以家庭互联为本质，系统囊括“资讯、娱乐、互动”三大方向。其首创靓照吧功能，可以随时随地通过网络实现视像远程共享、照片浏览等功能，与亲朋好友共享高清生活，将e时代家庭互联系统演绎到实处。
　　康佳LC55TS88EN液晶电视还内置市面上最新的数字地面芯片，可同时兼容单载波和多载波信号，无需机顶盒即可接收地面无线数字电视信号;e-LED88无线高清地面数字电视首次实现了从编码、传输、接收、解码显示的全程高清，让广大消费者可以随心畅享全套数字电视节目。
　　康佳LC55TS88EN液晶电视所拥有的接口非常齐全，侧面从上到下依次为LAN网线接口、2路USB接口、1路耳机接口、1组AV输入、1组分量输入。在向下的接口处，康佳LC55TS88EN液晶电视还拥有2路HDMI接口、1路VGA音视频接口。
　　编辑点评：LC55TS88EN是康佳目前功能最全、性能最优秀的一款旗舰55英寸液晶电视，它拥有目前市场上最为主流的平板电视配置和新功能，比如LED背光源、上网看电影、靓照吧等等，充分体现出了e时代家庭互联的特性。目前，康佳LC55TS88EN液晶电视正在上市促销中，感兴趣的朋友不要错过。
　　康佳 LC55TS88EN
　　[参考价格] 22999元
　　[联系方式] 北京国美电器马甸店

