消费者必看 十月特价液晶电视选购攻略
　　选购平板电视，一定要把握现在平板电视的最新流行趋势，对价格最好也有一个前期的了解，以免以为捡到了一个大便宜，结果还是防不胜防，给JS忽悠。今天在这里，万维家电网就为网友们对目前市场上的特价平板进行一个盘点，节后想购买平板电视的朋友一定不要错过。
　　康佳LC55FT68AC液晶电视属于康佳i-sport68系列，底部边框的红色装饰条结合覆盖在上面的透明亚克力材料可以给用户一个奇特的感觉。在红色装饰条的中间，康佳LC55FT68AC。液晶电视设计了机身控制按键的标识，触摸部位在上方的黑色面板区域，非常具有特色。
　　康佳LC55FT68AC液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的液晶面板，最为突出之处是搭载了240Hz刷新率，有效改善了拖尾现象。另外，康佳 LC55FT68AC。液晶电视的底座不仅可以左右旋转30度，并且可以通过遥控器进行遥控，更具科技和时尚感。
　　在接口方面，康佳LC55FT68AC提供了HDMI接口，此外USB接口、色差分量接口、AV接口、VGA接口、s-video端口以及耳机接口也是一应俱全，完全能够满足使用需要。
　　编辑点评：LC55FT68AC是康佳液晶电视当中一款外观最具魅力的一款产品，红黑双色加上超薄设计增加了产品的时尚感。搭载了240Hz的技术平台，极大的消除了画面的残影拖尾现象。目前这款产品的国庆促销价格仅10999元，并且购买还将赠送价值380 元的豪华电动旋转底座一个，感兴趣的朋友请继续关注本站的报道。
　　康佳 LC55FT68AC
　　[参考价格] 10999
　　[联系方式] 北京国美电器马甸鹏润店

