省时又省电 市场主流快洗洗衣机搜索
　　前言
　　改革开放以来，人民生活发生了翻天覆地的变化，过去洗衣服都是手洗，现在的城市市民基本上已经用洗衣机取而代之，只是简单的一台洗衣机还不够，电脑智能仿生型、网络数字遥控型、消毒杀菌健康型等新技术类型洗衣机的纷纷出台，多角度的满足了不同用户的个性化需求。
　　现代都市的上班一族，大部分时间都是在家和办公室，衣服不会太脏，但是不洗又不行，手洗太麻烦，每次机洗还需要很长时间，挺费水费电的，再加上，传统的洗衣机洗涤时间过长，几件衣服洗下来，等的花儿都谢了。
　　目前，不少厂商推出了具有快速洗涤功能的洗衣机，让消费者可以利用很短的时间就可以将不太脏的衣物洗涤干净，全方位适应现代都市消费群体的快节奏生活。接下来，小编就给大家介绍几款不同品牌带快洗功能的洗衣机，感兴趣的朋友一起来看看吧。
　　快速洗涤功能 海尔XQB60-7288
　　海尔XQB60-7288在洗涤程序上，设有标准、浸泡洗、快速、轻柔等常规洗涤程序，满足不同面料的洗涤需求。另外，为了配合朝九晚五的上班族，还特设了24小时的预约洗涤程序，让随时洗衣成为可能。
　　海尔XQB60-7288在细节设计方面，也是非常人性化的。童锁功能，有效防止儿童误触而产生的程序错乱;桶自洁功能，在减轻您家务劳动负担的同时，更贴心的替您抵抗细菌的滋生。
　　编辑点评：这款海尔环保双动力波轮洗衣机XQB60-7288在卖场和论坛均都具有较高人气，其实用的洗涤程序和低廉的价位功不可没，而且6KG的大容量，足以满足大件衣物的洗涤要求，参考价1418元，最近想买洗衣机的朋友还是非常值得考虑的。

