旗舰直降9400元 超值液晶电视挨个看
　　引言
　　金秋时节，虽然已过十一促销的鼎沸时段。但是接踵而来的家装热潮，还是给各个家电卖场提供了较为合适的促销“借口”。
　　仅就电视产品部分，大中电器于10月23日—25日启动了大中金秋家电节的主题促销活动。而且10月3日起，凡光临大中任意门店的顾客，无需购物即可填写奖券，参加帕萨特轿车大抽奖活动。并于11月15日现场抽取。
　　而国美为了庆祝国美电器美罗城店盛大开业，也开启低价惠京城的活动。届时，消费满5000元就送19寸液晶电视。顾客凭借当日购物小票满500元均可参加抽奖(10月24日限美罗城店)，每隔60分钟抽取32寸液晶电视。
　　电视部分，国产32寸液晶特价2150元(限10台);国产40/42寸液晶电视(限10台);国产46/47寸液晶特价4390元(限10台);合资 47寸高清液晶特价6170元;夏普65寸液晶64550元。在如此的促销幅度中，催生出了一批超值的液晶电视，他们以较好的品牌形象以及合理的价格赢得了不少消费者的喜爱，接下来我们就一起来看看吧。
　　国庆期间家电卖场的大幅让利还历历在目，借着国庆促销的余温，国美电器于10月16日——18日开启了特供商品折扣周的活动。“错过十一，不能再错过特供专场”。夏普46RX1正在进行让利活动LCD-46RX1比起23990元的售价有9400元降幅，目前报价14590元，降幅明显。
　　夏普46RX1采用了和G7、GX3系列都不一样的设计风格，屏幕外框采用较窄的黑色材质，整个屏幕部分稍稍凸出于机身，并且外框采用有别于黑色面板的银色外观作为颜色的反差对比，显得非常时尚且富有科技感。
　　性能方面，夏普46RX1采用了夏普龟山工厂第八代线生产的1920×1080全高清液晶屏，还带来了能够有效改善运动图像拖尾现象的 120Hz扫描技术，而且还采用了10bit驱动的液晶面板技术，在色彩的表现力上也有所增强。能够提高色域回放范围的4波长背光源技术也得到了保留。
　　接口上，，国内上市的46RX1除了各种常见的复合视频、S端子、色差分量端子，还配备了3个HDMI端子，丰富的接口功能可以满足搭载数字家庭的需求。
　　良钰点评：RX1是夏普在大陆投放的非LED产品里的旗舰机型，售价一直非常坚挺。采用倍速FULL HD液晶驱动技术，提升影像速度至原来的两倍。全新的倍速ASV液晶面板和先进的夏普高画质技术，成就了尊贵华美的新一代RX液晶电视。在顶级的RX1系列里拥有65英寸、52英寸和46英寸三种尺寸，比起另外两种尺寸高昂的售价，46英寸无疑是相对值得购买的机型。RX1已经停产，不过目前货源充足，喜欢这款电视的朋友可要抓紧了。
　　夏普 LCD-46RX1
　　[参考价格] 14590元
　　[推荐商家] 大中电器马甸鹏润店

