1.5P一级能效 奥克斯健康空调大中热卖
    随着人们对健康的不断关注，不但在家电使用方面要健康，在我们选购时健康的产品也成为了我们的首选。奥克斯的空调一直主打健康舒适使用，在卖场也以实惠的售价赢得不少用户的关注。
    今天，编辑给大家带来的就是一款奥克斯的健康空调，目前在卖场享受国家节能补贴550元，现在的售价为3250元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    奥克斯 KFR-32DW/SC-1空调外观上采用了白色的底搭配的风格设计，面板上自然的延伸着设别设计的花纹，丰富了用户的视觉感受。空调采用的是影藏式饿显示屏，只有早开启空调后才会在出风口的右侧看见空调的显示屏。
    奥克斯 KFR-32DW/SC-1空调采用健康的使用设计，健康的滤网有效的健康室内的空气，同时产品采用的自动水洗功能也方便用户清洁空调内部。
    编辑点评：奥克斯 KFR-32DW/SC-1空调面板设计比较简单，但是还有一款红色面板可供大家选择，产品是一款一级能效的节能空调，同时其健康的使用等都比较实用，这款空调还享受国家节能补贴550元，目前售价3250元。喜欢的朋友不要错过。
奥克斯 KFR-32DW/SC-1空调 

