性能大幅提升 近期新上市平板电视鉴赏
　　与往年新品上市价格虚高的情况有所不同的是，今年各品牌新品上市价定位亲民，价格水份不大。如康佳e-LED88、e-Net86系列系列；索尼 Z5599、Z5588、WE5系列；LG SL80、SL90系列；松下 X10、G11(X10为1366×768分辨率)；三星B620、B650系列以及海信、长虹的新品等等。
　　目前的市场呈现一片“辞旧迎新”的局面，那么新产品真的都值得购买吗？相比老款型号，新款电视又有什么升级呢？今天，我们就为广大消费者对目前的平板电视市场做一个分析，希望能让您更客观的了解一些新品的产品特点。
　　赶在十一国庆之前，三星发布了全新的B620系列产品，并同时停产了之前上市仅5个月的B610系列。三星全新的B620是之前B610的升级之作。相对于B610系列，B620系列不仅同样配置了100Hz智能动感技术并且内置了地面数字信号接收器。使其无需机顶盒即可接收无线数字电视信号。目前，B610系列40寸产品LA40B620R3F经过国庆的促销活动，售价从10499元直降到了8999元，新品降幅明显，值得关注。
　　三星LA40B620R3F液晶电视与B610系列在外观方面变化不大，同样采用幻彩晶虹的外观设计，半透明边框呈黑红渐变色调，再加其晶莹剔透的整体外观造型，圆润流畅的线条勾勒其内在不凡的优雅气质，带给人们的艺术质感极具冲击力。
　　三星LA40B620R3F液晶电视采用三星S-PVA全高清面板，拥有1920×1080的全高清物理分辨率，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像。三星LA40B620R3F全新配置了100Hz智能动感技术，通过自动分析相邻两帧的运动趋势并生成新帧，将 PAL制50Hz场频自动提升至100Hz输出，从而消除画面的抖动和闪烁。LA40B620R3F采用开拓性的三维靓彩技术，同时实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，带来色阶的立体扩展，使色彩更加生动鲜活，画面无比亮丽动人。
　　良钰点评：借机国庆阅兵的高清转播，三星赶在国庆前向市场推出了带有数字信号接收功能的中端机型 B620，并取得了不错的销量。目前，从高端的LED液晶电视再到各档次的CCFL液晶电视，三星的液晶产品线被更加细分，产品受众面更广。B620同样使用三星面板，品质上得到了最大保证。与B610相同，620省去了趣味百科、DLNA互联等附属功能，在成本上有了一定的控制。
　　三星 LA40B620R3F
　　[参考价格] 8999元
　　[联系方式] 北京国美电器科贸店

