狂降1430元 海信变频空调国美甩卖
    随着今年变频空调在卖场份额的不断增加，其产品的售价自然也是越来越实惠与适合我们的选购。海信的变频空调在卖场一直有着比较好的口碑，同时编辑了解到其一款柜机价格直降1430元进行特卖。
    海信 KFR-72LW/36FZBP空调主打其出色的节能效果与舒适使用，目前卖场上的售价为10559元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    海信 KFR-72LW/36FZBP空调采用的是红色的面板设计，虽然没有很流行，但是看上去比较温馨，同时触控式的显示屏只要轻轻操作便可完成调整。它采用大功率离子发生器，有效的健康净化室内环境。
    海信 KFR-72LW/36FZBP空调采用超大的循环风量，能够360度给室内送风，快速的冷暖，舒适用户使用，调节室温。同时还采用的并用节能设计，有效的提高空调的节能效果。
    编辑点评：海信 KFR-72LW/36FZBP空调外观设计比较大众，但产品在节能或是舒适度以及快速制冷暖上比较受到用户的喜爱。目前卖场直降1430元，卖场售价10559元。感兴趣的朋友不要错过。
海信 KFR-72LW/36FZBP空调
[参考价格]  10559 元[销售卖场]  国美电器马甸鹏润店

