网络在线升级 42寸TCL全高清暴跌1500
　　TCL MiTV互联网电视外观十分美观，无论做工还是选材用料都十分高档，S9系列屏幕边框采用高光注塑工艺，黑色的屏幕边框特别惊艳，而电视的前面板设计得十分干净简洁，螺丝孔位和遥控接收端都没有外露，只是在机身右侧安排着触摸式OSD按键。前置接口区位于LOGO下方，以下拉方式实现，不用时可以闭合，非常方便。
　　TCL MiTV互联网S9系列电视配置高端，拥有1920×1080全高清液晶面板，通过TCL独有的“MiTV影客下载引擎”，可轻松在互联网上下载各种影音视频文件并直接播放，2M带宽下载速度可达到200k/s。更让你欣喜的是它不但支持待机下载，还支持边看电视边下载，同时可以杜绝不健康视频下载，十分方便。
　　接口方面，TCL MiTV互联网电视S9系列配备HDMI、LAN、USB接口，其他常用的AV、S端子、VGA、色差等接口也是一应俱全，播放音乐、视频、图片轻松应对。另外，TCL MiTV互联网电视S9系列的音效配置也非常不错，视听感觉更真实。
　　编辑点评：TCL MiTV互联网电视S9系列不但拥有全高清大屏，实现了上网下载电影，并在线观看功能，及时且非常贴切地满足了广大消费者的需求。S9系列接连大幅降价以后，性价比较高，值得各位消费者关注。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548

