21日行情：42寸高清液晶电视再创新低
　　飞利浦42PFL3609液晶电视在十一期间非常热销，除品质与画质方面优秀的表现力外，低价也成为了这款产品畅销的法宝之一。近日这款产品在世纪电器网特惠的促销活动中，价格再次出现下跌，仅以5099元的低价热销，是一款性价比颇高的合资产品。
　　飞利浦42PFL3609液晶电视面板边框依然采用黑色高亮设计，边角进行了圆滑处理，更显时尚。飞利浦42PFL3609液晶电视的音响采用卧式设计，拥有超宽环绕声等技术，混合来自左右两侧的声音，从而扩展两个扬声器之间的虚拟距离，大大增强了立体声效果。
　　飞利浦42PFL3609液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，支持来自所有信号源的 1080p信号，包括最新的蓝光技术和先进的高清游戏控制台，为未来做好了充分的准备。这款产品同时具备智能丽像技术，该技术可确保噪音和清晰度改善始终以每秒60次的速率进行。通过以每分钟超过3000次的持续画面设置调整功能，Active Control Plus确保您始终获得最佳的观看体验。
　　飞利浦42PFL3609液晶电视除了配备S-video、分量视频输入、左右声道输入、耳机输出，以及显示器输出、PC输入、VGA等常用接口外，还拥有2路HDMI高清接口，可以连接多种高清信号源，例如高清机顶盒、蓝光光盘播放机以及游戏控制台或数字摄像机。
　　编辑点评：飞利浦42PFL3609液晶电视采用了全高清的分辨率，是一款应用了多种图像处理技术的产品，加上仅5099元的特价，对于一款42寸的合资品牌来说是相当优惠的，感兴趣的朋友可以了解下了。
商家名称：世纪电器网联系电话：400-888-0909

