注重性价比 42寸精品国产液晶电视推荐
　　经过十几年的发展，如今不论从技术还是工艺方面，中外品牌液晶电视的差距已经逐渐减小，虽然在某些细节方面，国产品牌的电视仍然不够细致，但这些细微的差别，对于只收看电视节目的朋友来讲根本无法察觉。
　　以往笔者比较倾向于把国产品牌与外资品牌放在一起推荐给各位读者，这样一来虽然看上去品牌全面，但事实上产品种类并不多，结合到目前国产品牌关注程度的不断提升，本次导购将统一推荐性价比较高的国产全高清液晶电视。
　　康佳珍藏款52寸液晶
　　康佳公司在08年推出了一款珍藏版52英寸液晶电视—LC52DT08DC，性价比极高，此外此款机型还支持RMVB等网络流媒体直接播放，方便了大众需求。是一款值得广大消费者一“看”的液晶电视。
　　康佳LC52DT08DC液晶电视采用最新的“无痕注塑”工艺，实现了彩电产品外壳向高光泽、耐刮痕、免喷涂的跨越。整机外壳采用添加了等离子防静电颗粒的航天高硬度材质 ，以“镶嵌式前置安装工艺”实现当前1.5英寸的业界最窄边框。
　　康佳LC52DT08DC液晶电视采用了物理分辨率为1920×1080的S-IPS硬屏，应用了运动屏稳MEMC技术，可以依据前后帧图像的相关性以及画面场景内容，选取关联点进行动态点对点像素预估，进而合成一幅亮度、对比度和连续性更为精确的智能画面并进行插帧还原，有效解决运动画面拖尾、抖动等问题。另外，康佳LC52DT08DC还支持RM/RMVB解码功能，支持占有网络电影90%的RM/RMVB、MPEG1/2/4、AVI等视频格式，非常实用。
　　康佳LC52DT08DC液晶电视接口数量多达15路，囊括当前应用最为广泛的文件格式。而且为了应对接口软件的快速升级，08 系列还首次植入升级通道，消费者可以随时对接口进行升级。
　　商品名称：康佳 LC52DT08DC
　　商品价格：8769元
　　商家名称：上海苏宁电器有限公司

