纯影院逐行扫描 先锋DV1800播放机到货
  【北京行情】先锋DV-1800-K是一款具有记忆播放的DVD影碟机，这款产品可支持记忆继续播放等功能，同时还具有出色的兼容性。目前商家迪美视已经到货，这款产品最新的售价为398元，喜欢的用户可以关注一下。
    先锋DV-1800-K采用黑色外观设计，对于家庭用户来说，可满足不同装修风格的用户选择。其可播放DVD,SVCD,VCD,CD,CD-R,dvd-r，DVD+R,+RDL,+RW等格式的盘片。在功能上其具备最后播放记忆，10键直接搜寻与播放功能。在音频上其支持Dollby数字，DTS等音频。同时具备5.1声道音频输出，可满足家庭影院的需求。
   在接口上其具备HDMI接口，色差分量，视频输出，音频输出，同轴数码输出，5.1声道输出等。
    编辑点评：先锋DV-1800-K设计上颇为出色，而且功能也较为突出，值得一提的是这款产品也支持DTS音频技术。目前这款产品已经到货京城，有兴趣的用户可以联系以下经销商购买。
参考资料：先锋DV-1800-K今日报价：398元商家名称：北京迪美视科技有限公司商家地址: 北京市海淀区苏州街18号长远天地A1座12A01商家电话: 010-82608001/02/03商家联系人：销售部

