就拼性价比 看工薪阶层适合哪款冰箱
　　十月份作为传统的装修旺季，购买和装修新房的人数明显增多，所以很多家电卖场在过了十一促销季之后，便与家装卖场一起合作，力求吸引更多的装修族购买。
　　对于很多刚刚参加工作不久、交了首付的工薪阶层来说，在家电购买方面的原则则为能省就省，因此被一些低价的杂牌山寨机钻了空子，买到劣质产品。其实并不是只有杂牌机价位才低廉，今天，小编就给大家介绍几款目前卖场上比较流行的低价大牌冰箱，喜欢的朋友不妨一起来看看有没有中意的吧。
　　这款LG09年新近推出的新品绣球花束三门冰箱GR-S25DDH，这款冰箱之前的售价为4800+，现在在国美北太店直降800元，售价逼近四千，对于新款三开门冰箱来说，实属不易。一起来看看吧。
　　这款冰箱改变了原有的单一设计，采用VCM面板，采用了传统山水写意画法，使花纹与箱体有机的结合到一起。让您在尽享美味的同时尽享美丽生活。
　　编辑点评：这款LG GR-S25DDH在外观上有独到之处，绣球花束的图案活泼动感；但是在功能上除了LED冷光灯源和变温保鲜室别无其他。
　　LG GR-S25DDH
[参考价格]  4088[销售卖场]  国美北太平庄店

