各品牌销量王 十月最受欢迎平板电视导购
　　俗话说“金九银十”，如果用来形容今年液晶电视销售状况，那就再在恰当不过了。今年九月份，特别是中下旬开始，电视厂商就开始悄悄地搞降价促销了，而许多消费者为了能够用新电视看上十一国庆阅兵式，也在九月底开始入手，由此造就了今年“未到黄金周，电视已热卖”的销售景象。而在传统的促销旺季，黄金周期间仍热吸引了不少平时忙于上班，无暇细心选购的消费者前往卖场，于是卖场又迎来了一波十月的销售高峰。
　　参考报价：9499元
　　索尼W5500系列推出于今年4月份，在索尼旗下液晶电视中定位中高端，是V4800系列的后继机型，同样采用了100Hz倍速驱动技术、支持地面数字信号接收，但采用了索尼最新推出的BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎。KDL-46W5500是W5500系列的46英寸机型，目前报价为9499元。
　　外观方面，46W5500采用了黑色高亮屏幕边框，底置式音箱网状结构清晰可见，而在屏幕下边框和音箱之间， 46W5500增加了一层淡蓝色半透明亚克力板装饰。46W5500运用了银白色金属LOGO，与机身边框融为一体，搭配和谐。另外，46W5500将索尼常用的顶部OSD按键设置到了机身右侧，并设置了电源开关。
　　46W5500采用了全高清S-LCD生产的S-PVA液晶面板，拥有索尼最新的BE3图像处理引擎，支持100Hz倍速驱动技术、地面数字信号接收，支持24p、DLNA家庭娱乐网络、XMB跨界导航菜单，拥有索尼独有的Live Colour彩色增强技术。
　　接口方面，46W5500拥有多达4组HDMI高清影音接口，同时配备了常用的VGA、S端子、VGA、色差、AV等接口，其中，天线接口配合一根小天线，就能够直接收看当地已经开通的地面数字电视高清信号了。
　　图像方面，46W5500画面色彩秉承了索尼的传统，艳丽清晰，相比V5500系列，W5500色彩控制更加自然，但在画面细节方面，表现不及高端的 Z5588/Z5599系列。运用了100Hz倍速驱动技术的46W5500，在动态画面表现上令人满意，没有明显的拖尾现象。
　　编辑点评：46W5500定位介乎于中端V5500系列和高端Z5588/Z5599系列之间，无论外观工艺、性能配置，还是画质表现都体现了中高端机型所拥有的品质，而仅仅9499元的报价，性价比非常不错，自然受到了消费者的关注。>>

