款款均是精品 各品牌旗舰洗衣机逐个看
　　前言：
　　随着天气的逐渐转凉，进入十一月份，洗衣机真正的旺季马上就要到来。各品牌之间鏖战的激烈程序足以令人窒息，这厢推出静音系列洗衣机，那边马上将其在内桶等细节上的优质展现给大家；这边强调高性价比，那边则将实用性摆在首位。
　　通常在各品牌洗衣机鏖战之时，各品牌的旗舰型号机型往往会拿来给大家做比较，比做工、比售价、比创新功能等。可以说旗舰型号就是该品牌洗衣机的代表。
　　今天，在这里我们就为大家就目前卖场上比较热门的旗舰型号洗衣机进行介绍，想要购买洗衣机的朋友千万不要错过了。
　　必杀秘籍：作为海尔09年强势推出的静音系列旗舰型号，这款海尔XQG60-QHZB1287 除了拥有独特且淡雅的外观外，还特别的设计了上置式操作面板、电磁门锁和兰诺洗衣程序三大秘籍。
　　外观上，这款XQG60-QHZB1287采用了海尔比较少见的淡粉色操作面板，使整体机身显得清新活泼，少了以往洗衣机的沉重感。
　　在操作面板方面，采用了以往波轮洗衣机才采用的上置式，减少了腰部不必要的负担。另外，特别添加了“兰诺程序”，这是海尔与宝洁公司跨界合作开发的新程序，加入宝洁兰诺洗涤液，可以有效的综合泡沫因子，从而达到迅速漂净的作用。
　　编辑点评：这款海尔“洗净即停”—XQG60-QHZB1287，外观时尚活泼，洗涤功能强大，且海尔独创的“洗净即停”技术为您节省了更多水电和时间。唯一美中不足的就是电磁门锁的操作不是很方便。
XQG60-QHZB1287
[参考价格]  5780元[推荐商家]  国美商城　　

