28日行情：55寸液晶电视跌破8000元大关
　　创维L09的LOGO没有采用常用的乳白色喷涂，而是采用金属凹凸感镶嵌设计，质感非常强烈。由于配套使用的是60、55英寸超大屏幕机身，L09系列的底座也相应设计得非常宽大，整体稳重。
　　创维L09采用了独有的V2第二代数字引擎，面板分辨率为全高清1920×1080，其中55L09RF采用的是IPS硬屏。120Hz智能倍频技术通过计算图像相邻两帧的运动趋势并生成新帧，将60Hz场频提升至120Hz，画面更加流畅清晰。而10Bit色彩提升技术能够使屏幕色彩过渡更加平滑，图像更加细腻。
　　创维L09伴音系统支持SRS TruSurround XT虚拟环绕声，而BRS后置反射式低音系统采用数字功放单元驱动的大扬声器，低音强劲，加强看电影或演唱会视频的临场感觉。另外，创维L09还拥有创维独有的酷开功能，通过自带的USB2.0接口，酷影功能可以流畅地播放U盘等外接存储器中的多种格式网络电影，酷K功能也可以为家庭K歌提供方便。
　　接口方面，创维L09拥有2组HDMI、2组色差分量、1组VGA、1组S端子、3组AV输入、1组AV输出、2组USB2.0接口，另外还有RF天线接口。对于普通家庭用户最常用的HDMI、VGA、AV都已配置齐全，能够满足需要。
　　编辑点评：创维L09外观典雅时尚，哑光磨砂边框非常有特色，IPS硬屏配合10Bit技术和120Hz倍频技术，画质表现还算不错，色彩细腻，层次感较好。最吸引消费者眼球的，莫过于55英寸仅仅7999元的超低售价，极具震撼力。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548

