超值性价比 LG 42寸液晶最新降价
　　LG 42LH20RC液晶电视采用高品质IPS硬屏，分辨率为全高清的1920×1080，并提供了电影、运动、游戏三种影音模式，用户应用起来相当方便，因为这款电视定位中低端，所以在功能性上并没有设计很多，值得一提的是这款电视加入了智能节电设计，有四个档次的背光灯亮度可以调节，使用方便。
　　LG 42LH20RC液晶电视在外观上与前代相比改变，亮黑色钢琴漆边框，配合稳重的底座设计，整体感很强，而且底座也是可以旋转的。
　　LG42LH20RC液晶电视在接口设计方面提供了两组HDMI接口，一组色差分量接口、一组AV接口，USB接口和s-video端口也均有提供，遗憾的是侧面并没有接口，都要在后背进行连接。
　　编辑点评：LG 42LH20RC液晶电视定位普通家庭用户，所以性能设计属于大众水平，但是其价格确实具有很大的吸引了，优品电器网5280元(10月23日定价)的售价相当实惠，确实值得关注，比较适合工薪家庭购买。届时如果您提及IT168.com，还可以获得更好的价格和服务。
产品型号：LG 42LH20RC液晶电视今日报价：5280元商家名称：优品电器网联系电话: 400-600-2888 传真：0755-82880483  全国免费服务热线：400-600-2888 

