不要那些花哨的 实惠实用冰箱精选
　　前言：
　　随着生活水平的不断提高，人们的生活水平也不断的提高，家电厂商为了推陈出新和标新立异，将很多家电元素混搭，推出了众多带有新功能的家用电器。例如：可以上网的电视机、带液晶屏幕的冰箱、可以唱K的电视机、可以说话的洗衣机等等。
　　不过随着附加功能众多的家用电器越来越多的闯入我们的生活，很多消费者对其的感情逐渐由浓转淡，从最初对其疯狂的喜爱追捧，到现在束之高阁。正如众多人的生活状态一样，繁华过后方知平淡最可贵。
　　今天，万维家电网就带大家回归平淡，看看那些功能实用、操作简便的“平凡”冰箱，感兴趣的朋友一起来看看吧。
　　这款海尔彩晶王BCD-278WBCS TX采用时尚的酒红色面板，让您在尽享优质生活的同时尽显卓越品位。三开门的设计方便食物的取放，制冷效果也更加出色。
　　值得一提的是，它采用Vc诱导保鲜，营养不流失 持久保鲜活。另外，它采用风直冷结合的制冷方式，制冷快速。光波增鲜，释放五种增鲜光波，7天营养增加30%以上。精控全温区，令新鲜更精准。
　　同时还设有瞬间断电记忆、假日功能、半自动制冰等体贴的细节设计，令您畅享健康生活。这款产品的能效等级达到一级，比较节能。 
　　编辑点评：这款海尔彩晶王系列BCD-278WBCS TX酒红色外观时尚大方，采用Vc诱导保鲜，令保鲜更健康更长久，同时还设有多种体贴的细节设计，感兴趣的朋友一起来看看吧。
海尔 BCD-278WBCS TX
[参考价格]  5599元[推荐商家]  京东商城

