超宽变频健康使用 海尔立柜空调特卖
    说到海尔空调，大家一定对其近来的特卖二级能效产品印象深刻，不足两千的价位非常适合我们选购，那对于其立柜空调呢？海尔有没有什么特卖的机型或是比较超值选购的空调。
    今天，编辑给大家带来一款海尔 KFR-50LW/V（BPF）变频空调，目前卖场上的售价为6869元，大2P的产品，并且是一款变频空调，这样的售价还是比价实惠。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    海尔 KFR-50LW/V（BPF）空调，面板采用的是酒红的设计风格，用同色系的颜色在面板上描绘了一朵朵优雅的花朵。空调的显示屏就设置在空调中间腰部，通过制定的按键操作便可方便的进行调控。
    海尔 KFR-50LW/V（BPF）空调是一款变频的空调产品，所以相对的产品在舒适度以及制暖速度上都会相对的快速与高效，同时产品在节能方面的表现也会对应的比较出色。
    海尔 KFR-50LW/V（BPF）空调采用度角度送风，环绕立体的送出舒适、温暖的空调风，快速的提高室内温度，同时也舒适用户使用。
    编辑点评：海尔 KFR-50LW/V（BPF）外观设计喜庆简单，空调最大的卖点就是其变频以及舒适度的表现。目前卖场上的售价为6869元，售价方面比较具有优势，感兴趣的朋友不要错过。
海尔 KFR-50LW/V（BPF）
[参考价格]  6869 元[推荐商家]  大中电器马甸桥店[联系方式]  010-62043978[具体地址]  北京市西城区北三环中路甲25号

