很超值 飞利浦47寸全高清仅需6499元
    飞利浦47PFL3609依然采用了飞利浦传统造型，黑色边框高亮设计。卧式音箱采用了混音技术，在节省空间的同时提高了声音效果。飞利浦47PFL3609液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，支持来自所有信号源的 1080p信号，包括最新的蓝光技术和先进的高清游戏控制台，为未来做好了充分的准备。用户可以通过遥控器上的一个键直接进入灵智图像和灵智声音的飞利浦预设模式，为各种图像和声音模式选择最佳的图像和音响设定。
    飞利浦47PFL3609液晶电视除了配备S-video、分量视频输入、左右声道输入、耳机输出，以及显示器输出、PC输入、VGA等常用接口外，还拥有2路HDMI高清接口，可以连接多种高清信号源，适合目前高清发展的要求。
    点评：此款电视在性能方面的表现非常不错，而且价格方面非常的低廉，是一款性价比非常高的产品。对于很多喜欢大屏幕经费又比较紧张的朋友，这款电视还是非常适合的。
飞利浦47PFL3609/93液晶电视[参考价格] 6499元[商家名称] 北京天泰诚翔科技有限公司[联系方式] 010-82665331[联系地址] 北京市中关村东路甲331号怡升园商务公寓A座2单元305

