逐点高清 飞利浦42寸流光溢彩破7000
　　飞利浦炫动液晶电视外观的最大特点是时尚清爽大气，适合与现代家居设计理念。相比08年炫动液晶电视，6609系列采用的是黑色高亮外观，但同样保留了有机玻璃裹边和隐形扬声器设计。
　　6609系列采用的白色喷涂LOGO，位于屏幕下边框正中央，既清晰又典雅。机身LOGO下方，6609系列采用了过渡效果的边框设计，细节设计理念做得非常不错。
　　6609系列拥有1920×1080全高清S-IPS液晶屏幕，采用的是CCFL冷阴极荧光管背光源，支持流光溢彩技术、逐点高清技术、超感五维智能丽像技术、USB流媒体播放技术、2.1声道超宽环绕声系统。
　　　在机身背部两侧边缘，分布着飞利浦的独家利器——流光溢彩灯光区，每侧均包含的6个LED灯，据了解，流光溢彩机身两侧灯光可以根据不同的电视画面幻化成不同的色彩，与7603两侧只拥有同种颜色相比，效果更加出色。
　　　6609系列接口区分为侧置接口区和主接口区两个部分，其中主接口区包括2组HDMI高清影音接口、1组VGA接口、2组色差接口、2组AV接口、1组天线接口，侧置接口区包括1组HDMI高清影音接口，1组USB接口、1组S端子、1组AV接口、1组耳机接孔。
　　　编辑点评：6609系列最大的亮点莫过于流光溢彩技术，在观看电影时可以营造出出色的视觉效果，非常适合组建家庭影院，而从画质效果上看，42PFL6609全高清画面噪点稍嫌偏多，但从目前仅仅6999元的报价来看，已经与42PFL7603退市价持平，较为实惠。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548

