奢华扛鼎之作 海尔油烟机惊爆6828元
    海尔是大家都很熟悉的一个品牌,旗下产品更是多种多样,而笔者近日就从卖场了解到海尔旗下一款高端油烟机产品CXW-219-D88S受到了很多消费者的关注,目前他的标价为6828元,这个价格对于多数消费者来说有些望而生畏,下面我们先来了解一下这款产品吧!
    海尔油烟机CXW-219-D88S采用了欧式倒"T"型设计，简约时尚，机身整体采用不锈钢材质，位于产品中央的是LED液晶显示屏，以及轻触式按键，用户可以轻松掌控油烟机的运行。
    风幕系列是海尔油烟机的标志性产品，海尔油烟机CXW-219-D88S运用仿真流体力学分析，创新研发出8度黄金倾角风幕，在机身前端形式成防护墙，将游离、滞离在烹调者面前的油烟，重新卷进集烟区并全部排出，使油烟和人完全隔离开，烹饪时不再饱受困扰。完美的变频静音技术，节能32%以上，有效降低厨房噪音。全新触摸按键设计，擦拭方便，无限次使用。
    海尔油烟机CXW-219-D88S采用等比错位网孔排布，0.031平方厘米网孔面积，有效延长整机的清洗周期一倍以上，网孔直径只有油滴的三分之一，无滴油，漏油隐患。过滤、分离、导油三效合一，厨房空气瞬间清新。
    编辑点评：海尔油烟机CXW-219-D88S 定位中高端市场，所以在售价上自然也不是工薪族所能接受的，不过这款产品虽然标价六千多元，但实际销售会有很大的折扣，追求品质厨房的朋友不妨去卖场实际看看。
海尔油烟机CXW-219-D88S  
[参考价格]6828元[销售卖场]国美电器鹏润店

