200Hz强机大PK LG 47LH45YD液晶欲破万
　　LG 47LH45YD液晶电视机身采用黑色钢琴烤漆处理，显得时尚大方；音箱采用了隐藏式设计，底部边框设计了一条淡蓝色的透明装饰边线，显得优雅灵动。另外待机开关处红色的LED弧形指示灯，对整机起到了很好的点缀作用。
　　LG 47LH45YD液晶电视采用LGD IPS超稳硬屏，物理分辨率高达1920×1080。为了能使高清晰画面无损失真实展现，LG 47LH45YD还采用了迅畅200Hz四倍速刷新技术，与具有响应速度快、色彩还原准确、稳定性高、可视角度宽广、节能降耗、寿命长等众多优点。
　　LG 47LH45YD液晶电视传承了LG70系列的地面数字高清信号接收技术，不仅能兼容模拟信号和数字信号，无需机顶盒，通过外接天线即可收看电视节目，并采用堪比蓝光影碟的DivX高清视频技术，摆脱视频播放设备及复杂连线的束缚，只需将储存高清视频的U盘等移动设备，通过USB2.0接口连接电视，就可实现1080P高清电影播放，即插即看。
    接口方面，LG 47LH45YD液晶电视背面提供了2个HDMI1.3接口，及2个RF输入（天线/有线），1个AV输入，1个S端子输入，2个色差分量+音频，1个RGB输入（PC），1个数字音频输出（光纤），机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口，相当丰富。
　　编辑点评：作为与LH40同时推出的产品系列，LG LH45在性能上引入了200Hz插帧技术，最大限度的避免了拖影为观看带来的缺损。同时，47LH45YD不仅可以免费接收地面数字信号，而且还融入了DivX高清流媒体播放使得产品的价值大幅提高。目前，LG 47LH45YD液晶电视正在进行促销活动，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
LG 47LH45YD[参考价格]  10990元[联系方式]  北京国美电器马甸鹏润店

