买跌不买涨 十月最保值空调逐个挑
　　前言：
　　对于我们一般的消费者来说，在购物后总是希望自己所购买的物品能够持续保值，而不是在不久后就价格下跌，产品贬值。家电产品也是一样，在购买后我们都希望在下次去问价时售价不会下滑，这样我们才会保持心理平衡，觉得自己买的值。
　　有的朋友会问，目前处于空调淡季，买哪款空调能够保值？买哪款空调价格不会下滑呢？其实，现在的空调大多数都以实惠的售价出售，即使价位偏高，赶在周末去卖场有促销活动时便可有很大程度的售价优惠，并且还会有礼品相送。
　　今天，编辑就给大家带来几款低价开卖的空调产品，空调已经以非常低的市场价格进行出售，现在购买将会是很好的时机，同时节能的也是未来的一个发展趋势，以低廉的价格买到主流、节能的空调，何乐而不为？下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下，哪款空调买了可以保值。
　　绝对保值二级能效1999元 海尔 KFR-23GW/02RAF-S2空调
　　健康的空调在家电卖场越来越受到用户的关注，而海尔空调一直主做健康，并且产品在卖场也拥有着很好的口碑。受近来价格下滑的影响，卖场上节能健康的空调售价也愈加实惠。
　　这款海尔空调主打舒适与健康，是一款节能的空调产品，但是在卖场上的售价仅为1999元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
　　海尔 KFR-23GW/02RAF-S2空调采用的是传统的白色面板设计风格，简约自然。空调的显示屏采用的是方形的镜面设计，打破了原有的原型或是简单风格，比较适合面板的整体风格。
　　海尔 KFR-23GW/02RAF-S2空调是一款二级能效的空调产品，所以产品在使用时会比较节能与高效，用户可放心的使用空调。并且空调还采用健康的滤网设计，有效的健康用户的使用。
　　编辑点评：海尔 KFR-23GW/02RAF-S2空调外观没有什么出众的特点，但是实惠的售价加上二级能效节能的使用特点以及健康的功能还是比较值得我们选购。目前卖场售价1999元。喜欢的朋友不要错过。
海尔 KFR-23GW/02RAF-S2空调 
[参考价格]  1999 元[销售卖场]  苏宁电器回龙观店[卖场地址]  昌平区回龙观文化居住区北店时代广场[联系电话]  400-365-365

