制作花式面包 ACA面包机MB500热销中
    MB500提供从发面、和面到烘烤的所有功能，不仅可以制作一般的白面包，还能制作出果酱面包等花式面包。它的外观设计非常新颖别致，它采用圆弧形高强度耐高温的透明窗门设计，炉内食物清晰可见。产品外壳选用进口PP原料制造，防腐蚀，不生锈，易清洁，强度高。喷涂面包桶，整体拉伸特制的面包桶，内表面采用特富龙静电喷粉工艺处理，耐高温，不粘锅，而且防锈效果更好。
    ACA面包机MB500选用优质电触铝板制作内胆，表面钝化处理，隔热防锈，不易磨损。特殊工艺处理的发热管，远红外线加热，高热效，耐油烟不生锈，寿命长。高品质电机，耐高温，低速，低噪音，大钮矩电机，和面有力，寿命更长，可充分揉出面粉的筋性。
    内部采用双层箱体的设计，内外双层壳体，能有效减少内胆的热量散失，节约能源。菜单化设定功能挡位，优化选择加热功率和加热时间，省时节电。    整体轻触式按键设计，操作方便可靠，而且寿命长，手感也非常好。
    防误触按键自锁保护，在工作中除了“启动/停止”键按住约1秒强行停止工作以及“烧色”键外，其它按键均自锁保护，按压仅仅能够改变烧色，蓁设置都不会改变，有效防止造成误操作。
    内部芯片因化因种食物的加工程序和时间，只需轻轻一按，选择后自动完成烤制过程。
    机身LCD液晶显示屏，显示面包机的工作完成剩余时间和菜单设置，清楚明了。
    ACA MB500面包机采用了双重接地防漏电保护，机体和加热管双重接地，使用更安全。配合超温保护功能，当愠 温元件失效时，导致面包机内异常升温，限温装置将自动切断电源，使用非常安全。    此外MB500的操作也非常简单，微电脑控制不同菜单功能所需要的发热功率、温度范围、加热时间、和面、发酵等过程所需的时间，只需选择对应的菜单即可。内置的高灵敏度温控器，可保护面包机内腔的加热温度稳定，均匀。自动延时功能则能使这款面包机的自动加工时间延长至13小时。
    当然，面包好吃，清洁面包机可是让不少人头疼的问题，考虑到这一点，MB500装载食物的面包桶内腔双层杜邦特富砻喷涂，清洗更方便。
容量：500g、750g面包功率：烘烤415W  ;  搅拌45W1、食品级塑料本体2、微电脑控制，LCD显示3、制作面包、和面、 发面、果酱、烘烤，集诸多功能于一身4、多种口味选择：普通面包、甜味面包、法式面包5、13小时预约，15分钟断电记忆功能

