细数超值机型 十月最热销液晶电视盘点
　　刚刚过去的十一黄金周，对于彩电行业意义重大。在短短的八天时间里，平板电视就轻松实现了300万台左右的惊人销量，创历史销量新高。据笔者了解，今年十一黄金周，随着消费者对平板电视的逐步深入了解，用户在选购平板电视时，已经不仅仅只局限于价格，而更多的是将画质效果放在了首位。尤其是全高清电视，格外备受关注和喜欢，而从卖场情况也可以看出，全高清电视在家电卖场的销售占比从去年的50%提升到90%以上，全高清电视一时成为了今年“十一”市场的新宠。
　　为此，针对于十一黄金周平板电视的销量统计，笔者特别推荐几款十一期间卖的最火以及最受消费者关注的经典平板电视产品。相信对这些热销产品的介绍和推荐，能为后期打算选购一款出色高画质的消费者带来一定的帮助和选购上的参考。
　　飞利浦52PFL9509液晶电视是高端9系列中尺寸最大的一款大屏幕产品，此款电视不仅配有出色的100Hz双倍刷新频率和逐点精晰技术，同时还拥有业界独一无二的流光溢彩+技术。其独创的流光溢彩技术，实时监测画面的变化，驱动电视机两侧先进的LED光源，根据屏幕内容变幻绚丽多姿的色彩，将画面的色彩延伸到电视屏幕之外，光彩流动突破屏幕限制，形成更为宽广的视觉欣赏范围，自己好像也被带进了影片中，营造出逼真的影院享受。
　　在画质方面，飞利浦52PFL9509/93液晶电视采用了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，配合飞利浦高清100/120Hz技术，将刷新率提升1倍，彻底解决液晶电视画面的拖尾现象。另外，52PFL9509/93液晶电视还配备了飞利浦全新的逐点精晰技术，进一步提升了画质处理的运算能力，使高清运动图像更加的顺滑、流畅，画面更加细腻、清晰，色彩更加鲜艳、自然。
　　在特色技术方面，作为飞利浦独有的智能影院效果系统，飞利浦52PFL9509/93加入了更多新鲜元素，采用了全新升级的流光溢彩+，不仅电视两侧的LED灯光色彩不同，而且相同一侧上下部分的灯光也可以根据屏幕上下颜色的不同散发不同的色彩，营造出更加出色的观看感受。
　　在接口方面，飞利浦52PFL9509/93液晶电视提供了4路HDMI1.3、S-video、分量视频输入、左右声道输入、耳机输出，以及显示器输出、PC输入、VGA等常用接口，USB接口则可以连接外部存储设备，播放其中的视频、图片、音乐等。
　　编辑点评：飞利浦52PFL9509/93液晶电视出色的画质效果和强大的流光溢彩功能，为其产品聚集了不小的人气，尤其是在十一黄金周期间，更是成为了众多消费者的首选大屏幕产品。此款电视性价比非常高，是一款值得拥有的高端豪华影院级电视。

