国产再刮热销风 上月平板电视Top9
　　上期排名：第5名 上行4位
　　参考型号：飞利浦42英寸全高清液晶电视42PFL3609
　　参考价格：4999元 9月报价：5299元 价格变化：下调300元
　　飞利浦液晶42PFL3609/93是一款具备数码晶彩技术的液晶电视，其具备1920*1080像素全高清分辨率，并且还具备24P影院播放模式，对于想要营造家庭影院的用户来说很适合。虽然这款产品并未像9系那样具备流光溢彩技术，然而黑色的外观设计对于不同的家庭风格来说都具有不错的兼容性。目前这款产品的最新售价仅为4999元，喜欢的用户可以关注一下。
　　飞利浦液晶电视42PFL3609 在功能上设计较为贴心，比如其具备儿童锁及父母端控件设计，同时还具备闹钟等较为贴心的细节设计。在性能上，这款产品采用1920*1080全高清设计，具备数码晶彩技术，对色彩有不错的表现力。搭配24P播放模式，使喜欢影院风格的用户能够很好的满足需求。
　　飞利浦42PFL3609液晶电视除了配备S-video，分量视频输入，PC输入，VGA等常用接口外，还拥有2组HDMI高清接口，可以连接多种高清信号源。
　　编辑点评：飞利浦42PFL3609整机设计较为朴实且价格也平易近人，对于家庭用户来说完全足够。当然其自带的音频设计具有不错的音质效果，对于预算中并没有考虑到家庭影院的用户非常适合，在同价位产品中非常超值，喜欢的用户可以联系以下商家购买。

