实惠价抢购 美的E180变频空调苏宁特卖
　　对于今年的空调市场来说，变频空调无疑是目前卖场上最热的产品之一，出了气出色的制冷暖效果之外，其出众的节能效果也是很多朋友喜欢他的重要原因。但随着今年冷冻年到来，新品的推出，去年推出的空调变频空调在价格上就有了一定的让利。
　　编辑了解到，目前美的一款E180变频挂机正在苏宁网上商城进行特卖，售价为3818元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
　　美的 KFR-26GW/BP2DY-E空调采用的是蝶恋花的面板设计风格，整体上看起来比较简单和自然。空调的显示屏采用的是镜面的设计风格，用户开启后就会清晰的看见面板上锁显示的温度或是运转模式。
　　美的 KFR-26GW/BP2DY-E空调采用舒适的睡眠运转模式，用户可根据自己的需要方便的选择适合自己休息时的室温，智能便捷。空调还采用健康的热干燥功能，空调在关机后会自动的对室内内部进行吹风，干燥空调内部，同时也健康用户下次使用。
　　美的 KFR-26GW/BP2DY-E空调是一款直流变频空调，淡然在产品的性能表现，节能与制冷暖速度上表现的比较出众。
　　编辑点评：美的 KFR-35GW/BP2DY-E空调外观设计简单，捅死产品在性能或是功能上的表现也比较出众，受到不少用户的关注，目前这款空调报价为3930元，喜欢的朋友不要错过。
美的 KFR-26GW/BP2DY-E空调  
[参考价格]  3818 元[推荐商家]  苏宁易购网上商城

