变频空调再度热销 美的1P壁挂式空调特价
　　美的 KFR-26GW/BP2DY-H(4)空调面板依旧是白色的设计，但是显示屏的部分就采用了金色的颜色来搭配，面板上也运用简单的花纹来装饰，整体上感觉比骄傲优雅。是一款全直流变频，大1匹，4级能效，适用面积：12-19(制冷)13-17(制热)。美的“银河H180”直流变频空调被定位为普及型明星产品，价格更具竞争性，但是在技术运用方面，其并不吝啬。
　　美的这款挂机采用先进的直流变频技术，对空调的运行系统进行精确控制，大大提高综合性能，令空调运行状态始终处于至佳水平。
　　H180变频挂机频率调节相比普通的机型更加精确，温度控制最低可达0.2℃，人体根本感觉不到这种温度细微的变化，不会再有明显的忽冷忽热的感觉。使你能更好的享受空调带来的凉爽或温暖。
　　美的银河H180变频挂机采用新一代高金镀亲水铝箔，令空调的热交换效率明显提高，同时由于高金镀亲水铝箔具有脱脂、防污能力，保证空调热交换器持久高效。
　　美的银河H180直流变频挂机最低运转频率仅10Hz(赫兹)，房间达到设定温度后，空调仅需极低的电量就能维持恒温状态，为您节省更多电量。
　　编辑点评：这款变频空调，低调又优雅的外观不仅能带给您凉爽或者温暖，典雅的造型还能装点你的家居，最低运转频率仅10Hz更是一款高效节能的好产品，同时产品在低压启动，低温启动以及舒适度上的表现都还是不错的，有兴趣的朋友可以去了解一下。

