新品降价最猛 五款高降幅平板电视鉴赏
　　即将进入11月份，平板电视市场再次暗流涌动，平板电视厂家和商家也酝酿着推出新一轮促销活动来抢占后黄金周市场，许多新品也都加入了大降价的行列，比如LG SL90系列、康佳网络电视86系列等等，降价幅度还都不小。
　　今天在这里，笔者就对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门平板电视排行TOP5，使其大家对本周特价平板电视有一个大体的了解。到底谁是今天的冠军呢？让我们一起来看看吧。
　　松下TH-P42G10C等离子电视在外观上应用了黑色高光面板，底置扬声器和底座增加了大圆弧修饰元素，没有了凌厉的直线轮廓，机身显得更加温婉圆润。
　　编辑点评：从性能上看，松下TH-P42G10C等离子电视可以将子场驱动扩大到600Hz，这大大超越了之前PZ8系列的480Hz子场驱动技术，电视的动态清晰度轻松实现1080线。另外，在遥控器及接口部分，松下TH-P42G10C还增加了许多人性化设计。目前松下TH-P42G10C等离子电视出现了上市以来的价格大幅下调，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
　　松下 P42G10C[参考价格]  8850元[联系方式]  北京国美电器马甸鹏润店

