又红又超值 点击率最高的42寸液晶电视
　　平板电视自2005年开始快速发展以来，由于技术的不断成熟，价格不但下调，其产品的主流尺寸已经完全由32英寸逐步变成了42英寸。有调查数据表明，由于42英寸液晶电视目前的售价达到许多家庭的心里承受价位;其产品尺寸更能满足大部分家庭的装修需求等等原因，使其42英寸平板电视已经成为了网民最关注的电视机，其关注度将近30%左右。
　　在42英寸液晶电视领域，国产品牌和合资品牌竞争非常激烈。在经过黄金周的拼价之后，不管合资品牌还是国产品牌，都拥有许多售价仅5000多元的42英寸产品，价格极具诱惑力。
　　就观看距离来看，42英寸液晶电视最佳观看距离在3米左右，
　　面对如此热门的42英寸液晶电视，笔者今天在这里就为网友们统计了产品库最红的6款42英寸液晶电视，下面一起来看看网友们的选择吧。
　　创维42L05HF液晶电视整体外观设计依然以黑色为主，音响设计在机身底部，前方设计了一条银色的装饰条，勾勒出了产品高贵的格调;黑色面板边框还采用了平浮式内边框设计，凸现层次分明，增加了视觉的震撼效果。
　　创维42L05HF液晶电视配备了1920×1080分辨率的IPS硬屏，采用了VII第二代数字引擎及MME智能芯片，能够实现数字高清信号的实时接收、解码。此外，还采用了10Bit色彩提升技术、屏变科技、第Ⅲ代六基色技术，保证了在画质方面的优秀表现。
　　创维42L05HF液晶电视的接口都配备在机身左侧下方，机身背部的接口主要有2路HDMI高清接口、1路电脑VGA输入、1路S视频输入、2组视频输入、1组分量输入、1组视频输出、1组电脑VGA伴音输入及天线接口。
　　在机身侧面，创维42L05HF液晶电视配备了双USB接口，可以连接U盘、移动硬盘等USB存储类设备，播放图片、音乐等，并且还具备AV接口和S端子接口和RJ接口。创维37L05HR液晶电视具备3G酷影功能，3G酷影是酷开TV播放720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影的播放系统，它具备高清、高速、高解码的优势，支持720P、H.264、MKV、RM、RMVB等格式，向下兼容所有 USB流媒体技术，完美呈现高清运动画面。
　　编辑点评：创维42L05HF液晶电视的时尚外观比较符合大众消费者的需求，可以通过USB接口直接播放 720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影，满足了许多用户用电视观看网络大片的需求。目前，创维42L05HF液晶电视的售价又出现了大幅下调，对于想购买5000 元左右42英寸具有多媒体播放功能的朋友来说，是一个不错的选择。
　　创维 42L05HF
　　[参考价格] 4999元

