1080P家庭剧院投影机 奥图码HD803促销
　　Optoma HD803独家TrueVivid影像调整技术和第三代color gamma ，除了保有影像颜色真实度之外, 更可以加强亮暗场景动态范围, 使画面的景物立体感更能够被表现得淋漓尽致。6倍速7段式色轮，色彩表现更艳丽动人， RGBRGBGND的七段式色轮让颜色表现更优异。
　　 Optoma HD803内建Optoma专利的光触媒空气滤清功能 ，使用投影机的同时也消除环境中不好的气味与杀菌, 空气更清新, 享受家庭剧院更有新鲜感。内设了智慧断电保护,快速关机系统 。独家智慧动态断电保护采用精密的抗高?光学零器件及整合型高效率散?系?并搭配断电保护电路, 即使突然断电也可保存投影机的?定值, ?快速降低灯泡?度, 可?保?件及灯泡之妥善率; 搭配自动开机系?, 一?送电投影机即刻开机, 使用方便安全有保障，并于?束?立即关机，再也???突然的断电?伤机器而担心。
    编辑观点：HD803续HD80的各项优点，价格也大幅降低,其实这两部投影机的外型一模一样。HD803的散热系统位于机体两侧，镜头后方的叶片是出气装置，请注意摆放的时候，誊出一些空间给热气流出。多数投影机喜欢强调短焦大画面，HD803的镜头并没有刻意强调这一点，投影120寸宽银幕需要5公尺左右。和HD80一样都具备了智慧断电保护,快速关机系统。想拥有清晰家庭影院的最好享受的选择，非它莫可了。
　　北京恒远世纪科技有限责任公司
售价：16999地址：北京市海淀区知春路北京理想大厦1801室电话：010-51796551    13146634125联系人：李先生
 

