月末大盘点 八款最受关注液晶电视点评
　　可惜的是在前不久LG发布的新款超薄LED旗舰新品还未能进入各大卖场，据LG相关负责人透露，该新品将于11月份正式抵达国内，届时LH95系列也将正式与广大喜爱LG电视的消费者见面。
　　海信TLM40V68P液晶电视
　　海信TLM40V68P以其经典的黑色为主色调，边框采用了高亮钢琴烤漆材质，边角采用圆滑处理，屏幕与音箱之间加入了一条亮银色的线条，整体造型既时尚又大方，设计相当人性化。
　　海信TLM40V68P液晶电视配备了1920×1080的全高清分辨率的液晶面板，10000:1的动态对比度、160度的可视角度以及 4ms的急速响应时间，800cd/m2的屏幕亮度。该款液晶电视采用了先进的光感变频背光系统，能够根据室内的光线明暗自动调节屏幕的亮度，既能做到节能又能为观众有效的保护眼睛健康。
　　在接口方面，海信TLM40V68P液晶电视拥有1组RF有线输入、1组D-Sub接口、4组音频输入接口、2组AV端子、2组分量视频端子、1组S-视频端子和2组HDMI接口，能满足一般消费者的需求。
　　商品名称：海信 TLM40V68P
　　商品价格：4499元
　　商家名称：上海国美电器有限公司

