性能大幅提升 近期主流滚筒洗衣机点评
　　说到洗衣机现在滚筒洗衣机非常主流，但价格略贵些，所以一直被是为高端产品，但功能上确实比波轮的相对多些，如具备洗净度高，另外烘干功能也比波轮洗衣机更出众一些，由于功能设计的先天优势，率先实现了烘干甚至免熨功能，这也是带烘干滚筒洗衣机被视作高端的主要原因。另一优点侧面开门方式大大方便了小户家庭的使用空间。
　　普遍用户还是讲究经济实惠的产品，所以中端洗衣机成为了卖场销量比较高的购买率，消费者一般关注价格在2千到3千内的产品。为此高端的4千以上产品价格都纷纷下滑，从而使得滚筒洗衣机呈现销量较好的势头。
　　必然随着这样的趋势，滚筒洗衣机将越来越多的进入大众家庭，此外人们最为关注的还是洗衣机的洗净程度和省水、省电等实用功效。现在主流的洗衣机品牌有海尔、松下、三洋、美的、惠而浦、荣事达等都有滚筒的产品推出，有兴趣的网友不妨跟我去看看。
　　外观上，海尔XQG52-Q1018采用了银色设计，现代感十足。前置式的操作面板适合嵌入式装修风格，再加上超薄的机身，为你的居所节省更多写意空间。
　　功能上，自选档功能，可以根据不同的洗涤情况设置不同洗涤档位，通过优化洗涤程序，有效缩短洗衣时间，节约水电。另外，29分钟极快洗程序，特为夏季每日一洗及分秒必争的上班族设计。同时还设有运动服洗涤程序，针对运动服质地及脏污物的成分，特地设定此程序，为喜爱运动的朋友解决后顾之忧，让您尽情挥洒汗水。
　　编辑点评：这款海尔XQG52-Q1018最大的卖点就是其极限超薄的40cm机身，很好的解决了居住空间小的问题。另外强大而实用的洗涤功能的设置，将您从繁重的家务劳动中解放出来。能效比达到一级，比较节能。这款海尔5.2kg的容量，但是机身只有40cm，是入选的几个产品中最薄的，而且洗涤功能比较强大。
　　报价： 2700元

