比比谁更酷 秋季新品平板电视全揭秘
　　金秋的十月，是一个硕果累累的季节，对于平板电视市场来说，陡然增加了许多或豪华、或轻薄、或霸气的“猛货”，给人目不暇接的感觉。相对于彩电厂商们在夏季推出的新品来说，无论是外观或是技术方面都得到了突破性的发展，如3cm以下超薄、LED背光源、上网功能等等。
　　那么哪些才是平板电视里面最新的产品呢?相信许多朋友都不会太了解，更不用说新品到底多了哪些功能，到底有哪些优势了。为了防止促销员忽悠，金秋十月，我们就将目前平板电视市场上市的一些新品为大家进行一下简单介绍，希望能为近期购买电视的消费者提供一些帮助。
　　·画龙点睛 炫彩无限：飞利浦流光溢彩6系列
　　对于喜欢飞利浦流光溢彩液晶电视的朋友，近来又传来好消息：飞利浦具有流光溢功能的最新6系列液晶电视登陆卖场，正式展开销售。飞利浦6系列液晶电视属于飞利浦5系列的升级产品，但相对于5系列相比，增加了增加流光溢彩功能，影院效果更突出。
　　飞利浦47PFL6609液晶电视与5系列一样采用了炫动时尚的外观设计理念，采用黑色高光面板边框，具有超宽环绕声的隐形扬声器，面板边框外边包裹了一层透明的装饰条，使得整机看上去更加时尚，可以很好的与各类家居融合。
　　飞利浦47PFL6609液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，运用了逐点高清技术，更可提升画面清晰度和细节表现力。感五维智能丽像技术的应用，可自动调整画面设置，并能根据居室照明条件调整画面亮度。
　　飞利浦47PFL6609液晶电视融入了流光溢彩技术，能够呈现出炫彩缤纷的视觉感官。作为飞利浦独有的智能影院效果系统，流光溢彩通过实时监测画面的微妙变化，驱动电视机两侧的LED智能灯光，根据屏幕内容变幻出绚丽多样的色彩，并将其延伸到电视屏幕之外，光彩流动突破屏幕限制，从而形成更为宽广的视觉欣赏范围，营造影院般的视觉享受。
　　在接口方面，飞利浦47PFL6609液晶电视也同样让人满意，配备有USB及多路HDMI接口，能够轻松连接U盘、游戏机等各种设备，USB可收听MP3音乐，观看JPEG格式照片及MPEG4等格式影片。用户选购之后，完全不用担心接口不够用的问题。
　　编辑点评：飞利浦6系列液晶电视的推出为喜欢流光溢彩功能的朋友提供了超值之选。此外，飞利浦6系列液晶电视还配备了IPS晶晰硬屏、逐点高清等，保证了画面还原的高质量、动态画面更清晰等等。目前，飞利浦47PFL6609液晶电视的上市价格为9799元，值得关注。

