乔丹+科比 看玩偶收藏家的家庭影院系统
　　俗话说的好，文体不分家，再精细点儿来解释就是，音乐和体育有着很多共通之处，比如花样滑冰需要有优美的音乐进行伴奏，而很多的体育明星退役后都会转战娱乐圈，像田亮、刘璇等，而且令人意想不到的是，就连老帕这样的超级巨星竟然也是足球运动员出身。以至于从这些事例中我们看到了音乐和体育之前千丝万缕的联系。
　　而在此背景下，如果要问您长期以来音乐界和体育圈中的最具代表性的人物是谁？那么很多人会异口同声的答出：“MJ”，当然这个MJ所指的是两个人，那就是有着流行天王之称的迈克尔·杰克逊以及有着篮球皇帝之称的迈克尔·乔丹，然而，造化弄人，音乐界的MJ如今已经离我们远去了，而体育界的MJ最近也入主了奈特·史密斯篮球名人堂，从而必将远离那无比熟悉的赛场。
　　由此，这两位音乐界和体育圈的代表人物，似乎只能存活于人们的记忆之中了。不过，我们这代人还算是幸运的，毫不夸张的说是看着这两位大师的表演长大的，就像80后典型代表的Jerry，可以说对篮球之神迈克尔·乔丹是无比的崇拜，而且自从看过了两个MJ主演的MV《Jam》之后，其对流行天王也是相当的喜爱。据Jerry自己表示：对于我们这些80后的球迷来说，与60后和70后的球迷是有很大不同的，因为他们会辩证性的来看待乔丹，毕竟在91年夺得总冠军之前的这七年，乔丹是屡遭怀疑的，以至于不能算十分的成功。而80后的球迷最早也大概是在乔丹第一次夺得总冠军之后才开始接触NBA，以至于乔丹在我们这些人心目中就好像神一样。
　　不过，岁月如梭，如今那个无所不能的篮球之神再也不能穿着比赛服出现在赛场上来，对于Jerry这样的铁杆球迷来说，也只能靠收集乔丹周边的物件来满足对心灵的慰藉了，而这些物件就包括一些乔丹的玩偶、球鞋以及光盘了。当然，由于科比和詹姆斯被誉为乔丹的接班人，所以自然也在其中。然而，静态的物件非常不足以满足Jerry对赛场上篮球之神的思念，以至于其希望能有一个大画面及震撼音效特点的影院设备，能够把有关飞人的动态效果完美表现出来。





