四款娱乐型超薄LED液晶电视新品对比点评
　　随着越来越多朋友开始认识到LED背光源技术的优点所在，各大厂商也越来越重视LED背光液晶电视的推广和发展，今年秋冬季不少新品也以超薄、 LED背光作为主要特色进行宣传。与此同时，网络飞速发展也促使家庭用户对电视的娱乐互动功能的需求增加，一些品牌开始把强大而丰富的互动功能嵌入到电视内部，使电视不再仅仅只是“收看电视节目”那么简单。
　　下面，笔者就对LG、TCL、创维、康佳四大品牌在秋季推出的娱乐型超薄LED背光液晶电视新品来进行逐一点评，同时对比各自的特点，看看这些热门产品分别适合什么样的消费者购买。
　　LG SL90系列：直射式LED背光源，4组HDMI接口
　　机型尺寸：47/42英寸
　　LG在9月底推出了2009年旗舰级超薄LED背光源液晶电视新品SL90系列，该系列采用极具创意的无边框造型设计，配合直射式LED背光源，屏幕部分厚度仅为2.93cm，提供了47和42英寸两个型号，价格分别为18999和14999元。
　　LG SL90系列的外观相当有新意，为了消除普通液晶电视在屏幕边框和液晶面板之间存在的阶梯级变，LG在电视正前方加了一层平滑光洁的透明面板，形成“无边框”的视觉效果，极具艺术美感。
　　除了无边框设计以外，SL90还隐藏了音箱的位置，从正面根本看不到扬声器的所在，电视内部提供了炫亮人声Ⅱ处理，在播放图像的时候能够自动识别人物对话，将人声进行分离处理，并可以进行13级的调节。
　　SL90屏幕部分的厚度只有2.93cm，比三星的8000、7000和6000三个系列LED液晶电视的2.99cm稍薄，与夏普去年发布的机王 XS1A系列的2.28cm相比在数值上仍有细微差距，不过SL90是把所有接口、地面调谐器和信号处理电路都直接做到机身上，无需另外搭配信号接收器，集成程度更高，安装和使用起来更加便捷。
　　LG SL90系列全部尺寸型号都是采用LG自产的10bit全高清S-IPS硬屏，搭载100Hz倍速驱动技术。该系列提供了总共4组HDMI 1.3接口，3后1侧，支持24p播放模式和x.v.Color信号，还提供了USB 2.0接口，可以播放DivX格式的高清流媒体视频，以及支持地面数字电视接收功能，足够应付未来几年数字高清事业的发展。
　　除了上面这些常见接口以外，LG还为SL90系列增加了一个电视卡插槽，内置符合国家标准的有线数字电视卡槽，只要插入“大卡”(即数字电视条件接收卡)和“小卡”(即接收信号的智能卡)，在当地开通有线数字电视的条件下，不需要机顶盒，就可以直接收看有线数字电视信号，而且可以通过电视自带的遥控器就可以进行全部操作。
　　编辑点评：LG SL90系列液晶电视外观风格相当时尚贵气，超薄无边框设计个性十足，无论壁挂还是座放，都能够很好地和现代家居融为一体。而且该系列功能和接口也属顶级配置，娱乐性和扩展性很强，既可以独立接收数字电视，又能够和多种高清设备相连接使用，无论普通家庭用户还是玩家朋友都很适用。

