洗衣新潮流 空气洗功能洗衣机推荐
　　前言
　　你听说过空气也能洗衣服吗?前两天小编去卖场了解到，目前洗衣机的高端产品中，除了变频、烘干、杀菌等关键字成为了商家宣传的卖点外，近日，带空气洗功能的洗衣机也是备受吹捧。空气竟然也能够洗衣服?当我听到商家给我介绍到这的时候，的确让我产生了无限的好奇，那么空气洗功能洗衣机到底是怎么一回事了，下面就请您跟小编一起来了解一下吧。
　　许多消费者在乍一听到“空气洗”这个概念的时候，或许也会跟我一样，虽然有无数的疑问，但还是会很简单的理解为只是将传统的“水洗”换成了用空气来清洁衣服。
　　实际上，空气洗技术是利用臭氧杀菌消毒的原理，将空气转换成一定浓度的臭氧，然后作用到衣物上，并不断的进行空气循环，彻底杀灭浸附在衣服上的各种病菌，并且有效去除衣服上的异味，使用这种洗衣方式，不用水，不磨损，不变形，适合各种物品，并且经卫生防疫部门检测，杀菌率达到99.99%。
　　另外，空气洗洗衣机并不是我们理解的用来清洁衣服，他主要起到去除异味，健康杀菌的作用。特别是有些家庭毛绒玩具比较多，玩具用久了，特别容易滋养细菌，不便于清洗，有了空气洗功能的洗衣机，就可以再也不用担心宝宝因为玩具不卫生而感染疾病了。下面小编就给大家介绍两款市场上比较主流的带空气洗功能的洗衣机，感兴趣的朋友可以关注一下。

