跌破5000 日立42E102C等离子超值热卖
　　日立 P42E102C等离子电视外观上与上代产品有所不同，整体以黑色为主色调，面板边框为高亮的钢琴烤漆材质，做工很精致，卧式一体式音箱面罩采用的是网状设计，仿佛骑士的面具一样带给人神秘感，而底座是比较普通的椭圆形设计，简单实用。
　　性能方面：日立 42E102C等离子电视采用16:9的宽屏设计，拥有1024×1080的高清分辨率，其中该机的屏幕为精黑屏幕，在黑色力表现上十分出色。另外，这款电视采用了全新升级的数字影像处理技术(Picture Master)，集合了数字高清信号转换技术，使图像处理能力有了飞跃性的提高，对高清信号进行充分采样，通过先进的图像识别技术，呈现出色彩极其丰富细腻的画面。其他方面，这款电视还具有数码降噪、黑色增强技术、3D彩色调配等图象处理技术，令画面表现更出色。
　　接口方面：日立 42E102C等离子电视配备有1组S-Video输入、2组AV接口、2组分量视频接口、1组Mini D-SUB输入、1个RF电视输入、耳机输出以及3个HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭的日常使用。
　　点评：日立 42E102C等离子电视虽然主要面向的是低端市场，但性能上的表现还是很不错的，不仅搭载了全新升级的数字影像处理技术，同时还加入了增加的24P电影模式，使画质在静态和动态上都有不错表现，目前的价格性价比很高。
价格来源：福多来电器
　　

