哪款最受关注 盘点国内品牌最热门平板
　　平板电视发展到今天，已经成为普通百姓消费得起的产品，而消费者在购买的时候，往往会询问哪款产品卖的最好？做为卖场销售人员则会推荐自家品牌中的主打产品。其实卖的最好的产品也是网络中最受关注的产品，为了满足部分消费者的购买需求，笔者将每个品牌关注率最高的产品介绍给大家。由于平板电视品牌过多，笔者将国产与外资品牌分开来写，此篇为国产篇，调研数据均来自IT168数据中心。
　　最低报价：4799元
　　长虹 LT42710FHD液晶电视外观上采用了稳重的黑色为主色调，高光的前面板边框质感十足，同时这款电视还采用了超薄的机身设计，整体厚度仅为8.5厘米，而该机的底座是宽大的长方形设计，给人感觉十分稳重。
　　性能方面：长虹 LT42710FHD液晶电视采用16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率以及178度的超宽视。另外，这款电视同样搭载了长虹独有的“量子芯”技术，使得对画面的处理更快速，图象色彩更丰富，画面效果更细；同时，该机的一大特色就是全面支持高清RM/RMVB格式的视频，使得画质较以往产品有了很大提高，画面更具震撼力，对于喜欢从网上下载电影的朋友是个很不错的选择。
　　接口方面：长虹 LT42710FHD液晶电视配备有1路VGA输入、1个音频输入、1组分量输入、2组AV输入、2个S-视频端子、1组AV输出、1个天线接口、2个USB接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：长虹 LT42710FHD液晶电视实现了与网络的互动性，同时这款电视在外观上也下足了工夫，仅为8.5厘米的机身厚具给人以很强的视觉冲击力；另外这款电视同样搭载了长虹独有的“量子芯”技术，画质上也得到了保障。

