3600流明索尼CX161教育投影仅12200元
　　索尼VPL-CX161是一款针对教育行业推出的产品，亮度高达3600流明，VPL-CX161最突出的特点就是一体化的机身设计和全玻璃镜头，非常有利于防尘，也十分适合教育领域使用。3600流明的亮度和主流的1024×768分辨率适用于50平米左右会议室或者教室。 新一代的VPL-CX161使用了第二代防静电过滤网，比先前的VPL-CX160系列的防尘能力足足提高了1.5倍，通过多次索尼技术试验，不仅对于2微米的灰尘阻挡能力可以达到90%，对于类似烟雾这样体积的有效阻挡能力亦高达60%。
　　索尼VPL-CX161采用Sony索尼独特的光源系统，新一代0.79英寸液晶板，具有3600流明的高亮度输出和XGA（1024*768）分辨率。索尼VPL-CX131还支持Sony原创的液晶数字信号处理和12比特3D伽马校正技术，画面质量获得了有效的提高。液晶板上的驱动器将直接接受数字信号，这样投影机就能非常精确地还原图像。另外，12比特3D伽马校正电路保证了精确的画面灰度和统一性。细微的调整能在所给信号级别内在液晶板的各个部分分别进行，保证了液晶板更精确的统一控制。
　　在接口方面，索尼VPL-CX161配有复合视频RCA插孔、S视频Y/C微型DIN4芯、立体声RCA插孔、HD D-sub 15芯等接口。
 

