洗澡也能用 美的电暖器NDK18暴降百元
     随着气温的不断下降，电暖器成为了各大卖场销售的热门产品。不过很多消费者觉得电暖器买来只能用很短的时间，等暖气以来就用不上了，其实很多电暖器不仅可以在居室内用，而且卫浴间也可以用，一举两得。例如笔者今天为大家介绍的这款美的对衡式电暖器--NDK18，造型十分漂亮，乳白色的造型适合大众家庭的选择，目前它的售价为599元，值得大家关注一下。
    美的NDK18电暖器采用了白色设计，外形跟普通暖气十分相似，整体呈举行，厚度约为10厘米，方便用户摆放在各个位置。另外这款电暖器具有挂钩，用户也可以将它挂在墙上，节省了空间。
    这款电暖器采用高效铝片发热体，安全、发热快，具有1800/1200/600W三档功率可调，方便用户调节。
    另外美的NDK18电暖器配干衣架，加湿盒，用户还可以用来晾衣服，也可以利用加湿盒起到驾驶的目的。
    编辑点评：值得一提的是这款电暖器除了最基本的加热功能，还具有倾倒开关，倾倒自动断电，安全放心。另外600元的价格也适合大众家庭的选择。
美的 NDK18电暖器
[参考价格]599元[卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]83775993[卖场地址]海淀区中关村东路118号

