1.5KG超便捷投影机明基CP270勇破6000
　　【天极网北京11月2日消息】明基新款便携商务投影机CP270已经到货中关村，并且该产品的参考指导价仅为5999元，相比前段时间，价格优惠了千元，的确优惠了不少，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观上来看：明基CP270采用的是主流的银灰色外壳，加上出色的打磨工艺，使其表面非常靓丽；机身的尺寸大小为190 x 77.5 x 205 mm，重量只有1.5kg ，便携性能非常突出。在镜头上则不惜成本的配备了世界一流的卡尔蔡司镜头来取得较佳的投影效果。在控制面板的设计上，CP270采用了毛绒金属键盘设计，值得注重的是CP270更是在智能化流线型透镜外壳采用了流行的镁合金材料，取得了较为出色的外形效果。
　　分辨率可以达到1024*1280，标准匹配的显示分辨率为1024*768显示，并且搭配1000:1对比度和2000流明的亮度，使得投影机在显示的效果上比较出众，符合商务办公人士使用的需求。
　　明基CP270内建直接关机冷却装置，让您在结束演示文稿之后，只需关闭电源便可马上前往下一个行程，大幅节省等待关机冷却的尴尬时间。
　　编辑点评：明基CP270投影机在外观上突破了明基原有产品的设计风格，给人耳目一新的感觉。配置上中规中矩，内置的直接关机冷却装置让商务演示变得更加有效率，演示完毕可以直接关闭电源带走，非常方便。另外，这款产品的性价比足以和任何便携投影机产品相媲美，1.5KG的重量甚至比普通的笔记本电脑都轻很多，是一款非常适合移动办公或出差携带的产品。
　　【产品名称】明基CP270
　　【参考价格】5999元
　　【北京代理】北京博飞电子技术有限责任公司
　　【销售中心】北京海淀区苏州街12号D座1501室
　　【产品咨询】010-82873646 / 13146634125

