经典机型大集合 本周热销平板电视导购
　　本周电视业界人们谈论得最多的还是平板电视开始实行能效标准的话题，其实电视有能效评定是早已有之，只是平板电视在国内出现的时间还不算太长，所以这方面的一些相关评定标准还没有完善，这次能效标准在十月内就能定下来，对于消费者来说实在是一个福音。
　　我们在家电商场常常会看到冰箱、空调上都会有能效等级标志，一般能效等级分为五级，一级为最高，五级为最低。等级越高的说明技术越成熟，节能环保方面更为出色。醒目的标识给消费者的选购带来了不少便利。想到平板电视上将会首次贴上这些能效标志，作为普通消费者的一员，笔者也有一种见证历史的自豪。
　　闲话少叙，下面我们来看看本周平板电视有哪些值得关注的焦点，下面市笔者精心挑选的几款促销机型，希望对大家有一定的借鉴作用！
　　索尼 40V530A 商家促销价格：6080元
　　索尼40V530A 外观上依然是采用了一线化描的设计风格，非常时尚大气。索尼40V530A拥有1920×1080的分辨率，其搭载BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎技术，使电视机呈现清晰生动的画质，给您带来舒心的视觉体验。索尼的Live Colour彩色增强技术能够智能调配色彩，可自动识别并增强需要强化的颜色区域。
　　索尼40V530A能以每秒24帧的电影般播放帧数，带来真实的影院感受。其还使用新S-Force Front Surround前置虚拟环绕声系统，具有智能图像调节功能、画中画功能等。
　　接口方面，索尼40V530A拥有3组HDMI接口，1组TV端子，3组AV端子，1组S端子，2组分量，1组D-SUB接口，可以满足消费者的不同需求。

