再降近千元 夏普40Z660A液晶冬季促
　　眼看即将进入到年底，冬季促销攻势似乎即将再次打响。近日笔者从卖场了解到一款夏普新发布的40Z660A液晶电视售价再跌近千元，目前约为6199元，有需要的朋友可以到各大家电卖场关注一下。
　　夏普40Z660A液晶电视定位与中端市场，采用全高清ASV液晶面板之外，还配备了24p电影、智能背光控制、画中画等功能。
　　夏普40Z660A采用沉稳的黑色外观设计，隐藏式音箱对于整机的外观设计具有不错的表现力。其采用了夏普日本原装液晶面板，符合FULL HD 1080P标准(拥有水平1920×垂直1080的分辨率)，能给观众呈现超精细画面。
　　此外，夏普40Z660A还搭载了1080/24P技术，能以电影播放的速度(每秒24帧)为观众带来真正的影院效果，带给观众从未有过的视觉盛宴。结合了Bass Enhancer音效技术的夏普40Z660A，低音效果更震撼，带给观众身临其境的感觉。
　　接口方面，夏普40Z660A液晶电视拥有3组HDMI接口，1组S端子，2组分量端子，1组D-Sub接口等，可以轻松连接高清和数码设备，完全可以满足普通家庭的使用需要。
　　编辑点评：这款夏普40Z660A液晶电视外观时尚，性能和功能方面也能完全满足普通家庭的观看和使用需要，全高清ASV液晶面板的配置使其画面表现也非常优秀。目前售价约为6199元，性价比颇高，值得关注。

