高端低价 夏普46寸全高清12750元促销
    夏普46RX1的超窄边框采用了高反光材质处理，整体为黑色。如果学过美术的朋友都知道，在美术中黑色代表透明色，而超窄加黑色的用意也就可以明显的理解为隐形边框，事实也是如此，在远处观看电视的时候经常视觉上会忽略掉边框的阻碍，显的十分纤细时尚。　　　　　　    它采用了雅致、轻盈、超薄的机身设计，通过高度的垂直统合设计理念，实现了压倒性的轻薄设计。与以往机型相比，相同画面尺寸但体积却节省40%左右，重量也轻10KG左右，在同一个空间里能放置比以往大1-2寸的大画面液晶电视。非常值得一提的是，新的RX1系列在厚度上实现了8.1cm的超薄，利用液晶面板独有的轻量性能使之能以其超薄的特性满足安放于墙上等的摆设需求，在拥有高雅外观设计的同时，还提高了其画质和环保方面的性能。
    RX1系列汇集了夏普液晶技术的精粹。该机采用夏普龟山八代线Full HD液晶面板，搭载目前最先进的100Hz/120Hz倍频驱动技术，可以有效减轻液晶电视固有的拖尾问题，在表现大动态画面的时候也能够拥有相当流畅出色的效果。RX系列均采用夏普龟山第八代液晶生产线的1920×1080的全高清液晶面板，在保留特有纯黑技术的同时也应用了高端的四波长背光，令画面不仅精细而且色彩自然逼真。
    点评：此款电视在性能方面的表现还是非常不错的，不但拥有FULL HD的液晶面板，而且还配有100Hz技术，拥有目前液晶电视比较顶级的技术。虽然在价格上有所下调，但与同类产品相比，价格还是有所偏高，不过夏普液晶电视一直以来价格都偏高些，此次降价幅度还是很高的。夏普 LCD-46RX1[参考价格] 12750元[网上购买] 新蛋网  12750元

