备战高清影片 高性价比家用投影机推荐
　　尽管人们已经习惯了冯氏贺岁的路子，但随着小沈阳的“横空出世”，以及张艺谋三年后重操旧业，电影《三枪拍案惊奇》开拍前就吸引了无数眼球，而华夏电影发行公司老总谷国庆更是喊出了“一枪一亿五，三枪四亿五”口号。全国各大院线的一致看好该片，其上映档期已锁定为12月11日。
　　从预告片看来，《三枪》片中的搞笑台词非常时髦，除了小沈阳、毛毛、程野三个“赵家班”弟子的出演外，在《武林外传》中就把老板娘架势掌握得炉火纯青的女主角闫妮自然也不负“风情影后”的美誉，到位地演出了麻子面馆老板娘的感觉。
　　当然，今年的电影市场如此的火爆，家用投影机产品的价格如此实惠，如果你只是呆在电脑前或是去挤影院就有些不值得了，以租DVD的实惠的价格带你享受私人影院的效果，这就是小编本文的使命，至于哪些产品最实惠，看了就知道了。
　　三菱HC77-20S全高清家用投影机
　　三菱HC77-20S采用10位影像处理技术，配合全高清FULL HD物理分辨率1920×1080的无机液晶板，这是一款具备15000∶1高对比度的1080p全高清家用投影机，可以为用户提供高性价比的1080p入门产品选择。逼真的感官冲击让你宛如身临其境！另外，该机还采用HQV芯片技术，可完美再现“好莱坞品质影像”的全高清影像画质。
　　HC77-20S在视频处理上采用了Silicon Optics公司的高性能Reon-VX芯片，该高品质芯片是改善影像逼真再现的关键。HC77-20S在耐用性方面也具有许多突出性能。液晶面板的额定使用寿命比有机薄膜面板增加约10倍，让您能够长期获得高画质视觉享受。HC77-20S应用了三菱独有的“长寿灯”技术，长达5000小时的超长灯泡使用寿命。
　　在应用过程中，投影机可根据用户使用情况，执行正常和省电两种灯泡模式，保障灯泡使用寿命。HC77-20S配有3D微表面空气滤清器，安装在投影机的侧面，作为空气净化系统防止污物和其它气载颗粒进入机箱。此外，HC77-20S还应用了智能散热技术，保障了投影机在复杂的应用环境中，具有稳定出色的影像表现力。
　　评点：三菱HC77-20S是一款很全面的家用产品，而且比较实用。

