热门机型回顾 近期高销量液晶电视鉴赏
　　随着平板电视热销势态的持续高涨，市面上热门液晶电视也越来越多，尤其是自十一假期以来，大屏幕液晶电视价格已经降至历史最低，同时部分主流新品的价格上市就带来近千元的让利。一时间，拥有最高的液晶电视成为了众多消费者选购者的参考。另外，热卖会让售价逐步走低，这是市场规律。而综合近期各品牌液晶电视的销量，笔者特备推荐几款高性价比液晶电视，希望我们的介绍，能为近期打算选购液晶电视的朋友带来一定的帮助和建议。
　　作为康佳液晶电视产品中第一款自主研发的网络电视，LC40TS86N在上市伊始就以强大的互联网功能和优秀画质为宣传重点。其最大亮点在于可以全程告诉读取1080P高清影像自选，能通过互联网自主搜索，下载自己喜欢的影视大片，可以说此款电视是目前网络电视中非常具有代表性的一款产品。
　　康佳LC40TS86N液晶电视在网络功能上，创造性的实现了家庭有线高清、宽带网络的融合。配有影视坊、信息港、靓照吧、音乐厅、娱乐升级等多项娱乐功能，全面将人们的生活带入网络娱乐化时代。
　　康佳LC40TS86N液晶电视所设计的影视坊功能，不仅可以全程高清读取，解码和显示1080P高清影像资源，还能通过网络互联欢、自主搜索、下载自己喜欢的影视大片，支持多任务并行处理，畅享e时代的精彩体验。
　　其强大的信息港功能，能实时了解网上资讯，新闻图文在线看、气象信息实时查，股票信息动态显示，让生活变的简单、舒心。
　　靓照吧功能如电子相框般，美轮美奂，让精致家居熠熠生辉。风格机册远程共享，让您及家人的温馨照片在网络上安个家，体验e时代，分享天伦之乐。
　　音乐厅功能不仅可以高清速读取，逼真播放本地喜爱的音乐，还能通过网络互联，自主搜索、下载自己钟情的音乐，体验随心所欲丰富音乐资源，坐拥音乐厅的奢华享受。
　　除此之外，康佳LC40TS86N液晶电视还可以实现娱乐升级，通过软件升级实现在线杀毒、在线教育、在线游戏、在线健身等功能，娱乐轻松自在，纵情享受缤纷网络世界，是一款永远不会过时的家庭娱乐电视。
　　编辑点评：康佳LC40TS86N液晶电视可以说是十一期间上市的一匹黑马，凭借着其强大的互联网功能、出色的画质以及7999元的实惠价格引领群雄。对于喜欢互联网电视的朋友，此款电视还是值得优先考虑的。

