今冬在被窝里看电视 五款卧室绝配液晶
　　● 前言   
　　上周日，北京迎来了今冬的第一场雪，气温也一步步跌进冰点，这也最直接的告诉我们冬天来喽。在这充满寒意的冬季，观赏电视节目将不再那般惬意，尤其是对没有配备集中供暖的南方家庭而言，即便有电暖气的陪伴，也免不了睡觉时因为手脚冰冷而迟迟无法入睡。这个冬季，你准备怎么看电视？依旧蜷缩在客厅的沙发上，让寒冷与你陪伴？还是换个方式，到卧室去吧！依偎在温暖柔软的被窝里看电视将令整个冬季都充斥融融暖意。
　　随着生活水平的提高，已经有越来越多的家庭专门为卧室选购电视了。即使家里已经有一台了，追求物质享受的80后们也不会放弃这个机会来体现自己对生活独特的理解以及品味。家，始终是我们最为贴心的避风港，而卧室则是最为温馨的港湾。辛苦了一天的上班族们，如果能在饭后躺在床上与自己的爱人或伴侣在床上互相依偎着观看电视节目，那将是多门惬意和幸福的事啊。事业的奔波为了什么，不就是此时此刻的温存么。
　　从住房结构上来说，卧室的面积往往相对较小一些。因此卧室对电视有着自己的要求。据统计，对于大多数主流商品房的卧室设计，最适合的电视尺寸应该是30英寸左右。当然，如果您的卧室面积较大，37英寸的液晶电视也不为过。下面我们就向您推荐5款与卧室相搭配较好的液晶电视。希望能有您青睐的产品。
　　适用卧室面积：10--15平方米 　
　　推荐理由：作为一款定位中端市场的液晶电视，松下L32X15C无论在影片表现、音效渲染还是功能拓展方面都有较好的展示。IPS阿尔法面板的使用，在最大程度上保证了成像品质。基于全新的外观设计风格，L32X15C比前作32LX800D更加时尚，可谓是表里如一的难得的机型。只是目前5400元的售价对于同尺寸的其他机型没有价格优势可言，看来只有追求高品质的朋友才是L32X15C的知音了。
　　在09年，松下除了推出G10、S10系列等离子电视，还推出了X15系列液晶电视，配备了100Hz倍速技术，有效解决拖尾问题。近期，笔者就从卖场看到X15系列32英寸液晶电视L32X15C已在卖场亮相，售价5499元，值得关注。
　　松下L32X15C液晶电视机身外观采用了黑色高光设计，屏幕边框与底部音响之间装饰了一条银色金属装饰条，卧式音响还采用了一个弧形设计，很有特点。
　　松下L32X15C液晶电视采用IPS阿尔法液晶屏，拥有物理分辨率为1366×768的液晶电视，配备了100Hz倍速技术，有效提升了动态画面的表现力；具备24p技术，能够以24帧/秒的速度播放电影，充分体验观影乐趣。
　　在接口方面，松下L32X15C配备了3个HDMI接口，3组视频输入、2组分量及其它常用音视频接口。侧置的SD卡插槽，支持图片、MP3和视频内容的播放，充分满足家庭娱乐的多种需求。
松下 L32X15C[参考价格]  5499元[联系方式]  北京国美电器马甸鹏润店

