还不到300元 美的精美豆浆机廉价促销
　
　　以往用普通豆浆机制作一杯豆浆起码要好几个小时，一般人都懒得做，也没时间做。现在却只要短短十几分钟就可完成，早上起床先打开豆浆机，把干豆放进豆浆机，洗漱完毕就可以喝到豆浆，实在太方便了。下面为大家介绍的一款美的PP132豆浆机，现仅289。
 
　　美的PP132豆浆机外形抢眼，不是说它造型古怪，而是这款豆浆机采用橘黄设计，绚丽的色彩，瞬间吸引眼球。它的容量为1.1L～1.3L，满足一般家庭的需求。
　　这款豆浆机采用无网清洗，轻而易举：摆脱网罩束缚，去除清洗死角，清洗更轻松，独创涡流技术，粉碎更彻底。
　　值得一提的是这款豆浆机还具有干豆制浆功能，免泡豆，省时又省力，安全更放心，轻松享用香浓豆浆。另外它采用了智能醇化技术，营养释放更彻底，口感更佳，味道更香浓。
　　美的PP132豆浆机采用独创涡流技术，利用刀片高速转动，在刀片、内壁凸条及底部凸台的合力下，形成自下而上的动力涡流。豆子被旋涡卷起，与刀片形成千万次的研磨切割。经多次反复精细研磨之后，豆子营养最大化融入豆浆，口感更柔滑细腻，营养更丰富。
　　编辑点评：这款美的PP132豆浆机圆圆的外形十分可爱，靓丽的橘红色张扬个性。最主要的是它采用了无网清洗，在清洁的时候非常方便。还有多种制浆功能，营养搭配更全面，给您更多选择。现在仅289的价格，喜欢喝豆浆的朋友千万不要错过了。

