功能强大是首选 给父母如何挑冰箱
　　前言：
　　对于我们父母来说，家里的冰箱已经服役十年或是更久的时间，当年年少的我们也逐渐的成长成现在可以独挡一面的大人，而家里的冰箱依旧在继续使用，制冷不足、保鲜效果越来越低，这就造成了日常使用时的不便。在逢年过节给父母买上一个实用的家电产品就成了我们表示孝心的好机会。
　　随着近年来家电产品的不断普及，售价逐渐的平民化，很多十几年前就要几千块钱的电器现在千元价位就可买回家，冰箱就是很好的一个例子，售价非常的实惠，并且经济实用。
　　今天，编辑就给大家推荐几款非常适合给家里父母购买的冰箱产品，不但售价实惠，老人用起来也非常的简单方便。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
　　冰箱虽说是到了淡季，选购的朋友也逐渐的减少，但是卖场上的促销特卖还是会在周末的时候进行。海信的冰箱一直以其实惠、实用的产品卖点吸引着我们的关注。今天编辑给大家带来的这款海信冰箱目前卖场上直降300元进行特卖。
　　这款冰箱主要的卖点就是节能、时尚外观设计、出色保鲜效果，卖场的特卖价格为2160元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
　　海信 BCD-203GM冰箱外观上采用了时下流行的金属色设计，简单的同时也 突出了时尚与潮流。产品是一款两门的冰箱，总额容积为203L，冷冻室容积为72，冷藏室容积为131L，足够一般家庭的日常使用。
　　海信 BCD-203GM冰箱是一款一级能效的冰箱产品，额定24小时的耗电量为0.49度电，所以在日常使用中会相对的节能与高效。并且其0-7档的可调设计比满足了不同用户的使用需要。
　　编辑点评：海信 BCD-203GM冰箱是一款实惠开卖饿产品，直降了300元后的售价为2160元，是一款价位适中，同时产品在设计、体积大小上都比较适合两口之家使用的冰箱。喜欢的朋友不要错过。
海信 BCD-203GM冰箱
[参考价格]  2160 元[销售卖场]  国美马甸鹏润店

