促销攻势不减 本月最抢眼平板电视盘点
　　刚刚进入11月，长虹率先在全国范围内掀起了“长虹网络电视节，乐教团购4折起”的盛大活动。长虹旗下液晶电视除了LED920、LCD820、PDP928系列产品全国团购4折起外，ITV42876L更是以5990元的价格直接让利给消费者；同时，长虹还根据不同用户的需求，准备了Wifi无线专用接入设备、乐教VIP金卡、3G网络服务等超值礼品。
　　另外，此前TCL也进行了蓝光互联网电视抢购活动；国美、苏宁等家电卖场的促销节后促销活动也非常丰富。今天在这里，万维家电网就为网友们对目前市场上的特价平板进行一个盘点，节后想购买平板电视的朋友一定不要错过。
　　海信LED40T28GP采用分辨率为1920×1080的全高清液晶屏，采用AI智能模糊控制、MEMC二代动态影像提升等众多图像提升技术，画质表现得更加细腻、绚丽，动态影像播放也更加流畅、清晰。从画面效果来看，LED背光源系统还能提供超高的对比度，色彩表现能力有效增强；对漏光控制出色，黑色控制独到；MJC运动加帧处理引擎动态画面切换快速响应，感觉不到拖影现象。
　　LED40T28GP还能通过网络互联实现液晶电视的网络对接，用户可以借助互联网浏览网络新闻、天气、股票等资讯信息，并欣赏在线音乐和网络视频。该机还对网上邻居功能进行了升级，可以通过有线网络或USB dongle无线方式连接至家庭内的局域网。
　　编辑点评：作为海信典型的LED液晶电视，海信LED40T28GP液晶电视在机身设计、性能及功能方面都有处于中高端水平，比如纤的薄机身、独有的第四代AI光感变频系统、全程高清等等。目前，海信LED40T28GP正在进行特价促销活动，感兴趣的朋友不要错过。
　　海信 LED40T28GP[参考价格]  7999元[联系方式]  北京国美电器北太店

