畅想顶级画质 金秋新品液晶电视精彩点评
　　2009年，传统的液晶电视行业在技术上已经进入了平台期，难以有更大的技术突破。从各大厂商在09年发布的新品来看，外观设计、流畅画质、娱乐功能以及绿色环保这四个方面，已成为众品牌着重挖掘的卖点。接下来，就让我们一起看看近期新上市，且最具特色的液晶电视新品。
　　飞利浦42PFL6609液晶电视
 
　　外观方面，飞利浦42PFL6609在外观设计上采用了亚克力材料，黑色元素的配色以及透明边框构成了现在比较流行的相框式风格。机身的操作按键设置在机身侧边，设计比较传统。此款液晶电视的设计带有明显的欧洲风格，摆在家中彰显贵气。
　　飞利浦42PFL6609搭载了拥有1920x1080分辨率的全高清液晶面板，支持来自所有信号源的1080p信号，包括最新的蓝光技术和先进的高清游戏控制台，为未来做好了充分的准备。超感五维智能丽像可优化画面质量。流光溢彩技术通过生成环境光影来补充屏幕图像的色彩和光线亮度，将视觉体验带入全新的领域，使您完全置身于您所看到的景象中。让您得到真实的影院体验。
　　逐点高清技术，使观众能够欣赏到鲜艳、自然而逼真的图像。可获得更出众的细节、层次和清晰度。具有超宽环绕声的隐形扬声器，能产生清晰而宽广的声场，使观赏体验达到新的境界。
　　在接口方面，飞利浦42PFL6609配备了一组USB、三组HDMI、VHA、S-video、分量、AV接口等，能够满足日常家庭的需求。

