市场流行趋势 近期高人气平板电视导购
　　2009年家装市场流行趋势如何？新的一年里如何将家装修得更加时尚、有品位呢？据笔者对网上资料的汇总以及身边的所见所闻，以下三种家装风格逐渐形成流行趋势：简欧风格、极简主义、渗透文化风。这三种风格分别代表了不同年龄段的人群的生活态度。
　　今天，就请您跟随笔者的文章来一起探索一下这几种家装风格，适合搭配哪几种平板电视吧。
　　松下TX-P42S10等离子电视
　　推荐理由：松下S10实现了达到动态清晰度1080线的水平，也是目前等离子电视中动态清晰度指标较为突出的。550Hz的子场驱动技术更近一步的完善了等离子这个优势，最大程度的杜绝拖尾的存在。新品上市价格就如此亲民，一改以往高质高价的高调姿态，对于喜欢等离子电视的朋友来说，无疑是福音。
　　松下 Viera TX-P42S10具备了时下主流应用的所有基本功能配备。24p影院功能够针对蓝光影片提供顺畅的画面输出。550Hz的子场驱动，可以实现对每一幅画面11次子场放电，针对所有PAL 50Hz的图像以550Hz进行还原，再现平稳流畅的画面。松下TX-P42S10具有1080电视线能够提供较佳的动态清晰度，从而由根本上解决了拖影的顾虑。
　　此次的等离子电视新品S10，一改往日单纯从指标上进行改进，而是从核心技术入手，通过改善荧光粉技术以及新VIERA Pro4芯片处理能力，最终提升了等离子电视的整体品质。Neo PDP是松下的高端等离子生产线品牌，新式的荧光粉技术配合专门的电路设计和升级的芯片将平板电视的特点发挥到了极致。
　　在接口配备上，松下Viera TX-P42S10具有3组HDMI接口(1组侧置，2组后置)，SD接口，分量输出以及S端子等常用接口，充分满足家用视频设备的互相连接。
　　松下TX-P42S10
　　[参考价格] 7490元
　　[联系方式] 北京国美电器中关村科贸店

