不仅仅能做豆浆 欧南多豆浆机跌破500
　　进入秋季以来，喝豆浆的人越来越多。以前，很多人习惯早上在街头和豆浆店喝豆浆，或者提一袋生豆浆自己回家熬着喝。现在，一种更优的方式走进了人们的日常生活，成了人们竞相效仿的都市新时尚，那就是用豆浆机在家制作香喷喷、热腾腾的鲜豆浆喝。今天就来为大家介绍一下这款欧南多NDD-12P05豆浆机，而且笔者发现这款豆浆机在京东上的售价较十月初直降了100，现仅469，对于小家电来说直降100已经是个不小的降价幅度了。
　　欧南多豆浆机NDD-12P05外形设计简单利落，简约的设计更是当下的流行趋势，珠光红的色彩不仅蕴含中国传统的喜气祝福，也迎合了世界中国风的潮流趋势。不论您家选用什么样的装修风格，它都能配合，起到画龙点睛的效果。
　　欧南多豆浆机NDD-12P05具有米润豆浆、富纤豆浆、果蔬豆浆、果蔬冷饮几个功能选项，容量达到1000-1200ML，足以3-5人的家庭使用。
　　这款豆浆机除了传统的干豆湿豆以外，还特别添加了“果蔬冷饮”功能，用豆浆机也能轻松做果汁、奶昔，冷热畅饮，一机共享，做到完美的豆浆机与榨汁机的结合。
　　在生活节奏不断加快的今天，欧南多豆浆机独创的“Superjet速捷”免泡豆技术，可以实现15分钟左右免泡豆快捷制浆，轻松实现就在您洗漱的时候，美味可口的豆浆就已经制作完成。
　　编辑点评：欧南多豆浆机NDD-12P05外形设计简单利落，还有时尚感。除了外形，而这款豆浆机强大的功能才是大家选择它的最大理由。469的价格买一台能做豆浆，还能做果汁、奶昔的豆浆机已经很超值了，自己家里用还是送人都是不错的选择。

