跌至万元 海信2P变频空调大中高关注
    随着今年变频空调在卖场关注度的不断提高，大匹数的立柜变频产品也逐渐的被广大用户所青睐。海信的变频产品一直以实惠的价格开卖，但是编辑了解到一款海信主推的变频空调以万元的高价开卖，究竟产品有何亮点卖出如此高的售价，还是迎来了部分用户的关注。
    海信 KFR-50LW/88FZBPC空调是一款一级能效的变频空调，所以在日常使用中会相对的节能与高效，特别是对于高电量大的柜机来说，节能效果会更加出众。
    海信 KFR-50LW/88FZBPC空调采用环绕立体送风，能够快速的调节室温，舒适用户使用，满足不同用户的使用需要。
    编辑点评：海信 KFR-50LW/88FZBPC空调外观设计简单，但是产品在节能和环绕立体送风上都表现的比较出众，虽说是直降1000元开卖，但是万元的售价还是有些虚高，喜欢的朋友不妨持币观望，等到周末卖场有大型特卖会时再去询问售价。
海信 KFR-50LW/88FZBPC空调
[参考价格]  10990 元[推荐商家]  大中电器马甸桥店[联系方式]  010-62043978[具体地址]  北京市西城区北三环中路甲25号

