成本价狂甩 淡季超值冰箱精品盘点
　　随着昨日的一场初雪，秋天正式的跟我们告别了。进入十一月份各种中外节日扎堆而来，众商家开始筹划着年底的促销活动以吸引消费者再度拉高销售额。家电卖场也不例外，除了筹划降价促销等传统节目以外，更有多家商铺会选在年底开业以其更好的拉动消费。
　　进入冬季，冰箱的销量大不如前，而卖场上也以“暖家电”为主进行促销。不过，出于对库存压力、资金周转等的考虑，众多卖场也会选择在这个时候推出特价冰箱产品供消费者选择。
　　今天，就给大家推荐几款在淡季卖得比较火爆的超值冰箱，感兴趣的朋友一起来看看吧。
　　海尔 BCD-539WSY冰箱采用的是金属拉丝的银色面板风格，简单时尚同时也符合现在年轻人的选购需要。冰箱还采用直流变频的压缩机，是产品在制冷与运转时更加高效与节能。
　　海尔 BCD-539WSY冰箱还采用无氟以及无霜的功能设计，健康用户使用的同时也有效的更好的保存蔬菜瓜果。它采用冷冻室双循环的技术运用，能够最大限度的循环冰箱内冷气，保持蔬果新鲜。
　　编辑点评：海尔 BCD-539WSY是一款直降了3690元的对开猛冰箱，在售价上比较具有优势，同时产品在节能保鲜以及双循环的运用上都比较出众。目前卖场售价6990元，喜欢的朋友不要错过。
海尔 BCD-539WSY冰箱
[参考价格]  6990[销售卖场]  国美马甸鹏润店

