6种百变的时尚客厅 如何搭配平板电视
　　在家装行业当中，追随时尚潮流之风从来就没有停息。就以客厅来说，以往装修风格多分为古典、现代、简约等等，而现在，设计师更突出的是家居主人的个人风格，时尚的客厅设计各有特色，力求将不同装修风格的长处融合在一起，注重细节的处理，营造出能够体现主人个性的舒适空间。
　　当然，有了时尚个性的客厅还得配上一台与之呼应的大屏幕平板电视才能完美。今天在这里，笔者就针对6种不同风格为网友们介绍设计风格各异、与之相搭配的平板电视，感兴趣的朋友不要错过。
　　·搭配一：色彩作主——康佳e-LED88系列LED网络电视
　　欣赏方案四时，不禁赞叹设计者在色彩搭配上的用心。紫色从来都是令人又爱又恨的颜色，大面积使用会让人产生压抑感，而小面积使用时，它的独特个性又让人在色彩搭配上烦恼不已。此方案为我们提供了一个很好的范例。大面积的明黄色，抹上些许的金黄，点缀几片深紫，一个华丽而高雅的客厅就这样设计出来。
　　康佳LC46TS88EN液晶电视的外观设计灵感来源于西方油画画框，寓意是让电视如画框般成为家居中装饰的一部分中，与居家环境完美融合，全方位突显都市生活的优雅品质。康佳LC46TS88EN最薄处仅有1.99CM，可谓是再一次将“薄”演绎到了极致。
　　康佳LC46TS88EN液晶电视革命性将互联网技术容于一身，立足互联互通互动，变被动收看为主动欣赏，引领中国平板进入TV2.0时代。康佳e-LED88网络畅享功能强调以家庭互联为本质，系统囊括“资讯、娱乐、互动”三大方向。其首创靓照吧功能，可以随时随地通过网络实现视像远程共享、照片浏览等功能，与亲朋好友共享高清生活，将e时代家庭互联系统演绎到实处。
　　康佳LC46TS88EN液晶电视还内置市面上最新的数字地面芯片，可同时兼容单载波和多载波信号，无需机顶盒即可接收地面无线数字电视信号;e-LED88无线高清地面数字电视首次实现了从编码、传输、接收、解码显示的全程高清，让广大消费者可以随心畅享全套数字电视节目。
　　康佳LC46TS88EN液晶电视所拥有的接口非常齐全，侧面从上到下依次为LAN网线接口、2路USB接口、1路耳机接口、1组AV输入、1组分量输入。在向下的接口处，康佳LC46TS88EN液晶电视还拥有2路HDMI接口、1路VGA音视频接口。
　　康佳 LC46TS88EN
　　[参考价格] 13699元

