谁是网友最关注产品 外资电视大集合
　　谁是网友最关注的产品?前不久根据IT168数据中心的调研数据为大家介绍了平板电视国产品牌中网友最关注的产品，数据表明并不是所有的新品才是网友最受关注的，更多的网友或者消费者更多的是看重性价比。相比于国产品牌，外资品牌价格相对较高，不过在技术应用上更先进一些，所以还是有很多消费者热衷于购买外资平板电视，那么今天笔者就将外资品牌中最受关注的产品一一介绍给大家。
　　哪款最受关注?盘点国内品牌最热门平板
　　最低报价：9200元 查看更多报价
　　KDL-46W5500液晶电视作为09年最新推出的一款W系列产品，在性能上采用了最新的图象处理引擎，而目前的最低售价仅仅为9200元，在近期的新品中是一款很值得关注的机型。
　　索尼 KDL-46W5500液晶电视采用了经典的“一线描画”设计，整机线条简洁灵动，给人耳目一新的感觉;同时，这款电视外观上还提供了红、白、黑三种颜色选择，可以满足不同消费者个性的需要。
　　性能方面：索尼 KDL-46W5500液晶电视采用了FULL HD级别的面板，拥有1920×1080的全高清分辨率，此外，该机还采用了最新的BRAVIA ENGINE 3图象处理引擎以及Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，使得能够对高清电视信号进行更高密度的处理，色彩表现更赋感染力，画面更清晰自然。其他方面这款电视还增加了DLNA 家庭娱乐网络功能、照片展示功能等，使电视的娱乐性大为提高，丰富了我们的业余生活。
　　接口方面：索尼 KDL-46W5500液晶电视配备有电脑接口、天线输入端子(VHF/UHF)、S-视频输入端子、音频输入、Y.PB/CB.PR/CR分量视频端子、USB接口、AV视频输入端子以及4组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：索尼 KDL-46W5500液晶电视作为09年面向中高端市场的主力机型，在外观设计以及性能表现方面相对与上代产品都有了一定进步，而且这款电视还加入了比较实用的USB接口，使得连接性更为便捷，而目前的售价对于电视发烧友来说也是一个不错的选择。

