X-Gen面板 夏普52寸LED液晶暴跌5000
　　【11月10日太平洋电脑网广州站】夏普旗下的LED背光液晶电视中，旗舰XS1A系列虽然拥有出众的外观和性能效果，但是其价格也非常昂贵。为了弥补中端用户的需求，夏普在今年8月推出了采用了白光LED背光源、日本原装X-Gen面板的LE700系列。据笔者了解，LE700系列包括52、46、42英寸三个尺寸大小，笔者从广州苏宁天河北店了解到，52LE700A本周暴跌5000元促销，价格对照表如下。
　　夏普LE700系列采用光洁的边框设计，屏幕下方弧面渐变成高贵的银色，扬声器隐藏其中，宽大的方形底座相当稳健。虽然夏普未对LE700系列屏幕边框进行窄边框设计，但是整机外观显得非常协调。LE700采用的是金属LOGO，镶嵌在屏幕下边框正中央，LOGO下方则采用了三角形淡蓝色的灯光装饰，显得既神秘又大方。
　　
　　夏普液晶电视LE700系列拥有日本原装X-Gen液晶面板、直下式白光LED背光源系统，支持亮晶炫彩技术、100/120Hz倍速驱动技术、24p影院效果。OPC光学图像控制可以根据环境亮度的不同，自动调节画面亮度，达到节能、护眼的目的。
　　
　　
　　图像方面，夏普液晶电视LE700系列能够实现全高清点对点，在画面亮度、色彩、对比度效果上都有所提升，比较遗憾的是动态画面拖尾现象仍然比较严重。
　　
　　接口方面，夏普LE700系列拥有主接口区和侧置接口区，拥有多达4组HDMI高清影音接口、4组AV接口、1组RGB（VGA）接口、1组RS-232接口、2组色差接口、1组S端子、1组天线接口、1组耳机接口。
　　编辑点评：LE700系列采用了夏普最新推出的X-Gen面板，且拥有直下式白光LED背光源，静态画面色彩、黑色下沉能力都表现得非常不错，但比较可惜的是动态画面表现一般。本周52LE700A虽然暴跌5000元促销，但价格仍然稍显偏高。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548

