降500欲破2000 LG二级能效空调国美狂促
    LG空调，在卖场一直以出色的外观设计受到用户的喜爱，同时产品在价格上的定位也因为有所偏高而导致很多用户退而求其次的购买实惠产品，但是编辑在逛卖场的时候发现，不少空调都进行了大力度的促销活动，从直降五百到直降千元不等，其中可包括了不少LG的空调产品。
    今天，编辑给大家带来的就是一款LG的节能空调，目前卖场上直降500元开卖，仅售2150元。产品主打的就是其二级能效的节能特点以及其快速节能和待机也可省电节能的产品卖点。
    LG LSY252ADTA空调面板设计相对的比较简单，经典的白板，搭配优雅的花纹，简单的同时也多了一份自然。空调的显示屏设计在面板的右侧，开启后就会清楚的看见其上面的功能显示。
    这款产品在显示屏上设置了运转、定时、节能（电热）、除霜等这几个选项，同时在右侧便可清晰的看见空调所运转的温度。
    编辑点评：LG LSY252ADTA空调外观设计简单，这款空调最大的卖点就是它的二级能效节能，同时产品在价格上的实惠让他在众多产品中有着比较大的优势，受到不少喜欢LG空调朋友的喜欢。目前卖场售价为2150元，感兴趣的朋友不要错过。
LG LSY252ADTA空调 
[参考价格]  2150 元[推荐商家]  国美鹏润电器[具体地址]  北京市西城区北三环中路27号

