让生活更有品位 冬季超值空调购买指南
　　前言：
　　随着天气的逐渐转凉，不少刚装修完房子准备置办家电的白领朋友都加快了选购空调的脚步，可面对卖场上的众多空调产品，我们见多识广的白领一族也被难倒，不知自己究竟是买什么样的空调，要实惠还是实用？要外观还是重性能。
　　从目前卖场的空调上来看，可以简单的分为两类即变频和定频，变频舒适节能但是相对的价位偏高，而节能定频价位则更加的实惠，同时产品的种类和选择更加多样化。
　　其实，究竟买什么样？只要自己喜欢就行，从大型家电卖场选购的空调来说只要正规购买，那么售后和服务基本上是一样，所以只能满足自己的使用需要，适合自己装修的温馨小窝，那么就足够了。
　　今天，编辑就带来几款空调，根据不同白领间的喜好给大家进行推荐。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
　　低调的奢华 美的 I180空调
　　适合人群：女性白领一族，精心装修后放置在家中搭配整体温馨的设计，即满足了使用也提升了自己的室内格调。
　　产品亮点：
　　1.施华洛世奇晶钻面板
　　2.全直流变频技术，性能超级提升
　　3.130Hz*2超高频运行技术，超快超强制冷(热)
　　4.AUTO CLEAN智能清洁系统
　　随着近年来家电产品的发展，外观设计更加受到用户的重视，同时厂商在每年新品的面板设计上也是下足功夫。之前给大家介绍过美的的这款新品，但是均未在卖场上进行展示于销售，现在这款美的I180变频新品已经在各大型家电卖场进行销售。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下这款产品。
　　美的 I180空调面板采用的是施华洛世奇的水晶设计，让空调也可装点家居。这是一款变频空调，所以产品在日常使用中的控温以及快速调节室温都有出众的表现。
　　美的 I180空调是一款二级能效的变频空调，所以在日常使用中会相对的节能与高效。
　　美的 I180空调主打的就是其出色的变频技术以及时尚施华洛世奇的水晶外观设计。美的银河I180全直流变频挂机最高运转频率达130Hz，开机以高频运行，短时间内达到最大输出冷(热)量，快速的调节室内温度。
　　美的银河I180全直流变频挂机内部安装可运动的滤尘网，配合固定的扫尘及排尘装置，智能地对空调滤尘网进行全自动除尘，并将灰尘排出室外，免除人工清洁空调的烦扰，空调送风更健康，运行更节能。
　　目前这款空调已经在卖场进行展示，想要购买的朋友不妨到卖场了解一下。
　　美的I 180空调  
　　[参考价格]  4258元(目前处于预售状态)[销售卖场]  正规大型家电卖场或美的指定专营店

