11月11日光棍节 适合送给自己的5款礼物
　　11月11日是年轻人的一个另类节日，因为这一天的日期里面有连续四个“1”的缘故，这个日子便被定为“光棍节”，在这天到来的时候总会以各种各样的方式来庆祝。明天就是2009年的“光棍节”了，“光棍”的生活难免有些空虚寂寞，在没有找到人生伴侣之前还是选个礼物来打发空闲时间吧。今天笔者就专门为“光棍”们推荐几款送给自己的礼物，帮助您把一个人的生活也过的有滋有味，当然非“光棍”人士也是可以选择的。
　　推荐礼物：海美迪HD300高清播放机
　　推荐理由：摆脱一人去影院的尴尬，在家也能享受高清电影
　　参考价格：950元
　　海美迪HD300D高清播放机外观设计采用传统DVD播放机造型，整机银色为主体，采用了大量的金属材质，不仅使得HD300D质感不凡，也有效的避免的指纹的侵袭。该机拥有360*250*40mm的机身三围，体积控制的很好，放在客厅内也不会占用太多空间。另外底部贴心的设计了四个防滑垫，非常实用。
　　功能方面，HD300D采用目前世面上最流行的RealTek 1073主控CPU，其功能强大，影音文件完美兼容，可以通杀网络下载电影，支持全高清1080P蓝光电影。视频文件兼容RM/RMVB、H.264、VC1、WMV、MPEF1/2/4、DivX、Xvid等格式，并可以外挂SRT、SUB、idx+SUB、 SSA、SMI等专业优化过的矢量字幕。音频方面，HD300D支持DTS-HDMA、DTS、AC3、LPCM、FLAC、LC-AAC、HE、 AAC、MP3、OGG、WMA、WAV等多种音频格式的播放，整体表现非常全面。
　　此外相比传统的DVD，HD300D的光驱采用专业定制高速DVD机芯，其解码和输出都能达到全高清1080P，其超强的纠错能力、解码能力以及清晰度都是传统DVD无法比拟的。该机全面兼容RBD、MinBD、AVCHD、DVD、VCD、CD等碟片，有了它您家中的DVD、CD机可以一并淘汰!
　　其他方面，海美迪HD300D支持802.11g无线局域网，拥有丰富的网络功能，支持FTP、NAS等联网方式，可在菜单设置中调节LAN端口的传输速度(100/1000Mbps)，通过有线或者无线网络，您可以直接使用其他电脑上共享的文件就像本地的硬盘一样。
　　接口方面，海美迪HD300D提供了SPDIF 5.1数字光纤+同轴接口，HDMI 1.3高清数字接口，YPbPr色差、CVBS复合视频，USB2.0 HOST接口，三合一读卡器等常见接口。除此之外支持windows系统ttf字体，支持字体大小、位置调整，甚至可以改变字幕颜色，用户可以自己DIY电影字幕，可玩性也不错。
　　点评：海美迪HD300D高清播放器拥有1080P全高清的视频输出，5.1声道高保真音频输出，让您享受家庭影院专业级感受。甚至还可播放蓝光级DVD碟片，一机多用。另外HD300D操作非常简便，用户只需将高清播放器和HDTV通过音视频线连接起来，就可以欣赏高清电影、听音乐或浏览数码照片，闲暇的时光轻松打发。

