家庭影院享受 高清1080P液晶电视导购
　　前言
　　大家有没有发现现在去影城看电影的人已经很少了，除了谈恋爱的男女，一般都在家看电影了，首先看电影主要的就是感受影片中的视觉和音频效果。如今在加使用高清片源，蓝光或网络高清视频，配上1080P高清电视和5.1声道以上DTS解码音箱组合，就能在家轻松享受影院的感觉了.
　　然而随着科技的迅速发展，电视已步入高清时代，显示1920×1080的分辨率和支持全高清1080P电影的播放，从体积上来说也越做越薄，与家居装饰完美结合，也是近来不少新婚家庭选购液晶电视的原因。笔者选取了一些支持全高清的液晶电视与大家分享，有兴趣的就随我看看吧。
　　09年5月份索尼公司推出了新品液晶电视KDL- 46W5500，作为继中低端产品S550、V530、V5500系列后索尼公司推出的定位较高端的W5500，这款液晶电视可称得上是索尼旗舰型的机型了，一经上市就受到一些追求品质的消费者热捧。原因就在于KDL-46W5500是索尼首款采用BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎的倍速驱动液晶电视，优化了显示设备，包含了高品质的图像数字信号处理技术，是电视能够展现出图像的生动细节，呈现饱满鲜艳的高画质。
　　KDL-46W5500沿用08年新推出了“一线描画”外观设计理念，唯一不同的是透明的悬浮装饰变成了金属质感的装饰条，亮银色向上发散，体现了整体感。此款液晶电视采用的是黑色高光处理，长方形的底座显示着沉稳大气，KDL-46W5500的LOGO与底置音响间没有采用镂空的设计，同时也将OSD按键改到了屏幕右侧，让用户感到人性化设计。
　　KDL-46W5500采用的是1920×1080全高清液晶面板，把原先的BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎升级到了现在索尼最新的BRAVIA ENGINE 3,在画质上几乎是无可挑剔的。从最初的广色域技术到现在的10bit面板的应用，都彰显了索尼公司在色彩调控上的实力。KDL-46W5500拥有 24P、DLNA家庭娱乐网络、XMB跨界导航菜单，智能图像调节功能等技术，拥有100Hz倍速驱动技术的KDL-46W5500在动态画面的表现力也是很出众，Live Colour彩色增强技术也使色彩鲜艳夺目。
　　在接口方面，在侧面配置了LAN网口和USB接口，并且在侧面预留了2组HDMI接口，并且拥有2组AV、2组色差、有线和天线接口各1组、1组S端子、1个耳机接孔和1组VGA接口，足以满足消费者的需求。
　　商品名称：索尼 KDL-46W5500
　　商品价格：10194元
　　商家名称：上海苏宁电器有限公司

