人气最旺 五款网友高关注空调全揭秘
　　前言：
　　近来，北京的天气是愈加的寒冷，很多朋友都在为冬季取暖而烦恼，是购买低价简单的电暖器？还是购买能够长期使用的空调？其实这都要根据自己的使用情况而定。如果家中并没有空调，而家里又有老人和小孩长期居住，那空调无疑是不二之选，不但可在冬天舒适的供暖而且即使到了夏天也不用为炎热的天气而犯难。
　　那么在购买时很多朋友就会问，究竟现在的淡季卖场上哪款产品卖的比较好？什么样是用户关注最多，人气最旺的空调呢？网友朋友可能没法详细的知道究竟哪款产品关注度高而编辑却可以从文章的点击率明白的知晓他们的热门程度。
　　今天，编辑根据文章的点击率排名给大家带来点击率最高的五款产品，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
　　这款空调在今年的销售中有着很好的表现，产品的价格并没有非常的低廉，中端的机型与价位还是赢得了不少用户的喜爱，并且在卖场的关注度也很高。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下，究竟这款产品有何魅力，吸引众多消费者的选购。
　　产品卖点：
　　1.二级能效
　　2.三种睡眠模式
　　3.独立换气
　　4.舒适静音
　　格力 KFR-27GW/E(2751)ZE1-N1空调采用的背光显示遥控器，即使用户处于黑暗的环境中也能准确及时的调节室内的温度，改变空调的运转状况。这款空调还拥有立体送风模式，用户可以在享受凉爽使用感受的同时，多了一份自然与舒适。它的智能化霜功能也非常的实用，方便用户的使用。
　　格力 KFR-27GW/E(2751)ZE1-N1是一款节能王子系列中的壁挂空调产品，已达国家一级能效。它还拥有空调立体送风模式，使室内空气自然流畅。并且采用了背光显示遥控器，方便用户随时查看空调的运行情况。
　　编辑点评：格力 KFR-27GW/E(2751)ZE1-N1出众的是产品的性能以及空调在日常使用方面的出色表现，对于一款价位在三千元以上的空调来说，这么受欢迎也是比较少见。目前这款空调的报价为3450元。喜欢的朋友不要错过。
格力 KFR-27GW/E(2751)ZE1-N1 
[参考价格]  3450 元[销售卖场]  北京和宝通制冷[卖场人员]  张小姐[联系电话]  010-65703075/4127 [商铺链接]  http://shop.ea3w.com/8400579/[卖场地址]  北京市朝阳区双桥路100号

