关注度最高 各品牌热门平板电视大集合
　　平板电视发展到今天，已经成为普通百姓消费得起的产品，而消费者在购买的时候，往往会询问哪款产品卖的最好？做为卖场销售人员则会推荐自家品牌中的主打产品。其实卖的最好的产品也是网络中最受关注的产品，为了满足部分消费者的购买需求，笔者将每个品牌关注率最高的产品介绍给大家。由于平板电视品牌过多，笔者将国产与外资品牌分开来写，此篇为国产篇，调研数据均来自IT168数据中心。
　　最低报价：3599元   
　　海尔LK37K1液晶电视采用广色域真色彩A+屏，物理分辨率为1366×768，亮度800cd/m2，响应时间4ms。配备DSM超强睿驰3核芯引擎，采用独有的防眩光专利技术，在开关机、换台、收看过程中都有效克服了眩光给用户眼睛带来的伤害。内置流媒体卡槽，采用MaxxBass数字重低音技术。此外，还具有养眼调色板，九段色彩调节等功能。
　　接口方面，海尔LK37K1液晶电视视配备了AV输入/输出接口、RGB端口、VGA接口、S-端子、1YPbPr分量端子、USB以及HDMI数字高清端子，对于一般家庭的数码娱乐生活完全可以满足。
　　点评：海尔独特的防眩光技术能对长期收视造成的视疲劳进行较好的改善，适合长期收看的需要。目前3599元的价格还是比较实惠的，想购买37英寸的朋友可以关注。
　　写在最后：以上就是国内六大彩电品牌中最受关注的液晶电视，从调研数据上看，主要集中在37英寸-46英寸之间，这些产品并大多不是最新推出的产品，但在价格上都具有绝对的优势，可以看出最优惠的价格才是最吸引消费者的地方。外资品牌中到底哪些是最受关注的产品呢？

