卖火了 索尼VPL-CX130投影机售价6300
　　索尼VPL-CX130投影机是目前市面上销售最火爆的一款教育商务两用投影机，其不错的性能，漂亮的外观和不错的价格，受到用户的一致好评。索尼VPL-CX130投影机采用的是索尼的经典模具，一体化机身和全玻璃镜头在防尘方面比较实用。一体化机身在内侧有防炫目镀膜，可以有效的改善投影机的画面质量，另外表面有经过强化处理，杜绝划痕的产生。索尼VPL-CX130投影机的全玻璃镜头显示的画面也更加清晰，对视力起到很好的保护作用。
　　索尼VPL-CX130投影机采用的是3LCD显示技术，具有3200流明的亮度，分辨率为1024×768，适合50-70平米左右的教室使用。同时，索尼VPL-CX130投影机还具有相当多的功能，如APA自动像素调整功能、画面冻结、局部放大、4倍数字放大、密码认证、即关即拔等功能，方便了用户进行演示。
　　6000元出头的价格相对这款投影机而言相当超值，目前市场中想找到一款能和它媲美的机器还真不多见。另外，有消息指出这款投影机很快会停产，而新出的CX131功能并不比他强多少，但价格却高很多。有兴趣的朋友不妨重点考虑。产品型号：索尼 VPL-CX130产品价格：6300元商家名称：上海志方电子信息技术有限公司商家地址：上海市共和新路938号联系电话：021-56300550

