四倍速顶级机型 索尼52寸液晶直降3000
　　索尼KDL-52Z5599液晶电视并没有采用过往产品的一线描画设计理念，使用了顶级光滑材质，超薄的机壳和电源，在外观工艺上采用前后壳粘合式的相框式设计，使得电视机更像一件艺术品。配合淡紫色的典雅机身，能融入不同的家居设计风格，体现灵动飘逸的独特视觉张力。
　　索尼KDL-52Z5599液晶电视采用10bit面板驱动技术，使色阶之间过度更加自然平滑均匀，拥有1920×1080全高清分辨率。在图像性能方面，全新的52Z5599搭载了WCG-CCFL亮艳色彩背光源，图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 3，大幅提升了画面处理能力，有效抑制了信号处理过程中产生的噪音。
　　索尼KDL-52Z5599液晶电视新增的USB接口可轻松通过USB线连接BRAVIA液晶电视，将存储在外接设备中的照片、音乐和视频等文件在大屏幕上呈现。另外，索尼KDL-52Z5599液晶电视配备了分量、视频、PC输出等常用接口及4路HDMI接口（在机身后置了两个HDMI接口，另外两个采用侧置方式）。
　　编辑点评：Z5599是索尼针对之前Z4500做出的产品升级。相比于之前的Z4500，全新的索尼KDL-52Z5599采用了索尼最新一代图像处理引擎技术BRAVIA ENGINE 3及4倍速技术，面有效减弱液晶固有的拖尾现象，让动态画面的表现更加流畅、自然。目前，索尼KDL-52Z5599液晶电视正在促销当中，值得关注。

