1080p流媒体 42寸TCL高清电视6399元
　　TCL P10BD系列材质采用高档特种塑料，同时应用全新的“无痕注塑”工艺，让电视产品的边框线条变得流畅、柔美，同时还独具如玉般的温润质感。此外，该系列液晶电视还配备“玛瑙红”、“宝石蓝”、“水晶黑”三种颜色的边框供消费者选择，且可依照用户的喜好与需求来定制个性时尚的边框。加上呼吸式背光LOGO设计，精美时尚的侧面按键，整体造型为家居设计增色不少。
　　性能方面，P10BD系列液晶电视采用1920×1080全高清FULL HD液晶面板，通过USB接口，最高兼容H.264编码的1080p全高清视频播放，市面上主流的高清格式都轻松应对，将RMVB、RM、TS、MEPG-2等格式的视频文件一网打尽。
　　TCL将“自然光”技术与1080p全高清流媒体技术结合，推出了“自然蓝光”液晶电视，使P10系列液晶电视集高品质画质、节能、护眼、流媒体应用于一身。此外，P10BD系列液晶电视采用非常人性化的酷炫OSD界面设计，图标清晰生动，一目了然，让用户操作起来非常轻松方便。
　　接口方面，P10BD系列液晶电视拥有目前主流接口配备，HDMI、D-Sub、USB、AV、S端子等接口配置让用户使用起来非常方便。
　　编辑观点：TCL P10BD系列液晶电视定位于中高端用户，在外观工艺、性能配置等各方面都有全新的改进，从P10BD系列售价来看，经过不断降价以后，性价比已经非常不错。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548

