消费者最关注 近期最热卖液晶电视点评
　　经过上个月的重磅促销后，我们终于欣喜的看到实体卖场及网络卖场上对产品的价格有了一个新的定位。特别是不同品牌的LED产品，从价位上都有了很大幅度的下调，对于准备购置LED产品的用户来说本月将会是一个出手的好时机。此外，更值得注意的是在液晶电视市场中，无论是送礼活动还是降价幅度也有较为明显的变化。经过实体及卖场了解后，笔者总结了以下几款目前颇受消费者关注的平板电视。希望能对即将准备购买电视的用户提供一些参考。
　　参考价格：4596元
　　产品热点：赠送挂架一个，降价500元
　　创维液晶电视42L05HF是一款兼容1080P高清视频播放能力的液晶电视，这款产品虽然并不具备创维惯有的K歌功能，却添置了H.264蓝光视频播放功能，对于高清爱好者来说，很适合。目前商家京东商城对这款产品的报价再降到一个新的价位，最新的报价仅为4596元， 创维(Skyworth)42寸液晶挂架42WH02一个。喜欢的用户可以关注一下。
　　创维42L05HF采用黑色外观，采用光滑的窄边外观设计，具有不错的现代感，采用IPS硬屏设计，具备1920*1080全高清分辨率。搭载10Bit驱动技术，对于色彩的表现力更为突出，过渡平滑自然。具备动态对比度及动态背光技术，可根据光线的不同来自动调整，以满足用户在不同条件下使用均具有最好的视觉感受。
　　创维42L05HF提供了2个1.3版HDMI接口，以及多个AV、分量接口，USB接口等。对于家庭而言已经足够。
　　编辑点评：创维42L05HF的接口设计较为丰富，特别是其设计的USB接口可直播高清影片，对于喜欢高清影片的用户来说具有不小的诱惑力。采用IPS硬屏设计，在使用者日常维护上也能起到更为方便的作用。目前商家对这款产品的最新售价也较为低廉，喜欢的用户可以联系以下商家购买。
　　参考产品：创维42L05HF
　　今日报价：4596元

