人气依然不减 高性价比平板电视大搜罗
　　我们在这里说的电视“尾货”就是已经上市很长时间，彩电厂商已经逐渐对其停止生产，但市场上还有销售的产品，这些产品由于上市期间销量非常好、销量非常高，在面临退市之时，价格也都降到了最低点，非常具有吸引力。
　　今天我们我就大家准备了5款“尾货”平板电视，它们不仅是当初的销量王，而且它们现在在性能和价格上也非常具有优势，下面我们就一起来看看吧。
　　松下TH-P42G10C等离子电视
　　相比前作PZ800棱角分明，具有视觉张力设计风格所不同的是，全新的P42G10C在边角和整机线条等细节上更为重视。更多地采用圆弧边角设计，给人视觉上以圆润饱满的感觉。相比PZ800，全新的G10系列在产品质感的表现上，更下功夫。整机光泽度极佳，显现出灵动之美，一改往日日系产品在大众心中严谨低调的风格。
　　遥控器的改进是松下09年新品的一大特点。松下TH-P42G10C等离子电视遥控器在前端设置了2个信号传输点，即使竖立也可以控制电视，操控范围更广阔，还提供5个常用功能的快捷图标显示，对现代家庭大客厅的应用是很好的优化设计。
　　松下TH-P42G10C等离子电视在等离子屏上采用新的荧光体材料、光学滤膜和屏幕处理技术，从而实现超过100%的HDTV广色域效果，对比度最高可达40000:1，配合纯黑预备放电控制技术和600Hz子场驱动技术，电视的动态清晰度实现1080线。P50G10C的纯黑表现是通过控制和降低预放电水平来实现深邃的黑色；而x.v.Colour是一种国际色彩标准，它能够忠实的还原物体的颜色。
　　NeoPDP使用了更加先进的Panasonic全新Neo等离子屏，并且采用了新式的荧光粉技术配合专门的电路设计和升级的芯片，使得 Panasonic等离子产品进入到了新境界--超高的发光效率。此次发布的G10系列产品与市面上原有等离子产品相比较，在同等功耗下能够达到最高的亮度。让画面的细节和层次更为丰富。
　　新款的G10系列产品放弃了前作8系列的前置翻盖隐藏式接口布局，回归主流，采用了侧置接口布局。在侧置的接口中，分别配备了一组HDMI接口、S端子、一组AV接口以及SD卡插槽，拓展性良好。
　　良钰点评：平板电视的拖尾现象一直是大家争论的焦点，等离子电视天生就具备了动态表现优秀的素质，而 600Hz的子场驱动技术更近一步的完善了等离子这个优势，最大程度的杜绝拖尾的存在，松下全新的G10实现了达到动态清晰度1080线的水平，也是目前等离子电视中动态清晰度指标最突出的。
　　松下 P42G10C
　　[参考价格] 8850元
　　[联系方式] 北京国美电器马甸鹏润店

