大屏更精彩 主流47寸液晶电视超值选购
　　近年来，大尺寸平板电视越来越受消费者欢迎，除了能够提供高清电视节目外，许多家庭也将电视作为家庭娱乐中心，看电影、听音乐、玩游戏。另一方面，50英寸以上产品的价格稍高，并且对居室面积也有一定的要求，并不是每个家庭都适合，因而46、47英寸机型也颇受关注。下面编辑为大家介绍几款主流47英寸液晶电视，供大家参考。
　　外观方面，康佳LC47DT68DC液晶电视采用了超薄机身设计，机身厚度和整机重量都明显轻了不少，底部边框的红色装饰条结合覆盖在上面的透明亚克力材料美观时尚。另外，康佳 LC47DT68DC液晶电视的底座不仅可以左右旋转30度，并且可以通过遥控器进行遥控，更具科技和时尚感。
　　显示技术方面，康佳LC47DT68DC液晶电视分辨率达到了1920×1080的全高清标准，同时还配备了双120Hz+IPS硬屏、智控节能技术、双模智能背光等多项尖端技术和功能，画质进一步提升。该机支持RM/RMVB网络高清流媒体播放，方便用户日常观看电影、电视剧等。
　　接口方面，康佳LC47DT68DC液晶电视包括了2路USB 2.0(支持RM/RMVB)、2路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、2路S-VIDEo接口、2路耳机输出。

