时尚靓丽外观 索尼37寸液晶特卖5390
　　索尼KLV-37S550A的外观设计秉承了索尼电视传统的简约风格，采用了直线条的外观设计理念，屏幕边框采用了雅黑边框，外圈还包裹了一层黑色高光边框。边角的工艺上，使用了倾斜角处理，视觉立体感突出。方形的底座设计，也十分大方得体。
　　索尼KLV-37S550A搭载了1366×768分辨率的高清液晶面板，采用了WXGA高清晰度液晶面板展示高清晰画面，观色入微，配合CCFL背光源和全新的BRAVIA ENGINE 3图像引擎，呈现清晰生动的画质，给您带来舒心的视觉体验。独特的3D数码降噪功能，也使音质相当出色。Intelligent picture 智能图像调节，让画面生动活泼。拥有Surround三维环绕声系统，能让用户体验到非凡的视听感受。
　　在接口方面，索尼KLV-37S550A拥有2个HDMI接口、2组(1侧置)视频输入端子、1组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子、1组电脑接口、音频输入等常用接口，能充分满足日常家庭的需要。商品名称：索尼 KLV-37S550A商品价格：5390元商家名称：世纪电器网上海站联系电话：400-888-0909、021-31269886

