年底购机必看 卖场人气平板底价暗访
　　引言
　　眼看年底渐渐临近，这对于想赶在元旦购买家电的消费者来说是个不错的机会。本周，我们特意为广大消费者暗访了国美、苏宁等大卖场，对主要的平板电视价格进行了询问。结果表明，LED机型降幅还是比较明显的。尤其是加上以旧换新的福利，对消费者的刺激也是十分显著。彩电产品的最高返现是400元。
　　特价机方面，夏普40E66A售价6499元;三星50寸等离子(PS50B350)仅售7099元;LG55寸高清最低价15599元;松下42寸等离子(P42X10C)超低价5590元，50寸高清等离子(P50S10C)仅售10590元;东芝40寸液晶最低价5399元;创维47寸液晶仅售 4590元。
　　今天，我们就为您搜罗本次暗访卖场人气最高的几款液晶电视。希望还在犹豫的您不要错过机会，买到自己心仪的液晶电视产品。
　　夏普 40LE700A
　　众所周知，夏普位于日本大阪的Sakai City的第十代液晶面板工厂已于2009年10月1日投产，并于11月形成量产。十代线使用尺寸为2880毫米×3130毫米的玻璃基板。主要生产40 英寸以上的玻璃基板，为了更合理利用代线优势，日后夏普将逐渐放弃42英寸的尺寸切割标准。目前夏普40LE700A售价11099元，降幅1000元，性价比突出。
　　全新的夏普40LE700A在外观设计风格上，一改往日严谨、金属感十足的风格。在新一代的LE700上，引入了高亮亚克力材质，颇具光泽质感的外观，给人以难忘的第一印象。
　　与前作RX1、GE50A的圆滑边角不同的是，LE700大多采用直线条勾勒机身。简洁流畅的线条，无论放在任何场所都能与环境相得益彰。LE700没有沿用香槟色的外观色调，而是采用了炫黑钢琴烤漆工艺。迎合了目前主流电视产品的设计元素。
　　在产品性能表现方面，除了拥有1920×1080的全高清分辨率，全新的夏普40LE700A采用了直下式白光LED背光源，相比侧光源的投射位置，直下式对导光板的使用更为充分，光线投射更直接。画面相对更为明亮和细腻。不过在机身厚度上不如侧光源有优势。如何取舍，主要看厂商的产品定位和消费趋向了。
　　X-GEN 面板是夏普对ASV面板升级之后的一种全新面板，代表着目前夏普面板的最高水准，它可以将画面对比度提高到了极高的水准，赋予画面色彩鲜明的图像和史无前例的黑色表现。
　　AQUOS LE700A液晶电视采用了SRS?TruSurroundXT技术，能够模拟5.1声道的三维空间环绕声音场，带来身临其境的三维空间环绕声听觉感受，从而引发震撼的影音效果。别具一格的Bass Enhancer系统则运用了共振原理提升低音输出的表现力，该系统不同于常规体验的低音收听感受，让欣赏者得以清晰获得原本不易分辨的声音信息。
　　在接口配备中，我们看到了4个HDMI接口的高标准配置。同时，视频、PC和分量等常用接口也是不可或缺。丰富的接口配备，可以满足不同人群对于数字家庭的应用需求。而整齐的接口排布，也为用户在安装使用中提供了便利。
　　良钰点评：全新的夏普40LE700A摒弃了夏普原有的外观风格，给人感觉耳目一新，不过也缺少了些许质感。不同于市面上其他白光LED机型，该机采用了直下式的投射位置，因此在机身厚度上并不占优势。不过与全新的X-GEN 面板相匹配，更能体现出该新型面板的色彩优势。是一款注重画质的LED液晶新品。
　　夏普 40LE700A
　　[参考价格] 11099元
　　[推荐商家] 苏宁电器联想桥店

