想做绝世好主妇 八款厨房小家电必备
　　八款厨房小家电推荐
　　俗话说巧妇难为无米之炊，不过即使有了米，没有一个好的做饭的炊具那也无济于事!随着科技的不断发展，厨房里的小家电越来越多，例如微波炉、电磁炉、电饭煲、压力锅、豆浆机、早餐机、酸奶机等等开始普及到各个家庭中去，如果您想做一个绝世好主妇，除了最基本的好手艺之外，下面这几款小家电您绝对不可缺少!
　　美的EG823LC5-NR微波炉
　　美的EG823LC5-NR微波炉外形设计十分独特，镜面式的外观和优雅的图案，为这款产品增加了更多中国气息，正好呼应了时下最为流行的中国风。
　　美的微波炉EG823LC5-NR通过技术升级，进一步扩大了蒸食菜单的范围，馒头、米饭、荤菜、素菜，均可以通过“蒸立方”系列微波炉烹饪成健康、营养的美食。
　　此外这款产品的底部发生蒸汽，不仅节省控制面板的面积，还保证机器元件不受水蒸汽影响;内胆“钻石”结构设计，最大限度提高微波加热效率，体现绿色节能的设计理念。此外，行业独家采用高温纳米银内胆，利用纳米银的荷叶效应及其生物仿生技术，使杀菌更加高效，清洁更加轻松。
　　编辑点评：美的EG823LC5-NR微波炉采用了中国风设计风格，它采用了创新的蒸功能、高温纳米银、黑晶大平板等技术集为一体。其做到了多种蒸汽模式组合，蒸功能更加强大;湿度感应菜单，烹饪更加智能，而它的售价仅为898元，性价比不错。
　　美的EG823LC5-NR微波炉
　　[参考价格]898元
　　[销售卖场]北京苏宁电器海淀桥店

