补贴550元 奥克斯新品空调国美售3550
    对于空调来说，近年来不但在产品的功能上更加的人性化，面板的设计也更加贴合现在的流行元素。镜面的设计风格不但可用于家具橱柜等方面的设计，空调也可兼备这一功能。
    奥克斯的这款新品采用黑色镜面设计，但是面板上细看还会发现上面有富有活力的花纹在上面绽放，简单的同时也不失单调。空调是一款一级能效的节能空调，所以在日常使用中会相对的节能与高效。
    奥克斯 KFR-32GW/VA-1空调还采用镜面的显示屏设计，开启后会在对应的位置进行显示，用户可方便的对其运转情况以及室温等进行知晓。这款空调还采用Hydro自动水洗功能，有效的对空调进行清理，健康用户使用。产品具备的超远距离送风，以及干燥防霉的技术都是这款产品的卖点。
    编辑点评：奥克斯 KFR-32GW/VA-1空调外观设计简单、时尚、同时产品在远距离送风、舒适使用、自动水洗等方面都比较实用，符合不同人群的使用需要。目前这款新品刚上市的售价为3550元，对于新品来说还是有着一定的竞争力，感兴趣的朋友不要错过。
奥克斯 KFR-32GW/VA-1空调
[参考价格]  3550 元[推荐商家]  国美鹏润电器[具体地址]  北京市西城区北三环中路27号

