打造私人影院 50寸高画质平板电视导购 
　　事隔一年多后，大屏平板电视的价格出现两极分化的情况，一部分产品价格一再走低，比如长虹欧宝丽等离子价格就在6000元左右，康佳52英寸的液晶电视价格也保持在8000以内，另一部分则是采用LED背光源的液晶电视，具有机身轻薄、外观时尚、画质出色、环保节能等优势，并且还未量产，所以比较昂贵，比如夏普52LE700A液晶电视价格就在2w左右。
　　由于大屏平板电视价格分化较大，到底该怎么选择成为众多消费者心中的疑惑。其实在选择之前只要能清楚自己的需求就可以了，如果电视买回家仅仅是为了看电视而用，那么笔者建议购买国产万元以下的平板电视，而这个价位之下有丰富的产品可以选择；如果家中有孩子和老人，需要用电视来实现某些功能，比如教育功能，生活百科等，那么在选择时就应该选择附加功能较多的产品；如果您喜欢看大片，需要用网络来下载，则推荐具有互联网功能的平板电视；如果您追求高画质并且对电视的外观有着较高的要求，则推荐LED电视，当然银子一定要备足才可以。下面笔者就推荐几款产品，您可以根据产品的价格和功能两方面综合考虑来选择。
　　长虹液晶电视LT55810DU是长虹09年新推出的乐教810系列机型，在外观设计上，长虹液晶电视LT55810DU采用了高光免喷涂工艺，无异味更为环保，与黑水晶面板相搭配给人晶莹剔透的感觉。另外，1.65cm的超窄边框，机身厚度更是仅为惊人的4.3cm，轻薄设计的理念得到最充分的体现。
　　性能方面，长虹液晶电视LT55810DU采用了黑水晶“炫”彩屏，使得黑色更纯粹，图像的对比度和层次感更好。其分辨率达到了1920×1080的全高清标准，同时还支持120Hz技术、H.264蓝光全高清播放、“量子芯”技术等。而这款电视最大的特点还要属于数字可升级U-DTV功能，通过另外购买数字升级模块，可将电视升级为地面波数字电视、有线数字电视、卫星数字电视等，实现了功能上的无限升级。
　　接口方面，长虹液晶电视LT55810DU配备有S-视频端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、RF电视接口、USB接口、耳机接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。

