限量15台 网购飞利浦42寸液晶仅4999元
    【IT168行情】飞利浦液晶42PFL3609是一款具备数码晶彩技术的液晶电视，其具备1920*1080像素全高清分辨率，并且还具备24P影院播放模式，对于想要营造家庭影院的用户来说很适合。虽然这款产品并未像9系那样具备流光溢彩技术，然而黑色的外观设计对于不同的家庭风格来说都具有不错的兼容性。目前这款产品在京东商城的最新售价仅为4999元，并且限量15台，喜欢的用户可以进行抢购了。
    飞利浦液晶电视42PFL3609在功能上设计较为贴心，比如其具备儿童锁及父母端控件设计，同时还具备闹钟等较为贴心的细节设计。在性能上，这款产品采用1920*1080全高清设计，具备数码晶彩技术，对色彩有不错的表现力。搭配24P播放模式，使喜欢影院风格的用户能够很好的满足需求。
    飞利浦42PFL3609液晶电视除了配备S-video，分量视频输入，PC输入，VGA等常用接口外，还拥有2组HDMI高清接口，可以连接多种高清信号源。
    编辑点评：飞利浦42PFL3609整机设计较为朴实且价格也平易近人，对于家庭用户来说完全足够。当然其自带的音频设计具有不错的音质效果，对于预算中并没有考虑到家庭影院的用户非常适合，而这款产品目前最新的报价仅为4999元，在同价位产品中非常超值，喜欢的用户可以联系以下商家购买。
参考产品：飞利浦 42PFL3609/93参考价格：4999元销售商家：京东商城 

