直降738 格力1P独立换气空调大中狂促
    虽说目前卖场上的空调价格下滑的已经比较厉害，但是空调厂商还是为了能够在这很冷的冬季聚集人气，吸引更多的用户关注。编辑在卖场的时候了解到一款格力的空调目前在卖场直降738元特卖。
    格力的这款产品主打的就是其独立换气、三种睡眠模式以及其卧室专用的特点，价格直降后的售价为3150元。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下。
    格力 KFR-23GW/K(23538)-N2空调外观又多种颜色可选，简单的象牙白或是喜庆的吉祥红都可以拥有。这是一款二级能效的节能空调，也是其主打的一个卖点之一，出色的静音表现受到了很多朋友的喜爱，这就让这款产品非常适合在卧室使用。
    格力 KFR-23GW/K(23538)-N2空调拥有独立的换气功能，用户可在使用中方便的更换室内的空气，保持清新自然的室内环境。同时空调还具备三种不同的睡眠模式，用户可根据不同的需要来进行选择，非常的方便。
    编辑点评：格力 KFR-23GW/K(23538)-N2空调是一款格力主打的产品，在卖场拥有这很好的口碑，同时产品的性能表现也是很多朋友细化它的主要原因。目前卖场上的售价为3150元。喜欢的朋友不要错过。
格力 KFR-23GW/K(23538)-N2空调 
[参考价格]  3150 元[推荐商家]  大中电器马甸桥店[联系方式]  010-62043978[具体地址]  北京市西城区北三环中路甲25号

