亚都乐喷MP3加湿器SCK-P08热销价998元
    【中国家电网11日原创亚都加湿器SCK-P08是亚都一款奥运纪念产品，它的外型采纳苹果经典的直线和圆角设计，极简风格。特别设置MP3功能并且可以根据音乐驱动喷泉，个性化奇幻观景，调节心情。除去传统的加湿功能之外还是一件不错的居家装修品。
    亚都SCK-P08超声波加湿器采纳苹果经典的直线和圆角设计，极简风格。上盖可调节设计，让你可以通过上盖的调节轻松改变喷泉方向和风向。
    这款产品最大的亮点在于它的MP3功能。它具有MP3音乐播放、下载、自由选取等功能。它内置1G内存，外置标准USB接口，并配一条标准数据线，可随时下载自己喜欢的歌曲。并且具有播放/暂停键、停止键、快进键、快退键，可以自由控制MP3播放及暂停、快进等。音乐驱动喷泉，个性化奇幻观景，调节心情。七七色灯光背景交替变换，灯光随着音乐节奏而发生变化，可以一键选择灯光的颜色及关闭灯光。
    此外这款产品还具有包括缺水自动保护功能，使用时安全放心。
亚都加湿器SCK-P08水箱容积：0.8L
加湿量 ≥200ml/h
噪声：≤35dB(A)；
整机功率：50w
规格：239*218*192(mm)
内存容量：1G
支持格式：mp3、wam

