时尚造型高端定位 TVIX高清机特价中
    泡泡网高清频道11月12日讯 韩国的知名品牌TVIX系列高清机定位于高端，具有高品质的音视频播放能力。日前一款型号为TVIX HD M-7000A的高清机在外观和性能方面都堪称顶级，京东特价为2999元，而且只剩最后十台，喜欢的朋友千万不要错过。
    TVIX HD M-7000A外观轻巧时尚，采用高档的铝制立式金属圆筒造型,显示出设计师不凡的创意。拥有支持H.264(MKV)的性能，HDMI 1.3的输出接口和内置一块SATA硬盘的模具， 保证在高清视频和音频的播放上提供最高性能和最高品质，且不用更多的硬盘存储空间。
    不同于其他的高清播放机，TViX TVX HD M-7000A高清播放机可以无转换的直接播放FLAC、WAVE PACK高质量无损音轨文件。支持windows系统ttf字体，字体大小、字幕颜色都可以自由的调整。有线、无线网络功能也是一应俱全。
 
    点评：TViX TVX HD M-7000A具有超酷的外形和完备的功能，是一款针对高端用户的高清播放机。
TVIX(TVIX) HD M-7000A[参考价格] 2999元[商家名称] 京东商城

