买索尼46W5500 送港澳四天三晚双人游
　　索尼KDL-46W5500液晶电视采用了经典的“一线描画”设计，整机线条简洁灵动，给人耳目一新的感觉，最吸引眼球的是边框下部的亮银色装饰条，亮银色向上逐渐发散，并不是均匀的分布，所以显得并不突兀，反而有很好的过渡效果，可以满足不同消费者个性的需要。
　　索尼KDL-46W5500液晶电视采用了FULL HD级别的面板，拥有1920×1080的全高清分辨率，此外，KDL-46W5500还采用了最新的BRAVIA ENGINE 3图象处理引擎以及Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，使得能够对高清电视信号进行更高密度的处理，色彩表现更赋感染力，画面更清晰自然。其他方面这款电视还增加了DLNA 家庭娱乐网络功能、照片展示功能等，使电视的娱乐性大为提高，丰富了我们的业余生活。
　　索尼KDL-46W5500液晶电视配备有电脑接口、天线输入端子(VHF/UHF)、S-视频输入端子、音频输入、Y.PB/CB.PR/CR分量视频端子、USB接口、AV视频输入端子以及4组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　编辑点评：索尼KDL-46W5500液晶电视作为09年面向中高端市场的主力机型，在外观设计以及性能表现方面相对与上代产品都有了一定进步，而且这款电视还加入了比较实用的USB接口，使得连接性更为便捷，而目前KDL-46W5500在优品电器网9800元的售价对于电视发烧友来说也是一个不错的选择。现在购买这款产品还可以参加优品电器网买电视送大礼！返现金！还送港澳四天三晚双人游！的促销活动，值得推荐。届时如果您提及IT168.com，还可以获得更好的价格和服务。
商品名称：索尼KDL-46W5500液晶电视今日报价：9800元（2009.11.13）商家名称：优品电器网联系电话: 400-600-2888 传真：0755-82880483  全国免费服务热线：400-600-2888 

