电视也要改朝换代 新一代液晶大搜罗
作者：中关村在线 邢焱
● 前言
● 强大的网络电视：TCL L42P10FBE液晶电视
　　网络电视是在蓝光电视推出以后的又一“新概念”电视，所谓网络电视也分两种，一种是提出较早的局域网电视，就是与家庭电脑连接，直接调用电脑资源。而今年提出的网络电视指的是直接连接互联网，用电视阅读新闻、查股票等，此后网络电视又升级到网络下载功能，而TCL P10系列网络电视的推出再次推出了功能发展，电视在连接网络后能够直接在线播放影片，此功能的出现大大增加了电视的收看资源，电视再不是只能收有线信号的播放器了。
　　TCL P10FBE液晶电视是网络电视的代表，也是功能最为全面的一款网络电视，同时具备了视频下载服务器、天气预报、互动游戏功能，是TCL的主打产品，上市刚刚两个月，TCL 42P10FBE网络液晶电视目前新品上市价为10999元，是强大互联网电视代表。
　　编辑点评：之所以称TCL 42P10FBE液晶电视具有换代意义，就是因为这款电视已经完全升级为家庭娱乐中心，为用户提供了视听、娱乐体验，而互动功能也是这款电视作为2.0时代的代表属性，他的出现代表了电视已经不再是传统意义的“TV”。

