性价比出众 近期最具卖点平板电视精选
　　由于平板市场已经较为成熟，目前的40/42寸平板电视均价也大都降到5、6千元左右，不过这只限于比较传统的CCFL背光液晶电视，高端的LED液晶电视售价仍然在万元以上徘徊。此外，等离子电视也是这个尺寸规格中不容小觑的一股力量。可以说，40/42寸级别的平板电视就有点像汽车市场中的“紧凑级”车，市场空间最大、同时竞争也异常激烈。不过激烈的市场环境也有好处，如今这个级别的电视中也不乏一批口碑、特点都非常突出的产品，如果你要买40/42寸这个级别的液晶电视，一定要仔细看看这些各具特色的“TOP机榜单”。
　　参考价格：3999-4399
　　上榜理由：自诞生之日起，创维的L01系列液晶电视就肩负着一次又一次冲击着整个平板电视市场底价的重任。这款42寸的液晶电视上市时间1年有余而不败于市场，几乎成就了一个销量传奇。因此开篇第一个就不得不提到它。创维42L01HF早年曾采用过IPS硬屏，后期虽然更换为台湾屏，但是也让价格得以进一步下降。而且这款电视还配备了较为丰富的USB多媒体播放功能，因此也更显这款电视的性价比之高。最近这款电视的售价稍有波动不过也仅4千出头，“最便宜的”42寸液晶电视非它莫属。

