紧跟LED背光潮流 创维55寸液晶仅售万元
　　现在随着人们生活水平的提升，家里的电视机尺寸也不断在升级，许多大品牌都相继推出了LED背光源的液晶电视，像索尼的55X4500，飞利浦42PFL9803H都是如此。创维公司今日推出了首款采用LED背光源的55寸液晶电视，相比于索尼和飞利浦，创维的此款液晶电视在价格上是很有优势的。
　　创维55LED09采用了黑色的主格调设计，窄边框的设计，外观线条笔者、硬朗，外观表现中规中矩。整体外观表现得稳重尊贵，运用整片高质量金属板提升产品的品质感，在两边采用三角形形状的喇叭网孔设计，增加了灵动性。
　　创维55LED09搭载的是拥有1920×1080分辨率的全高清液晶面板，全新的LED背光靓彩技术，具备节能、高亮、长寿、色域广、对比度高等优点，通过可控的LED背光源提高液晶色彩表现力和黑色下沉能力。采用VII第二代数字引擎，双屏科技，使得显示效果更加的清晰。还有独创的酷开直通车，另外支持无线WiFi、闪联，支持国标DMB-T地面数字广播。
　　创维55LED09在接口方面配备了常用的AVI、S端子、分量等，还有3组HDMI接口和一组USB接口，并且还支持通过内置无线网络实现闪联连接，播放电脑上共享的片源。能够满足日常家庭的需求。商品名称：创维 55LED09商品价格：10322元商家名称：上海苏宁电器有限公司

