寒冷干燥都不怕 家用过冬必备四大法宝
　　作者：中关村在线 崔健    电暖器种类多 选择需看房间大小
　　冬季注意防寒防干燥
　　北方的天就是这样，秋高气爽没几天呢，气温就骤降了，总是感叹秋天怎么这么的短暂。在北方，不仅仅要注意防寒还要注意防干燥。楼房住户暖气有了，屋子暖和了，干燥也随之而来了。很多平房的居民或者说是租房的外来务工人员，恐怕您的住处还没有供暖设备吧。自个也得惦记下自个和家人了，今天笔者介绍了四款冬天必不可少的四款家电产品，有了这四样，您过冬多少会舒服很多。
　　必备之一：电暖器
　　暖气在冬天是必不可少的，没有供暖设备的一些居民住房，就需要想办法了，目前市面上主要有如下几种暖气设备：反射式远红外线电暖器、暖风机、油汀式电暖器、欧式快热炉和欧式电热汀。最常见的恐怕主要是两大类：一类是那种反射式的电暖器，类似于电风扇的造型；另外一类就是暖气片式的电暖器。
　　从安全角度来说，相对而言还是那种暖气片式的电暖器安全。特别是家里边有小孩子的家庭。总之，安全第一，另外就是要加热迅速。有的电暖器是可以在浴室使用的，这样可能更加的方便一些。
　　在这里也要特别说一下，很多人家里有空调，国产空调通常具备暖风功能，但毕竟属于电辅热，所谓电辅热就是辅助的意思，不能长时间作为加热设备使用，而且通常会有不太好闻的味道。如果您冬天想利用空调的辅热功能过冬，我奉劝您还是放弃您的想法吧，那只能作为临时过渡使用。
　　反射式的产品优点是即插即热，缺点是只能局部取暖；暖风机优点是能整体取暖，缺点是取暖面积较小；油汀式电暖器的优点是能持续取暖，缺点是升温较慢；欧式快热炉的优点是升温快，对流式加热，缺点是不保温；
　　因此，选购电暖器的时候最重要的因素是要充分考虑您的房间大小，和您房间的密闭程度。房间小密闭性有不错的话，就选择哪种升温快的产品，即使局部加热也没关系，但是安全一定要注意。
　　不过，您别认为有了电暖器就够了，电暖器只能让您的空间暖和起来，可是被窝里面还是冰冷的，如果让被窝也暖和起来，还得想别的办法……

