极致诱惑 索尼40寸液晶电视仅6380元
    索尼40V5500采用了高清1080p液晶面板，支持1920×1080的全高清分辨率，图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 3，可有效优化显示设备，为您展现出图像的生动细节，呈现饱满鲜艳的高画质。Live Colour 彩色增强功能能够智能调配色彩，自动识别并且增强需要强化的颜色区域来调整电影和电视节目图像的色彩表现，最终还原到更加自然的图像色彩。更有24p真实影院输出模式、DLNA家庭娱乐网络、地面数字电视接收等功能。
 
　　接口方面，除了一些电视的常用接口，还配备了3组HDMI接口，1组USB接口，该USB接口不仅可以支持 JPEG 图片文件格式、MP3 音乐文件格式，还可以支持 MPEG1 视频格式，非常难得。
    编辑点评：全新的40V5500系列在音效和图像引擎方面使用了S-Force Front Surround和BRAVIA ENGINE 3，配备的USB接口可以支持视频播放，极大的增强了其竞争力。感兴趣的朋友可以多关注一下。
索尼 KDL-40V5500[参考价格] 6380元[商家名称] 宁辉世纪[联系方式] 010-58247011[联 系 人] 销售部[联系地址] 北京市朝阳区中安盛业大厦1003A

