9日行情：40寸日系液晶电视超值价特卖
　　此次夏普LCD-40E66A采用了炫黑钢琴烤漆工艺，并没有沿用香槟色的外观格调，其屏幕边框采用时下流行的黑色高亮涂层工艺，简洁流畅的线条，轮廓转角处以圆弧过渡，底置式伴音音箱为隐藏式设计，这样正面就看不到了，无论放在任何场所都能与环境相得益彰。
　　夏普LCD-40E66A的智能光控技术，可以根据周围照明条件明暗的变化，自动调节背光灯亮度，已达到更为真实的画面表现和更丰富的视觉效果。LCD-40E66A采用了夏普特有的低反射超黑技术，在防反光、提升可视角的同时，更能够表现出纯正的黑色，实现超高对比度，呈现丰富的色彩层次，使影像内容更逼真。而其他诸如ASV、智能光控（OPC）等先进技术，在该产品中也一应俱全。
　　在接口方面，夏普LCD-40E66A配备了3组HDMI接口，2后1侧，支持24P电影播放模式。另外还有一组VGA、1组有线电视、2组色差、2组AV复合、1组S端子、1组RS-232C、1组耳机和1组AV输出接口。和大多数AQUOS液晶电视产品一样，LCD-40E66A并没有搭载USB接口。商品名称：夏普 LCD-40E66A商品价格：6480元商家名称：世纪电器网上海站联系电话：400-888-0909、021-31269886

