玩转大屏幕 近期超值55寸液晶电视导购
　　近年来，随着娱乐方式的不断升级，家庭影院用户也越来越多，50寸以上大画面的震撼效果为很多消费者所推崇。一方面，不少发烧玩家购置了投影机，另一方面，为了兼顾看有线电视，不少朋友偏向于购买大尺寸平板电视，将电视作为集电视、电影、游戏、K歌等众多功能于一体的家庭娱乐中心。就目前市面上的产品来说，55英寸液晶电视是比较主流的大尺寸平板，下面编辑就为大家简单介绍几款，供大家在选购时参考。
　　外观方面，康佳LC55FT68AC液晶电视采用黑色主体机身设计，面板底部及椭圆形底座周边则采用了喜庆的中国红，搭配透明亚克力材质装饰板显得喜庆而不失优雅。此外，在红色装饰条的中间，康佳LC55FT68AC液晶电视设计了机身控制按键的标识，触摸部位在上方的黑色面板区域，非常具有特色。
　　性能方面，康佳LC55FT68AC液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，搭载了240Hz刷新频率，有效改善了拖尾现象，提升动态画面清晰度。另外，康佳 LC55FT68AC液晶电视的底座不仅可以左右旋转30度，并且可以通过遥控器进行操作，更具科技和时尚感。
　　接口方面，康佳LC55FT68AC提供了HDMI接口、USB接口、色差分量接口、AV接口、VGA接口、s-video端口以及耳机接口等常用接口。

