切勿盲目赶潮流 时尚型洗衣机选购攻略
　　追求个性化、潮流化似乎已经成为目前年轻人生活的信念，无论发型还是服饰语言，无一例外的追求与众不同、脱颖而出。
　　与此同时，体现个人品味最集中的地方—家，也开始变得不一样。原本笨重的黑色电视，也换成了五颜六色薄如纸片；简单的白色冰箱也个性十足，粉色、蓝色、红色等大胆的颜色层出不穷；单纯的灰白色洗衣机也开始犹如换装的姑娘一样，从酒红到全黑再到嫩粉海天蓝，变化莫测。
　　在此，需要提醒大家的是，选购家电远比选衣服换发型复杂得多，在考虑到新颖的同时还要考虑与整体颜色的搭配、功能的实用性与否等。
　　今天，小编就来给大家说说如何才能正确选购彩色洗衣机，让其为您的家装生活画龙点睛。
　　简洁风：银、白色机型
　　很多朋友在选择家装时通常都会选择简洁风作为整个家装的基调，轻装修重装饰已经成为不少时尚人士的共识。而这其中，白色或银色成为主打。小编今天推荐的与之相衬的是—西门子WS-08M360-TI。
　　推荐理由：
　　这款机型全身采用白色的直线造型，简洁明快的线条与简洁的家装风格十分搭配，并且舱门处黑色装饰起到了画龙点睛的作用。
　　外观上，这款WS-08M360-TI最大的特点就是其拥有47cm的超薄厚度，有效节约了空间，受到了很多居住空间小的朋友们的青睐。并且5.6kg的洗涤容量非常适合三口之家使用。
　　编辑点评：这款西门子WS-08M360-TI仅有44cm厚度的设计十分亮眼，并且在门把手、操作面板的设计等方面均有出色的表现。此外，雨滴式的内桶有效的提高洗净度同时减少磨损，可谓一举两得。
　　西门子WS08M360TI 
　　[参考价格]  3929元[推荐商家]  京东商城

