再降100元 夏普42寸全高清仅售7899元
    夏普42GE5A外观上保持了夏普的一贯简约大气的风格，而且采用目前流行的窄边设计。夏普42GE5AASV面板不仅具有1920×1080的全高清分辨率，还具有长达6万小时的平均无故障使用寿命。其他指标如对比度、可视角度、响应时间也都保持了和其他AQUOS高端机型相同的水准。液晶电视的背光源性能对色彩表现起着非常重要的作用。夏普之前的高端机型均采用的是四波长背光源。对24p格式的支持逐渐成为今年中高端电视的标准配置。这项技术主要能让电视以标准的电影拍摄速度回放各种大片，避免了3:2pull down转化时对画面流畅感的损害，从而再现流畅的电影效果。GE5A的1080/24P技术也是其他夏普中高档机型不具备的亮点。
    夏普42GE5A提供了3个HDMI高清端子、D-SUB（VGA）端子、2组色差端子，S端子以及2组AV端子，无论是数量还是种类都非常齐全。 
    点评：此款电视虽然在功能上表现不是特别突出，但是价格上也很优惠，对于很多工薪阶层来说，这款电视是非常值得考虑的。近期不妨考虑下这款机器的价格变化。
夏普 LCD-42GE5A[参考价格] 7899元[网上购买] 新蛋网 

