松下P46S10C等离子价格大幅下调8199元
　　【天极网Yesky 上海11月12日消息】P46S10C是松下在09年上半年推出的一款46英寸新品等离子电视，主攻中端市场。7月底，笔者从市场上了解到松下P46S10C等离子电视的售价出现了大幅下调，从8999元降到了8199元，对于想购买超大屏等离子电视的朋友来说，值得关注。
　　松下P46S10C等离子电视依然采用黑色高光面板的设计风格，机身圆滑弧面来替代以往刚烈的直线条，扬声器开口朝下，避免了对面板整体性的破坏，同时松下还为S10配备了两个塑料反射板，安装在机身下方，对提升音效质量很有帮助。
　　相对于顶级的G10系列，松下P46S10C等离子电视没有应用NeoPDP面板技术，而是G12等离子屏，可以看作是继G11屏之后的升级机型。松下P46S10C等离子电视拥有550Hz子场驱动技术，动态清晰度也达到了1080线。不过需要注意的是，550Hz子场驱动只有在电影模式下才能开启应用。
　　松下P46S10C等离子电视在接口方面供了3路HDMI 1.3接口，2后1侧，支持24P模式，支持x.v.Color色彩信号，SD卡插槽改为侧置方式。
　　编辑点评：作为新品，松下P46S10C等离子电视在面板及子场驱动方面相对于此前的PZ系列都进行了升级，电视的动态清晰度轻松实现1080线。另外，在遥控器及接口部分，松下P46S10C还增加了许多人性化设计。近期，松下P46S10C等离子电视开始展开促销活动，感兴趣的朋友不要错过。
【产品型号】松下 TH-P46S10C【商家报价】8199元

