让您爱上厨房 2009年最热门的八款冰箱
　　【中国家电网12日原创】冰箱是食物的大本营，一天精力的来源，每天食物进进出出关于“新鲜”你掌握了多少，其实理冰箱像减肥，如临深渊，如“理”薄冰！每周把握定食定量的原则，才能吃出健康、吃出好心情！因此，如何选择一台合适的冰箱成为了关键。下面，小编就为您推荐八款2009年最热门的冰箱。
　　产品名称：美菱冰箱BCD-181ML
　　美菱冰箱BCD-181ML外观设计独具特色，通过美学与设计元素，整体采用双蔓藤纹花纹钢板，使其外形更具艺术感。这款冰箱整体线条流畅，在把手部分使用了优雅曲线，这一亮点设计使产品不再呆板生硬，更具时代感和时尚感。双色花纹彩板：花色典雅靓丽，经典长久，且不易沾染油污和粉尘，易于擦洗，可保持门体持久清洁。
　　众所周知，美菱冰箱在节能方面一直处于行业领先地位，这款冰箱除外观上的优势外，还有超级制冷技术、超高效压缩机、冷冻能力大等优势，而且最大的特点就是耗电量低，日耗电量仅为0.45度，达到了国家一级能耗新标准，比较符合当前环保的大趋势。
　　另外，该款产品采用五大静音法宝，降低系统噪音，宁静更省心。其全新内饰，顶置式温控，全透明抽屉，新鲜一目了然；酒瓶架，尽显实用之美；整体包边玻璃搁架，美观不渗漏；可以存储更多食品，确保食物随买随放，使用起来更加方便，真正做到“内外兼修”。

