高质量低价位 万元价位家用投影机推荐
　　随着科技的发展和生活水平的提高，越来越多的消费者选择投影机来组建自己的家庭影院了，据笔者对市场的了解，现在的消费群体普遍追求高性价比类型的投影产品，而针对消费者的购买意图投影厂商，也相继推出了性价比更为突出的投影产品，让用户花更少的钱享受更多的服务的同时也促进了投影普及。
　　今日，笔者在这里就为欲购买投影机组建家庭影院的消费者推荐几款，万元级1080P高清投影产品希望能为你购买投影机做一个好的参考。
　　三洋PLV-Z3000(市场参考价：12800元)
　　三洋PLV-Z3000是一款1080p全高清投影产品，具有1200流明亮度和65000:1对比度表现，同时还具有120Hz视频处理能力，可展现更流畅的出色画质。在画面方面三洋PLV-Z3000运用了“电影滤光系统”等新技术提升画质和色彩效果，并且该机运行噪声控制在19分贝，工作起来十分的安静。
　　外观方面，三洋PLV-Z3000保持了简洁大方的设计，机身宽大但没有任何的装饰，可以更好的利于机身散热需求。性能方面，该机采用了3LCD投影显示技术，搭载3片0.74英寸的LCD液晶面板，物理分辨率为1920×1080，支持全高清的视频投影，具备1200ANSI流明的亮度，对比度为65000：1，高对比度可以提供更好的画面层次表现，以及更好的画面黑位表现。
　　三洋PLV-Z3000家庭影院投影机最大的亮点是采用了动态预测帧插补技术(DynamicPredictiveFrameInterpolationTechnology)，利用120Hz的速度，提高了视频再现的平稳度。该插补技术能够预测图像帧之间运动速度的差别，并生成5个插补图象填补间隙。通过插值补生成技术将帧速率从60fps提高1倍，达到120fps。这种快速图像处理技术提高了整体辨析率并且消除了画面的拖影，即使图像中运动物体的速度非常快也能投射出流畅的运动画面。该机也是业界首款采用5:5下拉技术的LCD投影机。120Hz插帧技术始用于液晶电视，近来主流厂商高端平板电视已经基本采用该技术，在投影机中采用该技术三洋PLV-Z3000还是首次。
　　接口方面，三洋PLV-Z3000的配备也是非常的丰富，包括两组HDMI、1×Video、1×S-Video、两组分量视频、1×D-Sub等信号输入接口，另外还配备了RS-232C控制接口，方便用户搭建一体化的家庭影院系统。

