提升生活品质 卧室专用液晶电视大搜罗
　　家，不仅仅是一处居所；小，也不仅仅是一种姿态。不论是年轻夫妇的甜蜜小窝，还是单身贵族的独享空间，精致的家居生活离不开家中一物一器的烘托。器物虽小，却意大于形。摆放在卧室的小尺寸电视更多体现的是成功人士对于生活的态度：享受生活、尽情发挥。电视机作为家庭娱乐的中心和焦点，最好的性能、最好的设计以及略带虚荣心的显摆都是我们对电视机的要求；在另一个层面而言，它也成为了家庭生活品质的象征。
　　下面我们就向您推荐几款与卧室相搭配较好的液晶电视，希望能给您的购机帮个忙。
　　夏普 LCD-32GE5A (参数 图片 论坛) 
　　推荐理由：夏普推出的GE5A系列产品是GE50A的精简版，省去了120Hz倍速扫描技术。这也是区分高端和中低端产品线的市场行为。核心的日本原装液晶面板得以保留，使得夏普32GE5A在同档次的小尺寸机型中的图像效果优异。该机自上市以来，价格一直比较坚挺，这也源于其具有一定成本的原厂面板。在液晶电视劲刮低价风暴的背景下，32GE5A显得格外突出。
　　LCD-32GE5A是夏普GE5A系列一款32英寸液晶电视，从产品定位来看，该系列是夏普在小尺寸市场的高端机型。自从上市之后，价格一直比较稳定，调整幅度不大，是一款保值性非常突出的液晶电视产品。目前该机卖场报价刚刚降下500元，由6499元将为5999元，喜欢高品质液晶的朋友值得关注。
　　夏普32GE5A整体外观延续了夏普液晶电视以往的设计风格，源于世界设计大师喜多俊之的设计灵感，含蓄且不失大气。超薄的机身是这款产品的一大设计亮点，窄边框让屏幕更加凸显，磨砂质感的机身非常显档次。在音响系统没有像G7系列一样采用BOSE技术，不失为一种遗憾，不过这种做法有效降低了成本。
　　夏普32GE5A液晶电视采用日本第八代玻璃基板生产线生产的全高清液晶面板，采用10Bit图像处理技术，使图像色彩过渡平滑流畅，更准确地还原物体色彩，体验到更自然的画面效果和细腻生动的场景表现。
　　在硬件的使用上，使用了高端机才有的4波长的背光灯，运用波长切割技术在光的三原色中添加[深红]能够表现自然的红色，呈现更为丰富的具有透明感健康肤色等中间色彩，真实地再现鲜艳鲜活的自然色彩。支持1080/24P技术，在HDMI输入视频格式下，以每秒24帧数的电影般播放，能得到更好的影院效果。
　　接口方面，夏普32GE5A除了提供常用的双分量接口，提供VGA输入、复合端子AV以及S端子等接口外，还在侧面和背面共提供了3路HDMI接口，可以更好的满足蓝光和PS3游戏机等高清设备播放的要求。
　　夏普 LCD-32GE5A
　　[参考价格] 5499元
　　[联系方式] 北京国美北太平庄店

