价格连续下滑 最具性价比平板电视点评
　　目前液晶电视价格几乎每天都有在跌，网友可以根据自己的经济状况去选购一台适合高清电视，下面小编就推荐几款适合玩PS3游戏或看高清电影都可以支持的高清液晶电视给大家参考。
　　松下公司最新推出了旗下S10系列的一款42英寸等离子电视P42S10C，松下P42S10C等离子电视在面板及子场驱动方面相对于此前的PZ系列都进行了升级，电视的动态清晰度轻松实现1080线。另外，在遥控器及接口部分，松下P42S10C还增加了许多人性化设计。其画质表现却极为突出，支持1080P全高清播放。
　　松下P42S10C在外观设计上采用了黑色高光面板的设计风格，给人以圆润饱满的感觉，在边角和整机线条等细节上更为重视，配备了两个塑料反射板，安装在机身下方，对提升音效质量很有帮助。风格灵动，相当时尚。
　　松下P42S10C搭载了拥有1920×1080分辨率的面板，全新的VIERA Pro4芯片处理能力，并将子场驱动扩大到550Hz，虽然没有应用NeoPDP面板技术，但是全新采用的Neo等离子屏，也是此款等离子电视达到超高的发光效率。
　　在接口方面，松下P42S10C配备了3路HDMI 1.3接口，2后1侧，支持24P模式，支持x.v.Color色彩信号，SD卡插槽改为侧置方式。足以满足日常家庭的需求。商品名称：松下 TH-P42S10C商品价格：6596元

