跟波轮机拼价格 超值滚筒洗衣机全推荐
　　前言：
　　波轮洗衣机源自日本，由于进驻中国市场实践较长再加上在技术方面比较成熟，所以在洗衣机市场上有着无可比拟的价格和情感优势。但是近几年，由于受到滚筒洗衣机强有力的挑战，其霸主地位几乎受到威胁。
　　究其根本，波轮机一直在国内市场立于不败之地最重要的原因是其低端亲民的价格，千元到三千元价位即可将其收入囊中。不过随着原材料价格的变化和滚筒技术的逐渐普及，这种形式从今年秋天开始已经发生了变化，众多滚筒洗衣机价位低廉甚至低于波轮机，这其中绝大多数为消费者耳熟能详的大牌，LG、海尔、三星、松下均在其中。
　　今天，笔者给大家带来的就是六款售价比波轮机还低的大牌滚筒洗衣机，价位低至1990元，收起高昂的预算，一起来看看这些价廉物又美的滚筒洗衣机吧。
　　惊爆低价 LG 5.2kg滚筒仅1990元   
　　入选理由：
　　在国内市场一直给人高端形象的LG滚筒洗衣机，此番推出了售价不俗2000元的滚筒洗衣机，着实令一众喜欢LG品牌的消费者为之疯狂。
　　外观上，这款LGWD-N80108滚筒采用白色直线外观的设计，虽然没有做过多的修饰，但是无论从做工还是工艺上均有LG一贯美学家电的传统。另外，在操作面板上的配置，也是实用为主，虽然没有超大的LED显示屏，但是无论是洗涤温度还是脱水转数，都能很清楚的从操作面板上观察到。
　　在洗涤功能方面，这款LGWD-N80108特别配置了衣量感知功能，自动根据衣物的种类和重量，将水位分成多阶段进行调节，可省水省电。
　　另外，可在3-48小时的范围内预约洗涤，有效利用峰谷电；另外，经济洗涤也十分实用，能有效的节约洗衣用水和洗衣粉，减少洗涤时间，更加经济实惠且节能环保。
　　编辑点评：这款LGWD-N80108最大的特点就是其超实惠的价位，仅有1990元的售价着实会令很多消费者心动，而其简洁大方的造型和实用的功能也为其热销增加了竞争力。
LG WD-N80108
[参考价格]  1990元[推荐商家]  国美北太店

