苏泊尔电压力锅CYSB60YD6-110价699元
    CYSB60YD6-110是苏泊尔本年主打的一款电压力锅产品，它采用工程塑料全包冷外壳，密封保温坚固防烫。三大创新技术倾力打造无忧金钢盖，苏泊尔美食家电压力锅以全方位安全防护，为您的美食烹饪保驾护航。
产品功能
1. 顶部制压感应，轻松享受至臻美味2. 一手开盖设计，轻松简单3. 可拆卸上盖，直接冲洗更方便4. 一锅双胆，好吃不串味5. 3种压力口感选择，多种美味享受6. 安全锐眼，更快更安全、更美味7. 5段10小时预约8. 煮饭、煲汤、煮粥、排骨等8种功能选择    电压力锅的使用安全一直是倍受关注的问题。苏泊尔电压力锅CYSB60YD6-110设计了多重安全保障功能，让你的烹饪更加安全放心。
    首先，苏泊尔电压力锅CYSB60YD6-110引进明火压力锅的锐眼技术，结合重力球阀达到双重限压保护，当压力厉害到1.5-2倍时，自动释放过额压力。通过突跳自复位温控器保护发热盘过热导致的变形，发热盘温度下降后再自动接通电源。    其次，这款电压力锅还设有智能无锅感应功能，加热盘上无内胆时，电压力锅不能启动加热。智能空锅感应功能，则能在锅内无食物时自动停止加热。    锅内压力超过5kPa时无法开盖，锅盖与锅身闭合不紧密时，显示屏出现误操作提示，烹饪不启动。双重锁盖，当安全密封旋钮关上时，按钮无法下按，回避意外式开盖导致的危险。复合双内盖过压保护功能，一重内盖通过密封环挤压变形，从泄压窗快速泄压。当压力再往上时，内盖整体略微上鼓变形，从密封环四周快速泄压。    此外，CYSB60YD6-110采用复合双内盖设计，一重内盖可拆卸且独有泄压缺口，二重内盖拉伸工艺成型，安全双保险。隔热蓄热、防烫耐高温，实现全封闭的安全美食烹饪。
控制方式：微电脑式容量：6L功率：1100w

