整套选购折扣多 5000元热销卫浴电器
　　5000元热销卫浴电器
　　随着房价的不断提高，小户型家居成了众多消费者的首选户型。不过小户型的房间空间有限，那么我们该如何充分利用本来就很狭小的空间呢?尤其是卫浴间，在装修的时候问题百出，下面笔者就来为大家简单介绍一下小户型卫浴间装修需要注意的事项：
　　卫浴间腰线和花砖要事先想好卫生间瓷砖有腰线和花砖的要事先想好，将来其他东西装好了不要挡住或冲突。如果是在尺寸没量好的情况下铺装的，装台盆时才发现腰线贴低了，只好把台盆的腿锯短。
　　瓷砖添缝剂用色粉配颜色的话最好先调试一点看一下，再决定用量，否则不是太浅就是太深。
　　坡度大些水能迅速跑干净不要因为卫生间是小地方就不重视地面，一定要铺好的瓷砖。卫生间地面的坡度要在铺砖之前考虑好，按照国标的坡度并不能够达到迅速排水的效果，而且如果你用了防臭地漏或者超薄地漏，将会大大增加排水的困难。
　　其实在卫浴间装修的时候遇到的问题还不止这些，另外例如卫浴家电的选购也是困扰消费者的一个方面，所以笔者今天就为大家来谈谈卫浴家电的选购策略：
　　5000元热销卫浴电器
　　卫浴电器套餐一松下洗衣机+海尔热水器=4700元
　　松下XQB60-H65OU洗衣机 参考价格：2800元
　　松下“泡沫净”XQB60-H65OU洗衣机洗涤容量为6.0公斤，独有泡沫发生器专利,特有立体搓四瀑布水流技术，洗净率大幅度提高40%，在防止缠绕方面也有很好的表现。
　　据松下技术专家介绍：按照日常的洗衣习惯，洗衣粉在投入洗衣机桶后5分钟才开始溶解。在12分钟左右的洗涤时间里，洗涤溶液发挥作用的时间只有约7分钟。而“泡沫净”洗衣机，不同于普通洗衣机直接投入洗衣粉的洗衣方式，松下泡沫净洗衣机将洗衣粉加入特有装置——泡沫发生器，使洗衣粉充分溶解，转化成高效微泡沫洗涤液，整体包裹衣物，深入纤维深处，攻击污垢。
　　此外，本机提供了多档水位，24小时预约洗涤及剩余时间显示。在节能性方面，松下“泡沫净”XQB60-H650U洗衣机的能效等级为2级，表现不错。
　　编辑点评：这款波轮系洗衣机洗涤容量比较大，而且洗净度较高，防止衣物缠绕的表现也不错。
　　松下XQB60-H65OU洗衣机
　　[参考价格]2800元
　　[推荐商家]北京国美电器北太平庄商城
　　5000元热销卫浴电器
　　海尔 FCD-JTHMG50热水器 参考价格：1990元
　　海尔 FCD-JTHMG50热水器具有远程控制功能，通过因特网、手机短信和移动/固定电话等网络，主人可以在任何时间、任何地点远程操作家里的热水器。它还能够根据用户上一周的用水习惯自动提前加热，对于洗浴时间规律的用户来说，这项功能非常适用，只要选择这个工作模式，就可以享受节能洗浴，无需进行其它节能设置
　　这款热水器采用人性化设计，时尚更方便：独有高科技触摸式按键，品位更高，无线遥控技术，让机器安装不再受高度限制，安全预警技术，时刻监测用电环境，发现问题即时提醒。防电墙技术，专门针对中国普遍存在的接地不可靠、装修接错线等环境漏电问题设计的防电墙技术，杜绝正、逆向漏电。
　　海尔 FCD-JTHMG50热水器还具有双重智能技术：断电记忆，不用担心突然停电的问题，机器会将您之前设置的参数自动保存，在下次开机时仍保持原有设计，无需重新设置，方便简单。智能加热，能够根据用户上一周的用水习惯自动提前加热，对于洗浴时间规律的用户来说，这项功能非常适用，只要选择这个工作模式，就可以享受节能洗浴，无需进行其它节能设置
　　编辑观点：它采用了人性化设计，独有高科技触摸式按键，品位更高，无线遥控技术，让机器安装不再受高度限制。高档触摸屏，更显时尚;科技蓝屏设计，更显科技实力。其45度人性化操控视角：更适合人的视觉习惯，可实现半隐藏安装，更可释放您的洗浴空间，令您的浴室装修更完美，可以让您看得更舒服，洗得更舒适。
　　海尔 FCD-JTHMG50热水器
　　[参考价格]1990元
　　[销售卖场]北京国美电器大钟寺店
　　[卖场地址]北三环西路31号北楼
　　5000元热销卫浴电器

