二人世界看大片 教你如何选购外资电视
　　今年的冬天似乎冷得特别快，很多地区11月份的气温已经与往年的1月份持平，在这样寒风凛冽的日子里，最舒服的莫过于窝在家里看看大片，好好享受二人世界了。对于刚刚组建甜蜜小家的新婚夫妇而言，近期有哪些适合的外资品牌电视值得购买呢?下面笔者就针对不同消费层次的朋友，推荐几款热卖机型给大家。
　　参考价格：3499元
　　工薪阶层朋友平时收入不高，而且有一部分还是租房族，因此购买电视只是为了应付日常收看节目需要，能省则省，在有限的空间条件和消费预算控制下，不必过分追求大尺寸或者高配置，这里推荐的是飞利浦3409系列的32英寸产品。
　　飞利浦3409系列在6月份开始上市，是今年飞利浦液晶电视中的入门级产品，暂时仅提供了32英寸，以低价实惠为主要卖点，国庆期间是相当热销的外资低端机型。目前32PFL3409的价格为3499元，是外资品牌中性价比相对突出的32英寸液晶电视之一。
　　飞利浦3409的外观比较朴实，传统的黑色边框光滑简洁，没有采用超窄设计，机身轮廓比较圆润，底置的伴音音箱以致密的网面覆盖。与中端的5609系列不同的是，品牌LOGO正下方并没有作凸出设计，直线条的下边框使该机保持低调内敛的风格。
　　由于是32英寸，飞利浦3409的屏幕分辨率为1366×768，额定功耗为120W，该机提供了2路HDMI 1.3接口，1后1侧，支持24p电影播放模式，侧面接口方便用户即插即用。
　　图像方面，飞利浦3409色彩还原比较自然，对比层次还不错，动态效果也过得去，不过边缘优化和画面降噪有待加强，如果对画质要求不算太高，3409的效果是能够满足日常观看需要的。
　　编辑点评：飞利浦32PFL3409是一款拥有很高性价比的小尺寸液晶电视，尽管外观低调简朴，但是用料和做工都比较扎实，功能不多但是很实用，画质效果也算不功不过，足以满足基本的观看需求，很适合收入不高的工薪组朋友选购。>>

