品味之选 近期最热平板电视精选推荐
　　最近平板电视市场上没有太多的降价促销活动，因为现在也是消费者的购买欲望相对比较低迷的时候，商家似乎也没有十一期间那么大的促销热情，不过商机总是留给有准备的人，虽然最近消费者对于平板电视的购买需求有所降低，但是正是在这一段时间内，购买高端平板电视的人反而有所增多。据商家透露，十一月中旬以来，46寸以上平板电视的销量增加了不少。正是在这种情况下，商家也有针对性地推出了一些大屏平板电视的促销，下面笔者就将这些促销信息集中推荐给大家：
　　在外观方面，三星LA46A850S1F沿用了三星幻彩晶虹的设计理念，“双重注塑”技术营造出黑色到深红色的颜色渐变效果，屏幕边缘则采用了透明玻璃体轮廓，显得水晶般晶莹，白色的“SAMSUNG”喷涂LOGO非常时尚高贵。星LA46A850S1F仅仅44mm的机身是其外观的突出亮点之一，三星LA46A850S1F背部设计简洁，同时厚度仅仅与遥控器的宽度相差无几，更适合于现代家居对液晶电视的轻薄化需求。
　　三星LA46A850S1F参数一览：
　　液晶电视尺寸:46 英寸
　　比例:16:9
　　分辨率:1920×1080
　　背光:60000小时
　　点距:0.000
　　亮度:0 cd/?
　　对比度:70000:1
　　色彩:16.7M
　　可视角度:水平178度/垂直178度
　　响应时间:0 ms
　　灰阶响应时间:4
　　三星LA46A850S1F 接口分为背面主接口区和侧面副接口区，背面主接口区提供了3组HDMI接口，2组色差接口，1组D-Sub接口，1组AV接口，1组S端子，1组LAN接口，以及有线、无线接口各1组。侧置接口区方便用户经常对输入信号源进行插拔，包括1组HDMI接口，1组USB接口，1组AV接口和1组耳机接口。
　　趣味百科功能是三星LA46A850S1F的又一大亮点，三星将三星LA46A850S1F不仅仅定位为电视机，更将其视为“数字百科全书”，通过三星LA46A850S1F可以方便地实现欣赏名画、学习烹饪、健身练习等功能。趣味百科功能包括图库、世界美食、游戏、儿童英语、健身五个功能大项。

