私家影院体验 六款热门家用投影机点评
　　从实际的购买成本和观看效果而言，家用投影机已经不输给大部分影院了，不受时间空间的限制的自由选择，包括想看的片子，快进后退一切由你，完全一派私家影院的享受，如果您对高清视频感兴趣，那么家用投影就是你的最佳选择了。
　　三菱HC77-10S  参考价格：1万元
　　自首度在欧洲展出以后，HC77-10S(HC3800)就引起了无数高清发烧友的期待，尤其是在三菱家用投影产品的强大口碑影响力之下，这款万元级的全高清产品何时国内上市就成为了焦点话题。现在小编正式告诉你，这款产品已经在国内上市了，感兴趣的朋友不妨多留意啊。
　　三菱HC77-10S采用的是德州仪器的DLP显示技术，该机芯片为0.65寸1080P(1920×1080)分辨率的DMD芯片，亮度为1300流明，对比度为3000：1，搭载1.5倍手动镜头，可在近距离实现超大画面(50-300寸)的投影效果。另外这款投影机还优化了散热系统，可让用户使用时完全不受干扰。
　　接口方面，这款投影机配备了HDMI、D-sub、视频、S-视频、色差等多种接口，可方便用户连接各种不同设备。该机采用230W的长寿命灯泡光源，经济模式下可稳定运行5000小时以上，大大减少了用户的持有成本。
　　评点：值得期待的一款产品，要买的可要抓紧了。

