方太燃气灶HL02持续特价近日跌破5000
    【中国家电网17日原创】HL02是方太第二代五腔驱动燃气灶中的一款，它完全上进风，自动持久充分燃烧。采用5个喷嘴和5个燃烧腔，引射能力超强，可适应环境变化，自动调节空气配比，引射量更精准，使灶具只需更换喷嘴就可适用各种不同气源条件，从而实现了无风门设计，在不同时间段，不同气源环境，调节大小火时，都可持久保持充分燃烧状态。    方太燃气灶HL02三眼不锈钢面板、带玻璃盖，欧式风格，适合欧式大厨房需求。选用高铅铜火盖和高硬度硅铝合金炉头，柱形设计，结构简单，简约时尚。整体热锻59铜火盖，黑色高温涂层加瓷膜处理，耐高温及氧化，经久耐用。
    方太燃气灶HL02采用高铅铜火盖和高硬度硅铝合金炉头，柱形设计，结构简单，简约时尚。三眼不锈钢面板、带玻璃盖，欧式风格，适合欧式大厨房需求。双管供气，内外环火可单独调控，火力精确调节。整体热锻59铜火盖，黑色高温涂层加瓷膜处理，耐高温及氧化，经久耐用。      曾经不少人认为家用电器只要实用就可以了，外观的好坏并不重要，但事实上并不是如此。外观是一件产品给人留下的第一印象，只有时尚典雅的外观才能引起更多的关注，因为近年来越来越多的商家开始在家电产品的外观设计上下功夫。比如今天我们推荐的这款方太HL02燃气灶，它是一款获得了德国IF设计大奖的产品，给人第一感觉就是典雅大气，与众不同的是它还采用了一个三层防爆钢化玻璃面板，光滑亮丽，不会划伤，容易擦洗，而且还可以防止油渍溅到墙壁上。    童锁保护旋钮，旋钮必须按下后才能转动，为安全加一道锁。阀体在整个生产过程中经3道气密性全检，杜绝使用中出现燃气泄漏隐患。电子脉冲点火，先点火后通气，解决点火过程中的燃气遗漏问题。    方太燃气灶HL02采用5个喷嘴和5个燃烧腔，引射能力超强。可适应环境变化，自动调节空气配比，引射量更精准。无风门设计，在不同时间段，不同气源环境，调节大小火时，都可持久保持充分燃烧状态。第二代五腔驱动燃气灶，完全上进风，自动持久充分燃烧，满足了中国厨房多种烹饪方式对高强度火力的需要，冰纯蓝火，持久强劲。独有五腔无风门设计，让蓝火持久强劲，方太五腔驱动燃气灶，采用5个喷嘴和5个燃烧腔，引射能力超强，可适应环境变化，自动调节空气配比，引射量更精准，使灶具只需更换喷嘴就可适用各种不同气源条件，从而实现了无风门设计，在不同时间段，不同气源环境，调节大小火时，都可持久保持充分燃烧状态。满足了中国厨房多种烹饪方式对高强度火力的需要。冰纯蓝火，持久强劲。
    当然燃气灶天天与火和油打交道，是否便于清洁也显得非常重要。方太燃气灶HL02的面板采用完全封闭设计，不仅容易擦洗，而且汤水不会流入面板内部，不留卫生死角。不锈钢面板采用高精度油磨拉丝，L形拉伸，更容易清洁。阀体特加防水垫，双重防水保护。不锈钢面板周边打磨后包硅橡胶边，密封性更好，防止汤水渗入厨柜里面。    此外这款产品在安全方面也相当出色。方太燃气灶HL02具备自动熄火保护装置，当发生意外熄火时，灶具可以自动关闭气源。童锁保护旋钮，旋钮必须按下后才能转动，为安全加一道锁。阀体在整个生产过程中经3道气密性全检，杜绝使用中出现燃气泄漏隐患。电子脉冲点火，先点火后通气，解决点火过程中的燃气遗漏问题。
    方太燃气灶HL02采用5个喷嘴和5个燃烧腔，引射能力超强。可适应环境变化，自动调节空气配比，引射量更精准。
    无风门设计，在不同时间段，不同气源环境，调节大小火时，都可持久保持充分燃烧状态。第二代五腔驱动燃气灶，完全上进风，自动持久充分燃烧，满足了中国厨房多种烹饪方式对高强度火力的需要，冰纯蓝火，持久强劲。
    HL02以独特“五腔无风门”设计，使火力持久保持充分燃烧状态，解决了灶具燃烧不稳定问题。可移动式清洁杯设计，解决了灶具最难清洁的是炉头中间部位的卫生死角。方太“可移动式清洁杯”可以轻易取出，不用拆卸炉头即可方便清洗，炉头一体式设计，不会有炉头拆洗后回放错位出现回火的问题。以及弱电量语音提醒，传统灶具突然点不着火时才知道电池没电。方太“弱电量语音提醒”技术在电池快没电时，开启旋钮即发出报警声，提示更换电池，并预留几天电量，让生活更游刃有余。
    方太燃气灶HL02具备自动熄火保护装置，当发生意外熄火时，灶具可以自动关闭气源。    方太燃气灶HL02设计的全新五腔无风门，五腔驱动炉头，以独特“五腔无风门”设计，使火力持久保持充分燃烧状态，解决了灶具燃烧不稳定问题。    可移动式清洁杯设计，解决了灶具最难清洁的是炉头中间部位的卫生死角。方太“可移动式清洁杯”可以轻易取出，不用拆卸炉头即可方便清洗，炉头一体式设计，不会有炉头拆洗后回放错位出现回火的问题。以及弱电量语音提醒，传统灶具突然点不着火时才知道电池没电。方太“弱电量语音提醒”技术在电池快没电时，开启旋钮即发出报警声，提示更换电池，并预留几天电量，让生活更游刃有余。
  热负荷(Y/T/R)/kW 左:3.8 中:2.5 右:3.8       外形尺寸 (长x宽x高)mm 760X440X80      挖孔尺寸 (长x宽)mm 708X388 4XR80参考价格：4988元

