过时不候 樱花油烟机3676G特价1600
    消费者购买厨房电器，力求美观实用，但是这样的产品价格却居高不下，对于没有经济基础的家庭来说只能望而却步，不过樱花发现这一需求后，推出了一款物美价廉的中式吸油烟机SCR-3676G，以满足国内高质量的消费需求，而这款产品近日再次促销，售价仅为1600元，想要购买的朋友莫失良机。
    樱花油烟机SCR-3676G采用了简约优雅的外形设计，机身表面为闪银喷涂处理，配以黑色高光操控面板，倍显科技质感，外观高贵典雅且经久耐用，更易清洁。
    樱花油烟机SCR-3676G采用“8字”风胃结构，双吸风口，对应灶具的两个灶头，能更有效的吸收油烟，减少你厨房环境的污染。
    另外这款油烟机还配备了高密度滤油网，网孔直径仅为0.2cm，以38°角度接触油烟，有效分离油烟，72根等分的导油柱，同样以38°排列，更有效的将过滤出的油滴导入油杯，保障了免拆洗的完美实现，让你每时每刻享受轻松洁净。
　　当然购机后千万别忘记将油网回函卡填妥，并及时寄回樱花总公司或登陆樱花公司网站进行网上登记就可以享受到樱花“永久免费送油网，永久享受免拆洗”的永久承诺。
    编辑点评：樱花油烟机SCR-3676G虽然是一款中式油烟机，但是它采用超薄设计，简约别致，独有的高密度滤油网，而且终身享受免费送油网服务，最重要的是1600元的特价绝对值得购买。
樱花油烟机SCR-3676G 
[参考价格]1600元[销售卖场]国美电器鹏润店

