年末必大降 国产32-55寸冰点价电视推荐
　　年底准备购买液晶电视的朋友不在少数，有些是赶在春节前搬新居或者结婚，有些是趁年前拿到奖金买台新电视犒劳自己，因此元旦前后也是每年电视市场的三大销售高峰期之一。
　　由于下半年液晶面板价格相对稳定，这对于国内厂商在液晶电视的成本控制方面而言是利大于弊，因此更多国产品牌敢于在11月份开始发动冬季促销攻势，率先抢夺年末的液晶电视市场。下面我们就来分析一下今年底到明年初这段时间国产液晶的价格走势如何，看看有哪些低价机型是值得推荐给各位网友的。
　　入门级40/42英寸全高清液晶跌破4000元
　　其实在今年五一期间，海信就已经有一款40英寸的液晶电视报出3999元的冰点价位，不过该机属于停产清货的特价机型入门级40/42英寸全高清液晶跌破4000元，并没有引起其它品牌的跟风降价潮。而到了年底，据笔者从厂商和卖场两方面搜集到的情报来看，将有多款入门级的40、42英寸全高清液晶电视会跌到4000元以内。
　　这类低价机的共同特点是接口和功能配置比较简单，一般都是采用比较廉价的面板，只提供1-2组HDMI接口，USB接口不支持高清视频播放，能够满足基本的收看电视的需求，但不具备上网娱乐功能，也不支持地面数字信号接收。
　　长虹528系列液晶电视是今年上半年推出的，目前提供42和32英寸两个级别，定位入门级市场，是去年底热门产品518系列的后继机型，42英寸价格已经降为3999元，相当实惠。
　　长虹LT42528外观比较简朴，黑色亚克力材质屏幕边框，屏幕和底置伴音音箱之间以一道狭长的金属线分隔开来，机身边角均以细圆弧过渡修饰，方形底座宽大稳健，支持水平旋转。该机采用台湾产面板，分辨率为1366×768，提供2路HDMI接口，没有配置USB接口和流媒体播放功能。
　　图像表现方面，长虹LT42528色彩还原中规中矩，人物肤色比较自然，不过画面对比层次略有不足，高亮和阴暗细节会有所丢失，不过该机收看有线电视或者DVD影碟的效果还算不错。

