液晶等离子哪个好 全高清等离子推荐
　　引言
　　时间进入2009年，LCD产业已经入平台成熟期，难以有更新的技术突破。从各大厂商在09年发布的新品来看，外观设计、流畅画质、娱乐功能、绿色环保这四方面成为了众品牌着重挖掘的卖点。其中，外观设计尤以幻彩晶虹(TCO工艺)以及悬浮设计为流行趋势;而流畅画质方面，200Hz的广泛引入是其主要的技术亮点;而在娱乐功能和绿色环保方面，创新娱乐和节能可循环则成为了主要的研发方向。
　　而随着LED背光源的加入，使得液晶和等离子的市场争夺更加激烈。不过不同于CCFL与等离子对垒时的情况，目前LED尚处于蓝海策略中。蓝海战略认为，聚焦于红海(价格战)等于接受了商战的限制性因素，即在有限的土地上求胜，却否认了商业世界开创新市场的可能。运用蓝海战略，视线将超越竞争对手移向买方需求，跨越现有竞争边界，将不同市场的买方价值元素筛选并重新排序，从给定结构下的定位选择向改变市场结构本身转变。
　　因此，这场平板电视的争夺战的看点还是很多的。等离子电视到底能否突出LED与CCFL的双重夹击呢?我们拭目以待。那么眼下到底有哪些好的电视产品值得我们选购呢?一起来看看吧。

