客厅顶级装备 夏普42寸高清电视狂甩
　　夏普 LCD-42GE5A液晶电视所属的GE5A系列是之前经典GX3系列的升级版，同时继承了GX3系列超轻薄、高画质等优点。钢琴黑的基础框架同高金属质感的银色边框相得益彰，整体显得简约而不失华贵，时尚中更透出一丝典雅。仿剧院式的超薄设计，也非常适合家庭壁挂。
　　
　　夏普 LCD-42GE5A液晶电视采用了日本原产的第八代低反射超黑TFT液晶面板，从根本上颠覆了“镜面高亮屏”的伪科学理论，符合FULL HD 1080P标准，可呈现两倍于普通高清的超精细画面。特有的四波长背光灯（红、绿、蓝加深红）组合，运用波长切割技术在光的三原色中添加了“深红色”， 特别擅长于表现自然的颜色，可呈现更为丰富的具有透明感的健康肤色等中间色彩。结合先进的10Bit图像处理技术，使色彩过渡更加平滑流畅，色彩还原也更加生动自然。
　　
　　夏普 LCD-42GE5A液晶电视支持每秒24帧的电影播放模式，可以完整保持影片在正常拍摄帧数下的非破坏性流畅播放，独特的立体声音响系统设计，则有效抑制了共振对音质的影响，结合先进的SRS TruSurround XT技术，可以为用户带来现场般的环绕立体声效果。
　　
　　夏普 LCD-42GE5A液晶电视提供了3个HDMI高清接口，D-Sub接口，2组色差接口，S接口以及2组AV接口，无论是数量还是种类都非常齐全，对于家庭用户来说已经是完全够用了。
　　
　　[参考报价]：夏普 LCD-42GE5A 7699元
　　[咨询电话]：87210956转800 87740430转800(武汉地区) 400-820-4400(全国免费)
　　[销售地址]：武汉市洪山亚贸广场B-2118室

