高画质表现 八大系列热门平板电视点评
　　比较传统的电视用户，电视以“看”为主，而不是“玩”，只要入眼的效果能够满足胃口，接口多一个少一个无所谓，作为“噱头”的辅助功能有没有也不介意。那么，本文就以“画质”作为优先考虑因素，向大家推荐几款比较热门的液晶电视和等离子电视。
　　三星B750系列液晶电视
　　机型尺寸：52/46英寸
　　三星B750系列是6月份左右上市的新品，这是三星今年采用CCFL背光源的液晶电视中的旗舰级产品，提供52和46英寸两个尺寸，目前价格分别为16499和12499元。
　　B750系列的外观沿用了幻彩晶虹的造型设计，和去年的A750相似，边框外轮廓包围着一层透明有机玻璃，不过该机把深红色边框改为蓝黑色，使其受众面更广，不仅是女性消费者喜欢，更多男士也接受这样的风格。
　　为了保持边框的美观光滑，底置伴音音箱采用隐藏式设计，OSD按键也采用触控形式。底座为长方形，表面黑亮光滑，支架是完全透明的有机玻璃柱体，支持水平旋转。整机从材质到做工都十分精良，看起来玲珑剔透。
　　B750系列采用三星高端机型独有的10bit黑水晶屏幕，搭载全新Crystal FHD图像处理引擎和200Hz倍速驱动技术，这可以有效地改善液晶的动态效果，减轻拖尾问题。
　　接口方面，三星B750提供了4组HDMI接口，3后1侧，支持24p电影模式播放，其中HDMI 1提供了音频接口，方便显卡没有提供音频输出的PC用户。机身侧面的USB接口可以外接U盘或者移动硬盘，支持播放多媒体文件。此外，B750还内置了地面数字电视接收功能，可以直接收看CCTV高清等免费高清频道。
　　除了搭载200Hz倍速驱动技术和支持地面数字电视接收以外，三星B750还具有Internet @ TV和趣味百科两项强大的娱乐功能。Internet @ TV功能可以通过电视直接上网，浏览新闻、股票、天气等资讯。趣味百科功能让用户能够通过电视学习瑜珈、英语、烹饪等内容，互动性很强。
　　图像方面，三星B750色彩还原效果艳丽，对比层次十分细腻，画面通透锐利，动态也相当流畅，无论看高清还是玩游戏效果都很理想。不过由于采用了黑水晶面板，该款电视屏幕存在一定程度的反光现象，是否能够接受还需消费者根据自己观看习惯来判断。
　　编辑点评：从产品各方面配置来考虑，三星B750系列的外观设计、做工、面板、接口、娱乐功能等方面都是旗舰级水准，特别是Internet @ TV和趣味百科这两项功能是其它产品所不具备的。该系列只有52和46英寸机型，并没有提供中小尺寸产品，更适合豪华大客厅观看使用，精美的外形配合强悍的性能，更能体现出主人的品位和气势。

