再迎冬季促销 11月卖场热卖液晶曝光
　　相对于传统的“金九银十”来说，11月份应是彩电销售的淡季，但从目前市场的情况来说，平板电视的销售依然显得“后劲十足”。无论是国美、苏宁等家电连锁卖场，还是飞利浦、海信等彩电厂商并没有停止“造市”行动，并且都已率先发起了“冬季攻势”，以多种手段搅热淡季市场。
　　据调查数据显示，许多想在冬季购买平板电视的消费者都有一个想法：就是将家中的老电视机替换掉，在配不上一个大平板，开开心心过新年。另外，从 11月份开始，非常多精彩的贺岁片逐步上市，比如《2012》、《花木兰》、《三枪拍案惊奇》等等，购买大屏幕液晶电视之后，在温馨的家中就能享受到视觉的震撼。
　　在“金九银十”之后选择液晶电视其实还有一大好处，就是可以更加了解到平板电视的最新流行趋势及目前各个档次产品的平均价格。面对已经搅热的液晶电视市场，今天在这里，笔者就为读者对11月卖场热卖的产品进行一个盘点，想在冬季选购液晶电视的朋友不要错过。
　　贺岁大片最佳拍档：飞利浦47PFL6609
　　推荐理由：47PFL6609是飞利浦6000系列47英寸产品，融入了流光溢彩技术，通过实时监测画面的微妙变化，驱动电视机两侧的LED智能灯光，根据屏幕内容变幻出绚丽多样的色彩，是电影大片的最佳拍档。此外，飞利浦6系列液晶电视还配备了IPS晶晰硬屏、逐点高清等，保证了画面还原的高质量、动态画面更清晰等等。
　　飞利浦47PFL6609液晶电视与5系列一样采用了炫动时尚的外观设计理念，采用黑色高光面板边框，具有超宽环绕声的隐形扬声器，面板边框外边包裹了一层透明的装饰条，使得整机看上去更加时尚，可以很好的与各类家居融合。
　　飞利浦47PFL6609液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，运用了逐点高清技术，更可提升画面清晰度和细节表现力。感五维智能丽像技术的应用，可自动调整画面设置，并能根据居室照明条件调整画面亮度。
　　飞利浦47PFL6609液晶电视融入了流光溢彩技术，能够呈现出炫彩缤纷的视觉感官。作为飞利浦独有的智能影院效果系统，流光溢彩通过实时监测画面的微妙变化，驱动电视机两侧的LED智能灯光，根据屏幕内容变幻出绚丽多样的色彩，并将其延伸到电视屏幕之外，光彩流动突破屏幕限制，从而形成更为宽广的视觉欣赏范围，营造影院般的视觉享受。
　　在接口方面，飞利浦47PFL6609液晶电视也同样让人满意，配备有USB及多路HDMI接口，能够轻松连接U盘、游戏机等各种设备，USB可收听MP3音乐，观看JPEG格式照片及MPEG4等格式影片。用户选购之后，完全不用担心接口不够用的问题。

