人性化外观 松下7.5KG滚筒洗衣机跌破7000
　　松下XQG72-VD72ZS洗衣机是松下阿尔法系列下的一款7.5KG滚筒洗干一体机机，这款产品在外观上继承了该系列的美观大方特色，十分讨巧。松下XQG72-VD72ZS洗衣机采用了斜式外观，取放不弯腰，洗涤过程中可随时添加衣物。松下XQG72-VD72ZS洗衣机机身主色调为银色，采用了一块超大液晶显示屏，机身尺寸为664 x 653 x 1030mm，标准用水量77L，转速为500-1200转/分钟，烘干容量为3.6KG。
　　松下XQG72-VD72ZS洗衣机在功能上卖点十足，独有光动银功能可以双重杀菌：光动银是一种创新的除菌技术，在漂洗过程中注入含有银离子的水流，为衣物吸附后形成严密的防护层，在筒内特设的蓝光照射作用下，促使银离子和水反应，产生羟基自由基，羟基能短时间内破坏细菌的增殖能力，使细菌死亡，从而达到抗菌的目的。
　　松下XQG72-VD72ZS洗衣机还采用了松下创新α洗，洗净均匀率大幅度提高38%，配合创新Dual-DD30磁极变频直驱电机，动力强劲，有效节能45%，静音更长久。松下XQG72-VD72ZS洗衣机支持独创α式烘干，衣物烘干更均匀。
　　编辑点评：家有松下阿尔法系列XQG72-VD72ZS滚筒洗衣机，不仅可以使您的生活更加细致，满足您的各种洗衣需求，其除菌功能和超强的静音功能还可以全方位的呵护您和家人的健康，是您品质生活的不错选择。松下XQG72-VD72ZS洗衣机现在的售价为7533元，有兴趣的朋友不妨留意下。

