斜滚筒再降价 松下XQG72-VD72ZS热销
　　近期随着流感的逐渐严重，诸多家电产品都主打健康杀菌功能，与人们生活密切相关的洗衣机也不例外，从银离子杀菌到95℃高温消毒，杀菌似乎成为近年洗衣机发展的主线。
　　外观上，这款XQG72-VD72ZS整体采用银灰色流线型设计，高雅大方。倾斜滚筒，方便衣物的取放，有效减轻腰部负担，特备适合孕妇和老年人使用。在健康洗方面，这款松下XQG72-VD72ZS的表现也比较出色，采用了由松下全球首创的光动银除菌技术，引领了健康洗衣新潮流。
　　值得一提的是它采用了业内最新的Dual—DD30磁极变频电机，突破性地提高了控制滚筒运转的精密度与稳定性，使得新产品在洗净、能耗、静音、使用寿命和烘干效果等方面都有了长足的进步，大幅度节能，电机用电量降低45%。      
　　编辑点评：这款松下α系列斜滚筒洗衣机—XQG72-VD72ZS，外观时尚大方且能够有效减轻腰部负担。采用业内最新的变频电机，有效延长使用寿命；健康洗涤方面也有不俗表现。
松下 XQG72-VD72ZS 
[参考价格]  7450元[销售商家]  世纪电器网[销售人员]  郭女士[联系电话]  18910087382

