格兰仕微波炉G80D23YSL-Q6特价798元
    提到格兰仕自然会想起它的中国红系列微波炉，格兰仕微波炉G80D23YSL-Q6就是其中一款，它采用时尚平板，无转盘，加热食物更方便。全新PerfectLIat全镜面设计，精工精艺，品位非凡。轻触式隐形按门，隐形设计，美观轻巧。红色抗老化钢琴烤漆，明艳照人。
    格兰仕微波炉G80D23YSL-Q6特有光波功能，烧烤、消毒、保鲜，魅力无穷。利用炉腔内部的光波反射器，360度聚焦光能，发出高能光波，实现光波“黄金5度”环团反射，形成三位一体的封闭能量空间，快速均匀地加热食物。内设保鲜魔块增鲜器皿，结合光波炉相应智能控制系统，在烹饪过程能生高温蒸汽，从而对食物进行由外而内的滋润性加热，从表层锁住水分，轻松“蒸”出四大特色。更有“厨神”菜单式智能控制，所见即所得，做菜好轻松。
    此外这款产品还具有光波、微波消毒功能，为家人健康把好第一道关，特设的“蒸汽清洁”键，方便炉腔清洁维护。另有宝宝键，帮助宝宝健康成长。
额定电压及额定频率: 220V～50Hz 额定输入功率: 微波:1300W；光波:850W 微波输出功率: 800W 额定微波频率: 2450MHz 外形尺寸(高×宽×深): 281mm×483mm×390mm 内腔尺寸(高×宽×深): 220mm×340mm×320mm 内腔容量: 23L 有效腔体容积: 16L 净 重: 约14.1Kg 噪 声 值: 60dB(A)(声功率级)
参考价格：778元

