降温不降价 11月最保值液晶电视揭秘
　　进入11月，全国各地都感到寒意来袭，许多地方大雪纷飞，气温陡降十几度。但对于近期的平板电视市场来说，“气温”确开始上升，各种促销活动接踵而来，引起了消费者的强烈关注。
　　当然，对于普通消费者来说，都想购买到最超值最保值的电视机，如果一台电视机购买了不到一个月，就掉价了好几千元，相信谁都会大叫亏了。那么现在购买平板电视是否保值呢?
　　首先我们从面板的售价上来看，据DisplaySearch监测的液晶/等离子面板最新价格数据，11月份虽然各尺寸液晶面板的售价都有所下调，但降价幅度比较温和，都只有2美元左右，并不能引起液晶电视整机的大幅降价。
　　那么现在购买哪些液晶电视又最为保值呢?今天在这里，笔者就根据目前的市场行情，为读者推荐10款较之保值的液晶电视，一起来看看吧。
　　亮点介绍：亮白色时尚外观、可升级数字电视功能、多媒体播放功能丰富
　　长虹LT42810DU液晶电视的外观设计非常抢眼，选择了高光亮白面板配以配无色通透装饰条，运用了具有世界领先工艺技术的超高光无痕免喷涂工艺处理，整体彰显冰洁、高雅的气质，与现代家居完美配合。另外，产品的底座还可以左右15度旋转。
　　作为810系标配功能的数字可升级U-DTV，只要加上数字升级模块就是一台数字电视：加一个地面波数字模块就成为地面波数字电视;加一个有线数字模块就成为有线数字电视;加一个卫星数字模块就成为卫星数字电视。长虹以这种配有“数字电视升级包”组合方式，开创性地将选择主动权交给了消费者，全面解决了数字电视在推广过程中出现的实际问题，同时满足了当前和未来享受数字电视的差异性消费。
　　长虹LT42810DU液晶电视不仅能收看到电视信号，因其配有高清晰多媒体HDMI1.3最新版本的双路输入端口，双路USB2.0接口等能够实现图片、音频、视频、文本等音视频文件的播放。同时，具有蓝光DVD的H.264核心解码技术，还能独立解码播放H.264格式网络电影，能兼容高清 RM格式网络高清电影。
　　编辑点评：除了笔者给大家介绍的4.3cm的超薄机身、1.65cm的超窄边框、高光亮白的外观设计、支持高清RMVB视频格式及可配备数字升级模块等功能外，售价也仅7299元，可以说是目前市场上最具性价比的一款超薄液晶电视。感兴趣的朋友可以去卖场看看。
　　长虹 LT42810DU
　　[参考价格] 7299
　　[联系方式] 北京国美电器北太平庄店

