200Hz倍频 三星52寸数字电视跌1000
　　B750系列外观延续了三星幻彩晶虹外观设计传统，但没有采用红色屏幕边框过渡效果，而是蓝黑色边框设计。在边框的外边缘，B750系列同样采用了透明有机玻璃水晶设计，隐藏式音箱，整体外观显得简洁协调。B750系列机身没有运用超薄设计，厚度与08年A750、A650等系列相仿。
　　B750系列采用1920×1080全高清液晶面板，全新的Crystal FHD Engine，拥有超级靓彩技术、数字电视一体机功能、200Hz智能动感技术等功能，Media 2.0技术包括Internet@TV、趣味百科、DLNA家庭娱乐中心、USB2.0流媒体播放四项功能。
　　从性能配置上看，B750系列除了采用的是CCFL背光源以外，其它功能均与LED电视8000系列类似。从画面效果上看，B750系列高清1080p信号处理能力非常出色，画面干净通透，动态画面表现良好。
　　B750系列拥有多达4组HDMI接口，其中3组后置1组侧置，常用的接口包括VGA、色差分量、AV等，2组USB接口实现视频、图片、MP3流媒体播放，同时还拥有有线和无线接口，实现数字电视一体机功能。与中低端机型一样，B750系列同样没有配置S端子。
　　编辑点评：B750系列是三星目前性能配置最高端的CCFL背光源液晶电视，200Hz智能倍频技术在三星液晶电视中首度应用，全新的Crystal FHD Engine表现也令人满意。上市两个月来，52B750、46B750价格已经不断下跌，目前报价与索尼四倍速高端液晶电视新品Z5588/Z5599两个系列持平，市场之争值得期待。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548

