上网加蓝光高清播放 TCL互联网电视导购
　　互联网功能和USB全高清流媒体播放功能，是液晶电视发展的两大热点，这两项功能的加入，既大大扩展了液晶电视视频播放的内容来源，又增加了液晶电视视频播放的途径，轻轻松松即可打造影院般的家庭视听盛宴，因此深受城市达人的喜爱。新年在即，不少消费者都想为家中的电视进行更新换代，今天我们为大家推荐的是五款TCL液晶电视精品，这五款电视融合了互联网功能和USB全高清播放功能，在销售排行榜中均名列前茅。
　　参考售价：18999元
　　40英寸的TCL L40X10FDE是今年10月刚刚上市的，外观轻薄时尚，具备全模式数字一体机功能，配合UB10 mitv网络机顶盒就是一款超薄数字互联网电视，能够提供在线升级、在线观看、在线下载，提供资讯、游戏和卡拉OK等功能，目前报价为18999元。
　　外观上，采用铝镁合金和氧化金属材料打造的纤薄机身，让TCL L40X10FDE不仅看起来优雅大方，还坚实牢固、耐磨耐用。作为X10系列的产品， L40X10FDE机身很薄，仅35mm，是一款易摆易挂的产品，安装也很方便。另外，在谨慎的底部设计有独特的屏分离式音箱，通过透明材质与主体连接，很有个性。它拥有2组HDMI高清影音接口和2组USB接口。
　　性能上，L40X10FDE表现很出色，具备1920×1080全高清分辨率A级液晶屏和侧置式LED背光技术，提升色彩表现力和对比度，图像更出色。它支持USB蓝光播放，兼容多种视频格式。另外，L40X10FDE配合UB10 mitv网络机顶盒还具备强大互联网功能，支持常见的在线点播和下载功能，还可以进行自动升级、资讯查看、在线游戏、卡拉OK等。同时，它还内置全模式数字电视解码器，可接收地面数字电视信号。
　　图像上，L40X10FDE画面自然清晰，侧置式LED背光技术有效扩大色域，画面更精致。同时拥有较高的动态对比度，色彩的表现力也很出色，动态图像也不存在拖尾现象。
　　编辑点评：TCL L40X10FDE超薄数字互联网电视，外观优雅时尚，功能强大，画面出色，具备互联网功能，支持在线点播下载、自动升级、资讯查看、在线游戏、卡拉OK等，提供丰富的家庭娱乐功能。

