雪天衣服干不了 精品洗干一体机推荐
　　全国天气预报： 
　　【20日前长江中下游将维持低温雨雪天气】：16日长江中下游迎来比常年同期偏早1月左右初雪，其中湖北、安徽、江苏等地降下大到暴雪。
　　【黑龙江东部暴雪强袭】：15日降雪过程将接近尾声，雪后温度下降较快，各地平均降幅都在5℃以上。
　　【贵州气温连续暴跌 多条省道出现凝冻】：从15日夜间开始，贵州大部分地区都出现小雨天气，其中贵州东北部铜仁地区16日还出现了今冬首次凝冻。(文字来源于网络)
　　从北京11月1日提前一个月下了初雪之后，全国大部分地区均有不同程度的降温和雨雪天气，而且据天气预报显示，南方多省市还将出现雨雪冰冻天气。
　　下雪之后气温骤降，特别是没有固定取暖设备的南方，更是潮湿阴冷难耐，让很多网友萌生买空调、电暖气的念头。伴随着潮湿低温天气而来的麻烦还有洗好的衣服怎么也凉不干，结果还是需要重新洗。在这样的情况下，众多近期想购买洗衣机的网友在选购时也多将目光集中在洗干一体机上，洗完直接烘干，甚至可以直接上身，无疑是应对潮湿阴冷的冬天的必杀技。
　　目前，卖场上主流洗衣机品牌均有洗干一体机产品，售价均在4500+以上，属洗衣机中的高端机型，通常烘干容量为洗涤容量的一半，也有少数高端机型洗烘比可以达到5：4。
　　今天，笔者就来给大家说说洗干一体机该如何选购，以及购买后使用时的注意事项，赶快一起来看看吧。
　　三星智能变频滚筒七折开甩
　　功能上，最值得一提的就是它的变频烘干功能，有了它就可以更有效的保护衣物，在烘干过程中，变频加温，防止衣物过度加热后的变形和损伤，更安全，更省心。同时它的防皱功能也很贴心，在洗衣机最后一次脱水之后，洗衣机会自动左右晃动内筒，充分抖散衣物，防止衣物产生褶皱。
　　编辑点评：这款三星WD7602R8W，外观时尚简洁，强大的变频烘干功能和衣物防皱功能，让您可以省下高昂的洗衣费，将高档衣物放心拿回家洗。6kg的洗涤容量，足以应付床单、被罩等大家衣物的洗涤，4k多的价位稍显高昂，但其强大的功能也是不容小视的。
　　三星WD7602R8W 
　　[参考价格]  4205元[推荐商家]  苏宁电器海淀桥店[联系电话]  010-62569799

