不足七千元 市售超值对开门冰箱精选
　　前言：
　　对开门冰箱最早源于欧美，针对欧美国家居住面积大、家庭人口较多的特点而设计。在中国市场上市初期，由于其豪华的外观设计和超高端的价位，一直是高端冰箱的代名词，动辄万元甚至几万元的售价使得很多消费者望而却步。
　　今年以来，由于受到金融危机的影响，家电产品原材料价格变化，使得对开门冰箱的原材料成本降低；更主要的是，由于其技术的不断普及以及合资品牌生产基地转向大陆，使得对开门冰箱的技术成为随之降低，导致对开门冰箱市场发生了翻天覆地的变化。
　　价位由原本的万元甚至几万元降低到现在的不足7000元，使得更多消费者可以一圆对开门冰箱梦。今天，笔者就给大家介绍几款目前比较热销的超值对开门冰箱，售价均不足万元，最低仅为6999，感兴趣的朋友一起来看看吧。
　　推荐理由：海尔最为国内冰箱行业的龙头，无论在高端还是低端均有不俗表现，这款拥有539L的对开门冰箱售价不足7000元，相信比山寨机还要实惠，再加上海尔的品质保障，十分划算。
　　海尔 BCD-539WSY冰箱采用的是金属拉丝的银色面板风格，简单时尚同时也符合现在年轻人的选购需要。冰箱还采用直流变频的压缩机，是产品在制冷与运转时更加高效与节能。
　　编辑点评：海尔 BCD-539WSY是一款直降了3690元的对开猛冰箱，在售价上比较具有优势，同时产品在节能保鲜以及双循环的运用上都比较出众。目前卖场售价6990元，喜欢的朋友不要错过。
　　海尔 BCD-539WSY冰箱
　　[参考价格]  6990[销售卖场]  国美马甸鹏润店

