最新卖场促销谍报 平板电视销量TOP10
　　引言
　　眼看年底渐渐临近，这对于想赶在元旦购买家电的消费者来说是个不错的机会。本周，我们特意为广大消费者暗访了国美、苏宁等大卖场，对主要的平板电视价格进行了询问。结果表明，LED机型降幅还是比较明显的。尤其是加上以旧换新的福利，对消费者的刺激也是十分显著。彩电产品的最高返现是400元。
　　特价机方面，夏普40E66A售价6499元;三星50寸等离子(PS50B350)仅售7099元;LG55寸高清最低价15599元;松下42寸等离子(P42X10C)超低价5590元，50寸高清等离子(P50S10C)仅售10590元;东芝40寸液晶最低价5399元;创维47寸液晶仅售 4590元。
　　今天，我们就为您搜罗本次暗访卖场人气最高的几款液晶电视。希望还在犹豫的您不要错过机会，买到自己心仪的液晶电视产品。
　　良钰点评：海信LED40T28GP配备了LED背光源，拥有超薄机身，最薄处仅1.65cm，还可以播放H.264、VC-1以及DTS等众多高清音视频格式。是一款功能和性能令人满意的LED液晶电视。为了和T18区分产品线，T28并未具备在线视频等互联网功能，在成本上有了较好控制。
　　海信LED40T28GP液晶电视采用科学超薄液晶技术，在拥有纤薄机身的同时还拥有精确设计的多重散热系统，性能表现也更加稳定可靠。海信LED40T28GP液晶电视还以黑色作为主色调，应用了窄式设计，适合各种家装风格。
　　海信LED40T28GP液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的液晶面板，从画面效果来看，LED背光源系统还能提供超高的对比度，色彩表现能力有效增强;对漏光控制出色，黑色控制独到;MJC运动加帧处理引擎动态画面切换快速响应，感觉不到拖影现象。
　　海信 LED40T28GP
　　[参考价格] 7999元
　　[联系方式] 北京国美电器北太店

