猛降2000元 海信TLM42T69GP液晶特价
　　海信TLM42T69GP采用酒红光影时尚外观，机身周围呈现酒红色晶莹透亮的视觉效果。由于采用了纤薄设计的电源、电路板等硬件，整机厚度得以变薄，仅44.88mm，前后壳精致契合，流线一体，立体美感好，并利于壁挂。
　　海信TLM42T69GP液晶电视采用FULL-HD级高分辨率120Hz的TFT专业液晶屏，分辨率高达1920×1080，同时运用1080P最鼎级的高清信号显示技术，可以点对点表现1080P的高清画质。海信TLM42T69GP配备了120Hz倍帧技术，以数字加帧方式将场频由原来的60Hz提升到120Hz（原来每秒显示60幅画面提升到现在每秒显示120幅），有效改善每帧图像间的过渡，使每帧图像的过渡更为平滑，运动画面更流畅。
　　海信TLM42T69GP液晶电视还是一款节能型电视，应用了节能光感变频背光系统，是一项以双核数字引擎为基础的主动、被动、自动、智能调节液晶背光源的一项技术。他不仅可以自动感应外界光线，改变背光源工作频率，提高收看舒适度，还可自动检测信号强弱，根据画面场景亮暗变化进行数字分析，进行精确背光调节，采用立体变频模式，使背光调节更精确，收视更舒适，使用更节能。同时还具备多种使用模式，分别为：白天、夜晚、光感变频、立体变频、自由听。
　　海信TLM42T69GP液晶电视的接口丰富，也拥有强大的流媒体功能，可随意连接数码相机、U盘、移动硬盘、可阅读MD、MS、SD、MMC、CF等各种格式的媒体存储卡，无论您是在听音乐、看电影、看图片、读小说，还是连接其它的外接设备，都能轻松满足您的需求。
　　编辑点评：从产品配备上可以看到TLM42T69GP是一款中高端的42英寸液晶电视，120Hz倍帧技术、节能功能、丰富的流媒体功能都为其添色不少，44.88mm超薄设计相对普通液晶电视来说，轻薄了一半，非常不错。目前，海信TLM42T69GP液晶电视正在促销当中，感兴趣的朋友不要错过。

