性价比之王 千元以下高清播放机导购
　　11月的北京经历了大雪的考验而显得日常寒冷，不过，目前高清播放机的销售还是非常不错的，随着全高清平板电视的逐渐普及，和高清相关的周边产品也是逐渐进入我们的视线。硬盘高清播放机作为目前播放机市场上的主流内容也受到了大家的普遍关注，今天，笔者就为大家推荐五款售价在千元以下的高清播放机产品，供大家购买时做参考。
　　笔者为大家挑选的五款高清播放机产品分别为：海美迪HD300A、海信MP801H、奥可视HD300、爱国者P8125、高清锐视T4，下面大家就跟随我对这些产品做一个简单的了解吧。
　　产品一：海美迪HD300A
　　参考售价：750元
　　海美迪HD300A外观简洁大方，给人一种干净利落的感觉，而整体采用的黑色外观也凸显高雅之气。
　　海美迪HD300A产品采用了目前主流的1073芯片方案，这个方案的最大特点就是支持目前各种视频格式，可以通吃你保存的各类影视节目。除此之外，本产品还可以通过外置SATA接口和USB接口来连接外挂的DVD光驱或者蓝光光驱，并可以非常完美的播放RBD/,MINIBD/DVD/VCD/CD碟片，可以说是视频格式之王。
　　海美迪HD300A配置了HDMI1.3高清数字接口、CVBS、分量(YPbPR)输出、标注RCA接口、SPDIF5.1声道数字输出、光纤+同轴接口、RJ45网络接口、USB2.O HOST接口、内置2.5硬盘接口、USB-PC接口、外置SATA接口、三合一读卡器。众多的内置、外置接口让本产品可以很方便的和其它各类家电、数码产品进行连接，大大方便了我们的日常使用。
　　除以上介绍的各种功能外，本产品值得一提的还有可以通过安装扩展固件来实现BT下载功能，在闲暇的时候，你可以将它作为一台BT下载机来下载你喜欢的各种影视节目，而不需要在使用电脑进行下载，大大减少了电脑的损耗和电量的损耗。
　　点评：这款产品不论从外观、性能还是售价来说，均可以说是目前市场上的佼佼者，目前750元的售价更有理由让你心动。本款机器还可以内置硬盘，不过仅支持内置2.5的硬盘，也就是我们日常常见的移动硬盘，而台式电脑上用的3.5硬盘是无法内置的。
　　[销售商家]：深圳市海美迪科技有限公司(北京办事处)
　　[销售地址]：北京海淀区西八里庄恩济里28号
　　[联 系 人]：陈经理

