索尼降4000元 50寸以上液晶电视选购指南
　　最近家电论坛有不少网友征询50英寸以上液晶电视的选购意见，在这个尺寸级别，基本上有经济能力购买的朋友少说预算有八、九千，多则高达两、三万，在如此宽的价位区间内该如何挑选适合自己的电视呢?下面笔者根据不同的价格档次，来为大家进行分类推荐。
　　热门中端机型推荐
　　推荐产品：索尼W5500系列52英寸——索尼52W5500
　　推荐价格：12490元
　　索尼W5500系列是今年5月份上市的地面数字电视一体机，定位中高端市场，提供了52、46和40英寸三个级别，其中52W5500的价格目前已经下调至12490元，比半年前上市初期便宜了4000元，成为近期颇受网友关注的52英寸外资液晶电视之一。
　　索尼W5500在去年“一线描画”的外观造型上又作了一定的创新，黑色光滑的屏幕边框下面衔接着一块狭长的半透明有机玻璃板，电源指示灯嵌在玻璃板上，玻璃板隐约透着蓝色，半遮挡着下面的伴音音箱。
　　52W5500采用S-LCD产全高清S-PVA面板，内置BRAVIA ENGINE 3图像引擎，配合Live Color色彩增强技术和100Hz倍速驱动。同时索尼XMB跨界导航菜单提供了丰富强大的个性化参数设置功能，用户可以根据自己的实际环境和观看偏好来把电视调校到最佳状态。
　　W5500提供了4路HDMI接口，2后2侧，支持24p电影播放模式，配备了LAN网络接口，支持DLNA互连功能，USB接口可以播放MP3音乐和JPEG图片，同时该机还提供了地面数字接收功能，可以直接收看CCTV高清等免费的高清频道。可以说在接口配置上，W5500是相当丰富完备的，足够应付未来几年内高清视听系统的发展需要。
　　图像方面，索尼W5500色彩还原比较自然生动，人物肤色效果舒服，对比层次很细腻，画面锐利，动态画面也比较令人满意，收看有线、DVD或者高清都有不俗表现，也能够很好地和PS3、Xbox360等高清游戏机匹配。同时该机PC兼容性也十分理想，各个HDMI接口都能很轻松地实现1080p点对点输出。
　　编辑点评：由于索尼V5500系列没有应用倍速驱动技术，其动态画质不能满足一些眼睛挑剔的用户要求，因此加载了100Hz倍速的W5500就格外受这部分消费者关注了。52英寸可以摆放在20-45平方的客厅，最适合在3.5-5米距离观看，符合多数中层收入家庭的实际用机需要。52W5500近期价格一直走低，令很多喜欢索尼产品的朋友惊喜不已，是目前性价比相对较高的BRAVIA液晶电视之一。

