周末去淘宝 卖场电磁炉促销型号一览
卖场电磁炉促销型号一览
　　电磁炉一年四季都有着不错的销量，尤其到了冬季，很多家庭都爱吃火锅，所以电磁炉卖的格外好，各大卖场自然也不错错过这个绝好的促销机会，纷纷打出降价牌，笔者了解到周末几乎个品牌都有很多型号进行促销，有需要的朋友不妨先来了解一下，然后去卖场选购！
　　电磁炉的特性： 
　　1、自身保护特性。输出开关管是电磁炉的关键元件，工作于高电压、大功率状态，受成本和器件参数限制，设计时不可能有很大的富裕量，故工作过程中，若电源电压过高、工作状态切换时产生瞬间冲击、电流增大、机内温升过高、铁锅挪离灶板或空载，开关管都可能损坏。因此，应保证过压、过流，过温、锅检测等保护装置正常；
　　2、锅底温度控制特征。锅底发热直接传至灶板(陶瓷玻璃)，灶板是导热材料，故一般都将热敏元件安装在灶板底部，控测锅底温度；
　　3、功率稳定性。电磁炉应具有输出功率自动调整功能，以改善电源适应性和负载适应性；
　　4、电磁兼容性。该性能涉及对其余家电的干扰和对人体的危害。电磁炉均在电源回路中设有LC滤波电路并用金属围框吸收漏磁通，同时采用脉冲方式，使平均辐射功率控制在最小限度；
　　5、可靠性与有效寿命。电磁炉的可靠性指标一般用MTBF(平均无故障工作时间)表示，单位为“小时”，优质电磁炉应在1万小时以上。
　　

