网络特供机型问世 创维32寸仅2699元
    泡泡网数字家电频道11月18日讯 32L05DZ是创维最新推出的32英寸液晶电视，是创维05系列姐妹机型。这款机器是专门作为网络特供机型出现的。其具有3G酷影功能，双USB双HDMI接口，目前售价仅为2699元。
    创维32L05DZ外观更采用的是高端酷开03系列的酒红色外壳。外观简约大方。创维32L05DZ采用的VII第二代数字引擎，支持屏变科技、防眩光，不刺眼，长时间看电视也不会感到眼睛酸痛，创维32L05DZ拥有第三代六基色功能。创维05系列创维32L05DZ提供了1366x768的分辨率。在音响方面，创维32L05DZ支持SRS虚拟环绕，多种音效模式，能带来更加真实自然的音质感受。
    创维32L05DZ具有3G酷影和音乐相册功能，3G酷影播放系统具备高清、高速、高解码的优势，相当于把Real player播放器内置到电视里，插上优盘，可以播放1080PH.264、720P RM等格式的网络大片。音乐相册可以边听音乐边欣赏照片。
　　接口方面，创维32L05DZ液晶电视配备了2组HDMI1.3接口、RF有线电视接口、AV接口输入、分量视频端子、D-Sub电脑接口、USB2.0接口、耳机接口等，可以轻松实理多媒体连接。
    点评：此款电视是网络特供型号，在价格方面优势明显，而且具有目前创维比较突出的3G酷影功能，可以播放1080p的影片，在性能和价格方面都是不错的选择。■
创维 32L05DZ[参考价格] 2699元

