关注度居首 本周最具卖点平板电视精选
　　最热的几款电视都定位高端，虽说价格有所下降但也绝对价格不菲，网友能够热衷于这几款产品，如果不是广大网友“真不差钱”的话，那就反映了大家“不买就看看”的心理。不管怎样，电视TOP榜依旧新鲜出炉，下面我们就来看看本周哪款机子最热门吧。
　　首先进入榜单的就是索尼KDL-52W5500液晶电视，这款电视定位高端，采用BRAVIA第三代显示引擎和100Hz倍速技术，同时还采用了DLNA功能，能够连接电脑直接调用电脑中的资源，拓展了电视的使用功能，目前经销商处报价为13095元，质价双高。
　　索尼52W5500液晶电视采用BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎，使电视能够够展现出图像的生动细节，呈现饱满鲜艳的高画质。而100Hz倍速技术则很大程度缓解了液晶电视拖尾现象的产生。此外DLNA组建家庭局域网也是这款电视的特色之一。
　　索尼52W5500液晶电视作为旗舰产品依然延续了索尼“一线画描”理念，边框切割稳重扎实，配以稳重的矩形底座，彰显了索尼精致做工，采用底置扬声器设计，声音表现更加直接。
　　索尼52W5500液晶电视具备主流的各种接口，侧面配置了LAN网口和USB接口和一组HDMI接口，使用方便。而背部提供了AV接口、色差分量接口、VGA、HDMI接口等，完全能够满足日常使用。
　　编辑点评：索尼52W5500液晶电视采用了先进的显示技术，在画面清晰度、色彩饱和度和色彩层次方面表现不错，此外还加入了DLNA功能，使得这款电视达到了家庭娱乐中心的作用，得到广大网友的关注。
　　索尼 KDL-52W5500液晶电视[参考价格]   13095元

