实惠自在人心 近期降价液晶电视推荐
　　前言
　　在上海房价一直居高不下的价格，但一般三口之家用户都有六十多平方的居住面积，而随着时尚的趋势的转变，客厅已不单是以往吃饭的空间，而是要求面积比房间更大，能招呼客人或全家娱乐休闲的居所。
　　然而电视则成为了客厅必不可少的家用电器，平时晚饭时可以全家边看新闻边吃饭，或双休看电影大片和卡拉OK，对于大客厅的空间影响，大屏的液晶电视在市场上逐步流行。现在走进家电卖场各品牌42.46.52等大屏电视随处可见。加上市场竞争的一再跌价，万元以上的大尺寸电视跌幅更达到了千元，所以现在消费者选购一台比较实惠的液晶电视并不难，下面小编介绍几款近期正在降价的产品给需要的用户参详。
　　降价液晶导购—索尼40V5500
　　索尼40V5500液晶电视虽然是一款定位中端的产品，然而其功能上及色彩表现力上都具有不错的表现力。接口丰富，可满足用户同时链接多种数码外接设备的需求。目前，该液晶电视售价6300元，喜欢的朋友可以前去咨询商家!
　　索尼40V5500采用1080P全高清液晶面板，16：9比例屏幕。在显示性能上除了延续了BE3图像处理引擎，同时还采用了LIVE COLOR色彩增强技术，色彩更加艳丽。
　　具备S-Force Front Surround前置虚拟环绕声系统及地面数字电视接收技术，对于不准备购置家庭影院的用户来说也颇为适合，地面数字电视接收技术的加入也将会使这个10.1的高清阅兵式欣赏的更加赏心悦目。
　　其具备2组HDMI接口，2组色差接口，另外还包括VGA、S端子、AV、有线、天线接口各1组。以及USB、AV、耳机接口各1组，LAN接口。可很好的满足家庭用户需求。
　　索尼40V5500液晶电视报价：6300元

