现在买节省50元 格兰仕电烤箱促销
    电烤箱是近几年开始流行的小家电，受到了很多消费者的关注。笔者从国美电器了解到格兰仕旗下的这款KWS1219-309电烤箱，近日价格再降，它的售价仅为550元，对于各个家庭来说并不算贵。
    格兰仕KWS1219-309电烤箱采用豪华银色机身喷涂，外形设计给人一种充满张力的弧面，时尚外观，典雅设计。它具有超大旋钮与长门拉手设计，手感舒适，操作方便。
    这款电烤箱采用长方型机身，可烤12寸PIZZA，可同时烤6片面包；5种功能调节（上发热、下发热、上发热+风扇、上下发热+风扇、风扇）；60分钟定时及更长时间定时，烧烤定时可准确到1—2分钟。
    另外它还具有解冻功能，适合解冻肉片、鸡肉、排骨、鱼等食物，另外还具有有顶部加热、底部加热、顶部加热+底部加热三种加热模式。
    编辑点评：格兰仕KWS1219-309电烤箱采用了十分经典的外形设计，具有90-240℃的温度可调范围，并且采用可拆卸屑盘, 容易清洁，长方型机身, 可烤12寸PIZZA，可同时烤6片面包，独有炉灯, 食物状态一目了然，而这款产品售价只有550元，价格还是不错的。
格兰仕KWS1219-309电烤箱 
[参考价格]550元[销售卖场]北京国美电器科贸店

