今冬最热门 卖场热门电热水器全面推荐
  【中国家电网19日原创】随着冬季的来临，热水器再度成为消费者关注的热点。专家提醒消费者，购买热水器应针对家庭的实际情况，选择合适的产品。下面小编就来推荐近期热门的热水器产品。AO史密斯热水器EWH-60E5    EWH-60E5是AO史密斯E5系列中的一款，它最大的看点就是MAX双模2合1系统，集电快速与电容积2种热水器的优点于一身，并拥有速热变容、MAX储热增容2合1系统，能在更短的时间内，为你连续提供多倍，热水器容量的热水。在一定情况下，实现即开即洗无限量热水
    炎热夏天，因为拥有3KW速热功能的热水器，随时与家人无限量享受热水。开启MAX增容功能，即能连续不断获得多至4倍热水器容量的热水！让你和家人洗浴得更尽兴。一个人使用热水器或是在用水不多的夏季，你需要的是迅速送达的半胆热水，而非加热一整胆水。全新设计的整热半胆功能为你快速加热所需的上半胆水，加热速度较第二代产品提升至5倍，更快享受热水。
    此外这款产品还有PS安全系统。PS安全系统是AO史密斯基于美国的全面安全保护理念结合中国现状而推出的应用于电热水器的更全面的产品安全保障系统，它符合新的热水器中国国家标准要求，做至全方位保护用户在洗浴环境中的安全。AO史密斯以严格的美国安全标准为工艺要求，引领电热水器安全技术的前进方向。
MAX双模2合1系统 速热/储热2合1，即开即洗，多倍量热水*专利AES自适应节能系统 专利号:ZL00112584.2专利24k镀金加热棒   +    金圭特护加热棒专利号:ZL03221521.5       专利号:ZL200510037670.1商用级金圭内胆,六年免费包换  美国专利号:6303183镜面高清超大显示屏，全触控按键；热水量显示，实时显示热水量；PS安全系统,更全面的安全保护达到国家标准1级能效等级工程材料外壳，时尚造型，适合半吊顶设计动态中温保温,更聪明更节能的保温方法低功率加热,用电高峰期避免家中电器同时启动造成的电表负荷大而跳闸三时段半点定时，适用峰谷电价DIY自助节能,省电看得见无线/可有线遥控,掌控热水生活断电记忆功能,避免重设电子温控,精确灵敏即时加热,使用更灵智预约加热,随你心意超厚保温层，高效又节能控制器自动休眠，仍显示关键信息，便捷又节能防水设计，安全省心  14项节能技术,9重安全保护，安心无忧

