选机不发愁 八款万元超值平板电视导购
　　客厅大小在20平米左右应该选多大的液晶电视呢？笔者认为这首先也得从实际的观看距离来看了，20平米左右客厅观看距离一般在3米到4.5米之间，选择尺寸那么就应该在40英寸以上，至55英寸之间。今天了，笔者在这里就为大家准备了8款产品，并且应网友们的要求都在10000元左右，下面就一起来看看吧。
　　推荐理由：作为一款机身厚度仅3.5厘米的42英寸液晶电视，康佳LC42DT68AC液晶电视在技术方面仍然没有缩水，搭载了“双120Hz+FHD”技术平台，有利于消除画面残影拖尾现象。康佳LC42DT68AC液晶电视目前促销价仅6999元，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
　　康佳LC42DT68AC液晶电视底部边框的红色装饰条结合覆盖在上面的透明亚克力材料可以给用户一个奇特的感觉。在红色装饰条的中间，康佳LC42DT68AC液晶电视设计了机身控制按键的标识，触摸部位在上方的黑色面板区域，非常具有特色。
　　康佳 LC42DT68AC液晶电视作为机身超薄产品，在机身尺寸及整机重量方面都明显小/轻了不少。但液晶面板方面，仍然采用物理分辨率为1920×1080 的全高清液晶面板，是全高清产品。另外，康佳 LC42DT68AC液晶电视的底座不仅可以左右旋转30度，并且可以通过遥控器进行遥控，更具科技和时尚感。
　　在接口方面，康佳LC42DT68AC液晶电视机包括了2路USB 2.0(支持RM/RMVB)、2路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、2路S-Video接口、2路耳机输出，接口非常丰富，安全满足了大众消费者的需求。
　　康佳 LC42DT68AC
　　[参考价格] 6999元
　　[推荐商家] 北京康佳分公司
　　[联系地址] 北京市朝阳区农光南里1号龙辉大厦12层

