冬天衣服太厚重 大容量洗衣机来帮忙
　　前言：
　　纵观09年各大品牌推出的洗衣机新品：海尔卡萨帝复式大滚筒、西门子3D正负洗系列、博世冲浪洗系列、LG健康洗系列等，大容量、健康洗涤、静音成为洗衣机发展的主流趋势。而这其中，大容量连续多次蝉联消费者购买时最关注的洗衣机性能之一。
　　而对于隆冬季节来说，拥有一台大容量的洗衣机可以说是一件幸福无比的事情。厚重的棉外套、沉重的牛仔裤、遇水后无比沉重的毛衣，如果洗衣机仅有4-5kg的容量，恐怕每次只能洗一件，仿佛生活又回到了手洗年代。而一台大容量的洗衣机则可以一次全部搞定，例如一台8kg的洗衣机，一次可以洗涤8条牛仔裤，让冬季洗衣不再犯难。
　　今天，笔者就给大家推荐几款大容量的洗衣机，波轮滚筒均有，有意购买洗衣机的朋友不妨一起来看看吧。
　　洗涤容量：7kg(9条牛仔裤)
　　其它优势：360°的立体段差喷瀑水流，均匀洗净，降低缠绕。有效克服了波轮洗衣机洗涤磨损度大的缺陷。
　　外观上，这款小天鹅XQB70－508PG采用白色机身搭配蓝色透明顶盖，再加上顶部操作面板的暗花纹设计，即美观又时尚。内桶采用430BA不锈钢材质，结实耐用。
　　在功能上，这款XQB70－508PG配备了标准、牛仔、羊毛、童装等6种洗涤程序，同时还提供了DIY自动编程程序，千种自编程序，让洗涤更自在。另外，设有24小时预约洗涤，让洗涤随时随地可以进行，避开用水用电高峰期。让小编感兴趣的是它的童装洗涤功能，将儿童衣物单独洗涤，有效呵护儿童娇嫩肌肤。    
　　编辑点评：这款小天鹅雾态洗水魔方XQB70－508PG，外观一改小天鹅原有的简洁风格，暗花纹设计精美时尚。同时，功能实用且强大。
XQB70－508PG 
[参考价格]  2299元[推荐商家]  国美网上商城

