足不出户看电影 五款高清播放机推荐
　　一阵《风声》过后，《阿童木》和《2012》紧接着到来了，它们的到来给我们带来什么?童年的回忆还是世界末日的来临?面对着众多的热门电影相信您一定想尽快的观看，那么就让高清播放机帮您实现这个愿望吧。只要您拥有高清播放机和显示设备，就可以在家观看高清电影，足不出户也能享受到影院里的效果。从去年高清播放机盛行以来，有上百个品牌活跃在市场上，面对如此众多的品牌，哪些才是最具性价比的产品呢?下面笔者为大家介绍几款供大家参考。
　　产品型号：海美迪 HD300D
　　产品报价：950元
　　海美迪Himedia HD300D是一款推出不久的新品，这款产品无论从价位还是功能上来说都具有不错的性价比。同时这款产品还支持BD原盘文件格式、BD-ISO文件按播放列表自动播放，有简易BD选单，无需自己找主文件。
　　海美迪Himedia HD300D高清影碟机采用银色机身外观设计。金属机身具有不错的质感。在播放格式上，除了可直接播放DVD光盘外，还可直接播放MiniBD，ISO镜像VCD、CD等。此外还支持SRT，SSA，sub等多种流行外挂字幕。
　　海美迪Himedia HD300D背后端子设计比较实用，视频部分，有AV复合、色差、HDMI，光纤，网口等。另外还有一个USB口，可以接USB外置设备，也可以在未来作为USB无线网卡接驳口。
　　点评：海美迪Himedia HD300D在功能上来看是很全面的产品，虽然是一款新品，然而其从价格上来看依然具有不错的竞争力。相比同价位产品而言，这款产品不仅具备碟机功能，同时对于高清视频的兼容能力也很不错。
　　[销售商家]：深圳市海美迪科技有限公司(北京办事处)
　　[销售地址]：北京海淀区西八里庄恩济里28号
　　[联 系 人]：陈经理
　　产品型号：高清锐视T4
　　产品报价：880元
　　高清锐视T4播放机外观设计小巧玲珑，外观尺寸为180×130×30mm，不足半张A4纸大小，更加方便携带。机身表面采用黑色钢琴烤漆工艺，颇显时尚。
　　高清锐视T4播放机采用了非常高端的Sigma Design 8635C芯片，让视频、音频播放效果更出众，对高清播放效果比较挑剔的用户可以重点关注下。
　　高清锐视T4播放机拥有一组音频端口、一组色差端口、一个HDMI接口、两组USB接口和LAN网线接口，不论你是连接电视、网络还是外接硬盘等其它设备，都是非常简单方便，易于操作和使用。
　　点评：高清锐视T4播放机虽然采用了非常高端的8635播放方案，但机器本身手机非常低廉，这就让对高清播放效果非常挑剔的人群有了一个更好的选择。由于采用了8635方案，这款机器依然不支持我们熟知的RM/RMVB格式，非常遗憾，喜欢这类格式的消费者需要考虑清楚。

