LED背光对决等离子 五大画质终结者
　　2009年，对于平板电视行业来说并不平静，经历了2007--2008年浮躁的价格战，2009年的平板电视市场逐渐走向了产业平衡的状态。业内专家指出，2009年的液晶电视发展倾向已经开始向两级发展，液晶企业技术层面的要求是高端产品的不断研发;效益层面，则是中低端生产成本的有效控制，从而迅速且大比重的占领市场份额，将成为厂商立足的根本。
　　“LED”一词在近期媒体的曝光率相当之高，相信关注家电的朋友对此并不陌生。面对这种“新生的”产品概念，每个人对其看待的角度肯定有所不同。而等离子阵营则有松下Neo PDP支撑。到底LED与等离子的画质之争谁才更胜一筹呢?之前各种说辞不绝于耳，到底事实如何?就请您跟随我们的文字一探究竟吧!
　　LED唯超薄和色彩论
　　众所周知，LED的发光光谱窄，色纯度好，当演绎影片画面时，LED液晶电视表现抢眼，即便是在卖场这种明亮的环境下，依然能够清晰的将细节展现出来。据笔者从多方面了解，这和LED背光源本身有关系。由于LED的背光特性决定了LED电视的色彩饱和度很高，色彩范围非常宽广。
　　而且，侧入式的LED液晶电视能够轻薄很多。这也使得LED液晶电视相对普通液晶电视能够更大程度上，节省功耗。目前三星、LG、康佳、海信等厂商均推出了侧入式的LED电视产品。
　　NeoPDP唯动态和节能论
　　等离子阵营方面，似乎只有松下、三星、长虹等厂商在支撑。而不断推新技术的代表当属松下的NeoPDP面板技术。
　　在等离子电视的优势——动态清晰度方面，NeoPDP表现得淋漓尽致，画面干净利索，丝毫感觉不出明显的拖尾。采用NeoPDP面板的电视的动态清晰度能够达到1080线，能实现动态和静态画面分辨率一样高，这样就能够避免拖尾给大家带来的晕眩感。
　　总结：那么到底该选谁呢?通过以上的介绍我们可以看出，LED与等离子各有各的优势。LED液晶电视色彩出众，画面鲜艳，而且超薄外形很吸引人。等离子是动态表现优秀，层次感好，尤其是NeoPDP。两者共同特点都是比起前代产品，在节能方面做出了不小改进;如果您是经常看动作大片，并且接驳高清游戏设备的话，动态画面出众的等离子电视更适合您;如果您只是日常收看电视节目，对于色彩要求较高，那么LED 背光源液晶电视则是您的较佳选择。最后，我们推荐几款LED和等离子电视，希望能拓宽您挑选的余地。

