性价比大比拼 近期高降幅液晶电视盘点
　　上周产品的促销活动较少，然而在价格上却看到了较大幅度的降价，颇为实惠，对于想要购买家电的用户也是个不错的机会。虽然各品牌并没有新品推出，然而上周各品牌都对热门产品的进行了不错的降价。下面就让我们赖关注一下，上周平板电视行情汇总。
　　参考价格：7999元
　　夏普LCD-46Z660A液晶电视是在节日期间上市的一款新品，这款电视除了拥有主流的性能以外，在环保、节能方面也有不错的表现。目前商家京东商城正在对这款产品进行促销，其最新的售价仅为7999元，喜欢的用户可以关注一下。
　　夏普LCD-46Z660A液晶电视外观上整体以深色为主色调，边框采用的是暗金色材质，同时该机的音响部分采用了隐蔽式设计，很好的保持了前面板的统一性。在性能方面，夏普LCD-46Z660A采用日本原装Black TFT液晶屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，同时“像素精细化技术”的运用，使得这款电视色彩表现更鲜艳。此外，夏普46Z660A还搭载了1080/24P技术，能够以每秒24帧的速度为观众带来真正的影院效果体验。功能技术方面配备了智能光控(OPC)、画中画、24P影院、Bass Enhancer音响系统等。
　　接口方面：夏普 LCD-46Z660A液晶电视配备了RF有线接口、AV输入输出接口、S-视频接口、D-Sub电脑接口、分量视频端子、耳机接口以及3路HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　编辑点评：夏普 LCD-46Z660A液晶电视作为一款面向中低端市场的产品，上市时间虽然不久，但目前不到八千元的售价已经具有很高的性价比。而且这款电视在性能方面也比上代产品A63系列有了很大升级，可以说是很值得考虑的一款产品。
　　参考产品：夏普 LCD-46Z660A
　　参考价格：7999元
　　参考商家：京东商城

