极致影音享受 东芝46寸液晶售价16800
　　东芝46ZF500C在外观上沿用了XF300C的设计风格，超窄边框，机身很厚。多种机身配色方案也是此次东芝46ZF500C的一大特色，贵族黑、天使白、魅力红、梦幻蓝四种颜色，消费者可以根据自己的家居装饰风格来选择喜爱的颜色，东芝46ZF500C机身设计也非常讨巧，金属质感的锥型底座也与机身设计相得益彰，精致的亮银色音箱与底边框呈现出良好的层次感。整机感觉相当不错。
　　东芝46ZF500C拥有1920×1080全高清分辨率面板，采用了全高清46寸液晶屏FULL HD，Meta Brain Pro 100控制画质的影像数字处理芯片，集结了多项表现“东芝影像”的技术，更加高品味地描绘出具有“质感”的影像。音质方面WOW三维动态音效，用户可以体验到极品影音享受。
　　在接口方面，东芝46ZF500C配备了2组色差输入、2组AV输入、1组音视频输入、3组HDMI输入、2组S端子接口，还有有线电视天线、VGA PC接口、工程维修端口。足以满足用户需求。商品名称：东芝 46ZF500C商品价格：16800元商家名称：上海志方电子信息技术有限公司商家地址：上海市共和新路938号联系电话：021-56300550

