关注度持续攀高 52寸顶级液晶电视聚焦
　　新版家电产品库上线 万种家电产品即时查询
　　近年来，大尺寸彩电逐渐走俏，伴随全高清标准升级，50英寸产品的关注度也持续攀高。购买大尺寸平板组建家庭影院，眼下已经成为一种时尚。09年，随着55英寸超大尺寸机型的陆续上市，52英寸主流机型的价格也开始回落。年前也是购买52寸液晶电视不错的时机，以下为大家介绍几款主流52英寸液晶电视，供参考。
　　外观方面，康佳LC52DT08DC液晶电视采用国际领先的“无痕注塑”工艺，实现了彩电产品外壳向高光泽、耐刮痕、免喷涂的跨越，并且以“镶嵌式前置安装工艺”实现1.5英寸窄边框，视野更宽广，视觉享受更真实，绝对是追求品质的消费者选购大客厅液晶的首选产品。
　　配置方面，LC52DT08DC两大主要硬件芯片和屏幕都是顶级水平。其芯片运算速度高达1GHz，不但有利于消除运动画面容易出现的拖尾、抖动和残影现象，更能满足消费者高数据传输以及最新的高清数字信号传输要求。在屏幕配置方面，i-sport08珍藏版率先采用全高清IPS硬屏，该屏在全高清动态画面显示以及可视角度、抗划伤等物理属性等方面，均优于传统液晶屏幕。
　　多媒体方面，康佳LC52DT08DC液晶电视不仅配置多达17种接口，囊括了几乎所有目前应用最为广泛的文件格式，而且为了应对接口软件的快速升级，08 系列还首次植入升级通道，消费者可以随时对接口进行升级。
　　音响方面，康佳LC52DT08DC液晶电视采用了“独立反射音响系统”，打破平板电视声音回放的软肋，为数字时代高清音频奠定了技术基础。

