轻松面对气荒 量身打造适合你的热水器
    天然气荒不期而至，“气荒”，不仅影响了工业用气、的士加气，也影响了市民对耗能电器的选购。近日，电热水器销量明显看涨。“家里气压很小，要么点了做饭，要么点了烧热水器，很不方便。”汉阳的祝小姐家原本有台燃气热水器，但为防止气压不足无水洗澡，还是买了一个65升的电热水器应急。“以往都是买燃气热水器的多一些”，苏宁电器相关负责人告诉记者，从耗能成本上算，加热同样体积的水，天然气的成本要比电便宜，一般有固定住所的消费者选择燃气热水器的要多些。
    电热水器按储水方式可分为即热式和容积式（又称储水式或储热式）两种；容积式是电热水器的主要形式，按安装方式的不同，可进一步区分为立式、横式及落地式，按承压与否，又可区分为简易式（敞开式）和承压式（封闭式），按容积大小又可区分为大容积与小容积式。　　即热式电热水器一般需20、甚至30安培以上的电流，即开即热，水温恒定，制热效率高，安装空间小。内部低压处理的优质即热式电热水器，可以在安装的时候增加分流器，可为多个龙头供水，功率较高的产品安装在浴室，即能用于淋浴，也能用于洗漱，一般家庭使用节能又环保。根据市场的需求，即热式电热水器又进一步分化为淋浴型和厨用型（多称为小厨宝）。　　储热式电热水器又分为敞开式和封闭式两类。早期的储热式电热水器多为敞开式或开口式的，其结构简单，体积不大，靠吊在高处的压力喷淋，水流量较小，但价格较低，适合于人口少，家境不很富裕，仅做洗浴使用的家庭购买。敞开式电热水器由于没有对内胆设计承压性能，故不能向其他管路多处供水，功能有限。封闭式电热水器的内胆是密封的，水箱内水压很大，其内胆可耐压，故可多路供水，既可用于淋浴，也可用于盆浴，还可用于洗衣、洗菜，价格相对较贵，一般在千元左右。储热式电热水器可自动恒温保温，停电时可照样供应热水。目前国内市场上的电热水器主要是封闭储热式电热水器，它不必分室安装，不产生有害气体，干净卫生，且可方便地调温。　　封闭储热式电热水器的工作原理非常简单，它们使用一根电加热管，通电之后给水提供热量。内胆储存热水并承载压力0.6MPa（约6kg/cm2），外壳保温。产品间的区别首先体现在加热管上，有浸没型的，即直接与要加热的水接触，也有隔离型的。加热管有1.2、1.5及2.5KW等功率可供选择。加热管由一个温控器来控制，能设定所需温度并保持内胆中的水温恒定，且在40℃～75℃范围内可调。定时产品系列的时间控制系统能带来最大限度的能源节省，再配以分时电表，可节省大量电费。有的产品还具备大屏幕液晶显示屏、单键飞梭的操作界面和实时故障监测功能。电热水器必须安装压力安全阀，以确保超压泄压。为了尽可能减少热量散失，在壳与内胆之间还采用了聚氨酯或高密度泡沫塑料的加厚保温层。　　根据安装方式的不同，电热水器可分为壁挂容量从8升到500升的都有。落地式的容量较大，通常供集体或工业使用；壁挂小容量的还有台下式品种，它们的进出水管接头位于上端而不是下端，所以应当在靠近地面的位置挂墙安装。

