09末班车 各品牌洗衣机新品收官之作
　　前言：
　　临近岁末，媒体不时会推出各种评奖项目，盘点一下本年度各行各业的成绩以及不足。从电影电视剧再到书籍，从房产项目再到年度人物，包罗万象无所不有。辛苦工作一年的各行各业人士们，就像期末考试过后听成绩一样，看各排行榜、颁奖典礼为自己排出的成绩单。
　　今天，笔者也来给大家说说09年度洗衣机的新品佳作到底有哪些。因洗衣机的新品推出季一般是五月和九月，本次专门挑选了九月以后各大厂商推出的洗衣机佳作，所以称其为收官之作。
　　纵观09年第二波新品，在高端方面各家都剑拔弩张，海尔的复式大滚筒、卡萨帝净立方波轮、小天鹅的比弗利滚筒、松下变频洗干一体波轮，均十分出色；另外大容量、健康洗似乎也成为近几年洗衣机发展的流行趋势，各品牌均有产品推出。
　　好了，现在一起来看看09年最后一波洗衣机新品种到底有哪些？看有哪些是您所中意的。
　　高端波轮机 海尔卡萨帝XQS70-128
　　概述：这款卡萨帝净立方波轮机原本与卡萨帝复式大滚筒一同在9月份上市，但近期在卖场上才见芳踪，此次姑且将其看成09新品的收官之作。
　　关键词：语音导航、超大显示屏、7kg大容量
　　外观上，这款海尔XQS70-128没有什么特别之处，银色的箱体加上红色的操作面板，超大厄液晶显示屏，尽显低调的奢华。
　　在洗涤程序上，这款机器设有常用、牛仔、快速、夜洗、毛毯等洗涤程序，足以应付日常生活中所有的洗衣问题。
　　在内筒的设计方面，也比较独特，内筒凹陷的底部使衣物提升更高，对提升洗净度十分有帮助。而密闭在内筒壁上的脱水孔，可以有效的保护衣物避免脱水变形。
　　编辑点评：这款拥有7kg洗涤容量的波轮洗衣机目前在卖场的标价为5990元，性价比稍低。拥有语音导航技术，独创的内筒壁设计，以及超大的液晶显示屏。
海尔XQS70-128[参考价格]  5990元  [推荐商家]  大中马甸店

