最受影迷喜爱 50寸高清等离子电视推荐
　　爱看电影、电视剧的朋友都知道，现在的电影片源越来越多地向高清化发展，很多朋友甚至购买了高清播放机，在大尺寸平板上看高清大片或玩游戏。由于等离子电视在动态影像的清晰度方面更加出色，也被很多影迷朋友所青睐。以下编辑就为大家推荐几款常见的50寸等离子电视，供参考。
　　长虹PT50818等离子电视采用了高光亮黑晶钻工艺，隐藏式面板设计，配合矩形底座，整体造型简洁大方。面板下方的弧形装饰线条则为机身增添了些许时尚感。
　　长虹PT50818等离子电视拥有1366×768的4:3分辨率，拥有智能插帧技术，可提供480Hz的动态高清图像，使运动画质更清晰。其内置H.264蓝光全高清解码芯片，可解码播放1080P全高清视频。采用了2.0的电视通道与带宽，全面实现电视/内容一体化高清。
　　长虹PT50818等离子电视属于818系列，其特色在于乐教功能，可以通过网络为用户提供健康知识、影视娱乐、音乐、教育、游戏等丰富实用的资讯内容。
　　接口方面，长虹PT50818等离子电视提供了2路USB、2路HDMI，及2路RS232游戏接口等，可方便的连接游戏手柄玩游戏。

