聚焦年末市场 最具看点液晶电视鉴赏
　　飞利浦超宽屏液晶电视
 
　　性能方面，56PFL9954H液晶电视拥有飞利浦所引以为豪的流光溢彩3技术，更多的光影色彩突破屏幕的限制而无尽散发，视觉欣赏范围被进一步扩大，营造出与众不同的观感。此外，先进的画质处理技术—锐腾核芯使居家真影院21:9液晶电视如虎添翼。其拥有的锐腾高清200Hz和锐腾自然动感技术大大了减少运动画面的拖尾和振颤现象，尤其在看体育竞赛或者电影大片时，画面表现极其流畅自然。同时锐腾色彩处理及精细对比度提升，能够使得画面色彩更出众，层次过渡更自然，细节之处也能清晰可辨，带来极致晶晰的画面享受。
　　音质方面，此款电视机同样下足了功夫，它加入了虚拟杜比数字及动态低音增强等优质音效处理技术，并内置重低音响，使声效更具震撼力。
　　LG 47SL90QD液晶电视的屏幕与机身浑然一体，没有丝毫的缝隙与边距，宛若一面深邃幽雅的魔镜，散发着神秘而高贵的气息。由于SL90是采用的一块单独的具有玻璃镜面质感的Edge-to-Edge超薄面板，它完全颠覆了传统电视的设计理念，创造出了无边延展之美。仅有2.93厘米厚的纤美机身，更让SL90哪怕不开机也堪称一件气韵天成的艺术品。
　　LG 47SL90QD液晶电视拥有最新的LED背光源，从而大大提升画质质量。相比较起普通的液晶电视，SL90的色域表现要增宽许多，更有着高达3,000,000:1的对比度，再加上LG独创的“画质魔法师”功能和100HZ刷新频率技术。LG 47SL90QD液晶电视还是一款全方位的数字高清电视一体机，能通过天线接收数字电视信号的地面广播，还能以机卡分离的方式轻松接入有线电视网络上的数字信号。由于这两个系列内置了数码高频头与解码芯片，它不需要任何形式的机顶盒，就能接收并播放数字高清电视信号。
　　高清流媒体播放也是LG 47SL90QD液晶电视的核心功能之一，DIVX HD技术支持主流高清视频格式，凭借更为强大的高清流媒体处理技术，完全摆脱视频播放设备及复杂连线的束缚，您只需将存储着高清视频的移动设备通过USB2.0接口连接电视，即可轻松实现1080P高清电影的播放，享受即插即看的不凡乐趣。SL90让您足不出户，依然可以享受数字影院级的视听震撼。
　　索尼40V5500液晶电视
　　索尼V系列液晶电视一直有着销量王的称号，也基本都没有让消费者失望过，不过最近两年来，索尼V系列产品的定位越来越低已经成为一个事实，后来推出的Z系列和W系列都直接定位在V系列之上，简单的说，V系列从最早的旗舰定位，滑落到了入门定位，这也是V系列液晶电视能多年保持销量冠军的原因。
　　在今年，索尼再次推出了更新换代的40V5500液晶电视，这款产品以其突出的BE3图像处理引擎及LIVECOLOR色彩增强技术，为卖点，同时价格上的优势也依然继承，可谓是一款不可多得的性价比产品。索尼40V5500采用1080P全高清液晶面板，16：9比例屏幕。在显示性能上除了延续了BE3图像处理引擎，同时还采用了LIVECOLOR色彩增强技术，色彩更加艳丽。具备S-ForceFrontSurround前置虚拟环绕声系统及地面数字电视接收技术，对于不准备购置家庭影院的用户来说也颇为适合。
　　接口方面，其具备2组HDMI接口，2组色差接口，另外还包括VGA、S端子、AV、有线、天线接口各1组。以及USB、AV、耳机接口各1组，LAN接口。可很好的满足家庭用户需求。
　　海信蓝媒LED剑系列液晶电视
　　海信蓝媒LED液晶电视通过智能色彩分析等技术，实现了更高的色域覆盖率，色彩表现力大大增强；同时240Hz、MEMC等画质改善技术的应用，使得蓝媒LED液晶电视的画质更佳。
　　全程高清技术的运用，使得蓝媒LED液晶电视能够读取播放H.264、VC-1以及DTS等众多高清音视频格式，具有丰富的兼容性和海量压缩解码功能，可以说是多媒体中的超级“解霸”。
　　海信蓝媒LED液晶电视继承并发展了海信蓝媒系列网络多媒体液晶电视强大的网络多媒体功能，可以浏览网络新闻、天气、股票等资讯、收听最新在线音乐、并新增了在线观看视频节目功能，是一款真正的网络多媒体LED电视。
　　蓝媒LED液晶电视除了具备高画质和强大多媒体功能外，在节能、薄型化设计方面更具优势。海信一直秉承节能、环保、绿色的设计理念，首家提出具有自主知识产权的“3E”节能方案设计，在延长背光源使用寿命的同时实现节能40%以上。海信55英寸蓝媒LED液晶电视能效指数为1.5，成为中国首款达到一级能效标准的LED液晶电视产品，国庆节推出的LED电视全部达到一级能效标准。
　　尤其值得一提的是，海信蓝媒LED液晶电视采用科学超薄液晶技术，46 英寸“剑”系列蓝媒LED液晶电视，最薄处仅为1.65厘米，树立了超薄LED机身厚度新标准，纤薄机身带有精确设计的多重散热系统，使性能表现更加稳定可靠。
　　康佳e-led88系列液晶电视
　　在外形设计上，康佳e-led88系列超薄液晶电视采用了刀锋外框设计，窄至1.99cm，创新科技引领时尚生活。体验极至无边框，摆脱视野羁困，挑战视觉极限。
　　功能方面，康佳e-led88 TV创造的实现了家庭有线高清、宽带网络的融合。欢乐畅联，乐享缤纷。实时享受高清视频，体验多任务并行处理的快感；视像远程共享，让远在天涯的亲朋如近在咫尺的邻居，亲情因e-led88的存在而更显真切。
　　同时，康佳e-led88系列超薄液晶电视所设计的影视坊、音乐厅、靓照吧、信息港、娱乐升级、节能系统功能，也全面满足了消费者的需求。通过e-led88不仅能全程高清读取，解码和显示1080P高清影像资源，还能通过网络互联，自主搜索、下载自己喜欢的影视大片，支持多任务并行处理，畅享e时代的精彩。
　　除了功能的强大之外，康佳e-led88在色彩方面也同样突出，运用了其尖端的色轮技术和动感靓彩技术，画质表现清晰、流畅、自然。色轮技术系统地解决了液晶电视在“图像运动拖尾，图像色彩失真，网络高清显示”三大领域的难题。e-led88不仅承继了康佳运动高清的优势技术，还搭载了自主创新的色轮技术，为进入e时代的平板电视树立了新的行业标杆。
　　而动感靓彩技术能对图像信号进行实时检测，并对其亮度、对比度、色度、清晰度进行动态行踪校正，消除运动图像拖尾及色彩离散现象，让静态和动态两种画面同时达到靓丽多彩。
　　在视频格式兼容方面，e-led88全高清的读取、存储、解码、显示模式，真正实现全程高清，具有更高的视频压缩比、更高的图像质量、更低的误码率、更快的传输率、更强的网络适应性。轻松识别视频编码，各种流媒体设备自由播放。开启高清晰的影像视界，构建真正的高清家庭影院，为您呈现一个丰富多彩的真实世界。

