冬季到底怎么买 打造卧室空调选购方案
　　前言：
　　选购卧室空调，最重要的就是看产品的舒适度以及噪音表现，这两项的选购指标会直接影响到我们在以后的使用。而很多朋友并不知道，空调噪音值该怎么判断，如何才能判断空调的噪音值已超标。
　　制冷量在2500～4500W的分体空调器，国家标准规定室内机噪音小于48分贝，室外机噪音小于58分贝。
　　以一匹(2500W)制冷量空调为例，室内机最大噪音多数在40分贝左右，好一些的产品达到了38、39分贝，这样的噪音已经基本不为人所察觉，一般不影响人的休息。空调室内机的最小噪音是在空调以最小风量送风时的噪音，一般都小于35分贝，对人几乎完全没有影响。一般而言，评价一台空调是否安静，应该以其最大噪音作为主要衡量指标，而目前卖场上不少空调标出的是最小出风时的噪音，所以我们在选购时就要询问清楚再着手选购。
　　今天，编辑就给大家带来了几款在卖场比较受热捧的卧室空调，想要选购的朋友不要错过。
　　推荐理由：节能王子是格力今年主打的一款产品，除了产品在节能效果上出众以外，产品的舒适度以及噪音表现上都有着不俗的表现，用户口碑比较好。
　　功能简介：高效节能、立体送风、静音、智能除霜、点辅助加热
　　参考售价：3540元
　　格力 KFR-27GW/E(2751)ZE1-N1是一款节能王子系列中的壁挂空调产品，已达国家一级能效。它还拥有空调立体送风模式，使室内空气自然流畅。并且采用了背光显示遥控器，方便用户随时查看空调的运行情况。
　　编辑点评：格力 KFR-27GW/E(2751)ZE1-N1出众的是产品的性能以及空调在日常使用方面的出色表现，对于一款价位在三千元以上的空调来说，这么受欢迎也是比较少见。目前这款空调的报价为3450元。喜欢的朋友不要错过。
　　格力 KFR-27GW/E(2751)ZE1-N1
　　[参考价格] 3450 元
　　[销售卖场] 北京和宝通制冷
　　[卖场人员] 张小姐
　　[卖场地址] 北京市朝阳区双桥路100号

