不足5000元狂抢 海信42寸液晶低价甩
    外观方面，海信液晶电视TLM42V67PK采用高光注塑工艺，拥有黑色高光外观，采用可回收的绿色环保材质。机身下方的海蓝色呼吸灯在产品进入待机状态时能够有规律的变化明暗，节奏如同在呼吸一般。
　　性能方面，蓝光系列TLM42V67PK液晶电视采用1920×1080的FULL-HD级622万色TFT专业液晶屏，运用1080P顶级显示技术，可点对点表现1080P高清画质。该机融合了海信MFC运动补偿技术、图像分析和节能光感变频背光自动调节等图像提升技术，兼具节能和画质提升。
　　海信液晶电视TLM42V67PK采用国际领先的全数字音视频处理芯片，具备全程高清功能，可以无损解码H.264、MEGE2等高清视频文件，并且兼容RM/RMVB等主流视频格式，支持JPEG图片和MP3音乐格式、TXT文本格式。用户可通过T.USB双流媒体接口读取和播放1080P全高清格式的音视频文件。
    点评：此款电视拥有解码H.264、MEGE2等高清视频文件，并且兼容RM/RMVB等主流视频格式，而且价格也不贵，是一款性价比很高的产品。 
海信 TLM42V67PK[参考价格] 4899元[网上购买] 京东商城报价  4899元

