阿里斯顿燃气热水器JSQ20-M1热销1998
    【中国家电网11月30日报道】M1系列是阿里斯顿比较热门的一系列产品，采用3档火力切换，可调范围大，并且在任何火力下都能高效燃烧，热效率达到国家2级能效标准。JSQ20-M是M1系列中的一款，这款产品采用M型高纯度无氧铜热交换器，铜含量超过99.9%，使用寿命更长，热效率更高，同时还能抑制细菌的成长，即节能、耐用，又很健康。M1还具有双低压系统，即低压燃烧系统和低水压启动系统，适合于水压气压较低或不稳定的用户家里使用。
    JSQ20-M1采用阿里斯顿全新研发的M型无氧纯铜热交换器，采用不对称错层排管设计，流经管路内的水与高温烟气充分换热。此外，高温烟气在管路间充分流动，不易积碳，确保高效换热。M型热交换器的水路盘管内壁采用螺纹设计，水流在管内呈强制螺旋状流动，不仅增加了换热面积，延长了水流与管路间流动的高温烟气的换热时间，使热交换更充分，提高换热效率并有效降低能耗。
    另一方面，这款燃气热水器采用下置涡流鼓风，直接将充足的氧气供给燃烧室，和燃气均匀混合，确保燃烧更充分，并及时将燃烧产生废气排出室外，在确保充分燃烧的同时，强制排出燃烧废气，密闭燃烧室，防止燃烧产生的热量外泄，将流经水路盘管的水高效加热。废气排放装置完全封闭，彻底排出燃烧废气，为您创造安全的卫浴环境。    此外，JSQ20-M1独特的背面进风设计，不仅赋予机器时尚优雅的外观，更降低了进风噪音。由于采用了背进风设计，在确保正常维修空间的前提下，降低了安装空间的要求，而且不易积灰。

