你还在等什么 11月网友最关注电视TOP5
　　作者：中关村在线 吕冠英
　　作为电视销售的淡季，在刚刚过去的11月中，众多消费者都处于观望之中，众多网友一边把关注的目光放到了网络上， 另一边在期待着12月开始的年末促销，由于是销售淡季，众厂家并没有推出新产品，消费者的关注度也有所下降，小编通过调查发现，在11月中，网友对于电视的关注，已经逐渐由品牌效应更多的转向了对于功能性的关注，性价比成为消费者对于一款产品关注的重点，在11月网友最关注的5款电视中，有3家国产品牌上榜，很好的体现了这一现象。下面就和小编一起来看看11月网友最关注的五款电视吧。
　　首先上榜的是TCL L40E9FBD液晶电视，这款液晶电视主打的是流媒体播放功能，这款电视支持视频文件格式相当全面，不仅能够支持1080P全高清影片，还能支持RM、AVI等常见的网络格式影片直接播放，目前售价为6990元，有兴趣的朋友可以考虑。
　　TCL L40E9FBD液晶电视采用了全高清液晶面板，而且这款电视的USB功能相当强大，不光可以播放RMVB、RM、MPEG1/2/4视频文件，而且连接外接硬盘能够实现1080P全高清视频播放，同时还能够进行JPG、BMP图片播放。
　　TCL L40E9FBD液晶电视外观设计简洁，采用了亮黑钢琴漆材质超窄边框设计，底座可以旋转，使用方便。此外采用隐藏式扬声器，使得这款电视的整体性突出。
　　TCL L40E9FBD液晶电视提供了三组HDMI接口，s-video端子，VGA接口，分量视频接口，USB接口等。侧面提供了一组HDMI接口和两路USB接口，设置比较人性化，省去了接口都在背板的不便，完全能够满足家庭使用。
　　编辑点评：TCL L40E9FBD液晶电视的功能是其主要优势，能够支持多种格式流媒体直播，而且其性能参数表现也是目前业界的高端水平，目前售价略有所回升，现为6990元，性价比不错，值得考虑一下，11月网友关注榜第五位。

