4000元价位成主流 本周最热平板电视热荐
　　随着国产品牌大尺寸平板电视的价格下滑，近日大家关注的平板电视价格也逐渐恢复到  4000-6000元的弹性价位区间中。而在这其中，4000元左右的价位产品更是购买力最强的部分。而在近期，无论是等离子电视还是大尺寸全高清液晶电视在此区间中均有产品可选。下面笔者就近期关注度较高的产品作以总结。希望对想要选购平板电视的用户能够有些帮助。
　　海信(Hisense) TLM46V69P
　　[参考价格] 5598元
　　海信TLM46V69[报价  参数图片]P作为海信最新真+天翼系列的一款产品，海信TLM46V69P在外观设计上也是独出心裁，机身底部设计了蓝色的荧光效果，很具有时尚感。海信  TLM46V69P面板应为三星S-LCD半像素面板(产品批次不同，面板也会更换)。目前TLM46V69P在优品电器网的最新报价为5598元，现在购买这款产品还可以参加优品电器网买电视送大礼、返现金、还送港澳四天三晚双人游的促销活动，感兴趣的朋友不要错过。
　　海信TLM46V69P液晶电视采用动感的时尚造型，面板采用高光工艺，极具质感。机身边缘采用了圆滑处理，使其更加优雅。天翼系列机身底部设计了蓝色的荧光效果，配备上无色透明了装饰条，更显时尚特色。
　　海信TLM46V69P液晶电视采用分辨率为1920×1080的液晶屏，拥有1800：1的静态对比度、10000：1的动态对比度、800nits  的亮度、4ms的响应时间以及178度的可视角度。同时基于120Hz、McFi技术，有效的改善了液晶电视播放运动画面出现的残影、拖尾等问题。
　　海信TLM46V69P液晶电视除了拥有常用的视频/音频输入输出接口外，还拥有2路HDMI1.3接口，可以自由连接PS3、蓝光DVD、HD DVD  等高清设备的连接。
　　作为海信最新真+天翼系列的一款产品，TLM46V69P在外观设计上也是独出心裁，机身底部设计了蓝色的荧光效果，很具有时尚感。面板应为三星S-  LCD半像素面板(产品批次不同，面板也会更换)。目前TLM46V69P在优品电器网的价格仅5598元，感兴趣的朋友不要错过。

