关注度直线上升 低价40寸液晶电视导购
　　岁末将至，人们购买平板电视的热情又开始呈现出直线上升的趋势。尤其是在各彩电厂商新型产品的陆续上市和价格的持续走低气势下，平板电视已经快速的步入到千家万户，传统的CRT电视基本上已经销声匿迹。抢在岁末之际，笔者通过多家家电连锁卖场的走访，特别推荐几款超值主流40英寸液晶电视，希望为近期打算选购平板电视的朋友提供一些帮助和选购上的建议。
　　LC40TS86N液晶电视是康佳面向市场推出的第一款互联网电视，拥有强大的音乐厅功能、靓照吧功能、在线下载和查看天气预报、网络资讯等等，是一款既经济又实惠的多功能型产品，目前此款电视7999元的价格还是值得拥有的。
　　康佳LC40TS86N液晶电视在网络功能上，创造性的实现了家庭有线高清、宽带网络的融合。配有影视坊、信息港、靓照吧、音乐厅、娱乐升级等多项娱乐功能，全面将人们的生活带入网络娱乐化时代。
　　康佳LC40TS86N液晶电视所设计的影视坊功能，不仅可以全程高清读取，解码和显示1080P高清影像资源，还能通过网络互联欢、自主搜索、下载自己喜欢的影视大片，支持多任务并行处理，畅享e时代的精彩体验。
　　其强大的信息港功能，能实时了解网上资讯，新闻图文在线看、气象信息实时查，股票信息动态显示，让生活变的简单、舒心。
　　靓照吧功能如电子相框般，美轮美奂，让精致家居熠熠生辉。风格机册远程共享，让您及家人的温馨照片在网络上安个家，体验e时代，分享天伦之乐。
　　音乐厅功能不仅可以高清速读取，逼真播放本地喜爱的音乐，还能通过网络互联，自主搜索、下载自己钟情的音乐，体验随心所欲丰富音乐资源，坐拥音乐厅的奢华享受。
　　除此之外，康佳LC40TS86N液晶电视还可以实现娱乐升级，通过软件升级实现在线杀毒、在线教育、在线游戏、在线健身等功能，娱乐轻松自在，纵情享受缤纷网络世界，是一款永远不会过时的家庭娱乐电视。
　　编辑点评：康佳LC40TS86N液晶电视强大的互联网功能和出色的画质表现，在刚刚过去的十一黄金周期间创下不错的销售业绩，而随着岁末选购电视高峰的来临，此款电视将会吸引更多消费者的选购。

