价格跌破9000 索尼46寸高端机仅8980元
    索尼46W5500其内置的Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，让用户体验流畅的动态画面。独特的Live Color彩色增强技术能够智能调配色彩，将画面还原到更接近肉眼看到的、自然的图像色彩。
    索尼46W5500在DLNA家庭网络无线互联的环境中，用户可以实现从支持DLNA协议的数码相机、手机或者个人电脑中调取视频、图片和音乐文件并通过大屏幕BRAVIA W5500系列进行共享和展示;Photo Map功能通过由照片标示的地图信息来重拾拍照时的乐趣;BRAVIA Tips操作指南，更为用户提供快捷易用的产品功能说明;光感器可以自动根据环境来调节画面亮度，减轻用户视疲劳，同时节约能源。
    点评：此款电视在索尼系列中属于比较高端的产品，在性能方面拥有非常强大的娱乐功能，不仅节能，而且在效果和功能上也表现很突出。目前低至8980元的售价也是消费者不错的选择。■
索尼 KDL-46W5500[参考价格] 8980元[商家名称] 宁辉电器[联系方式] 010-58247011[联 系 人] 销售部[联系地址] 北京市朝阳区中安盛业大厦1003A

