开打价格战 超低价电热水器逐一解析
　　超低价电热水器逐一解析
　　热水器几乎已经成为了每个家庭的必备电器，目前卖场各大热水器品牌价格也是一降再降，甚至有些开打价格战的意思，如此疯狂的促销让不少消费者都动了心。不过每天的冬季都会有一些触电事故发生，深究原因，其中既有消费者存在安全意识误区，也有个别厂商的宣传误导，所以我们首选在选购热水器的时候就要格外注意。
　　一般消费者选购电热水器究竟什么最重要呢?从电热水器的构造来看，“内胆”是最为重要的部件。一般来说，贮水内胆损坏是难以修复的，因此内胆的质量好坏直接关系到热水器的使用寿命。下面我们先来了解一下热水器的内胆分类：
　　电热水器内胆的功能是储水，它必须具备保温、耐压、不生锈、无水垢、不渗水的特性。由于其一旦损坏难以修复，其制造工艺也显得相当重要。记者搜罗到市场上不同材质内胆资料，对其优劣做一比较。
　　不锈钢内胆
　　不锈钢内胆的优点是内胆材质好、强度高;耐高温、抗腐蚀;性能稳定，不易生锈，但很难焊接，最大隐患是焊缝。在工艺流程中易产生虚焊现象，且不易被发现，时间稍长焊缝间就易生锈漏水，且虚焊部分出厂前无法检验。有些厂家为了降低生产成本，使用的不锈钢也很薄，使内胆承受压力下降，影响了使用寿命。
　　晶硅内胆是在不锈钢内胆的基础上加以改进，在钢板基础上采用最新工艺，将硅化物经900℃高温烘烤使之附着在内胆内外壁上，可以使水与内胆隔离，避免水和钢板直接接触，具有不生锈、强度高的优点。
　　搪瓷内胆
　　搪瓷内胆表面的瓷釉为非金属材料，既不生锈，也无水垢，有较强的耐压能力。
　　普通的搪瓷内胆有三点不足之处：首先，鱼鳞爆是普通搪瓷内胆的致命缺陷;其次，搪瓷属于硅酸盐，在高温水中会缓慢溶解、变薄，即沸水失重;另外，酸性水质对搪瓷内胆有极大的破坏性。普通热水器的内胆采用低档的碳素钢板，烧结工艺不好，只有简单的两层胆，易发生鱼鳞爆、酸蚀、溶解快等问题，使用寿命缩短3-5年。
　　钛金内胆和金圭内胆是改进后的一种搪瓷内胆，不但防腐蚀性好，内胆强度高、耐高温、抗腐蚀，性能稳定。
　　了解完电热水器的内胆以后，下面我们来看看近期卖场销量不错的几款高性价比电热水器，主要包括樱花、万家乐、阿里斯顿、奥特朗以及西门子等品牌。

