艾美特HC2226RI电暖器国美热销877元
    【中国家电网4日原创】2009年的冬季来的格外早，家电卖场中的电暖器产品一路走俏，从电油汀、小太阳到近年来兴起的电热膜一应俱全。今天小编推荐给您的这款艾美特HC2226RI电暖器就是本年新出品的一款电热膜产品。
    HC2226RI首创发热加储热式复合陶瓷双效发热组合，快速升温而且储热节能。产品分为两段式，根据不同需求，可以独立使用也可结合使用。传统电暖器在使用时往往会觉得空气干燥，考虑到这一点，艾美特HC2226RI电暖器还加入了加湿功能，取暖加湿两不误。
    外观上HC2226RI设计的也相当考究，选用钢化玻璃黑晶镜面，豪华外观。控制面板采用电子式触控开关，使用起来方便快捷。机身的动态水量及温度显示，让你随时了解室内温度及湿及变化。当加满水后即可启动加湿功能，同时水位指示灯呈现兰色，若缺水时，水位指示灯呈红色，同时加热管停止加热，并提示需要加水。
    艾美特HC2226RI电暖器采用加热及储热式复合陶瓷双重加热方式，发热体能快速升温，储热式复合陶瓷能储热节能。所以开机后温度能快速升高，马上满足取暖需要，关机后，高效储热装置能长时间保持温度，在关机状态下继续享受温暖。低、中、高、自动四个工作档位：800W-1400W-2200W-自动档。设定800W时，储热式复合陶瓷开始工作，有储热节能的功能，一般在快要关机时设定。设定为1400W时，发热黑管开始工作，有快速升温功能，一般在刚开机时设定为1400W。当800W与1400W同时设定，就会有2200W功率，而且是发热体与储热式复合陶瓷同时发热，高效节能。
    此外，这款电暖器还具有大功率电热管独立加湿功能，不再为干燥冬天烦恼。独立的电热管加湿装置，可以不使用暖器功能时，单独开加湿功能。产品底部设计了万向轮脚支架装置，移动平稳自如、安全。
首创双效发热组合远红外深沉导热快速升湿+储热节能独立加湿全功能遥控经济省电模式智能温控，四档加热15小进预约定时等离子清新空气

