M4A1+美军装备 看CS玩家的影院搭配方案
　　对于广大游戏玩家来说，一定知道在这个世界上有一款被称之为CS的游戏，甚至那些在电子游戏上并无半点兴趣的人们，CS这个名称也似乎是如雷贯耳，因为CS在经过多年沉淀后，可以说已经成为一种符号甚至是一种文化。以至于在我们身边会出现很多非常狂热的CS玩家。
　　而这款游戏能够受到如此多玩家的钟爱，最根本的原因是其能够充分的发挥个人价值，以及在个人价值基础之上的团队价值。因为CS既需要个人的机敏和清醒地判断形势的能力，也需要团队的合作精神，还能从中感受到胜利的欢乐和失败的沮丧。同时，由于CS在电子游戏领域极其火爆的局面，使得很多投资商都看到了CS游戏的延展性商业价值，于是纷纷推出了真人实景版的CS游戏。
　　真人实景版CS，顾名思义就是由真人参与的警匪对战游戏，从而你可以穿上任何国家的战斗服，拿上你钟爱的酷枪，肆无忌惮的“射杀”一番，而且很多玩家还因此组成了一支支的战队，通过不定期的比赛来决出谁才是真正的王者。而本文的主人公郭磊就是北京一支战队的主力战将。
　　当然，说了这么半天CS，我们还是要把话题拉到家庭影院上，毕竟这才是本环节的主旨。而主人公郭磊打造家庭影院的原因，是由于其非常钟爱战争题材的游戏和电影。然而，无法产生视听觉震撼效果的PC设备则使其心中的相关诉求不能够得到充分的满足。以至于，像《海豹突击队》、《使命召唤》系列的P33和XBOX平台游戏，以及《黑鹰计划》、《太阳泪》这类型战争题材的影片都不能够将其大场面充分发挥出来。由此，郭磊为了其钟爱的游戏和影片能够最大程度的刺激到肾上腺激素的产生，决定通过打造家庭影院的方式达到如此效果。





