多功能成趋势 09高性价比微波炉盘点
　　微波炉是20世纪最伟大的世界百项发明之一，也是世界公认的高效节能环保产品。在中国微波炉由过去的奢侈品，变成了百姓家庭都能轻松消费的日用品，国内城市家庭拥有率也超过95%，可见微波烹饪食品已经占据了市场的主流地位。
　　虽然微波炉在大中城市已经得到普及，由于功能单一，加上国人长期受传统的明火烹饪习惯影响，多数人只使用了微波炉主要是用来热菜、热饭和做早点。导致微波炉在国内出现了“高普及率”与“低使用率”的两极分化现象，但是随着经济发展，人们生活节奏加快，许多家庭都没有太多精力留给厨房，但烹饪的快感和成就感其实也是人们的一种渴求，因此一款多功能、人性化、操作简单的微波炉就成为都市人群的迫切需求。
　　特别是对“明火＋油烟”传统烹饪方式的人群来说，微波炉烹饪正成为一种新的生活方式，这是单一功能微波炉所不能做到的。而且，年轻人正逐渐成为消费的主力军，他们对饮食品质的要求较高，又图省时省事，因此比较青睐全能型微波炉，而单一功能的微波炉正日益被边缘化，正在被淘汰。笔者今天就为大家整理了你款在09年销量不错的高性价比微波炉，相对来说功能比较丰富，售价在800-3000元间，追求无火烹饪的消费者赶紧来看看吧！

