年末主流产品 42寸高人气液晶电视导购
　　有调查数据表明，由于 42英寸液晶电视目前的售价达到许多家庭的心里承受价位；其产品尺寸更能满足大部分家庭的装修需求等等原因，使其42英寸平板电视已经成为了网民最关注的电视机，其关注度将近30%左右。
　　此外，在42英寸液晶电视领域，国产品牌和合资品牌竞争非常激烈。
　　上榜理由：42L05HF是创维L05系列42英寸液晶电视，在万维家电网产品排行榜中，一直也处于前三的位置，笔者分析上榜原因有三：第一、作为全高清产品，其价格非常具有吸引力；第二，丰富的多媒体功能，满足了许多用户用电视观看网络大片的需求；第三，创维的品牌效应起到了很大的推动作用。
　　创维42L05HF液晶电视整体外观设计依然以黑色为主，音响设计在机身底部，前方设计了一条银色的装饰条，勾勒出了产品高贵的格调；黑色面板边框还采用了平浮式内边框设计，凸现层次分明，增加了视觉的震撼效果。
　　创维42L05HF液晶电视配备了1920×1080分辨率的IPS硬屏，采用了VII第二代数字引擎及MME智能芯片，能够实现数字高清信号的实时接收、解码。此外，还采用了10Bit色彩提升技术、屏变科技、第Ⅲ代六基色技术，保证了在画质方面的优秀表现。
　　创维42L05HF液晶电视的接口都配备在机身左侧下方，机身背部的接口主要有2路HDMI高清接口、1路电脑VGA输入、1路S视频输入、2组视频输入、1组分量输入、1组视频输出、1组电脑VGA伴音输入及天线接口。
　　在机身侧面，创维42L05HF液晶电视配备了双USB接口，可以连接U盘、移动硬盘等USB存储类设备，播放图片、音乐等，并且还具备AV接口和S端子接口和RJ接口。创维37L05HR液晶电视具备3G酷影功能，3G酷影是酷开TV播放720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影的播放系统，它具备高清、高速、高解码的优势，支持720P、H.264、MKV、RM、RMVB等格式，向下兼容所有 USB流媒体技术，完美呈现高清运动画面。
　　创维 42L05HF
　　[参考价格] 4999元

