虚拟7.1!索尼蓝光家庭影音系统仅10990
　　【11月27日太平洋电脑网广州站】CRT电视时代，一个家庭影音系统，多是以电视和DVD组合而成，但进入高清平板电视时代，DVD显然无法满足消费者的影音需求，即使是换用蓝光播放机，没有虚拟环绕的音频系统，也是无法体验到高清影视带来的震撼的。笔者从索尼官方网站了解到的，拥有蓝光播放机、虚拟7.1环绕音响的蓝光家庭影音系统BDV-E800W目前报价仅为10990元，值得关注。
　　索尼BDV-E800W配备了一部蓝光播放机，两个前置音箱，两个后置音箱，一个中置音箱，1个低音系统。从音箱数量上看，索尼BDV-E800W实现了5.1声道的标准配置，但BDV-E800W却可以实现虚拟7.1声道音响效果，带来更加震撼的音响效果。
　　
　　索尼 BDV-E800W图 库评 测论 坛报 价
　　视频方面，索尼BDV-E800W支持x.v.Colour广色域技术，这一技术涉及的色彩范围比目前使用的广播电视标准（sRGB）更广泛，能够生动呈现自然界的丰富色彩。BDV-E800W同时拥有高清倍线功能，可以把普通DVD的标清信号进行倍线提升到1920×1080的分辨率输出，让影像更清晰，更适合在大尺寸液晶电视机上观看。
　　索尼蓝光家庭影音系统BDV-E800W
　　索尼BDV-E800W的高精度影院逐行扫描技术将“视频逐行扫描”和“电影的3-2反转逐行扫描技术”结合，针对每幅图像中不同部分进行信号源的自动识别，并采用相应的逐行扫描技术加以处理，呈现给消费者顺畅清晰的画面。BDV-E800W同时支持24p电影播放模式，带来更强的影院视觉体验。
　　索尼BDV-E800W家居效果
　　音频方面，索尼BDV-E800W支持在高清音频编码中广泛使用的杜比TrueHD、DTS-HD Master Audio。杜比TrueHD专为高清光盘媒体所开发，支持最高8声道的多声道环绕声，再现声音的每一比特都忠实于原始音源。DTS-HD Master Audio使用主流压缩方式，具有超高的可变比特率，在蓝光光盘上可达24.5Mbps，支持7.1独立声道。用户在享受高清晰度图像的同时，也能感受身临其境的音效。
　　索尼BDV-E800W虚拟7.1环绕声示意
　　人性化操控方面，索尼BDV-E800W支持BD-Live技术，除了享受高清电影内容还能通过BD-Live蓝光网络互动，浏览电影花絮、电影预告、游戏等丰富的联网功能。BDV-E800W支持索尼独有的跨界导航菜单，项目清晰分类，操控简单。同时，BDV-E800W支持与拥有BRAVIA Sync功能的索尼产品互通互联，一个遥控器一键操控，省时省心。
　　编辑点评：索尼BDV-E800W蓝光播放机、音箱系统配置完善，拥有视频、音频、人性化操控三大优势，消费者不必再费尽心思进行产品选购搭配，而在价格方面，10990元性价比很高，值得考虑。
　　[参考价格] 10990元
　　[推荐商家] sonystytle官方网站
　　[联系方式] 400-810-1228

