选购大作战 编辑支招不同品牌冰箱如何选
　　前言：
　　随着近年来家电产品的快速发展与普及，电视、冰箱、空调、洗衣机可以说是每家每户的必备家电，而临近年末，各大家电卖场针对目前的市场需求是做出了各式各样的促销活动，有的免费抽汽车，有的免费游东京，而有的则以无购物获30万房款来吸引我们，让我们更多的开始关注家电促销。
　　编辑了解到，目前卖场上的冰箱产品除了一直受用户青睐的两门冰箱外，三门，对开门，大容积的产品在逐渐的受到消费者的喜爱，实惠的售价加上促销的拉动让其购买、销售份额也在逐步的提升，可面对市场上五花八门的品牌，产品，消费者是一头雾水，究竟各品牌的冰箱产品有何卖点，如何才能根据我的需求选?
　　今天，编辑就简单的罗列一下，不同品牌冰箱所具备的特有卖点，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
　　特有卖点：
　　三星RSG5BLFH沿袭了三星一贯精美外观的传统，并且独特的水韵花纹也为其增色不少。而且门把手出特别的花纹设计，对于整台并向来说可谓画龙点睛之笔。
　　冷方面，这款冰箱采用新生双循环制冷系统，冷气从设在每层搁架之间的出风口流出，多重气流使冰箱每个角落冷气均匀发布。制冷迅速并且有效减少温差，为食物提供理想储存环境。无霜技术可以令食物在无霜环境中更长久保持新鲜。
　　左侧的触摸式程序显示屏，设计也比较出色，并且使用起来十分方便。另外，三星将光合作用的原理运用于冰箱的保鲜，创造出独特的光合保鲜技术。通过内置的光波发生装置，持续释放出特定波长的光波，为果蔬进行光合作用提供必需之条件。
　　编辑点评：这款三星RSG5BLFH采用先进的新生双循环制冷，无霜技术可使食物在无霜的环境中长久保持新鲜。另外，水吧、嵌入式把手等细节设计，更是为其增分不少。
　　三星 RSG5BLFH
　　[参考价格] 20555元
　　[联系方式] 国美电器北太平店

