200Hz极速响应 索尼Z4500液晶电视降
    【11月30日太平洋电脑网河北讯】去年冬季的液晶电视发布会上，索尼推出了三大系列六款BRAVIA全高清液晶电视新品包括顶级旗舰X4500系列、刷新频率最快的Z4500系列和全新升级的V4800系列。其中，动态丽彩LED背光源和Motionflow 200Hz四倍速驱动两项技术成为最大亮点，也再次突显了索尼BRAVIA液晶电视在画面处理技术方面的领先优势。同时，这三个系列的液晶电视，全部内置了地面高清数字电视节目接收功能，可以在已经开通地面数字广播的城市接收数字电视节目，提供给顾客更为丰富的高清视听享受。今天要介绍的这款是刷新频率最快的Z4500系列液晶电视，经过一年多的市场冲击，在价格方面有了很大回落。
    外观方面，索尼Z4500系列液晶电视屏幕边框采用了普蓝色星光的黑色聚酯涂层工艺喷涂，表面虽光滑但不反光，非常时尚大方。Z4500系列伴音音箱悬浮于屏幕的下方，通过有机玻璃进行衔接，而工作指示灯也镶嵌在有机玻璃上。通体看上去貌似两个物体，却又浑然一体，独特的设计风格有着超现代感觉。
    性能上索尼Z4500系列性能上最大的亮点在于采用了200Hz四倍速驱动技术，基于原始图像插入新的三帧画面，显示速度是原始图像的4倍，而且比100Hz驱动技术提高了1倍，可以更加有效地减少模糊，提升画面的流畅程度。而BRAVIA ENGINE 2图像处理引擎在索尼目前的中高端机器广泛应用。
    编辑点评：由于Z4500系列是国内首款200Hz四倍速驱动液晶电视，因此关注度和销量一直都非常不错，从索尼的足球赛高清展示画面来看，200Hz四倍速处理技术将拖影问题降到了最低，效果较明显。该系列由于受到新品上市的影响，索尼Z4500系列降价这一现状十分适合购买，喜欢的网友可以拨打下方电话进行咨询。
［产品名称］：KDL-40Z4500 9366元［产品名称］：KDL-46Z4500 11366元［产品名称］：KDL-52Z4500 15266元［报价商家］：石家庄东方阳光工贸有限公司［商家地址］：石家庄市翟营大街东方明珠［联系电话］：13102809853；0311-89273181［联 系 人］：张经理

