超薄液晶电视 日立UT32-MH08CB仅3628
　　日立 UT32-MH08C拥有1366×768的分辨率，500cd/m2的亮度，采用了高清的IPS_α屏幕，上下左右超广视角，各角度几乎没有亮度及彩色的变化，并且图像明亮。据世纪电器网的专家介绍日立UT32-MX08CB液晶电视最大的特点就是薄，机身最厚处也不过3.5厘米，UT系列共有黑、白、红、蓝四种颜色可选，边框为半透明设计，相当时尚。
　　
　　日立UT32-MH08CB液晶电视本身所具备的接口很少，只有一组HDMI和VGA，这是因为日立考虑到如此之薄的电视一旦挂在墙上，接线是很麻烦的事，所以特意节省了机身的接口，将大部分常用接口放在了随机附赠的“媒体中心”上，这样只需将媒体中心与电视通过HDMI连接，就可以达到与电视配置接口相同的效果，而且更加方便。
　　编辑点评：日立UT32-MH08CB液晶电视仅为3.5厘米的超薄设计让人印象深刻，性能方面也表现出众，而且还有4种颜色可以选择，当然最让人心动的还是其低廉的售价，3K6左右的售价的确让该机在同档次机型中颇具竞争力。
　　[参考价格]：日立 UT32-MH08C 3628元
　　[销售电话]：400-888-0909 010-51268180(北京)
　　[销售商家]：世纪电器网

