绝美复古设计 全套中国风家电全推荐
　　2009年已经走进了最后一个月，随着元旦的日益临近，不少朋友选择在这个时候让家居旧貌换新颜。提及近年来最流行的家电设计风格，那么答案无疑是中国风。
　　“中国风”是一种文化传承，富有东方意境之美。西方的设计师从书籍、影片和照片中知道了中国，但真正带给他超越梦境的想象，却是这份永远潜藏在时尚背景之中的风潮。就像军装风和希腊风一样，有创造力的设计师们会不知疲倦地从中国元素中汲取灵感。如今，“中国风”已经成为西方时尚字典中的常用词汇。
　　科龙“中国印象”柜机       小编近日逛卖场时看到一款空调，它集传统与现代之美于一身，美到无与伦比，美到让人惊叹。这就是科龙“中国印象”柜机。小编还了解到，这款空调不仅仅拥有全直流变频系列，在传统的定速技术上也同样拥有绝佳表现。在国家最新的“节能产品惠民工程”补贴目录上，这款空调榜上有名。感兴趣的朋友今天就与小编一起来了解一下吧！
 　　科龙空调中国印象系列，大胆突破传统空调设计风格局限，将具有中国传统文化特色的青花瓷纹创新性引入空调设计中，以全新的时尚理念，诠释与众不同的时尚风格。唯美青花瓷纹：采用精湛的抛光立体印花工艺，将中国传统青花瓷器花纹融入现代空调设计理念中，独具匠心，彰显您独到的个性品味。
 　　Wide Digital液晶触摸显示屏，超宽视角，轻触式液晶显示屏，完美呈现空调高效运行状态一体化闭合式背板设计，美观大方，有效隔离灰尘，让您免除灰尘的困扰。流线型铝金条装饰，流畅的高精度铝合金条，镶嵌式设计，展现完美机体线条纯平钢化玻璃面板，纯平钢化玻璃面板，打造唯美家居艺术环境。
 　　遵循整机系统优化设计理念，凭籍25年专业制冷研发平台，独立研发国际领先的五大尖端高效技术，采用科龙与国际知名压缩机厂家定制的双高效专用压缩机，集成各系统优质高效部件，实现强劲动力与超低能耗完美结合，制冷(热)速度快，动力更强劲。快速制冷(热)超乎想象，高效分流技术  换热效率提高10%，全工况宽带节能技术，-5℃-43℃不停机，自适应精确节流技术，智能监控，持久高效，高效宁静风道设计，噪音低至23分贝，室内外机双重自动清洁技术，健康运行，持久高效。
 
型号：KFR-50LW/VF-2制冷制热适用面积(m2) 　20-33制冷量(W) 　　　　　　　5000制冷功率(W) 　　　　　　1520 制热量(W) 　　　　　　　5500制热功率(W) 　　　　　　1390

