底价狂促 破3000元32寸液晶电视盘点
　　在选购液晶电视的时候，相信大部分消费者的最看重的就是价格。近日，笔者就收到好几位网友的询问信息，想笔者给他们推荐几款比较不错的3000元以下32英寸液晶电视，上论坛一搜相关提问，发现有这个需求的网友还真不在少数，关注度很高。
　　确实近两年以来，随着平板电视技术的不断成熟，其价格也在不断下调，购买一台液晶电视已经成为了许多家庭换置新电视的目标。特别是在08年年底的时候，由于液晶面板价格的大幅下调，许多32英寸液晶电视的售价开始突破3000元大关，吸引来了更多消费者的关注。
　　但从09年初开始，液晶面板的售价开始整体上调，3000元以下32英寸液晶电视的声音开始慢慢减弱，其产品的选择性也没有以前多，但是在一线品牌当中，每个品牌也还是拥有1到2款3000元以下32英寸液晶电视。
　　今天在这里，笔者就为网友们对目前市场上3000元以下32英寸液晶电视进行盘点，感兴趣的朋友千万不要错过。
　　推荐理由：710系列是长虹主要针对入门级市场推出的一款高性价比液晶电视，支持高清RM影片格式就是其亮点所在，并搭载了成名已久的量子芯处理技术。其2690元的售价非常具有吸引力，感兴趣的朋友不要错过。
　　长虹LT32710液晶电视的线条非常流畅，黑色高光面板的采用增加了产品的时尚感。在LOGO下方，长虹LT32710液晶电视还设计了一个条形的蓝色背光灯显示，在电视关闭或开启式，它都会进行闪烁提示。
　　长虹LT32710液晶电视配备物理分辨率为1366×768的液晶面板，配以量子芯处理技术，能完美支持现有的任意视频内容的显示需求。特有的量子芯处理技术的采用，以每秒千亿的高速运算结合全高清面板来实现高品质影像的完美演绎。
　　长虹LT32710液晶电视的主要接口也设置在机身背部的凹槽中，拥有1路HDMI1.3接口、1路VGA输入+VGA音频输入、1组分量输入、1组AV输入、1路S端子、1组AV输出及天线接口，对于普通家庭的使用来说，都可以满足。
　　作为长虹TV2.0时代的产品，长虹LT32710液晶电视不仅支持RM/RMVB格式网络电影播放功能，并且可以呈现1280×720P高清网络电影，全面淘汰1024×576的低级技术，使得影片效果更加精彩与震撼。
　　长虹 LT32710
　　[参考价格] 2690元
　　[联系方式] 北京国美电器玉泉路店

