单身生活新起点 东芝小身材冰箱2680元
　　冰箱的多门时代已经来临，三门、五门甚至六门的冰箱纷纷上市，消费者应接不暇，而价格不菲的这些多门冰箱真的适合您的家庭吗？家庭成员众多且资金富裕的家庭选择多门冰箱是再合适不过的了，但单身的您就没必要把目光紧盯那些多门冰箱了，选对了款式，即使是双门冰箱一样会给您带来方便、时尚之感。东芝的BCD-176TD便是单身朋友的不错选择。
　　东芝BCD-176TD的外形设计简单大方，牡丹白与黑色的搭配既不单调有不失活泼，时尚感十足，而面板采用钢板一次成型，造型流畅且耐用。
　　东芝BCD-176TD在启动时的噪音非常小，不会产生噪音的影响，这也是其超静音的出色表现，同时其节能环保的功效，在日常的使用中也表现突出。
　　东芝BCD-176TD较小的身材不意味着它在制冷功能方面逊色，其具备快速冷冻功能，可以达到很短的时间内快色冰冻食物，而保持食物原有的新鲜。
　　编辑点评：东芝BCD-176TD占地空间小，便于放置，能耗相对较小，但在制冷、容积等方面的性能表现较好，是单身或者家庭成员较少的消费者的较佳选择。
　　产品参数：
　　东芝 BCD-176TD
[参考价格]  2680元[联系方式] 国美马甸鹏润店 

