送礼自用都划算 美的PP101豆浆机降50
    豆浆机对于中国的消费者来说在熟悉不过了，很消费者不管送礼还是自用都想购买一台，笔者了解到美的旗下一款PP101豆浆机本周价格再降50元，它采用了免泡豆技术，直接就可以做出鲜美的豆浆。
    美的PP101豆浆机杯身容量为0.8-1L，满足一家三口的使用。它采用国家食品级材料，满足安全卫生的要求。操作按键位于豆浆机的顶部，具有干豆豆浆/湿豆豆浆/八宝/米糊/绿豆/绿豆/清洗混合等功能。
    这款豆浆机最大的特点就是无网清洗，摆脱网罩束缚，去除清洗死角，清洗更轻松，独创涡流技术，粉碎更彻底。专利刀片高速转动，在刀片、内壁凸条及底部凸台的合力下，形成自下而上的动力涡流。豆子被旋涡卷起，与刀片形成千万次的研磨切割。
    另外美的PP101豆浆机还具有干豆制浆功能，只须将豆子清洗后放入，按干豆键即可，美的豆浆机独有全智能醇化技术，为干豆特设刀片转动圈数和熬煮时间，让消费者减少泡豆等待的麻烦，操作更简单，口感依然香醇!
    编辑点评：美的PP101豆浆机造型小巧可爱，相对于目前销售的主流豆浆机他没有过滤网，清洗的时候很方便。并且还可以直接制作干豆豆浆，很方便，另外329元的价格也有着不错的性价比，值得大家关注一下。
美的PP101豆浆机

