新品促销 月初高降幅液晶电视降价排行
　　进入12月份，平板电视商家们都开始按耐不住，积极推出各种优惠促销政策来吸引消费者购买，比如大中的“低价大比拼”、国美的9周年庆，苏宁的“万台样机大打折”等等，进一步拉低了平板电视的价格。
　　家电连锁店如此，平板电视厂商也没有闲着，特价、买大送小等活动也是样样优惠。今天在这里，笔者就对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门平板电视排行TOP5，使其大家对本周特价液晶电视有一个大体的了解。到底谁是今天的冠军呢？让我们一起来看看吧。
　　TLM42T69GP是海信推出的一款精致纤薄型普通背光源液晶电视，42英寸的大屏幕机身仅44.88mm，仅为普通液晶电视的一半。11月份，万维家电网从北京市场了解到海信TLM42T69GP正在进行促销活动，售价9999元直降到了7999元，大降2000元，值得关注。
　　海信TLM42T69GP采用酒红光影时尚外观，机身周围呈现酒红色晶莹透亮的视觉效果。由于采用了纤薄设计的电源、电路板等硬件，整机厚度得以变薄，仅44.88mm，前后壳精致契合，流线一体，立体美感好，并利于壁挂。
　　海信TLM42T69GP液晶电视采用FULL-HD级高分辨率120Hz的TFT专业液晶屏，分辨率高达1920×1080，同时运用1080P最鼎级的高清信号显示技术，可以点对点表现1080P的高清画质。海信TLM42T69GP配备了120Hz倍帧技术，以数字加帧方式将场频由原来的60Hz提升到120Hz(原来每秒显示60幅画面提升到现在每秒显示120幅)，有效改善每帧图像间的过渡，使每帧图像的过渡更为平滑，运动画面更流畅。
　　编辑点评：从产品配备上可以看到TLM42T69GP是一款中高端的42英寸液晶电视，120Hz倍帧技术、节能功能、丰富的流媒体功能都为其添色不少，44.88mm超薄设计相对普通液晶电视来说，轻薄了一半，非常不错。目前，海信TLM42T69GP液晶电视正在促销当中，感兴趣的朋友不要错过。
　　海信 TLM42T69GP[参考价格]  7999元[联系方式]  北京国美电器北太店

