三星无霜技术 银色对开门冰箱6000不到
　　三星RSA2SQSW冰箱运用了行业内比较先进的光合保鲜技术，利用LED灯发出仿太阳光波，使果蔬持续进行光合作用，延缓叶绿素及维C的分解速度，大大减少了呼吸作用的影响。太阳紫外线杀毒功能应用到蔬菜冷藏室中，通过紫外光灯的照射， 有效去除农药残留，确保更加健康的储藏效果。 另外，冰箱的制冰盒设计也很独特，冰块制成后，只要转动制冰模，冰块便自动落入制冰模下方的储冰盒，这样冰块就可以很方便地拿出来了。
　　三星RSA2SQSW冰箱采用变频压缩机和先进的电脑控制技术，在全面节能的基础上，达到持久保鲜，降噪静音的综合效果。配合使用无氟制冷剂R600a，不破坏臭氧气，不产生温室效应，全力支持绿色环保。冰箱冷藏室的冷气从设在每层搁架之间的出风口流出，多重气流使冰箱每个角落冷气均匀发布。制冷迅速并且有效减少温差，为食物提供理想储存环境。产品名称：三星 RSA2SQSW产品价格：5999元商家名称：世纪电器网上海站联系电话：400-888-0909、021-31269886购买链接：http://www.51mdq.com/shop/order/para_10002_250_P104164.html

