超薄更节能 主流尺寸LED背光电视导购
　　随着平板电视价格的不断下调，人们在购买电视的时候大屏幕机型已经成为了首选，因此目前市场中的主流尺寸也已经由原来的32英寸发展到现在的40/42、46/47英寸，大屏幕平板电视产品已经逐渐走入平常百姓家。
　　回顾09年的平板电视市场，LED背光液晶电视无疑是最大的亮点之一，此期间国内外平板电视厂商也相继推出了采用LED背光的机型，采用LED背光的电视受到如此高的关注度，那么相对于普通背光电视又有哪些优势呢?
　　首先，LED背光电视色域更广，由于LED的发光光谱窄，色存度好，采用合适三基色LED混光的背光源有很大的色域，色彩还原性更好，更能够体现自然界的色彩表现。
　　其次，LED背光电视更节能，LED采用的是是低压驱动，它使用的是5V～24V的低压电源稳压器，并且驱动电路模块的设计也较为简单，因此相对于普通背光电视LED背光电视的电力消耗大约只有普通电视机的一半，而使用寿命却可达传统液晶的2倍以上。
　　再次，LED背光电视外观更薄，LED背光源是由众多栅格状的半导体组成，每个格子中都拥有一个LED元件，这样LED背光就成功实现了光源的平面化，因此LCD背光电视的厚度与传统CCFL背光电视相比就能做得更薄。
　　那么市场中主流40/42、46/47英寸LED背光电视有哪些更值得关注呢?下面大家就跟随笔者的文章一起看看吧，打算购买LED背光电视的朋友可以做个参考。欢迎进入“IT168 家电论坛”参与更多讨论。

