美的干豆功能豆浆机DS13D11上市价839元
    【中国家电网4日原创】研究表明，真正的健康来自身体的酸碱平衡，弱碱性体质才是健康体质。体液酸碱性一旦失衡，肌体就开始“拆墙补洞”，各系统功能随之紊乱，病症随之而来。为了解决这一部分，美的推出了系列无网豆浆机，它独创仿生石磨刀片，文火熬煮程序，干豆研磨制浆技术，既保护豆类和果蔬中的粗纤维成份又浓香美味，更利于身体吸收。
    美的豆浆机DS13D11与传统豆浆机的最大区别是它采用无网设计。众所周知，豆浆好喝可是豆浆机不好洗，特别是网罩的部分。每次煮完豆浆，都要把网罩拆下来轻轻擦，细细刷，洗起来挺麻烦的。现在美的无网新一代豆浆机运用新涡流技术，免去网罩清洗烦恼，轻松享受豆浆美味。
    这款豆浆机采用底部对流加热系统，对流式加热更加科学，熬煮更透彻。对流加热，使得水分充分沸腾，熬煮也更彻底，豆浆也更透香。由于发热组件处于产品底部，不容易碰触，使用更安全，更放心。由于有底部导热部件隔绝，使得发热组件不直接受冷水冲击，避免直接的冷热冲击，不易老化，使用寿命更长。产品减少了网罩及发热管，没有清洗死角，清洗更容易，更轻松。底部发热配以温控器，控温更精准，可以有效避免过热，干烧状况的出生。使用更安全放心。
    另一方面这款豆浆机设计了无网涡流技术打干豆，由于杯体和杯底的相互作用形成自上而下的超强动力涡流，使干豆充分在仿生研磨刀头接触，搅打研磨更细腻。

