洋品牌到底好在那？热销厨房电器解析
　　热销厨房电器解析
　　很多人都喜欢购买国外品牌的产品，不仅仅是因为他的品牌影响力大，更重要使得国外的某些产品确实采用了特有的技术，不过在厨房电器方面来说，国产品牌并不逊色，那么洋品牌厨电相对于国产到底好在哪呢？笔者今天就来为大家介绍几款产品，包括西门子、伊莱克斯和能率，有兴趣的朋友赶紧来看看：
　　相关链接：吸油烟机选购误区
　　误区一 功率越大吸油烟效果会越好
　　促销员往往会拿功率来做文章，说功率越大，吸油烟效果会越好，这是一大误区。事实上功率与吸油烟效果没有必然的联系，如果一个吸油烟机只是功率大，而涡轮粗糙，电机制造不过关，内腔制造质量也很差，则往往只是干耗电，却达不到好的效果。
　　误区二 面板的材质无关紧要
　　关于面板材质，促销员可能会“故意忘记”不提起，或者直接说出一个某某合金的名词来忽悠消费者。事实上，吸油烟机的材质非常重要，试想，一个吸油烟机，天天要接触各类油烟、调料等酸碱的腐蚀，短期内可能无法看出，但是半年或一年以后则会发生诸如褪色、漏油烟等问题。如果腐蚀到了电线，则会造成电线短路，烧毁电机的事故。事实上，要检验材质也是非常简单的，国内最好的材料一般是采用进口M-Cr精钢材质，看上去精细有质感。此种材料抗氧化、抗腐蚀而且会愈擦愈亮。要辨别此种材料与一般合金材料的区别，只需要直接用磁铁来试即可，能够吸上的，则肯定为一般劣质合金或者铁类，不能够吸上的才是精钢材质。
　　误区三 内腔设计不重要
　　吸油烟机内腔设计的重要性也不容忽视，一方面要做到尽量无缝、易清洁，同时也要能够保护线路，使各种线路在油烟这种强腐蚀的条件下能够正常工作，不被腐蚀。而内腔内的无缝设计不仅仅是腔内无缝，而且要做到与灶台平行的那个小面也能够无缝，同时在油网与内腔结合部位亦要做到“隐形无缝”，比如要设置防油墙等，这样才是真的不留清洁死角。

