淡季也热卖 各卖场降价冰箱全搜罗
　　前言：
　　冰箱市场经过十一黄金周的疯狂现在十分冷清，进入卖场消费的朋友大部分注意力全部集中在电暖气、加湿器等暖家电身上，很少有人对冰箱问津。为了改善冰箱市场的冷清局面减少冰箱产品库存，各大卖场纷纷推出冰箱降价活动以刺激消费者购买。所以十一月的冰箱各种促销活动依旧办得热火朝天。
　　今天笔者就给大家推荐几款本月畅销的特价冰箱，其中新飞双开门冰箱仅售1299元、LG新款对开门冰箱直降5000元，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
　　外观上，这款BCD-248WBCSF采用了目前最流行的酒红色面板，竖式的液晶显示屏，美观大气；另外，只有四个按键的操作面板，操作简便。海尔BCD-248WBCSF总容积为248L，其中冷藏室容积为140L，冷冻室容积为65L，变温室容积为43L，足够三口之家的日常使用。
　　在冷藏室方面，采用了符合植物生长规律的Vc诱导保鲜，让食物安全的新鲜更长时间。
　　编辑点评：这款海尔BCD-248WBCSF外观采用当下最流行的酒红色设计，箱体暗纹花色，高贵典雅。冷藏室内部设计合理，另外采用了符合植物生长规律的Vc诱导保鲜，让食物安全的新鲜更长时间。
　　海尔BCD-248WBCSF 
　　[参考价格]  4755元[推荐商家]  苏宁易购

