狙击严寒 冬季选购必看五款制热强劲空调
　　前言：
　　随着年底的临近，室外的寒冷让我们更加感觉到深冬的来临。虽说北京的大部分地区都有暖气供应，但是编辑身边的朋友还是会抱怨，家中虽有暖气，但温度总是上不去，回家后凉凉的室温让自己很难忍受，这时，有的朋友就会问，有没有更好的办法来解决冬季取暖？
　　其实，在冬季，空调取暖也是一个很好的选择，制暖更加强劲的同时，产品在使用中也非常的安全。如果说在这时花几百块钱买个电暖器，那还不如买个空调。随着年末促销的到来，卖场上的空调是降声一片，在这时选购，不但价格上享受很大的优惠，买回的空调既能冬季取暖，也满足了在来年夏天中的使用需要。
　　今天，编辑就给大家带来几款质优价廉的空调产品，在寒冷的冬季不再为室内上不去而烦恼，同时也给家人带来了一份温暖。
　　家有老人也不愁 海尔 KFRD-23GW/02ZC(F)-S2空调
　　产品适用面积：12.3-16?
　　适合人群：家有老人，除了产品制热出众，在使用时也要尽量的照顾老人的使用感受，舒适和健康这两个要素不能丢。
　　卖点展示：产品还具备健康负离子、静音、180°送风等使用特点，同时其健康聪明风更是采用舒适的使用设计。
　　参考价格：2099 元
　　海尔 KFRD-23GW/02ZC(F)-S2空调面板设计比较简单，象牙白的主色调加上简单的镂空花纹，看上去比较自然同时也易于搭配家中的色调与家居。简单的元素非常适合老人的生活习惯以及使用需要。
　　海尔 KFRD-23GW/02ZC(F)-S2空调是一款二级能效的节能空调，所以相对的产品在使用中会比较节能与高效，同时产品在健康聪明风在使用中舒适我们的使用，同时其静音效果也满足了老人在夜晚休息时的使用需要。
　　编辑点评：海尔 KFRD-23GW/02ZC(F)-S2空调是一款非常适合老人使用的空调其健康功能方面当然是首选，其次在节能与人性化的设计上也符合时下人们的选购需要。目前卖场正在进行特卖2099元的价格比较超值，想给家中老人选购一台空调的朋友不要错过。

