关注度最高 近期上市新品液晶电视点评
　　2009年的平板电视市场凸显了超薄、LED、网络、节能几大主题，在近期上市的新品液晶电视中也得到了体现。就目前市面上的主流品牌来说，今年的新品也非常具有看点，如lED背光的配备、高清视频支持、流光溢彩等等。下面编辑简单介绍一下近期关注度非常高的几个新品液晶电视产品线，消费者可以作为参考。
　　TCL X10系列液晶电视
　　TCL超薄X10系列采用了最新一代侧置式LED背光技术，实现了LED背光技术在液晶电视应用上的跨越发展。X10系列采用白光LED作为背光源，拥有传统CCFL光源无法达到的宽广色域范围和超高对比度，创造出极具层次和深度的逼真影像。同时，通过超薄专用面板和侧置式LED背光技术的X10系列，使得其机身非常超薄，身形纤薄如刃，并获得了IF中国设计大奖。
　　作为一款互联网超薄电视，X10系列可实现mitv在线升级、mitv影视下载、mitv在线播放、mitv体感健身游戏、mitv资讯快报等功能。其中mitv在线升级配备在线智能升级系统，当新的功能发布，就可以立刻更新。Mitv影视下载可以下载海量高清影视大片，从最新强档到经典老片，都一应俱全，还能不断更新。Mitv在线播放可以无需下载就能即刻在线观看影院级别的高清电影。另外，还有多款体感游戏和生活资讯信息，随时都能轻松掌握。
　　与此同时，X10系列还内置了全模数字电视解码器，能全面接收有线数字高清信号和地面数字高清信号等5种信号模式，无需外置数字电视机顶盒，只用一个遥控器，就能穷送搞定。同时，X10系列还拥有强大的1080P/H.264蓝光高清解码功能，能兼容多种主流高清文件格式，令高清影视大片流畅播放，完美呈现。
　　除此之外，X10系列超薄LED电视还配有TCL特有的自然光技术、10bit全高清面板驱动技术和240Hz倍频处理技术，从而很好的保证了画面的出色效果以及运动画面效果无拖尾的真实画面。
　　TCL的新款超薄X10系列液晶电视，不仅在外观上做到了超薄，而且在功能上也进一步强化了互联网功能，丰富了娱乐性。不仅具有互联网的在线观看、在线下载等功能，还丰富了资讯、游戏和卡拉OK等功能。而且最引人注目的是，TCL的互联网电视居然还具有免费自动升级功能，可以永远享受TCL不断提升的网络功能和服务。
　　X10系列超薄LED电视包含55英寸、46英寸和40英寸三大尺寸。

