电价上涨不用怕 节能冰箱帮您解后顾之忧
　　前言：
　　根据中国电力企业联合会最新统计数据，2009年1月至10月份，中国全社会用电量2.977504万亿千瓦时，同比增长2.79%，其中10月份0.313423万亿千瓦时，同比增长15.87%。不按照“15.87%”的增速，就是以“2.79%”的速度发展，中国2009年全社会用电量将超过3.5万亿千瓦时。
　　国家发改委11月19日宣布，自11月20日起全国非民用电价每度平均提高2.8分钱，暂不调整居民电价。(引自：?望东方周刊)
　　按照发改委的说法，下一步居民用电将实行阶梯式递增电价，用电越多，电价越高。并且，对于发改委所解释的“超过87度涨价”这条红线的拟定，公众反映强烈，因为在日用电器逐渐增多的当前，这一最低标准，显然太低了。(引自：济南时报)
　　对于很多消费者来说，冰箱也以说是名副其实的耗电大户，为了充分满足用户在日常生活中的储物需要，很多家庭都是常年的使用，并不因为冬季的到来就停用，这就导致了冰箱的耗电居高不下，而近来商用电的涨价则更让我们担忧，如果民用电也涨，那家中的耗电大户该怎么办？
　　如果已经购买了冰箱的朋友，可以通过日常使用中省电的小技巧来改善家中冰箱的用电问题，对于正打算购买冰箱的朋友来说，选购一台省电冰箱无疑是上上之选。
　　总容积：203 L
　　额定耗电：0.49Kwh/24h
　　参考价格：2160 元
　　推荐理由：这是一款一级能效的节能冰箱，非常适合两口之家使用，加上卖场直降200元的活动展开，对消费者来说是一个很好的选购时机。
　　海信 BCD-203GM冰箱外观上采用了时下流行的金属色设计，简单的同时也 突出了时尚与潮流。产品是一款两门的冰箱，总额容积为203L，冷冻室容积为72，冷藏室容积为131L，足够一般家庭的日常使用。
　　海信 BCD-203GM冰箱是一款一级能效的冰箱产品，额定24小时的耗电量为0.49度电，所以在日常使用中会相对的节能与高效。并且其0-7档的可调设计比满足了不同用户的使用需要。
　　编辑点评：海信 BCD-203GM冰箱是一款实惠开卖饿产品，直降了300元后的售价为2160元，是一款价位适中，同时产品在设计、体积大小上都比较适合两口之家使用的冰箱。喜欢的朋友不要错过。
海信 BCD-203GM冰箱 
[参考价格]  2160 元[销售卖场]  国美马甸鹏润店

