超薄240Hz 海信42寸全高清LED电视降价
　　海信T18“箭”系列液晶电视外观设计灵感源于大海与海鸥的画境，整体外观轻盈、俊朗。与T28相比较，主要的区别在于屏幕想边框的透明有机玻璃装饰条，以及屏幕边框的色彩运用，暗红色的边框设计显得更加典雅高贵。T18系列机身实现了最薄处仅为16.5mm的超薄机身，制造工艺令人叹为观止。
　　T18系列采用的是1920×1080全高清分辨率液晶面板，拥有侧光式LED背光源、真+240Hz倍速插帧技术、网上邻居功能，支持自主研发的3E节能方案。另外，T18支持至尊蓝光超级解霸功能，USB播放功能，能够读取播放包括H.264、VC-1、DTS等众多高清音视频格式文件，兼容性更加强大。T18系列网络功能可以浏览网络新闻、天气、股票等资讯，收听在线音乐，并新增了在线观看视频节目功能。
　　接口方面，T18系列配备了3组HDMI高清影音接口、1组VGA接口、1组色差接口、2组AV接口、2组USB接口、1组LAN接口，另外还包括了1组天线接口，但没有配置S端子。
　　图像方面，T18系列画面色彩绚丽多姿，因为画面整体亮度较高，全高清画面细节表现清晰细腻。
　　编辑点评：T18系列采用的是侧光式LED背光源，实现了超薄机身的同时又拥有俊朗的外观，同时画质色彩方面也更加绚丽多姿，而附加的USB流媒体功能和网络功能，也最大限度地满足了用户的使用需求。在价格方面，T18系列虽然价格要比T28系列高，但却拥有更全面的性能配置，值得考虑。
　　[推荐商家] 广州市体育东路288号正佳广场东侧广晟大厦1-5楼 广州苏宁正佳店
　　[联系方式] 020-38361835-8015

