实用不贵 编辑推荐厨房必备小家电
　　编辑推荐之厨房必备小家电
　　相对于欧美国家来说，我国家庭对于小家电的拥有量远远不及发达国家的十分之一，俗话说“小家电是彰显人们生活品质的重要体现”，大家电作为家庭生活中的必需品，几乎已经普及到了各个家庭，而小家电情况不容乐观。
　　尤其是厨房小家电，如今的产品功能越来越细化，小家电的种类也越来越多，古人云：巧妇难为无米之炊，在现在的社会中，一款实用的厨房小家电也成了巧妇们的得力助手。
　　一般家庭拥有的小家电包括：微波炉、电磁炉、电饭煲等常见的产品，而现在市场上已经开始出现了电压力锅、豆浆机、搅拌器、电烤箱、小厨宝等产品，功能更是多种多样，如果您想提高家人的生活品质，先从厨房小家电入手吧！
　　基本小家电：
飞利浦电饭煲HD4733/60 399元 美的EG720FA4-NR微波炉 799元
　　精品小家电：
格兰仕CH2016电磁炉 749元 飞利浦搅拌棒HR1364 359元
九阳R10G01豆浆机 499元 东菱电压力锅XB60A-100S2 590元
　　西式小家电：
飞利浦HD7466/20咖啡壶 300元 格兰仕KWS1219-309电烤箱 550元
　　辅助小家电：
　　华帝热水器DJF-5T小厨宝 650元

