LED电视显神威 超值蜗居液晶电视推荐
　　【12月8日太平洋电脑网北京站】漂泊在大城市里打工的朋友绝大多数是租房居住，整天忙碌的工作回到家中当然是想轻轻松松观赏一下自己喜欢的节目或者影视大片，这个时候就需要一台合适的电视产品了。一般租房的面积是很小的，北京更是如此，由于房价很高，自然租赁也是较贵的，相信多数朋友的“蜗居”面积不会超过20平米。对于这种情况的朋友选择30多英寸的液晶电视无疑最合适，原因很简单，首先是轻便，搬家的时候方便移动，然后就是观赏距离较近，不会受到“蜗居”面积所限。
　　今天笔者为大家带来四款这样的液晶电视产品，其中还有LED产品大显神威，更轻的体重无疑移动起来很便利。下面就介绍给大家，感兴趣的朋友来看看。
　　参考售价：8999元
　　三星在九月份的时候推出了一款新的液晶电视产品UA32B6000VF，作为LED电视，该机采用了超薄设计，超薄的外形和厚度挂在墙上更像一副壁画，能够很好的装饰您的居家环境。此外，其采用的双重注塑DOC工艺，制造出幻彩晶虹的效果，晶莹剔透的水晶底座和透明的支撑架更显示出三星这款LED TV的艺术之处。目前这款液晶电视价格为8999元，相比之前有所下调，值得一看。
　　三星UA32B6000VF拥有全高清1920×1080的分辨率，采用三星LED图像引擎，并且应用全部应用100Hz智能动感技术提升动态画面的表现能力，同时还具有超级靓彩技术来增加画质表现能力。同时作为LED电视产品，在色彩和对比度方面都拥有着出色的表现。性能方面，三星UA32B6000VF相对比8000/7000系列做了简化，使用了全高清黑水晶超清晰液晶面板、超薄LED背光源系统、SAMSUNG LED引擎，100Hz运动处理技术，精简了趣味百科、DLNA无线网络等功能。
　　编辑点评：三星UA32B6000VF采用超薄LED测光源设计，机身厚度仅有2.99cm，而外观上继续延续了三星幻彩晶虹的外观设计，100Hz的智能动感技术更是提升了去动态画面的表现能力。目前报价为8999元，感兴趣的朋友可以关注一下。>>
　　[参考价格]：三星 UA32B6000VF 8999元

