墙内开花墙外结果 看留学生的家庭影院
外国留学生打造家庭影院
　　墙内开花墙外结果，顾名思义，特指那些在其本地域以外取得成就的事物。以至于一直以来被我们刻板印象化的事物在其发源地实际上是另一番景象。举例来说，素有中国国民第一车的桑塔纳，可以说是无人不知、无人不晓，但大众当年把其面向中国市场，实际上是大众在濒临破产下的一种不得已而为之的举措。幸运的是，这种墙内开花墙外结果的举措拯救了大众，同时也间接开化了国人对汽车的追求。
　　当然，这个事例或许有些久远，以至于对那些以个性化、时尚化作为人生信条的新一代来说似乎缺乏说服力。其实在现阶段这种事例也是层出不穷，就拿被我们打上贵族消费烙印的哈根·达斯，和在中国被时尚一族们尊为潮流教父的藤原浩。而就这两种现象，编辑分别向美国的朋友和日本的朋友证实，前者给出的回答是：“哈根·达斯，在美国3美元一大桶”，而后者给出的回答是：“这个人我并不太认识”。
　　而上述这两则事例印证了，实际上很多事物都是墙内开花墙外结果。以至于在高清影院领域也是一样，不可否认，由于综合方面的因素所致，在整体意识层次上，欧美玩家还是要领先我们一大截的。不过，尽管由此导致家庭影院普及程度远不及欧美等发达国家，但国内有些玩家对于设备的狂热追求还是出了名的，而这种追求似乎影响到了编辑的一位留学生朋友Josh。
　　Josh是一位来自美国的留学生，其来中国除了主修汉语外，还兼修有关电影的课程，而这完全出自于其对电影的热爱，以至于正因为这个原因，Josh结识了国内的很多高清玩家，从中吸取了大量“氧料”，凭借着在国内“取经”的结果，Josh也终于在学满归国后，搭建了一套属于自己的影院系统，接下来咱们就一同看看Josh取经的成果如何吧！

