海尔燃气热水器JSQ22-TFMA特价2300元
　　海尔燃气热水器“圣火之心”主打的是安全理念，独特的CO安全防护系统，可精密监测室内空气中的CO浓度，时时监控家中所有燃气功具的状态，排队CO泄漏。一旦监测到空气中的CO超过设定的安全浓度，系统就会自动蜂鸣报警，并伴有红灯闪烁警示，同时系统将自动切断气源，迅速启动风机排风，确保安全。创新采用类似飞机“黑匣子”的监控系统，热水器工作时的燃烧火力、水流量、风机转速和多个安全防护装置等数据信息，都可在第一时间通过传感器传到“黑匣子”——CUP 中，从而实现对热水器燃烧数据的全程监控，保证使用的安全、节能、环保。
　　燃气热水器由于受到水压、气压的双重影响，容易出现水温忽冷忽热的现象，严重的可能出现烫伤事故。海尔燃气热水器JSQ22-TFMA(12T)的精确恒温技术，通过优化燃气阀、风机、水流量传感器等于微电脑CPU的匹配关系，实现出水温度偏差精确控制在正负一度以内，彻底解决了水温忽冷忽热的问题。另有3L/min超低水流启动，不受水压限制，满足高层用户及低水压用户需求。
　　额定产热水能力 10L
　　热水器净重(Kg) 12.5
　　启动水流量(L/min) ≥3
　　额定输入功率(W) 40
　　外形尺寸(长×高×深mm) 540*316*141
　　气源 天然气
　　显示屏 LED
 

