享受视觉冲击 影院级平板电视选购指南
　　随着岁末大片的逐步登场，部分朋友已经准备在家中打造更加享乐的家庭影院了。其实，家庭影院对于现在的老百姓来说已经不是什么新鲜的事情，现在家家户户都可以在家中享受电影的乐趣了，但在对组建家庭影院的电视选择上，不少消费者都存在一定的偏差，通常在选购的时候都是从价格、画面效果、个人喜好，以及朋友的推荐，这几方面考虑，但究竟是不是真的符合个人的家庭情况就不得而知了。那么不同的家庭应该选择怎样的电视来组建家庭影院，怎样才能更好的符合各方面的需求？
　　就笔者的意见来看，组建家庭影院而选购电视，要考虑的方面除了价格、画面效果、外观、个人喜好以外，更应该注意电视类型、屏幕尺寸、接口全面程度、体积大小，以及电视主要的用途。由于家庭影院在外部配置方面比较多，所以尤其要注意接口是否全面，除了必要的音频和视频接口以外，如果要和电脑连接，那么就要考虑有VGA或者VGA接口，而连接其他外部设备则需要USB接口，HDMI数字接口可以满足未来高清信号的需求，方便设备升级。
　　屏幕尺寸和体积大小则应该从客厅大小考虑。电视类型和性价比、电视主要用途直接相关，这点也要提醒大家注意，不少消费者在组建家庭影院的时候通常只考虑到了观看电影的要求，而这些家庭电视更多的使用时间是在播放电视节目上，选择的时候要分清主次。下面就给大家推荐几款适合不同需求的影院级彩色电视供大家参考，大家可以从中得到不少的经验：

