排除厨房隐患 揭秘超龄家电最强替代品
　　警惕超龄厨房家电
　　【事故1】2002年12月7日，消费者王某家中使用9年的油烟机中午做饭时突然起火，事后经有关部门鉴定，其油烟机已超过使用年限，属“超龄服役”，生产商不负质量责任。
　　【事故2】08年寒冬，大连，热水器爆炸造成王某一家三口死亡的惨剧，，夺走他们生命的是一台老式热水器。年久失修的热水器无异是一颗“炸弹”。
　　类似这样的案例其实还有很多，但是如果您提高家电使用年限的常识，这样的悲剧也许就能够避免。据不完全统计，现代城市中有30%的家庭厨卫电器属“超龄使用”，特别是少数住房更新慢的二级城市，情况尤为严重。
　　使用超龄服役家电的用户其实不在少数，所以笔者在这里提醒大家，一定要注意家里的电器是否过期，否则会成为您家里随时可能引爆的炸弹，相对来说厨房家电更换频率较低，消费者在选购的时候也比较茫然，所以笔者今天就为大家介绍几款性价比不错的厨房烟机灶具：
　　常用电器的超龄使用会带来很多的安全隐患：
　　●元件老化、危险燃烧：人工燃气灶具使用6年、石油天然气灶具使用8年后即需报废。零部件的锈蚀、磨损会导致燃气灶漏气、燃烧不完全，废气中的一氧化碳超标等问题，有发生火灾的危险。
　　●超龄使用、安全不保：根据《家用燃气燃烧器具安全管理规定》，家用人工煤气热水器和天然气热水器使用寿命分别为6年和8年。元器件年久老化，影响正常安全使用，经常中途熄火等现象发生，严重时，会引起一氧化碳泄漏，煤气中毒事件发生。
　　●日积月累、化学致癌：抽油烟机的国家标准规定使用年限是7年。油烟机使用超过6年，烟机内沉积大量无法清洗的油污，遇热挥发后可能诱发致癌有害物质，如果有害物质被人体吸收，极易导致肺癌，主妇和儿童成为最大的受害者。

