大火力+定时装置 帅康燃气灶国美热卖
    消费者购买燃气灶图的就是火力猛，结实耐用，最好在有一些人性化的功能，笔者近日从卖场了解到帅康QAS-98-T燃气灶就受到了很多朋友的关注，它不仅采用专利风门调节装置，还具有定时旋钮，即使是粗心的消费者也不用怕糊锅了，目前这款产品售价为2614元，值得大家选购。
    帅康QAS-98-T燃气灶在外形上采用酷黑钢化玻璃面板，光亮拉丝不锈钢承液盘，映射无限时尚魅力。钢化玻璃面板，实施多种保护及合理的结构设计，保证安全使用。封闭化的灶面设计，有效避免脏物进入灶内，易清洗，易保养。
    帅康QAS-98-T燃气灶具有独创专利偏心炉头,燃气进去气腔时得到有效缓冲,均衡压力分布,令空气燃气混合更均匀,强化引射效果,使燃烧更充分,节能效果提升3%-8%。
    这款燃气灶采用三圈火组合，内、外火圈热流量分别高达1.0KW/4.3KW,火力更强劲。由外向内交叉猛火，中心聚能，减少热量大量散失浪费，热效率可高达62%;结合立体上进风及专利风门调节装置，实现创新进风通道，多路稳定进风，充分供氧，燃烧更持久稳定。
    值得一提的是帅康QAS-98-T燃气灶采用了风门调节装置，使调节火力简单方便，更加精确容易固定，并有效解决了传统灶具燃烧稳定性易受橱柜门开关影响的问题。
    编辑点评：帅康QAS-98-T燃气灶配有自动熄火保护，在烹饪过程中，若溢出汤汁或风吹等使灶具以外熄火时，热电偶将瞬时驱动保护装置，自动切断燃气气源，防止泄露，安全更有保障。
帅康QAS-98-T燃气灶
[参考价格]2614元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

