盘点冬季卖场 11月最热卖液晶电视一览 
　　面对已经搅热的液晶电视市场，今天在这里，笔者就为读者对11月卖场热卖的产品进行一个盘点，想在冬季选购液晶电视的朋友不要错过。
　　飞利浦47PFL6609液晶电视
　　推荐理由：47PFL6609是飞利浦6000系列47英寸产品，融入了流光溢彩技术，通过实时监测画面的微妙变化，驱动电视机两侧的LED智能灯光，根据屏幕内容变幻出绚丽多样的色彩，是电影大片的最佳拍档。此外，飞利浦6系列液晶电视还配备了IPS晶晰硬屏、逐点高清等，保证了画面还原的高质量、动态画面更清晰等等。
　　飞利浦47PFL6609液晶电视与5系列一样采用了炫动时尚的外观设计理念，采用黑色高光面板边框，具有超宽环绕声的隐形扬声器，面板边框外边包裹了一层透明的装饰条，使得整机看上去更加时尚，可以很好的与各类家居融合。
　　飞利浦47PFL6609液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，运用了逐点高清技术，更可提升画面清晰度和细节表现力。感五维智能丽像技术的应用，可自动调整画面设置，并能根据居室照明条件调整画面亮度。
　　飞利浦47PFL6609液晶电视融入了流光溢彩技术，能够呈现出炫彩缤纷的视觉感官。作为飞利浦独有的智能影院效果系统，流光溢彩通过实时监测画面的微妙变化，驱动电视机两侧的LED智能灯光，根据屏幕内容变幻出绚丽多样的色彩，并将其延伸到电视屏幕之外，光彩流动突破屏幕限制，从而形成更为宽广的视觉欣赏范围，营造影院般的视觉享受。
　　在接口方面，飞利浦47PFL6609液晶电视也同样让人满意，配备有USB及多路HDMI接口，能够轻松连接U盘、游戏机等各种设备，USB可收听MP3音乐，观看JPEG格式照片及MPEG4等格式影片。用户选购之后，完全不用担心接口不够用的问题。

