仅售2999元 飞利浦32寸液晶超低价
    泡泡网数字家电频道12月15日讯 09年飞利浦推出一款液晶电视即32PFL3409，这是一款小尺寸的液晶电视，目前特售3099元，还返100元京东券，相当于2999元。
　　飞利浦32PFL3409液晶电视采用黑色高光面板边框，音响采用卧式设计，机身四个角的处理上采用了圆滑过度处理，不像别的液晶电视一样方方正正的，外观不再那么古板。
    为了满足用户的听觉，飞利浦32PFL3409液晶电视采用了Incredible Surround超宽环绕声，可显著放大声场。用户还可以通过遥控器上的一个键直接进入灵智图像和灵智声音的飞利浦预设模式，为各种图像和声音模式选择最佳的图像和音响设定。
    图像方面，飞利浦3409色彩还原比较自然，对比层次还不错，动态效果也过得去，不过边缘优化和画面降噪有待加强，如果对画质要求不算太高，3409的效果是能够满足日常观看需要的。
    总结:飞利浦32PFL3409是一款拥有很高性价比的小尺寸液晶电视，用料和做工都比较扎实，功能不多但是很实用，画质效果也算不功不过，足以满足基本的观看需求，很适合收入不高的工薪组朋友选购。■
飞利浦 32PFL3409/93[参考价格] 2999元[网上购买] 京东商城报价  2999元

