完美二人世界 最适宜冰箱全攻略
　　前言：   
　　80后的许多人开始迈向了婚姻的殿堂，与很多其他人不同的是，他们更多的选择“二人世界”，并且打算以后的几年甚至十年内都不准备生小宝宝，她们喜欢这种生活的原因有很多，但是这不是重点，我们的重点在于帮助这些人选择合适的冰箱，再怎么“个性”，生活必需品还是要准备的。选择冰箱这样的事情大部分男人都选择听从女孩子的意见，那么不同的女友类型就会有不同的选择，今天为大家介绍几款适合不同类型女子的冰箱，拭目以待吧！
　　编辑点评：三星BCD-285WNLVS的285L容积对于那些贪吃的女孩子来说是在适合不过了，较大冷藏室容积可以存放较多的零食以及蔬果，巧妙的隐藏式把手方便操作，更有无霜技术、立体冷流技术，用科学保证食物的安全与新鲜。
　　★  285L的超大容积，打破了两开门冰箱的容积记录，更大储藏空间，并可以进行湿度调节，更好保持果蔬营养。
　　★  无霜技术可有效的防止结霜对食物的破坏，食物储存在一个更好的条件下，食物不会粘在一起，不会形成冰，方便食用。
　　★  立体冷流技术，通过在冷藏室和变温室上部设置循环风扇，风扇将冷气多方向送达各个角度，在箱内形成立体冷流，有效减少上下温差，长久呵护食物新鲜。
　　三星 BCD-285WNLVS[参考价格]  3890元[联系方式] 国美北太平庄店

