更强兼容性 四款最抢手高清播放机点评
　　近来高清播放机市场最大的事件恐怕要数RTD 1283芯片产品的上市了。不同于定位播放器的RTD 1073芯片，定位于硬盘式录像机的RTD 1283芯片制作工艺上采用了更加先进的BGA封装技术，稳定性和散热性能更加出色。
　　RTD1283方案不但率先支持DTS、Dolby杜比等数字环绕效果，更支持DTS-HD源码输出，其它解码音质如杜比音效同时也领先于市场主流的RTD1073，与SMP8635并肩称王，支持7.1格式的音频文件输出，做到高清影片输出真正的杜比或DTS数字环绕音效。
　　与HD300的1073DD相比，1283的功能扩展比较丰富，支持录像功能和在线视频播放，可以直接播放PPlive，并且还可以扩展DVB-T/DMB-TH数字电视模块，并具有智能可录功能。以下为大家介绍几款运用了RTD 1283芯片的高清播放机产品。
　　海美迪HD500B高清播放机
　　海美迪HD500B高清播放机集成了国标DMB-TH 地面高清数字信号接收功能，同时支持单载波和多载波接收，融合了机顶盒功能于一体。时移电视功能使得用户可在收看电视时随时暂停，之后继续播放，不错过任何情节，此后还可以快进追随当前进度。
　　HD500B集成模拟视频录制功能，可以录制家里VCD、DVD，有线数字机顶盒等各类AV模拟信号，使有线电视录制成为现实。
　　此外，HD500B还配备了多种录制功能。一键录制仅需按动一个录制键即可启动录制程序。预约录制可以自动按预约时间进行节目录制。无人值守录制可以在关机状态定时开机录制，录制完毕自动关机。EPG预约录制则可以添加EPG菜单安排录制任务。
　　扩展性方面，海美迪HD500B高清播放机支持内置3.5英寸硬盘，并提供了HDMI1.3(支持1080P，1080/24P)、AV视频输出/输入、标准RCA、SPDIF 5.1声道数字输出、光纤+同轴、RJ45网络、USB2.0 HOST、USB-PC(电脑可以通过这个接口访问内置硬盘内容，是HD500B变成一个移动硬盘功能)、外置SATA接口(完整的22Pin SATA接口，播放机直接供电，可支持外挂3.5寸、2.5寸硬盘和DVD、BD光驱直接外挂播放)及3合一读卡器(支持SD、MMC和MS卡)等。

