便宜150元 美的尚蒸系列微波炉促销
    笔者近日从国美电器了解到厨卫家电在年底有一个降价促销活动，其中这款美的EG720FA4-NR微波炉从原来799元的价格直降到650元，便宜了150元，并且采用了微电脑控制，性价比不错，不管是自己用还是送父母都是个不错的的选择。
    美的EG720FA4-NR微波炉属于尚蒸系列，采用了镜面式的外观设计，配合动态LED彩屏显示，锦绣蒸纹扮靓机身，肽膜镜面左下角有朵蒸纹静静绽放，舒展却不张扬。
    这款微波炉采用电脑光波烧烤微波烹调，具有五档微波火力调节，可以满足家庭对于微波/烧烤组合烹调、光波烧烤、快速烹调、解冻功能的需求。另外EG720FA4-NR微波炉还设置了12位营养菜单，一键搞定，不需要繁琐的程序设置。
    除此之外，美的EG720FA4-NR微波炉设置了4味“宝宝专家”菜单，呵护宝宝健康成长，适合宝宝饮食温度（40—45度），营养不流失，水分保持好，适合宝宝肠胃的吸收。
    该产品的炉腔内安装电子除味装置，能产生大量的负离子，能有效的祛除炉腔的异味且有良好的杀菌、清洁功能。
    传统的微波炉是让微波直接作用于食物中的水分子，水分子高速运转，摩擦生热使食物成熟，这样一来水分就会流失，营养损耗大。这款美的平板微波炉配备了食神“蒸”霸——微波炉专用蒸锅，他是用高科技处理后的不锈钢将微波屏蔽在锅体外，微波对食品级的塑料中的水加热，随后蒸汽通过锅体下端的气孔对食物高温热导，使食物成熟。这样一来热效率就高了，不仅能起到节能，还能保证水分与营养不流失。
    编辑点评：美的EG720FA4-NR微波炉融合了中国特有的花纹设计，迎合了韩日、欧美家电的流行趋势，纯镜面外观设计，刚柔并济，传承现代家具时尚经典。在操作上并不复杂，常用的功能都可以一键搞定，而这款产品650元的价格也比较合理。
美的EG720FA4-NR微波炉 
[参考价格]650元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

