打造完美厨房 一线品牌节能燃气灶推荐
　　09年即将过去，回首这一年，家电行业中哪些词是我们听到最多的呢?家电下乡、以旧换新、节能环保等等应该能数出很多。节能环保是今年家电行业各产品线厂商都推崇的一个概念，从电视到冰箱洗衣机再到空调都大力推广节能省电技术，当然作为家庭中不可缺少的厨卫家电来说也不例外，今年众多的一线燃气灶品牌也是大打节能路线。
　　那么到底什么样的燃气灶才是节能产品呢?首先燃气灶炉头一定要选纯铜材料，这决定着使用寿命的长短，保证耐烧不变形，防堵塞，充分保证火力稳定均匀。其次要选购上进风的燃气灶，因为上进风口很大，供氧充足，这也是热流量的一个保证，还有其独特的炉头结构，杜绝油污进入机身。选购一款节能燃气灶不仅仅是节省了自己家里的成本，而且响应了国家“节能减排”的政策，可谓一举两得，下面让我们来盘点一下今年市场上主流的节能燃气灶有哪些吧!
　　产品推荐：海尔JZ12T2-Q63G燃气灶
　　参考价格：1080元
　　海尔JZ12T2-Q63G燃气灶采用优质五层防爆钢化玻璃灶面，高档典雅，另外它还具有汤盘无孔设计，实现上进风，溢锅时，污物不易进入灶具内部。同时它精心设计的喷黑铜火盖，使燃烧更加充分与完全。
　　这款燃气灶采用国内成熟的偏心炉头“聚火”燃烧系统，在享受超级豪华外观带来的高档典雅之美的同时，满足国内爆炒猛火快速加热的需求。另外它还采用三气兼容型阀体设计，换气不必换阀体，且能保证每种气源都能得到理想的小火状态。
　　值得一提的是，海尔JZ12T2-Q63G燃气灶采用即拆式炉头设计，可随意拆卸和安装，清洁更方便，无清洁死角。
　　点评：海尔JZ12T2-Q63G燃气灶外形设计虽然没有太大的亮点，但是五层防爆钢化玻璃灶面的采用，一方面保证了使用安全，另一方面满足了用户时尚、易清洁的需求，价格只有1000多元，性价比不错。

