一锅多用好帮手 热门电压力锅全推荐
　　中国家电网讯 电压力锅是传统高压锅和电饭锅的升级换代产品，它结合了压力锅和电饭锅的优点，采用弹性压力控制，动态密封，外旋盖、位移可调控电开关等新技术、新结构，全密封烹调、压力连续可调，彻底解决了压力锅的安全问题，解除了普通压力锅困扰消费者多年的安全隐患；其热效率大于80%，省时省电(比普通电饭锅节电30%以上)。电压力锅的确是一个比较实用的烹调器具。它具有其它烹调器具无法比拟的优势，能满足多方面的烹饪需要，能快速、安全、自动实现多种烹调方式，其节能、营养的特性是现代人追求的方向。从功能上说，它集多种器具的功能于一身，是替代电饭锅、高压锅、电炖锅、焖烧锅等锅类的首选产品。
　　美的电压力锅PCD508B        对于每一位爱美食的人来说，电压力锅已经悄悄地成为煮食的好帮手，它几乎集聚了所有烹饪电器炖、煲、焖、煮、蒸的功能，能烹出更多美味。PCD508B是美的新上市的一款电压力锅，电压力锅在烹饪效果上有自己的独特优势，全密封煮食，不会损失食物中原有的营养和水份。无沸腾烹饪，更能避免食物中的营养不损失；高压煮食，能有效分解脂肪以及胆固醇，更符合现代健康饮食标准。　　
　　美的PCD508B电压力锅独有安全双专利，利用闲环压力自控系统，有效保证压力煮食的安全性，杜绝了爆锅的可能。轻轻一按，无需看管。
　　此外这款电压力锅独有“匚式结构”将“用蒸汽阀控制锅内压力”改良为“利用控制位移实现控制压力”的物理原理，完成电压力锅内闭环式压力自动控制，有效的保证了安全性。
LED显示  10小时预约     2一体化包装(不锈钢内胆+喷涂内胆)     国家双专利，微电脑控制；安全智能检测，盒盖不到位则拒绝工作；间歇式加热，不排气，热量不流失； 10小时预约定时，带内胆金属支撑三脚架一锅双胆，随心所欲；

