谁才是航母 客厅互联网娱乐平台电视导购
　　互联网电视是现在的热门产品，不仅拥有高清画面，还支持网络下载、在线资讯等，进一步丰富用户的娱乐生活，受到消费者欢迎。如果在客厅添置这样一部电视，一家人坐在沙发上共享天伦之乐，多么温馨啊！下面介绍四款互联网电视产品，它们功能强大、各具特色，都是互联网电视中的优秀产品，就让我们一起来看看，究竟谁才是互联网电视中的航母？
　　参考价格：19999元
　　作为刚刚上市的产品，TCL L46X10FDE不仅拥有超薄时尚外观，还具备强大的互联网功能，支持在线观看、在线下载、在线卡拉OK等网络服务，还可以自动升级，并且配备有全模式数字一体机功能，是互联网电视中的航母产品。
　　TCL L46X10FDE采用铝镁合金和氧化金属材料，外形极具质感、时尚大方，而且金属材质的外壳还牢固耐磨。同时，它还具备极其轻薄的机身，厚度仅35mm，摆放和壁挂都很不错。在机身的底部设计有分离式音箱，与机身之间通过透明材质相连，为机身增添一份晶莹剔透的灵动之感。它拥有2组HDMI高清影音接口和2组USB接口。
　　TCL L46X10FDE不仅拥有出色的外观，在性能上的表现也很优秀，采用1920×1080全高清分辨率A级液晶屏，搭配侧置式LED背光技术，有效提高三原色的表现能力，画面更加出色。同时，它的互联网功能也很丰富，不仅拥有丰富的视频资源，支持在线点播和下载，还支持资讯查看、在线游戏、卡拉OK、自动升级等功能，且内置全模式数字电视解码器。
　　图像效果方面，TCL L46X10FDE的画面鲜活自然，符合人眼观看习惯，对比度适宜，层次丰富，对画面细节具有绝佳表现力，动态画面也能比较流畅的展现，满足用户的观看需要。
　　编辑点评：超薄酷炫的TCL L46X10FDE采用侧置式LED背光技术，画面质量优秀，同时还拥有强大的网络功能，能够为用户提供丰富的内容选择，具备游戏、资讯功能，娱乐功能强大，非常适合家庭使用。

