国产液晶年终促销热 最热平板电视推荐
　　随着元旦及圣诞节双节的临近，实体卖场及网络卖场都已经开始准备即将到来的促销活动。特别是对于国产品牌来说，康佳，长虹都是近日促销力度较大的品牌。相信从圣诞节一直到春节这段期间将会是国产电视的最新促销季。对于准备购买家电的用户不妨在近期关注一下卖场信息。下面大家一起来关注一下近日比较热门的平板电视，希望对准备购置家电的用户一些帮助。
　　外观方面，康佳LC42FS81DC液晶电视采用独特的无痕注塑智黑面板工艺，金属闪粉点缀其间。机身底部创新采用红色回音槽设计，让声波在回音壁充分反射，音效更加悦耳，同时通过光学原理创造红黑渐变的平滑过渡效果，投射出超凡的魅惑气质。配备了2只5W内置扬声器。
　　性能方面，康佳LC42FS81DC液晶电视配备了1920×1080的16:9液晶屏。创新采用FCS变频调控系统，变频解码芯片可自动识别50Hz/60Hz图像信号，并自动切换，并可对过调制的非标准信号自动进行频率补偿，还原图像声音信号的真实效果。同时，通过延展电视信号黑电平的幅度，可使黑画面更加逼真，提升动态对比度，并可对液晶屏驱动模块进行实时的电压控制，降低液晶分子的响应时间，并防止高压对液晶分子的损坏。通过调节T-CON时序IC，可实现图像的完美点对点输出。
　　在接口方面，康佳LC42FS81DC液晶电视拥有1路天线输入、3组AV输入、1路S端子、1组分量、1路USB输入、1路VGA输入及2路HDMI接口，对于普通家庭来说，已经可以满足各种需要与应用。
　　编辑点评：
　　康佳LC42FS81DC首次采用了最先进的FCS变频调控系统，通过三大变频功能来实现更高效的节能表现。全新的运动引擎可以消除在电视机播放快速运动画面的时候出现的抖动、拖尾问题，总的来看该机都是非常出色的，现在5200元很超值。
　　康佳 LC42FS81DC液晶电视
　　参考价格：5200元

