跌破4000元 康佳37寸节能液晶低价出售
    康佳LC37GS80C采用简洁明了的黑色设计，再搭配上边框上多彩的装饰条，给人新颖的感觉。康佳LC37GS80C液晶电视采用物理分辨率为1366×768的液晶面板，支持1920×1080全高清信号输出。康佳LC37GS80C液晶电视不仅全面支持播放包括RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等占有网络电影90%格式的视频文件，而且还配备了H.264全高清解霸功能，可以实现1080P高清信号源无损播放，并可接驳手机、数码相机、电脑、U盘、移动硬盘等流媒体设备，实用性较高。
    接口方面，康佳LC37GS80C拥有2路HDMI 1.3接口，1路YPbPr色差接口，2路AV输入，1路S-Video接口，1路VGA接口，1路PC Audio接口，可以满足消费者对高清连接的需要。
    点评：此款电视在外观方面采用80系列独特的多彩设计方案，给家居设计带来了新的体验。而且在节能方面这款电视采用AGT超节能屏、OPC节能芯、PMS节能系统三大节能技术的支撑，实测平均节能30%左右。现价比很高。■
康佳 LC37GS80C[参考价格] 3988元[网上购买] 新蛋网  3988元

