轻薄时尚 最受女士欢迎的五款液晶电视
　　自古以来，“轻薄”对于女性来说，总是带了那么一点贬义色彩。而今，随着社会的发展，生活中处处充满了“轻薄”的身影。身材要“轻薄”的，才能展现美女们的骨感美；衣服要轻薄的，才能显现曼妙身姿；电脑要“轻薄”的，才能表示你的时尚品味，就连电视，也是越来越“轻薄”……
　　小编了解到，　LED电视从上市开始，就以其环保，轻薄，高画质等特点深受消费者关注，特别是对于女士来说，轻薄时尚的外观设计更是具有诱惑力。近日，小编通过卖场明察暗访，搜罗到几款女士们最爱的“轻薄”液晶电视。
　　参考价格：14999元
　　产品厚度：1.99cm
　　推荐理由：LC46TS88EN是目前康佳e-LED88系列下功能最全、性能最优秀的一款旗舰55英寸液晶电视，它拥有目前市场上最为主流的平板电视配置和新功能。据不完全统计，目前康佳LC46TS88EN液晶电视的销量已经全面盖过三星、索尼LED电视的销量，成为了目前市面上热销度最高的产品。
　　LC46TS88EN隶属康佳e-led88系列下一款超薄超主流LED电视，也是目前康佳液晶电视产品系列中最为高端和最为畅销的一款产品。此款电视作为一款时尚新品，汇聚了 LED、超薄、网络、节能、地面数字一体机五项尖端科技，是目前市面上名副其实的全能王液晶电视。
　　在外观上，康佳LC46TS88EN液晶电视延续了康佳平板电视超薄传统。得益于精选的侧光式LED液晶屏，LC46TS88EN最薄处仅有1.99CM，如羽线般再次开创了国产平板最薄新记录。同时，LC46TS88EN还采用了水晶悬浮造型和四重注塑工艺，外观整体风格简约而大气，且兼容专业质感与人文气息，配合旋转式水晶桌架设计，彰显理性与感性两种方式与态度的无缝咬合。
　　不止步于在传统电视领域致臻的成就，康佳LC46TS88EN液晶电视更革命性将互联网技术容于一身，立足互联互通互动，变被动收看为主动欣赏，引领中国平板进入TV2.0时代。康佳LC46TS88EN液晶电视网络畅享功能强调以家庭互联为本质，系统囊括“资讯、娱乐、互动”三大方向。其首创靓照吧功能，可以随时随地通过网络实现视像远程共享、照片浏览等功能，与亲朋好友共享高清生活，将e时代家庭互联系统演绎到实处。

