能率燃气热水器GQ-860FE卖场持续热销
    中国家电网讯 燃气热水器体积小，出水量快，受到不少朋友的青睐。但是家电卖场中的燃气热水器产品琳琅满目，价格更是相差甚远，从一千多元到四五千元都有，但是对于不少消费者来说，他们更看中性价比，今天小编推荐给您的一款性价比高的产品，它就是能率新近推的GQ-860FE热水器。    简约，不简单是能率GQ-860FE燃气热水器的主题，它采用三段火力切换设计，可以根本所需出水温度在操作面板上选择不同火力，热水器则会分别打开3排、6排、九排，调温更连续，而且这样设计也能提高能源利用率。密闭式鼓风式燃烧，合理配备燃烧所需的空气和燃气，燃烧效率更高。强制鼓风式排气装置，彻底排除燃烧所产生的废气。
    进出水接口采用PPS材料，国内首创。    GQ-860FE还拥有很多人性化设计，故障水复位装置，当故障发生时，只要关掉水龙头停止水流后再打开消除故障，使用便利。连续运行30分钟后，自动停止工作，彰显人性化安全保护。而且它还在进水口装置了水过滤网，阻挡了水中杂质对进水管的堵塞。
 
外形尺寸mm
557×306×146
电源
220V 50Hz
加热方式
即开即热
温度设定
高/中/低档
净重kg
12
安装方式
室内壁挂式
使用水压
80-500KPA
最低动作水压
10KPA
额定热负荷
16
产热水能力
8
    小编点评：能率GQ-860FE燃气热水器是一款性价比非常高的产品，外观设计简约，少去了不少花俏的功能，但是实用性非常强，目前这款产品的价格仅为1980元，非常划算。参考价格：1980元

