新飞三门冰箱降400 荷韵冰箱国美促销
　　女孩子都会把自己的家打扮的很漂亮，从客厅到卧室，每一处都被她们装扮的很别致，即使是卫浴间，也不时的会有一些特别的点缀。可是，厨房的装扮过程是最令她们头疼的，冰冷的金属炊具一点也不美观，可装饰不当又会影响正常的做饭，那么如何用最简单的方法让厨房生动起来呢？现在就为这些热爱生活的女孩子推荐新飞BCD-249EMA,它是一款外观新颖的冰箱，放在厨房内，不信你的厨房不闪耀！
　　新飞BCD-249EMA纯白色的面板上轻轻淡淡的盛开着荷花，似一幅画卷静嵌其中，淡雅，安静。悠然的荷韵布满厨房，即使是寒冷冬季，走进厨房开启冰箱那一刻也似盛夏。
　　新飞BCD-249EMA在功能方面，三门三独立循环设计，冷藏3度到9度可调，变温室零下4度到零下12度可调，冷冻室零下16度到零下24度可调，可独立关闭冷藏室，变温室。变温室可通过调温自由变换为软东及解冻温区，根据自己需求自由支配保鲜空间。
　　新飞BCD-249EMA采用直流LED白灯光，冷藏照明清亮，保鲜食品清晰可见，低功耗，比普通灯泡节能省电，寿命长，更加安全。另外，LED高清显示屏，120度大视角显示，显示更清晰，所需温度一目了然。
　　编辑点评： 新飞BCD-249EMA更具有光合生鲜技术，让冰箱的冷藏室活起来，蔬菜水果更营养，更新鲜。全面的杀菌技术，获得七项国家专利，杀菌更有效，食物被更安全保护起来。现降价400元，喜欢的朋友可以去卖场了解一下。
　　产品参数：
　　产品类型：三开门
　　冷藏室容积：128L
　　冷冻室容积：74L
　　变温室容积：65L
　　能效等级：1级
　　耗电量：0.54
　　产品规格：599*615*1775
　　新飞 BCD-249EMA[参考价格]  3890元[联系方式] 国美北太平庄店

