不断推陈出新 四款特色功能投影机推荐
　　如今，无论是商务办公还是学校教学都少不了投影机帮助。但是，随着人们对投影机的了解越来越多，他们对于投影机的性能要求也在不断提高。而投影厂商们为了能更好地占据市场，获得更多消费者的青睐，就不得不推陈出新。于是越来越多功能各异、特色鲜明、更具差异化的投影机被纷纷推向市场。
　　就拿近两年来说，短焦、宽屏等成为投影机市场最热门的关键词，也成为各大投影厂商大力推广的投影产品。不止如此，商家们还坚持不断地创新，让投影机融入更多先进的功能，比如像3D功能。09年，有不少厂商都推出具备3D功能的投影机产品，包括像宏?、优派等等。
　　面对这么多功能各异、特点鲜明的投影机，消费者到底该如何选择呢？今天投影时代网针对市面上最热门的一些功能分别推荐一款产品，消费者在购买的时候可以作为参考。
　　支持DLP 3D技术 宏?X1230P投影机
　　3D功能刚刚在投影机市场兴起，宏?就率先推出了具备3D功能的投影机产品，在市面上引起了极大的关注，X1230P就是其中的一款。该机支持DLP 3D技术，缘由机身内部DLP芯片具有极快切换微镜的特点，能给用户带来身临其境般的三维空间效果，为观看者制造出非同一般的视觉盛宴。
　　宏?X1230P投影机采用传统的黑色外观，机身表面采用钢琴烤漆材质，整体造型稳重典雅，而写意的线条设计在保证了产品美观的同时，又保证了整体的协调。同时这款投影机造型小巧，机身三围尺寸仅为264×225×95，重2.3公斤，便于安装和便携应用。
　　性能方面，这款投影机依然采用了德州仪器的DLP技术，其显示芯片为0.55英寸的DarkChip3技术的DMD，该芯片支持XGA(1024×768)分辨率投影显示，其亮度达到了2500流明，对比度为4000：1，搭配3×高转速色轮和跃彩技术，使得画面效果更加鲜亮动人。
　　除了主流的性能表现外，宏?的X1230P投影机还支持跃彩技术、色彩保真、快速开机、背景色校正、自动信号侦测和断电重启等多项技术，更多人性化设计使得这款投影机的易用性大幅度提升，而且该机的灯泡寿命长达4000小时，并支持环保模式，待机功率仅为1W，大幅减少用户的使用开支。值得一提的还有这款投影机的噪音控制非常出色，仅为26分贝。
　　点评：X1230P是宏?全新推出的一款高性价比商务投影机，这款产品虽然定位低价，但是其却依然加入了宏?的跃彩技术和节能等诸多技术，使得X1230P的性价比再次得到很好地提升，同时也让更多的消费者能享受到宏?的产品。

