争做“潮”人 时下流行的洗衣机推荐
　　人们对洗衣机的需求不仅仅局限于简单的洗涤功能，同时也要求其具备美观与装饰的功能。如果您也是“潮”人一族的话，就随小编一起看看2009年最“潮”的几款洗衣机。
　　产品名称：小天鹅洗衣机XQB55-3068APCL(P)
　　小天鹅洗衣机XQB55-3068APCL(P)使用了小天鹅第二代高精衣物感知技术，采用霍尔传感装置自动感知衣物重量。霍尔传感装置抗干扰能力强，分辨率高，测量更精准，能克服第一代模糊机低水位称重不准的弊端，高精度高灵敏度的感应称重，自动判断衣服重量且误差在0.3KG之内，这一技术能使洗衣机保持最佳的洗涤用水量，保证衣服充分被洗涤干净，但又不会过度洗涤，保持原有光彩，同时也做到了省水环保。
　　该机特设银离子抑菌洗功能，银离子对液体中的微生物具有吸附作用，当微生物被银吸附后，起呼吸作用的酶就失去功效，微生物便迅速死亡。同时，银离子对人体也无毒副作用。“衣炫水魔方”特设银离子抑菌功能，高浓度、中浓度、低浓度三种选择。在洗衣过程中对衣物进行深层穿透，并在衣物和内桶表面形成银离子保护膜，抑制细菌生长。
　　这款洗衣机特设洗涤剂多路分配装置，可同时多路投放洗涤剂、蓬松剂、柔顺剂等，投放后能自动判断衣服在洗涤过程中对不同洗涤液的需要，自动投放洗涤剂，形成科学合理的洗涤过程，避免衣物因洗涤剂使用不合理而造成的衣物损伤、褪色等现象，令衣服保持闪耀出众。

