在家享受高档洗衣 专业级洗衣机推荐
　　前言：
　　进入寒冷的冬季，人们在依赖洗衣机的同时也同样依赖上洗衣店，方便、省时省力是人们对洗衣店的评价。通常我们会将比较昂贵的衣物拿去洗衣机店里洗，除了省事之外，为的就是要享受洗衣店的专业服务，可以给衣物最好的保护。但是近期的几则新闻报道有显示说，很多洗衣店的无良业主在洗衣时不注意认真消毒和保养，将原本很昂贵的衣物洗出问题，但是由于责任不明确，处理起赔偿的问题又十分麻烦。
　　今天， 笔者就给大家出个既省时省力又省钱的好办法，就是为家里换台洗衣机。相信很多朋友一定会心存疑问，认为洗衣机根本就没有如此强大的洗护功能，而且就算有价位也十分昂贵，如果您这样想，就错了。
　　一起来看看笔者今天为大家准备的这几款既拥有超强洗护功能售价又十分合理的滚筒洗衣机吧。
　　优势：筒清洁提示、消毒剂程序、鱼尾提升器有效呵护衣物、珍珠内筒壁
　　售价：6500元
　　外观上，这款LG WD-A12245D延续了LG一贯的精致外观风格，流线型的外观搭配超大的镀铬弧形大门，使这个机身看起来典雅且不失潮流。
　　在操作面板方面，除了程序选择钮外，还特别配备了烘干程序选择钮，洗涤烘干分开搞定，使用起来一目了然。
　　在功能方面，最值得一提的就是其洁桶提示功能，这款机器特设了洁桶提示功能，当机器每运行30次完整洗衣程序后，洗衣机会自动出现洁桶提示，从而有效保证洗衣机的清洁。
　　内桶采用仿鱼尾提升器，洗涤时会以鱼尾形态游梭于衣物之间，在深层阶洁净衣物的同时有效提升衣物摔打高度，防止缠绕。衣物干净易拿取。
　　另外，洗衣机内桶的珍珠型突起，在增加衣物揉搓面，按摩衣物的同时，有效减少磨损。
　　编辑点评：这款LG WD-A12245D洗涤容量为8kg，烘干容量为4kg，除了延续以往健康洗系列的优势外，配备了DD变频直驱电机、仿鱼尾提升器、珍珠型内桶等LG最新的洗衣科技，使洗涤更加方便。现在6500元的售价对于一款洗干一体机来说，尚且算得上合理。

