很好很强大 看各品牌主打空调有何卖点
　　前言：
　　随着近年来家电产品在技术与设计上的不断创新，一批具有品牌特点的经典产品往往备受人们的关注，但在每年，各大厂商除了针对市场推出受用户喜爱与青睐的畅销品外，彰显品牌魅力与特点的主打机型也以自己特有的卖点受用户喜爱。
　　从目前的空调市场来看，各品牌的主打产品，除了能够代表其今年的整体发展方向，在性能以及技术上的表现也代表了它所具备的竞争力，所以各大空调厂商的主打机型往往都具备很强大的卖点。
　　那么这些品牌主打产品究竟有何魅力，有着怎样的卖点来吸引着用户的关注？今天编辑就简单的搜罗了几款卖场主流品牌的主力机型，感兴趣的朋友不要错过。
　　集结流行元素 奥克斯 KFR-25GW/VH空调
　　上榜理由：奥克斯的空调一直主打实惠，这款空调以3550元的售价开卖，无疑是新品中主打的一款空调。空调除了运用流行，并且受年轻人喜爱的玻璃面板和温馨花色设计以外，其具备的健康功能一直备受用户关注。
　　产品卖点：
　　1级高能效、一键康、Hydro－自动水洗、健康正负离子、干燥防霉净芯科技、高效金色亲水铝箔、自动滑启出风、干燥防霉净芯科技、高效金色亲水铝箔、六重防锈外机。
　　奥克斯 KFR-25GW/VH空调是一款节能的空调产品所以在日常使用中会相对的节能与高效。同时这款空调主打的就是其优雅的外观设计，时尚简约的同时又兼具温馨的时尚气息，适合在不同的场合使用。
　　奥克斯空调除了具备健康的滤网功能以外，其产品配备的自动水洗等也是它的另一卖点，能够有效的清洗空调的内部，在长期的使用后不必担心内部的清洁与健康问题。
　　奥克斯空调还具备多层精细防尘过滤网、银卫士杀菌网、鲜氧生态负离子等多种健康卖点，从用户实际使用的情况出发，满足不同用户的使用需要，健康我们的使用。奥克斯 KFR-25GW/VH

