享以旧换新10%补贴 三菱空调3200就卖
    形形色色的家电产品越来越多的走进我们的生活，除了产品在外观上的多样化，色彩的运用也更加的大胆与多变。这时经久不衰的白板设计空调就受到了部分用户的喜爱。三菱重工的这款空调就运用经典白板设计，不但外观看起来很干净、清新，空调的功能也比较强大。
    三菱重工 SRKZE25H面板采用全白的设计风格，简洁的同时也很素雅。空调的显示屏就设置在出风口上方，但没有温度显示屏，只采用状态灯的设计模式，开启后在对应的状态下会有指示灯进行显示。
    三菱重工 SRKZE25H采用静音的运行设计，空调开启后会以最佳的状态运转，同时噪音也保持最低状态。空调还具有智能的记忆效应，自动的记录空调出风口的角度，等再次开启后便会自动的调节到原来的位置进行送风，方便快捷。
    三菱重工 SRKZE25H采用多种滤网设计，抗菌过滤网与防霉过滤网双向结合，不但过滤了室内的有害物质，同时也防止了霉菌等细菌的产生。空调是一款二级能效的节能产品，所以自爱日常使用中也会相对的节能与高效。
    编辑点评：三菱重工 SRKZE25H空调外观设计简单，但是产品在节能以及健康滤网，智能调节方面表现的还是比较出色，加上这款产品还可享受家电以旧换新的10%补贴，如果家中有旧家电进行换购，那么价格上又会有一定的优惠。喜欢的朋友不要错过。
三菱重工 SRKZE25H[参考价格]  3200 元[报价商家]  国美北太店[商家地址]  北京市海淀区北太平庄路口西300米路南[商家电话]  010-62071730

