跟变频拼价格 超值定频空调挨个挑
　　前言：
　　随着今年变频空调的异军突起，卖场上的变频产品也因关注的攀升在销量上有了前所未有的突破，而“变频是王道”、变频取代定频等市场呼声的变化，似乎也威胁到了一直占据主导地位的定频空调。
　　追根究底，变频空调在今年发展如此迅速的最主要原因就是产品在性能上的优势表现，不但节能出众，其智能以及人性化的功能更加受到用户的喜爱。虽说近来原材料上涨等其他因素的影响导致目前空调产品有可能涨价的呼声不断，但是岁末促销的到来，让卖场上的定频空调有了更大的降价空间，不足千元便可买回一款节能空调，而美的、奥克斯、格兰仕等耳熟能祥的空调厂商为了迎合年底人们的购买热潮也争相的推出了自己的年底特价机。
　　今天，编辑就给大家带来几款变频产品望尘莫及的低价定频空调，想要在年底采购的朋友不要错过。
　　推荐理由：一级能效，仅售999元！对于我们消费者来说，这样实惠的售价无疑是最好的选购时机，加上产品不同的健康以及人性化功能，是一款在卖场最具性价比的空调产品。
适用面积：10-15?能效级别：1级产品功率：1.0P 冷暖类型：冷暖型 是否变频：否 制冷量：2350W 制冷功率：690W 制热量：2585+700W 制热功率：770+700W 
　　产品性能：
　　瞬间制冷制热，快速的调节室温；
　　开关机，可定时开关机；
　　干燥防霉，去处潮湿、干燥室内；
　　智能高效除霜，在冬季清除室外的冰霜；
　　PTC辅助劲热，快速调节温度，提高室温；
　　电磁防火墙，防止室内其他电磁对空调的干扰；
　　智能随身感，智能的感知人体温度，自我调节；
　　300度广角送风，有效的最大限度的调节空调出风范围；
　　舒适睡眠，不同的睡眠模式，根据需要选择，舒适我们的日常使用。

