陪你去看高清电影 圣诞必备电视推荐
　　作者：中关村在线 吕冠英
　　　　眼看圣诞将至，辛勤工作一年的你，拿什么来犒劳犒劳自己，是顶着凛冽的寒风，拥挤的人群去逛街购物，最终弄得自己身心疲惫，还是彻底“宅”在家里，看着高清电影，吃着爆米花，让自己来个彻底放松呢？今天，笔者就为大家介绍几款全高清的液晶电视，希望能对大家的挑选有所帮助，帮助你在圣诞节前挑选到一款适合自己的电视，给自己来个彻底的放松吧。
　　这款LG42?液晶电视全高清IPS面板，另外支持1080p流媒体播放功能，十分适合宅在家里欣赏高清影片，目前售价为8499元，值得关注。
　　LG42LH45YD液晶电视采用IPS液晶面板，支持1920×1080分辨率，内置地面数字信号调谐器，无需机顶盒就能收看地面数字广播电视节目，同时，此款电视加入DivX HD技术，另外支持1080p流媒体视频文件播放。
　　在外观方面，LG42LH45YD液晶电视设计中规中矩，没有很突出的地方，采用黑色高亮外观设计，外加宽大底座，显得大气而稳重，另外蓝色电源指示灯，突显一丝动感。
　　在接口方面，LG42LH45YD液晶电视提供了各主流接口，HDMI接口、AV接口、VGA接口、色差分量接口、USB接口，另外提供了数字音频输出接口，满足用户不同需求。
　　编辑点评：LG42LH45YD液晶电视能够支持全高清流媒体文件播放，外加能够实现数字一体机，能够接收地面数字广播信号，目前售价为8499元，有兴趣的朋友可以考虑一下。  

