16日行情：46寸全高清数字电视降千元
　　Z5599外观最令人眼前一亮的是其窄边框设计，边框宽度远远没有一张普通的银行卡宽，Z5599屏幕边框机身四周与机身背部之间的过渡采用了银白色凹槽并金属包裹设计，这就突出了Z5599覆盖在边框上的淡蓝色半透明有机玻璃，同时也使得其棱角分明。在屏幕下边框上，Z5599直接过渡，没有采用Z5588所拥有的磨砂层。
　　索尼Z5599拥有1920×1080全高清液晶面板，采用了包括BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎、Motionflow 200Hz四倍速驱动技术、Live Colour彩色增强在内的高端技术，同时，我们也惊喜地看到，Z5599同时还拥有V5500等系列没有配备的WCG-CCFL亮艳色彩背光源、10bit液晶面板驱动技术。另外，索尼常见的x.v.Colour色域标准、24p、DLNA家庭娱乐网络等技术也运用到了Z5599上。
　　从效果上看，Z5599灰阶对比及黑色下沉能力较好，但存在细微的漏光，三原色还原真实，全色域过渡通透；高清视频与游戏细节画面顺畅，没有明显的拖影现象，高亮画面噪点控制较好。
　　Z5599接口区位于机身背部右下角，主接口区拥有2组HDMI高清影音接口，1组VGA接口，2组色差接口，1组S端子，1组AV接口，以及有线和天线接口各1组。侧置接口区分为上下两个部分，从上到下依次为1组LAN接口，1组USB接口，2组HDMI接口，1组AV接口，1组耳机接口。
　　编辑点评：Z5599是苏宁专供机，外观上最大的亮点在于其窄边框设计，而性能上最大的亮点则是BE3引擎与200Hz四倍速驱动技术的组合，而WCG-CCFL亮艳色彩背光源、10bit液晶面板驱动等技术则起到了锦上添花的作用。Z5599系列持续降价，值得关注。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548

