惊现2万元单品 LG立柜空调竟如此高价
    随着近年来高端家电的不断出现，卖场上层出不穷的高价机引起了人们的关注，为何价格定位如此之高？而目前，卖场上的高价空调也出现在人们眼前，编辑在国美北太店发现一款售价竟有19088元的LG空调。如此高价究竟好在哪？
    LG LPP7221DPT空调是一款具备多媒体播放功能的空调产品，除了在面板上延续了LG经典的施华洛世奇水晶等酒红优雅面板设计之外，显示屏与多媒体播放器的结合是这款产品的最大卖点。它可播放视频或照片等不同格式的多媒体文件，同时增加了空调在使用中的生活趣味。
    LG LPP7221DPT空调是一款高效节能的空调产品，除了高效节能以外，空调还具备独立等离子空气清新功能设计，通过多重滤网，有效的净化室内的空气，健康我们的使用。空调的面板还采用不变形不退色的材质设计，即使长期使用，空调也不会产生褪色或变形等情况出现。
    编辑点评：LG LPP7221DPT空调是一款LG推出的一款高端产品，除了其本身具备的功能特点之外，空调还具备节能、健康等离子、超静音、15米超远距离送风等功能设计，从不同程度满足用户的使用需要。目前卖场上的标价为19088元，但是如果用户选购，实际的成交价应该会有所优惠。详情可询问LG的卖场促销员。
LG LPP7221DPT空调[参考价格]  19088 元[报价商家]  国美北太店[商家地址]  北京市海淀区北太平庄路口西300米路南[商家电话]  010-62071730

