便携娱乐投影 松下PT-P1SDC售价12500
　　松下PT-P1SDC作为一款轻便投影机型，重量仅有1.3kg，外形尺寸为234*188*65mm，所以携带起来十分方便。此外银灰色的机身，并无太多的修饰，使整体显得更为简洁时尚。性能方面，松下PT-P1SDC采用的正投背投、桌面、吊投等投影方式，投影距离为1.0－9.9米，液晶板尺寸为0.6英寸，芯片数目为3块，支持的色彩为1677万，最高显示分辨率为1600×1200dpi，标准显示分辨率为800×600dpi。水平扫描频率为15-91KHz，垂直扫描频率为50-85，标称对比度为400：1，标称光亮度1500流明。
　　PT-P1SDC运了松下独有的DLV投影技术，能实现150%的投影效果，投影机自动感应窗口可根据房间光线调整投影图像方式，用户最明显的感受就是亮度提高。松下PT-P1SDC最大的特点就是支持SD卡直接读取进行投影，用户可以直接用投影仪浏览图像、幻灯片，不必再将图片拷入pc或者笔记本，这样针对商务人士带来了很大的方便。PT-P1SDC具有“2”秒快速启动功能，提供了VGA、S-VIDEo和视频复合输入等常见端口，能够很好满足用户需求。
　　松下PT-P1SDC配置的输出输入接口不多，只有VGA，S端口，VIDEO，AUDIO等几个接口，值得一提的就是该机改配备了一个USB接口。以后就可以随身携带一片高容量的SD卡，再携带上轻便的松下PT-P1SDC投影机就可以出门进行商务交谈了，非常地潇洒自如。

