细数市场内直降千元以上的三门冰箱
　　前言：
　　从目前来看，冰箱朝着大容量发展的趋势越来越明显，这其中购买三门冰箱已成为冰箱市场的主流，不少消费者更青睐于三门冰箱的大容量，精美外观，创新功能等这些相较于普通两门冰箱所没有特点。正是因其具备这些优点，三门冰箱在价格上略高于两门冰箱也是可以理解的，这也就无怪于大部分消费者都是等到三门冰箱进行促销活动时再购买。
　　今天就为大家推荐几款降价在1000元以上的三门冰箱，更少的价钱买到更好的商品，不要错过这个绝佳的参考机会。
　　0度维他保鲜 博世KGF25846TI  降价：1946元
　　编辑点评：博世KGF25846TI不仅沿袭了6系的0度维他保鲜技术，更将人性化功能作为了设计的重点，其按键锁定功能、智能速冻功能、假日功能等设计在方便使用的同时更加保证了食物的新鲜。
　　★  时尚的普罗米把手设计，方便使用者开关箱门，便于清洁，具有质感的材料使其更具手感。
　　★  按键锁定功能，家中有小孩子的您可以放心冰箱的设置不会被无意中弄乱，即使是擦拭箱体的时候也可以大可放心。
　　★  智能速冻功能，专业的多循环制冷系统、高效压缩机、以及电脑控制系统，自动感知放入冷冻室事物的量，以更佳的制冷方式帮助食物通过冰晶生成带。
　　★  假日功能，在全家外出休假期间，只要启动假日功能，冰箱会关闭冷藏和维他保鲜室以节省不必要的能量损耗，同时控制这两个间室温度低于14摄氏度，以确保不会出现异味。

