优势显露无遗 高性价比液晶电视大搜罗
　　作为辛勤工作的打工一族，忙碌的一天过后，能够坐在沙发上，拿着遥控器，欣赏欣赏自己喜爱的节目，成了不少人放松的方法，但是眼看着物价越来越高，一天天昏天暗地的工作，到头来也没剩下几个钱，每当看中一款心仪的电视，往往又因高昂的售价而却步，不少人都感慨不已，今天，笔者就为大家介绍几款性价比出色的液晶电视，希望劳动人民不再沉默，力争早日购买到自己心仪的电视，给自己带来更大享受。
　　这款液晶电视主打的是流媒体播放功能，这款电视支持视频文件格式相当全面，不仅能够支持1080P全高清影片，还能支持RM、AVI等常见的网络格式影片直接播放，目前售价为6990元，有兴趣的朋友可以考虑。
　　TCL L40E9FBD液晶电视采用了全高清液晶面板，而且这款电视的USB功能相当强大，不光可以播放RMVB、RM、MPEG1/2/4视频文件，而且连接外接硬盘能够实现1080P全高清视频播放，同时还能够进行JPG、BMP图片播放。
　　TCL L40E9FBD液晶电视外观设计简洁，采用了亮黑钢琴漆材质超窄边框设计，底座可以旋转，使用方便。此外采用隐藏式扬声器，使得这款电视的整体性突出。
　　TCL L40E9FBD液晶电视提供了三组HDMI接口，s-video端子，VGA接口，分量视频接口，USB接口等。侧面提供了一组HDMI接口和两路USB接口，设置比较人性化，省去了接口都在背板的不便，完全能够满足家庭使用。
　　编辑点评：TCL L40E9FBD液晶电视的功能性是其主要优势，能够支持多种格式流媒体直播，而且其性能参数表现也是目前业界的高端水平，目前售价略有所回升，现为6990元，性价比不错，还是比较有吸引力的。
　　TCL L40E9FBD液晶电视[参考价格]   6990元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店 [联系方式]  010-82074833

