性价比绝佳 最抢眼小户型平板电视推荐
　　一部二轮播出的电视剧《蜗居》，却在近日掀起了让人惊讶的收视热潮。《蜗居》最打动人心的部分，就是郭海萍夫妇的购房经历，它几乎赤裸裸地再现了每个在大城市打拼的无房一族的艰辛过程。
　　近日，小编的几位朋友也刚刚在京城买了房，困扰于房价太高，只能购买30-40平米的小居室。小编认为，有房就有家，小居室用心布置好了，也可以很温馨。而且据实际测量，20平米左右客厅观看距离一般在3米到5.5米之间，那么选择的液晶电视最优是在40英寸以上，下面，小编就为小居室量体裁衣，为朋友们推荐几款适合小居室的液晶电视。
　　参考价格：9999元
　　在互联网电视产品中，康佳十一前期推出的e-NET86系列互联网电视在具备强大的互联网功能和1.99cm刀锋边框的表现下，成为了十一黄金周前后最畅销、最热门的互联网电视，其中e-NET86系列互联网电视中一款46英寸LC46TS86N液晶电视目前仅以9999元的价格促销，性价比相当突出，是一款值得拥有的互联网电视精品。
　　从功能上看，康佳LC46TS86N液晶电视在网络功能上的表现，绝对称得上是一款不折不扣的高端产品。其产品创造性的实现了家庭有线高清、宽带网络的融合。配有影视坊、信息港、靓照吧、音乐厅、娱乐升级等多项娱乐功能，全面将人们的生活带入网络娱乐化时代，是一款适合全家共享的互联网电视。
　　康佳LC46TS86N液晶电视所设计的影视坊功能，不仅可以全程高清读取，解码和显示1080P高清影像资源，还能通过网络互联欢、自主搜索、下载自己喜欢的影视大片，支持多任务并行处理，畅享e时代的精彩体验。
　　其强大的信息港功能，能实时了解网上资讯，新闻图文在线看、气象信息实时查，股票信息动态显示，让生活变的简单、舒心。
　　在娱乐功能方面的表现，已经让我们对康佳LC46TS86N液晶电视爱不释手。不过除了娱乐功能之外，康佳LC46TS86N液晶电视还搭载了自主创新的IVRIV技术、动感靓彩、运动屏稳、智慧引擎等多项画质增强技术，为进入e时代的平板电视树立了新的行业标杆。
　　另外，康佳LC46TS86N液晶电视还有一大创新就是还应用了超薄的刀锋边框设计，可以薄至1.99cm，这样的超薄化设计可以说是惊艳了。其纯黑外框还嵌入了朱红色的嵌条，能够尽显时尚美感。LOGO位于屏幕下方正中，下方还设有“触控光媒”指示灯，用户可以根据需求随时调节开关，既方便又美观。

