随时随地玩影音 超酷炫微型投影机鉴赏
　　通常我们看到，“被人玩弄于手掌之上”这句话的时候，都会给人一种非常不好的感觉。又有谁会愿意被人玩弄人手掌之中呢？哈哈，当然有—这就是口袋型投影机产品。跟网友们开个小小的玩笑。不过话又说回来，这口袋投影机的确也是时下潮人们手掌里不可缺少的“玩物”。
　　这些小玩意，虽然身材骄小，但其功能却是十分的强大。只要有了它，网友们就可以实现随时随地欣赏行动影音的乐趣，无论是在野外露营、办活动，或是业务员作简报都很方便。也正因为此，09年微型投影机的发展势头十分迅猛，越来越多的微型投影机产品开始纷纷涌入市场。那接下来，投影时代网就为网友们推荐几款口袋投影机产品，有需要的购买的朋友可以作为参考。
　　不关机的长寿投影—宏?K10
　　宏?K10是一款LED光源的投影产品，在光线控制较好的情况下，该产品可投影60寸左右的大画面，而且该机光源寿命超过20000小时，完全不逊色于电视产品寿命，堪称是一款可以“不关机”的长寿产品。
　　宏?K10外观比较轻巧规矩，采用了简洁的方盒子造型，边缘过渡清晰直观。最出彩的地方或许就是机身的条纹装饰，它使得机身简练而不死板，而且化解了硬线条带来的过于刚猛的风格，使他成为一款不同用户都可以喜欢和接受的产品。
　　宏?K10采用了0.45英寸的SVGA(858×600)分辨率的DMD芯片，最大可支持1280×1024分辨率的显示支持。光源方面，由于使用了最新的LED技术，其亮度达到了100 ANSI流明，对比度为2000：1，光源寿命长达20000小时，消除了耗材投入的影响。
　　另外，K10便携LED投影机的接口设计虽然简单，但对于常用的商务、娱乐应用而言基本够用，接口简化是便携产品的必然趋势，更简单更便宜的产品才更具有竞争力。
　　评点：便携的设计和稳定的特性是宏?K10这款产品的主要优势，而且快速关机功能也比较实用。但不足也比较明显，比如机器本身的分辨率限制，还有就是这款产品镜头的放大效果不够明显，可能需要更远的投影距离才能实现较大画面的输出，而距离加大必然会使光损失正比增加。

