实惠不丢范儿 85后新婚族三大件选购
　　关于85后：
　　85后是中国大陆一个新兴的网络词汇，由80后90后衍生出来。一般指1985年(包括1985年)以后出生的人，近似于七年级后段班，即1985年-1989年出生的人。85后一般是相对80后和90后而言。相比80后，85后能见年轻；而相对90后，85后更加成熟。(来源于百度知道)
　　85后新婚潮
　　近来关于80后奉子成婚的新闻不见少数，姑且不论到底这是否有碍观瞻，不过目前80后(多为85后)结婚潮可谓越来越热，不少刚出校门的年轻情侣们都会争先在这个浪漫的冬季步入婚姻的殿堂，完成人生中一件大事。
　　对于结婚来说，新房绝对是不可或缺的一部分，而家电自然是重中之重。虽然传统三大件的说话说了好多年，而物件也从“自行车、缝纫机、手表”变成“冰箱、彩电、洗衣机”再变成“房子、车子和基金”，不过对于新婚家电来说，“冰箱彩电洗衣机”似乎已经变成永恒的主题。
　　而85后们刚出校门不久，除少数人外大多数人在经济上对父母的依赖程度较大，但是这并没有让这些从小吃麦当劳肯德基、穿阿迪达斯和耐克的85后们降低对自己新婚家电的要求，大牌、时尚性价比较高是他们选购家电的首要元素。概括起来一句话就是“实惠够范儿”
　　下面，笔者就给即将步入婚姻殿堂的85后们推荐几款实惠够范儿的新婚三大件，一起来看看吧。
　　至酷黑白配
　　LG全高清42寸液晶  三星全白钻石滚筒洗衣机  海尔防指纹简洁白三门冰箱
　　纯真白色套装
　　炫彩时尚红套装
　　索尼09春季新品V5500   LG炫彩大容量波轮  三星酒红三门冰箱   

