阿里斯顿热水器AM50SH2.0ER3特价1850
    中国家电网讯 2009年的冬天，电热水器无疑是卖场中的主角，选购电热水器不仅要安全，耐用，更要节能环保。阿里斯顿热水器AM50SH2.0ER3则是一个不错的选择。这款热水器是阿里斯顿节能魔方系列中的一款产品，如它的名字一样，这款产品的节能效果相当出众，更达到能效一级水平。
    自来水中含有多种杂质，容易在内胆壁形成锈蚀，传统热水器采用镁棒保护内胆；ProTech倍恒科技用活跃的阳离子主动出击，抢先消除腐蚀因子，杜绝遗漏，实现恒久防护。ProTech倍恒科技可根据内胆中水的状况，自动调节防护水平。传统热水器的镁棒一旦消耗完，需及时更换，否则会产生漏水。ProTech科技采用电子持久防护内胆，无需更换，实现长效安全的保障。ProTech科技可自动实行监控防护状态，并通过面板的清晰显示让您随时了解。阿里斯顿工程师表示，“使用倍恒科技的阿里斯顿电热水器，将实现内胆和加热管防腐蚀技术的突破，从此，电热水器中不再需要以往必不可少的镁棒了。”无需要更换镁棒，节省使用成本。
    另一方面这款产品采用了节能变频技术，智能微电脑系统，依扭预先的设定和当前水温进行数字分析。自动选择加热功率和加热时间，避免反复加热，带来前所未有的节能效果。灵智聪明定时，只需设定好洗澡时间和温度，就能自动推算出最优化的加热方案，准时准点的提供热水省去反复加热的损耗，聪明降低能耗。夜间半价电定时，为您加倍省钱，该功能利用峰谷电价政策，只要启动夜间半价电定时加热模式，机器就会在半价电时段启动加热，给您的电费打五折。一键进入休眠状态，还能将处于休眠的机器，立即忧复到原先设定的运行程序，省电省心，休眠状态下，机器会自动扫描机体故障，自我保护。
    此外阿里斯顿热水器AM50SH2.0ER3从产品的安全保护设计，生产检测到调试安装和售后服务，TSS都会进行全程检测控制。为中国消费者提供更加安全舒适的生活享受，是阿里斯顿的承诺。阿里斯顿安全卫士，时刻检测热水器用量环境，高级别的安全保护，让全家安心享受温暖，每秒进行十次系统扫描。即使0.1毫安的泄漏电流，安全卫士也会在0.01秒内切断电源，不让一丝一毫的漏电危险出现，时刻监督，安全每一天。零漏电保护技术，达到国际安全标准的零漏电保护技术，能在系统漏电、机器异常等情况下，0.01秒内切断电源，根除环境漏电、机器漏电带来的安全隐患。容量：50L功率：2000W参考价格：1850元

