50寸跌破6000元 元旦必降的平板电视推荐
　　在家电论坛的《年末平板电视选购指导及答疑专帖》中，不少网友会询问“元旦促销电视到底能够降多少”、“是否比十一国庆更便宜”等等问题。其实在年末和元旦期间，无论液晶还是等离子，整体都是降价的，至于降幅有多少，哪些机型会有特价优惠，就得分开品牌型号来具体分析了。(欢迎各位网友进入论坛提问交流。)
　　50英寸跌破6000元！超大屏幕机型惊现“海啸价”
　　首先来看看50英寸以上的超大屏幕机型，在这个级别，无论等离子还是液晶，热门产品出现超过两、三千元是很正常的事情，有些甚至跌幅会达到5000元，促销攻势之猛烈堪比“海啸”。
　　参考价格：5990元
　　如果优先考虑大屏幕，而不要求必须是全高清分辨率的话，长虹一款50寸等离子电视PT50619是很值得购买的，因为目前其报价仅为5990元，还不足6000元。
　　这款产品的机身恢弘大气，黑亮亚克力边框，前宽后窄的梯形底座，屏幕下沿是香槟金色的装饰条，彰显高档尊贵气息。
　　PT50619屏幕分辨率为1366×768，达到国家高清标准，提供2路HDMI 1.3接口，同时还提供了USB接口，可以解码播放H.264 1080p高清视频，方便又实用。
　　图像方面，长虹PT50619效果和618系列相差不大，色彩比较浓烈，人物肤色还原偏红润风格，动态不错，收看有线电视、DVD影碟或者高清视频都有比较满意的效果。
　　作为一款低价大屏等离子，长虹PT50619屏幕升级到符合国家高清标准的分辨率，具有H.264 1080p高清视频解码功能，而价格方面该机只有5990元，比很多42英寸的液晶电视还便宜，性价比相当突出。

