老板欧式油烟机CXW-200-8102特价2560
    中国家电网讯 欧式吸油烟机一直是近年来市场上的主流产品，因为它们外观设计更加漂亮，而且导油效果不好，因此受到不少消费者的喜爱。CXW-200-8102是老板免拆洗系列油烟机中的一款产品，它采用流线型不锈钢集烟罩，全透明钢化玻璃挡板，韩国进口顶级VCM镀锌覆膜板，不仅外观时尚，清洁起来也非常方便。
    老板油烟机CXW-200-8102时尚造型，跨越平板简直与深腔刚毅，代表一种新锐的?尚?度和生活方式。一体化精钢设计，结合亚克力材质镶嵌，大气，品位十足。    老板8102油烟机特有精致透光按键设计，散发独特的蓝红魅力。先进的冷光灯照明工艺，极低能耗，安全不烫手，使用安全放心。    老板8102油烟机的最大看点是它的专利“免拆洗A++”技术，以六大核心技术，全程应用于吸油烟全过程，拢烟—进风—油网初步过滤—机内离心式油烟分离—顺畅排油—彻底排烟。突破性技术升级，由内而外，自下而上全方位提升您家厨房的洁净程度。专利双劲芯风机系统，双涡轮增压设计。360度立体螺旋吸风，快速吸排，彻底解决了传统塔型机因进凤口距离灶台过远，油烟上升距离过长而造成油烟飘逸开的缺陷。
    此外，老板8102还采用了专利A++滤网通过流线型外观设计，达到彻底分离、快速排油，油烟吸进率高达99.9%，油烟排净率达98%，创吸油烟机吸排效率新高，也为吸油烟机行业树立了吸排新标准。
    老板专利的A++免拆洗升级技术，以六大核心技术，全程应用于吸油烟全过程，拢烟—进风—油网初步过滤—机内离心式油烟分离—顺畅排油—彻底排烟。突破性技术升级，由内而外，自下而上全方位提升您家厨房的洁净程度。于细节之处，老板体现更懂生活的细腻洞察力。结合专业科技实力，免拆洗A++技术从油烟上升—吸烟—油烟分离—排油四个关键细节突破，让油烟分离更加彻底，令排油更加顺畅。
    普通油网油杯为方形，容易造成油烟上升的阻隔力，使油烟机吸收不顺畅。免拆洗A++半球形油网油杯设计，堪称流体力学最佳诠释，利用空气流动使油烟吸收更迅畅，把好洁净第一关。卡口和油杯连接处使用PC材料直接连接，避免因势胀冷缩导至油杯与卡口连接处破裂。PC标料较PA材料具有耐腐蚀，抗击力强、耐高温的特点。
    内外网双重导油设计，流线型弧形外网犹如飞碟造型，一次冲压成型，清洗更容易。无拐角造型设计，犹如经典流线型一体车身，延长清洁周期，一擦一抹轻松保持日常清洁。
    试验表明，同样面积的网孔，菱形、正方形、矩形、圆形对油烟的拦截效果截然不同，菱形网孔堪称最适合分离油烟的网孔形冲。老板升级一体成型0.03立方厘米，菱形极致内油网，令油烟彻底分道，洁净内腔。0.03立方厘米极致网孔使油烟与整张过滤网全面接触，烟气吸入机体内部，而油滴则充分回流回油杯，确保机体内部持久洁净。一次拉伸成形清洗更加方便，焊接网改编织网，一根钢丝一次编织成型，经抛光镀镍处理，无接缝，清洁更容易，更不划手。    半球形油网油杯设计，堪称流体力学最佳诠释，利用空气流动使油烟吸收更迅畅，把好洁净第一关。内外网双重导油设计，流线型弧形外网犹如飞碟造型，一次冲压成型，清洗更容易。无拐角造型设计，犹如经典流线型一体车身，延长清洁周期，一擦一抹轻松保持日常清洁。升级一体成型0.03立方厘米，菱形极致内油网，令油烟彻底分道，洁净内腔。    传统导油带为上下同宽设计，易造成滴漏现象，传统导油带呈板型或格状，既影响烟机的吸油烟效果，油滴又无法迅速回应，易造成积漏现象。老板免拆洗A++上宽下窄导油宽带设计，独有设计增大集油面积，确保油滴一滑到底，利落洁净。不锈钢一次冲压成型，清洗方便不划手。
    内凹导油槽可以使油滴从内侧设定轨道快速导入油杯，全程控制油滴回流方向与速度，杜绝油滴回流过程中出现滴漏现象。充分利用空气动力学的原理，36个导油槽呈33度角均匀分布，达到最佳导油速度。    老板油烟机CXW-200-8102的油烟采用卡口式设计，方便拆洗清洁。
895×520×550
噪声db（*）：
52
最大风压（Pa）：
≥320
排风量(m3/min)：
14.5±1
电机输入功率（W）：
200
净重（Kg）：
24.5
标称风压：（pa）:
≥220
照明：
≤2×2W

