小资风情 ACA咖啡机VCM611热销价1100
　　咖啡是白领们的最爱的饮料之一，加班辛苦的晚上，或者是朝阳初升的清晨，一杯香醇的咖啡总能让你感觉神清气爽。速溶咖啡虽然方便但却少了美味，但是天天跑咖啡馆又不现实，那为什么不和小编一起选一台实用的咖啡机回家呢？    ACA咖啡机VCM611是ACA推出的一款功能非常全面的咖啡机，它让你在家也能制作出味道浓郁的浓缩咖啡。15个大气压，专业制作卡布基诺咖啡，味道纯正。可以满足不同口味的选择。
　　VCM611在设计上有不少人性化功能，比如说它的咖啡量可以自行设定，制作起来非常方便。可拆式集水盘，方便清洁。高精度控温器，干烧自动保护。更有可移动式水箱，随时观测水位状态。
 容量：1L   功率：1250W 参考价格：1100元花式咖啡配方：欧蕾冰咖啡
　　1. 将16g咖啡粉+260cc的水以义大利蒸气式取得浓缩咖啡。或以120cc的水冲泡40g咖啡粉(非义大利式的冲泡器具)，也可得浓缩咖啡。
　　2. 先加入适当的糖於浓缩咖啡中，然后准备二个玻璃杯，并装满冰块。
　　3. 将事先冲泡好的浓缩咖啡徐徐倒入玻璃杯并搅拌均匀。
　　4. 依照个人的喜好程度慢慢加入鲜奶(鲜奶油也可以)，即可享用一杯清凉香醇的欧蕾冰咖啡了。
　　绿茶咖啡
　　绿茶的清香将我们的视线从遥远的国度拉了回来，日本是一个善于吸收与融合的民族，这一次，他们又在西方的咖啡与东方的绿茶之间找到了平衡点，也为爱喝茶的朋友们提供了新宠。这是一道纯东洋风味的咖啡，绿茶的幽雅清香、咖啡的浓郁厚重交流激荡。 具有健康取向的新流行咖啡，带着淡淡的绿茶香，颇具东洋风味，你不妨也来试试看！
　　特色：采用日本进口绿茶粉，带有独特绿茶香及甘甜味。
　　诀窍：绿茶粉具保健疗效，份量可随意增减。
　　味道：苦、醇、香。
　　材料：浓咖啡1杯、糖包、鲜奶油适量、绿茶粉末少许。
　　程序：浓咖啡1杯，约8分满，上面旋转加入一层鲜奶油，再洒上少许绿茶粉末，附上糖包即可上桌。 (适合饮用时间：全天)
　　爪哇摩卡咖啡
　　特色：爪哇咖啡的苦、醇，加上巧克力糖浆的甜浓，使爪哇咖啡更甘醇顺口，很受女性欢迎。
　　诀窍：巧克力糖浆勿多加，以免太甜。
　　味道：甘甜。
　　材料：热爪哇咖啡1杯、冰糖包、巧克力糖浆1/4~1/2 OZ、奶油球1个。
　　程序：热爪哇咖啡1杯，约8分满，加入1包糖、1/4~1/2巧克力糖浆，最上面再倒入1个奶油球。 (适合饮用时间：餐后、下午)

