功能各不相同 近期新上市洗衣机大集合
　　俗话说：知己知彼才能百战不殆，目前众多洗衣机厂商为了抢占或巩固自己在行业、消费者、市场中的地位不断推陈出新，在夯实自身基础的同时又不时的推出一些可以与其他竞争对手相抗衡的机型。
　　这些产品有些在价格上相抗衡，例如松下变频洗干一体机和海尔语音导航静音波轮机；有些则是在功能上有些相似，像健康洗、除菌等系列；另一些则是在外观方面有一拼，例如斜滚筒机型系列。几番竞争下来，常常会让一些处于劣势的产品发出“既生瑜何生亮”的感慨。
　　今天笔者就从以上三种相似类型的产品中找出三组目前比较热销的产品进行比较，产品各自优势何在，相信网友们会一清二楚。
　　一、高端波轮机之争：松下洗干一体波轮vs海尔卡萨帝净立方波轮
　　近年来洗衣机向高端发展的趋势越来越明显，不仅滚筒机如此，就连波轮机也不例外，动辄四五千元的波轮洗衣机比比皆是。
　　松下的变频洗干一体机填补了波轮洗衣机不能烘干的空白，成为第一台可以洗干一体的波轮洗衣机，从根本上使波轮进入高端时代；而海尔的卡萨帝为旗下高端机型系列，无论是语音导航还是静音平衡系统，都十分具有竞争力。
　　外观上，这款松下XQB80-GD810依旧采用了一贯的简洁式设计，白色的机身颜色加上深色的透明顶盖，典雅大方。另外，由于具有烘干功能，所以特别设计了两层上盖设计。
　　强劲优势：这款机器最大的特点就是集波轮和滚筒的大成于一体，首次推出可以烘干的波轮洗衣机，即兼顾了波轮洗衣机拥护者的利益，又将滚筒洗衣机的强劲烘干优势融为一体，受众群体更加广泛。

