仅需三千元 精品三门冰箱选购指南
前言
    科技发展迅猛的今天，产品更是以极快的速度更新换代着，正如冰箱的多门设计，迅猛的普及态势向市场蔓延着，看到市场中种类繁多的多门冰箱，许多人开始对家中的双门冰箱产生不满，空间大的有点自然不用多说，只是一款三门冰箱放于家中，便给整个厨房乃至家庭带来一种时尚之感。但是，不得不提到的一点便是价格问题，让去多消费者望而却步的正是多门冰箱较高的价位，其实，用心搜寻一下，物美价廉的多门冰箱不是没有，下面为您介绍几款价位在4000元左右的三门冰箱，带您共同体验一下三门冰箱的时尚之旅。
智能调温简化生活 海尔BCD-226STC
    海尔BCD-226STC浪漫大气的酒红色花纹设计风格成为吸引年轻人关注的亮点，它的中门采用变温设计，即可冷藏也可冷冻，根据您的额使用需求而定，最大限度的方便您的操控。更有内设人工智慧功能，通过内置感温装置自动感知及调控温度变化，全自动运行，智能化的功能带来的是简便化的生活。
    肉类的解冻过程着实给人带来不少的烦恼，但是海尔BCD-226STC的007软冷冻功能可将这个烦恼轻松化解，让您在省时省力的前提下将肉类切到理想的厚度。
    编辑点评：海尔BCD-226STC最突出的特色就是简化了您的操作工序，智能化的功能设计，温度调节更科学、更轻松，软冷冻功能大大的提高您的做饭效率。3599的售价在三门冰箱市场并不多见，厨房革命也就就由此展开。

