高画质首选 四大热门硬屏液晶电视点评
　　随着液晶电视技术的快速提升和消费者对其产品认识度的不断加深，消费者对液晶屏幕的选择格外注重。液晶屏幕作为液晶电视的核心部件，不仅占据着整机70%左右的成本，更是决定液晶电视显示画面的出色程度。
　　从目前市面上所运用的屏幕种类来看，液晶电视主要有两种不同类型的屏，一种是硬屏，一种是软屏。而在市售液晶电视产品中，80%的液晶电视都采用的是IPS硬屏。硬屏相比软屏，呈现动态画面时，画面清晰流畅，无拖尾，触摸时无水纹，而且还不容易被划伤。由此，消费者在选择液晶电视时，都倾向于硬屏的选择。
　　而在液晶电视产品中，如何选择一款采用IPS硬屏的出色液晶电视产品呢？这不仅要看产品本身的画质效果，而且还要看品牌的影响力，只有多者兼备，才能称得上是一款出色的液晶电视。为此，在众多采用IPS硬屏产品中，笔者为大家推荐的几款出色液晶电视产品，相信能给大家的视听需求带来不一样的感受。
　　飞利浦42PFL6609/93液晶电视系6系列下一款非常主流的产品，此款电视有两大突出特色，一是在屏幕上就使用了更高端的IPS硬屏，比起传统的软屏，它可以提供更高的色域与几乎180度的可视角度，效果更为流畅，同时，也省去了液晶面板容易由于不慎碰撞而产生色斑等问题，大大提高了产品使用寿命。
　　二是采用了流光溢彩功能，该功能通过驱动电视机两侧的LED智能灯光，将画面的色彩延伸到电视屏幕之外，光彩流动突破屏幕限制，形成更为宽广的视觉欣赏范围，拓展了视角，仿佛坐在影院般的大荧幕前，而且光线随画面内容实时变幻颜色，光影流动让人不知不觉沉浸在电影情节里。
　　在外观设计方面，飞利浦42PFL6609/93液晶电视在外观设计上采用了亚克力材料，黑色元素的配色以及透明边框构成了现在比较流行的相框式风格。机身的操作按键设置在机身侧边，设计比较传统。此款液晶电视的设计带有明显的欧洲风格，摆在家中彰显贵气。
　　显示和声音方面，飞利浦液晶电视42PFL6609/93搭载了拥有1920x1080分辨率的全高清液晶面板，支持来自所有信号源的1080p信号，包括最新的蓝光技术和先进的高清游戏控制台，为未来做好了充分的准备。超感五维智能丽像可优化画面质量。新一代的流光溢彩技术营造出舒适的观看环境，从而带给您放松的观看体验并改善感知到的画面细节、对比度和色彩。逐点高清技术，可获得更出众的细节、层次和清晰度。具有超宽环绕声的隐形扬声器，能产生清晰而宽广的声场，使观赏体验达到新的境界。
　　在接口方面，飞利浦42PFL6609/93液晶电视配备了一组USB、三组HDMI、VHA、S-video、分量、AV接口等，能够满足日常家庭的需求，是一款德才兼备的时尚型产品，目前6000元左右的价格，希望近期打算选购的朋友不要错过机会。

