西门子油烟机LC36943TI热销价2798元
    中国家电网讯 油烟机是厨房中的核心家电，消费者在购买时不仅要注意这类产品的性能、外观，在细节上的处理也相当重要，例如今天小编推荐的这款西门子LC36943TI油烟机。
    西门子LC36943TI油烟机采用弧形玻璃外观设计，极致简约时尚。无缝一体集烟腔，避免堆积易清洗。精妙设计的滤油网、集烟腔等部件，每一处细节都尽显这一传统德国品牌的考究风格。
西门子油烟机LC36943TI
西门子油烟机LC36943TI
    LC36943TI在功能上也相当出色，它拥有两大核心技术，天净系统和阿基米德风导系统。全面优化油路和风道设计，提升油烟滤除度，降低噪音，精细而彻底地滤除油烟，令厨房空气地刻自然清新。
西门子油烟机LC36943TI
西门子油烟机LC36943TI
    天净系统在三个关键部件针对性的设置三道严格关卡，精细彻底，令油烟无处逃避。第一层瞬净网，油烟中较大油雾粒子在经过瞬净网时，迅速冷凝，液态油滴经由360度全方位导烟槽顺畅回流油网下部，导油槽两侧向上翻边，确保所有油滴最终滴入油杯，有效避免漏油。由瞬净网第一次冷却后，油烟中剩余的油雾粒子经过瞬清网的进一步滤除，液态冷却率达到90%以上，液态油滴沿不锈钢冷却层外侧导油柱流向油网底部，滴入外侧瞬净网；油滴即使在半途下附也会被瞬净网内侧面立体导油槽纳入油杯，清净合一，瞬间呈现。经瞬净网和瞬清网过滤过，油烟中残余不到10%的微小油雾粒子再次经过专利设计瞬畅网的彻底过滤、吸附，尽可能地避免油污过多沾染叶轮等核心部件，长久使用下，风道系统依然保证第一天的强劲、稳定；特有防油涂层，确保冷凝油滴可以顺畅滑落瞬清网底部，最终汇入油杯。 
西门子油烟机LC36943TI
西门子油烟机LC36943TI
西门子油烟机LC36943TI
    更有凝聚人类智慧结晶的阿基米德螺线，又是称等速螺线，其应用实便已经渗透到诸多尖端领域。从天空到海洋，从飞机引擎到远洋轮的发动机，阿基米德螺线使人类探索的道路越来越宽广。
    此外这款油烟机还通过了国家节能、环保认证，并荣获CECP和ECO证书，秉承一贯的节能、环保理念，西门子欧式吸油烟机充分地发扬、体现，力求带给使用者卓越越使用体验的同时，更为之创造了健康、清新的生活环境。
风量（m³/min）
14.5±1
最大风压（Pa）
300
噪声[dB（A）]
≤69
电源种类
200V-50Hz
电机输入功率（W）
150
照明输入功率（W）
2×20（射灯）
控制方式
电脑
显示
LED
净重（kg）
21.2
外形尺寸 (宽×厚×高)
90cm×50.5cm×56cm((宽×厚×高)
参考价格:2798元

