欧系Candy洗干一体机真机首次亮相卖场
　　自从意大利知名洗衣机品牌candy进驻中国市场后，在部分消费者中引起的极大的反响，因其时尚感极强的外观设计和先进的功能配备，赢得了不少消费者的芳心。不过遗憾的是，这几年一直十分热销的洗干一体机在candy产品中并没有出现，着实让一众喜欢candy设计和质感的消费者有些失望。
　　现在，利好消息终于传来，原本一直是只听雷声不见雨点的candy洗干一体机终于亮相大中卖场，喜欢的朋友赶快来看看吧。
　　采用了流线型斜向把手设计，以及双转向程序旋钮，手感舒适，更人性化，且简单方便。
　　与之前普通滚筒洗衣机不同的是，这款机器的程序选择钮可以双向选择，不过依旧没有指示灯的设计还是不能满足夜间操作，
　　在功能方面，功能上，candy CMD126-66设有智能干衣系统，能够自动智能调整最适合的干衣时间，不用担心衣服过干而被损坏或者因为烘干的时间不够而烘干效果不佳。
　　在洗涤剂盒上标注6kg的洗涤容量和4kg的烘干容量，与现在市面上烘干容量为洗涤容量一般的洗干一体机不同，可以有效实现大容量洗干一体。
　　比较值得一提的是，candy CMD126-66设有泡沫感应系统，自动监测泡沫程度，并根据泡沫的多少自动调整转速，防止在洗衣过程中因为泡沫过多而溢出。
　　不过，这款机器的内桶并没有像之前的滚筒洗衣机一样采用按摩圆点和“S”型提升筋的设计，而是采用了普通的提升筋及内桶。
　　编辑点评：candy CMD126-66外观时尚，拥有6kg的洗涤和脱水容量，同时还拥有4kg的烘干容量，多种智能洗涤程序，另外，能效等级达到一级，比较节能。
Candy(卡迪) CMD126-66[参考价格]  6800元(这款机器白色没有现货，6800元为银色价格)[报价商家]  大中马甸店[商家地址]  北三环东路19号 

