超薄滚筒跌破2500 年底值得入手滚筒洗衣机
　　前言：
　　还有几天的时间，09年就过去了。纵观09年的洗衣机市场，除了之前说过的新品趋于高端化这个特点之外，还有另外一个明显的特点。
　　09年，由于受全球金融危机的影响；加上洗衣机原材料价格的变动、以及洗衣机技术的成熟；导致滚筒洗衣机的售价越来越低，早已越过了三千元大关，两千元左右的大牌滚筒机比比皆是，洗衣机跌进三千元已经不再是新闻。而且由于大品牌产品线多样化、技术先进，所以降价多是平时人们可望而不可即的大牌洗衣机。
　　今天，笔者就来给大家推荐几款09年末最值得出手的超实惠滚筒洗衣机，超薄滚筒不足2500、钻石内筒滚筒不足两千元，十分超值，有兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
　　售价：2499元
　　推荐理由：来自欧洲专业洗衣机制造商candy，40cm的厚度、5.5kg的洗涤容量、强劲的洗涤能力，再加上2499元的售价，足以入围。
　　Candy GO4 755在外观设计上非常有特色，不但同一采用40cm的超薄机身设计，而且提供了350mm超大视窗，以及欧洲概念工作室设计的330°斜面控制台，操作方便。
　　Candy GO4 755滚筒洗衣机还采用了流线型斜向把手设计，以及双转向程序旋钮，设计时尚，手感舒适，更人性化，简单方便。
　　Candy GO4 755在内筒壁上，均匀分布了许多按摩小圆点，这个就是被candy人称之为的“慧手蓬松洗涤系统”，在不锈钢内桶增加了均匀的小圆点，有效降低衣物磨损，改善衣物蓬松度，且加强了内桶的稳固性和平衡性。
　　编辑点评：Candy GO4 755滚筒洗衣机不但外观设计透露出浓浓的欧系风格，而且在功能部分也是相当丰富，比如全能洗、24小时预约洗涤、多种温度和转速选择等等都是非常实用的功能。另外，这款洗衣机还达到了欧洲A+级能效等级标准，洗净度高，节能环保。

