让人心动 09洗衣机各品牌旗舰机型
　　转眼又到年底，09年由于受到金融危机的冲击，各行各业均受到不小的打击。国内推行以旧换新、家电下乡等政策，拉动内需刺激消费，使得很多家电企业闯过了难关，并且得到了良好的发展。在09年均大有作为。
　　就洗衣机行业来说，每年入冬时节往往是兵家必争之时，各品牌均会在这个时期推出各自的新品来冲击市场，以抢占消费者芳心。进入年底，新品大战基本结束，所以很多会选择在这个时机入手洗衣机，一来可以防止机器入手马上过时，二来也可以纵观全局，洞悉流行趋势。
　　纵观09年新品洗衣机，主要朝着高端、杀菌、健康洗、静音等方向发展，今天，笔者就来给大家总结一下09年各大牌洗衣机的旗舰型号，想要购买潮流洗衣机的就一起来看看吧。
　　海尔系：
　　09年对海尔洗衣机来说，可谓十分不平静，两轮多系列20几款产品的面市，更加巩固了海尔在国内洗衣机市场的地位。
　　年度关键词：静音、变频、复式大滚筒、洗干一体波轮机、高端
　　入选理由：今年的新品中难得的小容量、超薄设计并且拥有海尔本年度推出的所有新技术，可谓麻雀虽小五脏俱全。
　　海尔XQG50-B8866返璞归真的采用了全白色的外观设计，简洁大方并且450mm的厚度十分节省空间，比较适合小居室朋友们选购。
　　在操作面板方面，这款机器丝毫不吝啬，将海尔近期有代表性的功能全部应用在上面，旋转程序选择钮、剩余时间显示屏、电磁门锁等。
　　在内桶方面，这款海尔海尔XQG50-B8866洗衣机的内筒设置了128道弹力筋，2538个小孔。内筒旋转不但能轻松弹落深层污渍，均匀洗涤，还能使衣物更加蓬松柔软。
　　编辑点评：这款海尔XQG50-B8866外观简洁明快，仅有450mm的厚度为您节省更多生活空间。在洗涤功能及细节设计方面，也恰到好处，并且弹力内筒的设计有效的提高了洗净度。
　　海尔XQG50-B8866
　　[参考价格]  4188元[推荐商家]  国美电器鹏润店

