堪称经典设计 高人气黑色系燃气灶盘点
　　高人气黑色系燃气灶盘点
　　一款产品是否好卖，首先取决于它的品牌质量，其次是功能性价比，当然也少不了的就是出色的外形设计。毕竟我们接触到这个产品首先是一个视觉上的判断。尤其是厨房电器，生活中每天都要使用，更新换代的频率相对来说也比较慢，所以厨电的设计也成为了各大厂商宣传的重点。
　　传统的厨房电器一般采用金属色，风格单一，而现在的产品不仅材质选用了清洁耐用的感化玻璃，而且在颜色上也使用了经典的黑色，给出放带来更多的时尚元素。笔者今天为大家介绍的这几款燃气灶，就统一采用了黑色钢化玻璃，售价在1000-3000元间，适合各个阶层的消费者选购。
　　能率JZR/Y/T.2-0710X燃气灶 1435元
　　能率JZR/Y/T.2-0710X燃气灶整体采用黑色设计，钢化玻璃材质显得十分时尚美观，配合铜铝向前燃烧器座，是燃烧更稳定。
　　这款燃气灶采用上劲风推进方式，湿空气在集热腔内形成强制涡流，及时补充燃烧所需的空气，是燃烧更充分、更彻底。
　　能率JZR/Y/T.2-0710X燃气灶采用内外双环火焰，分段式微调，可以满足用户多种烹饪需求。
　　编辑点评：能率JZR/Y/T.2-0710X燃气灶外形设计比较时尚，并且采用了双环内旋焰设计，以及无极式火力调节，最主要的是它的售价仅为1435元，性价比不错。
能率JZR/Y/T.2-0710X燃气灶
[参考价格]1435元[销售卖场]北京国美电器科贸店

