平板超低价 3000元内热卖液晶电视一览
　　近年来，随着平板电视价格的急剧下滑，其产品普及速度也明显加快了不少。如今的平板电视已经不再是平民想象中的那么遥不可及，再也不是什么奢侈品。据笔者了解，几年前一款32英寸液晶电视价格高达万元左右，现如今，在其成本有效控制的条件下，32英寸液晶电视的价格已经降至3000元以内，其普及度已经完全盖过当年红遍大江南北的CRT电视。
　　与传统CRT价格相比，目前一款32英寸液晶电视的价格在3000元以内，一款29英寸CRT电视的价格也在2000多元左右，对于外观更时尚，价格相当的产品，消费者自然都将选购目标放在了液晶电视产品身上。
　　就连三、四线城市，平板电视已基本上全普及，在部分家电销售店，摆放的都是平板电视，而且大部分37英寸以下电视产品的价格都保持在3000元以内，CRT电视的身影基本上已经销声匿迹，这在很大程度上也吸引了普通平民对平板电视的选购欲。
　　进入09年，液晶电视不仅继续持续大幅度降价的热潮，而且还推出了一系列新型产品，譬如互联网电视、蓝光电视、数字电视、3D电视等等，这些电视的诞生，一方面加速了液晶电视的发展步伐，另一方面使消费者在选购中又多了很多选择。
　　鉴于此，在圣诞、元旦即将到来之际，笔者特别推荐几款3000元以下热门机型，无论是送给朋友还是给自己家中选购一款，都是明智之选。下面我们就赶快一起来了解一下吧！

