新奇厨房小玩意 飞利浦搅拌棒主妇必备
    喜欢下厨的朋友可能都会遇到一个难题，在切洋葱或是搅拌鸡蛋清的时候往往力不从心，其实这些工作完全可以交给飞利浦搅拌棒HR1364，不仅具有切碎各种硬物的功能，还可以搅拌奶油、慕斯、鸡蛋清等，十分方便，笔者了解到这款搅拌棒近段时间价格有所变动，359元对于追求厨房生活的消费者来说并不算贵。
    飞利浦搅拌棒HR1364采用了流线型的外形设计，配备了1升大口杯、碎肉器、打蛋器，满足一般家庭的各种使用。其中切碎器附件可以切碎洋葱、香草、硬奶酪等；打蛋器可以搅打奶油、慕斯、鸡蛋清等，数秒钟获得满意效果
    另外它还具备了强劲的500瓦马达能够横向和纵向切割的双重刀片，超强劲的强力按钮，应对最坚硬的原料。
    值得一提的是飞利浦搅拌棒HR1364具有软质手柄和按钮，防溅刀片罩保证了产品搅拌时不飞溅。这款产品还带有点击即拆除按钮的可分离式驱动轴，清洁快捷方便。
    编辑点评：飞利浦搅拌棒HR1364外形设计小巧大方，让喜欢自己做美味的消费者可以随时进行切碎和搅拌，十分方便，而这款搅拌棒目前售价只有359元，对于功能如此使用的产品来说十分超值！
飞利浦搅拌棒HR1364
[参考价格]359元[销售卖场]北京国美电器科贸店 
木瓜牛奶
原材料：木瓜半个，牛奶一盒。白砂糖少许。
    一般建议量是半只木瓜半盒奶。我用的是整盒奶，所以打出来是很娇嫩的粉色，木瓜本身不甜就加点糖一起打，我喜欢加点炼乳。还可以加冰块，吃起来就有冰渣，也很赞的。杏仁开心果
    把搅拌棒换下，换上切碎器。大口杯放入一切你想切磨的坚果——杏仁、开心果、芝麻、核桃依旧是单手操作，时间长不出10秒，就粉末啦～～不喜欢粉末，只要碎粒的话，依旧只是数秒就OK了（来自网络资料）

