绝对主力 索尼46寸100Hz液晶再现底价
    泡泡网数字家电频道12月21日讯 索尼W系列液晶电视一直是旗下一款主流的产品，标配索尼的100H在Motionflow技术，BE3图像引擎等特色技术。目前主流尺寸的46英寸46W5500再爆低价，目前售价仅有8369，比前一段时间又便宜不少，值得考虑。
    索尼46W5500的亮点包括：1920×1080的全高清S-LCD面板，内置的Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，让用户体验流畅的动态画面。独特的Live Color彩色增强技术能够智能调配色彩，将画面还原到更接近肉眼看到的、自然的图像色彩。BRAVIA ENGINE 3图像引擎则可以提升各类信号的清晰度和色彩，更加有利于再现出色画质。
    索尼46W5500在DLNA家庭网络无线互联的环境中，用户可以实现从支持DLNA协议的数码相机、手机或者个人电脑中调取视频、图片和音乐文件并通过大屏幕BRAVIA W5500系列进行共享和展示;Photo Map功能通过由照片标示的地图信息来重拾拍照时的乐趣;BRAVIA Tips操作指南，更为用户提供快捷易用的产品功能说明;光感器可以自动根据环境来调节画面亮度，减轻用户视疲劳，同时节约能源。
    点评：此款电视在索尼系列中属于比较高端的产品，性能强大、配置完善，不仅画质充满索尼特色，也拥有非常强大的娱乐功能。此外这款电视在节能效果上也有不错表面。经过价格调整目前已经到达一个历史低位，现在出手也是没有太大风险的。■
索尼 KDL-46W5500[参考价格] 8369元[网上购买] 京东商城 

