最佳选择 点评2009年最热五款吸油烟机
　　油烟机一直被看做厨房的核心，因此油烟机不仅要功能强大更要有时尚外观。今天小编就来点评一下09年最热门的五款吸油烟机产品，有需要的朋友不妨看看。方太油烟机EC02    推荐理由：以全新体验科技厨房为理念核心，以典雅、高贵的色彩和材质，独有的视觉效果融入了六件产品的外观设计之中。不仅外观独特，还增强了产品与厨房的整体性，体现了高品味的厨房生活，以全新的形式重新塑造厨房设计的走向。产品采用天衣无缝集烟腔，内腔一体成型，完全无接缝，方便日常擦洗。风道无接缝设计，蜗壳与机箱完全隔离，无负压损失，减少紊流，气流更顺畅，有效降低噪音，同时，油烟还不会串出蜗壳污染其他部件，持久保持可靠品质，方便保养。 另有独有的“净畅网”设计，从横截面看，就像一组排列有序的笑脸符，油烟从穿过“净畅网”到进入集烟腔的整个过程，气流接触到的物体表面均为弧形，符合空气动力学原理，这一设计使油烟通过“净畅网”时的风阻达到了最小值，吸力表现出色。     2009年底方太推出了O-TOUCH光影系列厨电，方太O-touch之所以声名大噪是因为它是首个将灶具、油烟机、消毒柜、微波炉、电烤箱、蒸箱融为一体的整体厨房概念将生活变得更加时尚精致，简约的玻璃结构设计，大面积的表面包含显示区域和交互界面，隐藏了多余功能和不易清洁设置，随之开启了全新的厨房体难全触摸式操作体验使烹饪成为一件完美的艺术品，蕴含无限含意。    方太“O-TOUCH光影系列”以全新体验科技厨房为理念核心，以典雅、高贵的色彩和材质，独有的视觉效果融入了六件产品的外观设计之中。不仅外观独特，还增强了产品与厨房的整体性，体现了高品味的厨房生活，以全新的形式重新塑造厨房设计的走向。产品寓为真水无香的意境。简约纯粹的风格，以一种隐匿的方式，成为厨房本身的那一部分，完美的融合在一起。他们又以一种全新的交互界面，与用户一起分享现代厨房设计，当我们点亮产品的光触环，产品的灵魂与魅力便随之舞动起来。  
　　大角度倾斜表面提供独特设计，平整简约的造型设计最大程度的易于产品清洁。
　　EC02采用柔和的橙色环状光源，光源与玻璃的搭配相得宜彰、灿烂夺目。
　　采用延时关机功能，烹饪完毕后，轻触关机键，吸油烟机会自动延时两分钟关机，彻底吸净余烟，免去人为等待或往返关机的麻烦。
　　纯粹的玻璃表面内有乾坤，触动控制光环，形成给人愉悦与惊喜的全新交互界面。
　　 “净畅网”采用了国际领先的“双层叠排同向圆弧导油槽设计”，从横截面看，就像一组排列有序的笑脸符，油烟从穿过“净畅网”到进入集烟腔的整个过程，气流接触到的物体表面均为弧形，完全复合空气动力学原理，这一设计使油烟通过“净畅网”时的风阻达到了最小值，进风顺畅了，吸力当然表现出色。当油烟穿过双层设计的“净畅网”时，油烟进行了等于进行了两次分离，一次滤油能力比普通油网提高了2.5倍。     大容量集烟腔设计，出色笼烟能力，有效防止油烟外逸。宽敞进风口设计，保障油烟顺畅吸入。专利滤油网的设计，充分进风的同时有效过滤油烟。最佳匹配风机系统，高效实现油烟分离。大口径出风管，排风更顺畅。  
　　“净畅网”采用了国际领先的“双层叠排同向圆弧导油槽设计”，从横截面看，就像一组排列有序的笑脸符，油烟从穿过“净畅网”到进入集烟腔的整个过程，气流接触到的物体表面均为弧形，完全复合空气动力学原理，这一设计使油烟通过“净畅网”时的风阻达到了最小值，进风顺畅了，吸力当然表现出色。当油烟穿过双层设计的“净畅网”时，油烟进行了等于进行了两次分离，一次滤油能力比普通油网提高了2.5倍。
　　双层叠排同向圆弧导油槽设计。当气流经过的障碍物表面为弧形时，风阻达到最小值。净畅网的导油槽表面为半圆弧设计，同向错叠排列，风阻损失比普通油网降低5%-10%，我量增加0.5-1立方米每分钟，进风更加顺畅，吸力更强劲。叠排结构使自上而下的垂直穿透率为0%，对来自内部的油滴实现100%栏截，真正做到滴油不漏，同时，导油槽采用25度倾角度设计，油滴在导油槽正反两面均可实现快速导流。烟在穿过净畅网时会沿导油槽弧面流动并和导油槽弧面两次接触，高效分离油烟，一次滤油能力是普通油网的2.5倍，从而使进入风机的油滴大大减少，保护吸力持久强劲。
　　采用导油槽设计的净畅网结构非常简单，从此告别网孔堵塞的现象，弧形表面容易擦洗、一抹搞定，而且油网拆卸非常容易，让你从此告别油网清洗的烦恼。
　　大容量纵深集烟腔，更大负压区，更强拢烟能力，能有效拢住爆炒时快速上升的油烟。净畅网导油槽半圆板设计，风阻损失小，双层同向错叠排列，进风通畅，保障强大吸力。宽大进风口，口径面积大于900立方厘米，单位时间进风量更大，更适合中国厨房使用。变R畅吸风道，风道和涡第三者结构更符合气流流向，减少风阻，排烟更顺畅。    产品选用日本进口NSK轴承，性能卓越越，运转稳定，有效降低电机运转噪音。    “变R畅吸风道”由“变R蜗舌”与“鹦鹉螺畅吸风道”两大部分完美合成，根据变R曲线原理设计的“变R蜗舌”风机系统能有效抵消部分由于电机工作和气流运动产生的噪音，从而使油烟机内部的噪音降到最低。“变R畅吸风道”合理保障了空气动力，使烟气在里面几乎不产生漩涡和紊流，排烟当然顺畅到底。
　　从鹦鹉螺的完美螺线获得启发，方太发明了鹦鹉螺畅吸风道(发明专利号-01132056.7)。风道按照鹦鹉螺的对数曲线进行仿生设计，油烟在涡壳中的流向和曲线趋近吻合，大大降低产生漩涡和紊流的概率，有力保障空气动力，减少阻力，使排烟更顺畅，吸力更强劲。更有“变R涡舌”设计，有效降低运行噪音。风道采用了前后双进风设计，确保油烟彻底过滤。采用优质镀锌钢板成型，具备良好的耐腐蚀性能。
　　方太EC02吸油烟机采用导油槽设计的净畅网结构非常简单，从此告别网孔堵塞的现象，弧形表面容易擦洗、一抹搞定，而且油网拆卸非常容易。
　　额定功率
　　200W
　　外型尺寸 (长x宽x高)mm
　　长897×宽520×高685
　　照明灯
　　矩形冷光灯
　　净重 (kg)
　　25
　　风量(m3/min)
　　15±1
　　噪音 (dB)
　　≤56
　　开关/按键
　　防油污微动开关
　　风压标称值 (Pa)
　　≥230
　　最大风压值 (Pa)
　　≥290

