格兰仕新款电磁炉H2122K特价仅248元
    中国家电网讯 电磁炉可以说是家庭的必备电器，09年的电磁炉市场上出现了不少新品，今天小编为您介绍的这款格兰仕CH2122K电磁炉就是一个不错的选择，它特有六大智能菜单，火锅/炒菜/烧水/蒸煮/煲汤/保温。聪明快捷设计。六档火力调节，高效节能。安全环，带微电脑控制，更容易清洁。产品性价比相当高，而且优惠期间价格仅有248元，相当实惠。    采用德国HESEN微晶面板，细雕花纹图案，让格兰仕电磁炉CH2122K更显优雅大方。98%的部件采用无毒无害环保材料制造。机身外壳采用韩国进口ABS抗菌防霉塑料，卫生易洁。经广东省微生物中心检测，抗菌性高达99.89%。原装进口芯片，性能卓越。独家采用美国西门子、摩托罗拉、三星等进口芯片，采用模糊逻辑控制技术，真正实现程序化精细烹饪功能，工作性能超强稳定。进口韩国芯片，八位单片机，比比四运行速度快一倍。
   格兰仕CH2122K电磁炉选用专利聚能双环防幅射大线圈盘，高效节能。超大双环线圈盘技术，直径22cm，在长时间工作中能有效控制线圈盘温升，使用更安全。线圈盘支架采用PPT阻燃材质，并专有6条进口猛锌铁粉芯磁片，使得聚磁度提升172%-200%，热效率比其它品牌电磁炉提高30%之多，经中标节能认证中心检测，采用该技术的2100W格兰仕电磁炉把一公斤水从25度加热到水完全沸腾仅需2分钟15秒，超过其它电磁炉的3分40秒。超宽电压设计，全国适用。110V-265V正负5V超宽电压设计，全国适用。
    产品特设AU精煮控温功能，在蒸煮、油炸、煮粥等常用烹饪功能时，可根据工作时间来自动调节火力大小，智能精准控温，不溢锅。
    此外这款产品更有十重安全保护，包括无锅具警报、无锅具一分钟自动关机防干烧、过压、过流、过热、锅具检测、小物件不加热、两小时无人看管自动关机、安全童锁设计、低压保护等，使用起来更加安全。
功率：
2100w
额定电压
220v
额定频率
50hz
净重
2.6 Kg
规格

