送礼有新意 圣诞节超实用小家电大集合
　　送给女朋友的东西一定要体现你的细心，无论你的女朋友是长发飘飘，还是精简短发，你都不要忽略这一点，因为女孩子最爱惜自己的头发，所以细心的你可不能错过这个表现自己的机会，送给女朋友一款既漂亮又实用的电吹风，是在节日里不错的选择。
　　松下电吹风EH-NE10外形小巧，体重轻便，机体采用粉蓝色，色调明亮，给人清新靓丽的感觉。聚风口可以拆卸，方便我们的使用，调节按钮采用滑推式，上下推动，安装在机体的把手处，可随时变换档位，调节风力大小，而且把手采用折叠式，方便操作更方便我们出行时携带。
　　这款松下电吹风EH-NE10采用世界先进的静音设计，能够消除噪音，可长时间的吹头发，独有的负离子功能，能有效的保护头发，它有冷风和热风两档选择，冬夏都可以使用，热风又分为3档，可随时调节风力的大小。这种风力和风温分离式的按钮能够满足不同发质的需要，可以自行调节大小，还有一点就是它采用世界通用电压，无论您在国外还是国内都可以使用。　　松下的EH-NE10电吹风是一款颜色亮丽大方的电吹风，独特的静音设计，多项选择的推钮功能，机体小巧，便于抓取。本机的最大功率是1200W，功率适中，一般的家庭或学生都比较适合使用，目前的市场售价是179元，价格也不是很高。　　推荐指数：★★★★★

