3000元不算贵 抽油烟机也开始玩智能
　　抽油烟机也开始玩智能
　　可以上网的液晶电视、能看视频的微波炉、可以接收天气预报的咖啡机...。.如今的家电产品功能越来越多，满足消费者基本功能的同时，还增加了人性化的辅助功能，让消费者切实的感受到了科技的力量。
　　而笔者了解到这些功能不仅体现在常规家电商，就连厨房电器也加入智能机的行列。例如烟机灶具联动、油烟机自动清洗、油烟机假日自动开机等，消费看到这里可能会有疑惑，羊毛还不是处在羊身上，这么多的功能，售价怎么的也五六千吧！其实笔者了解到这些智能油烟机功能虽多，但是售价集中在三千元间，对于大众家庭来说也可以接受，对于追求时尚快捷生活的年轻夫妻来说还是值得选择的！
　　方太CXW-200-EH11D吸油烟机 3100
　　方太CXW-200-EH11D吸油烟机采用弧形钢化玻璃，拉丝不锈钢顶罩，钢化玻璃边角磨边处理，更显档次和质感，另外它的油杯采用PA材质，杯壁更厚，更耐腐性和老化，杯面更大，杯内壁弧面形设计，容易清洗 。
　　值得一提的是这款油烟机摒弃了向下凸出的传统造型，改为独特的嵌入式进风口，与弧形玻璃保持水平一致，增加了集烟腔的深度，笼烟能力大大提高，集烟腔的完美造型，让油烟在升腾过程中的阻力减小，有效防止了油烟的外逸。
　　方太CXW-200-EH11D吸油烟机采用净畅网，它的导油槽表面为半圆弧设计，同向错叠排列，风阻损失比普通油网降低5%-10%，风量增加0.5-1 m 3/min。进风更顺畅，吸力更加强劲。
　　此外，方太CXW-200-EH11D吸油烟机采用了变R畅吸风道设计，它保障了空气动力，使烟气在里面几乎不产生漩涡和紊流，排烟当然顺畅到底 
　　编辑点评：方太CXW-200-EH11D吸油烟机外形设计比较大气，它采用了LCD显示，触摸感应控制，方便快捷。另外这款产品采用净畅网，油烟机排除比较彻底。
方太CXW-200-EH11D吸油烟机
[参考价格]3100元[销售卖场]北京苏宁电器海淀桥店 

