LED真省电吗 主流LED液晶功耗大揭秘
　　引言   
　　平板电视能效新政即将出台，各大彩电厂商也将有章可循，大规模推广节能平板产品似乎已经近在咫尺。那么，平板电视节能观念是否已经深入人心了？我看未必。
　　近期，我们在北京各大家电卖场走访期间发现。虽然在国美、苏宁等家电连锁卖场中，不少彩电品牌特地打出了节能标识，有意与其他平板电视产品进行区分，不过大多消费者却对此并不“感冒”。
　　产品点评：LG全新的SL90系列实现了从优质面板、LED背光源、倍频插帧数字电视一体机、睿智节能、影音播放以及全新外观工艺的绝佳整合。并且在售价上，与竞争对手保持了较好的价格区间，42英寸的LG 42SL90QD诠释了大屏高端LED液晶电视的内涵。建议钟情于LED液晶电视的消费者购买。
　　与以前LG的液晶产品不同的是，SL90配备了最新的LED背光技术(侧入式白光LED)，赋予了SL90仅为2.93厘米新薄尺度以及惊人的3,000,000：1 LED的百万级对比度。演绎出栩栩如生的色彩和画面层次感。独有的TruMotion 120Hz技术对于观看运动画面又较好的支持有效改善拖影效果。在50Hz基础上，对运动中画面进行智能化分析处理，通过插帧等技术实现100Hz极速迅畅效果，有效改善拖尾残影等问题。
　　当然，要实现全新的TruMotion 100Hz的流畅效果，与面板的有效技术改良是分不开的。SL90搭载了LG Display的IPS超稳硬屏，利用独特的水平横向的液晶分子排列规则，实现了更好的可视角度以及缩短了液晶分子响应时间。
　　功耗测试：最低功耗仅54W
　　LG 42SL90QD液晶电视额定消耗功率为170W，在实际使用过程中，LG 42SL90QD的消耗功率又是多少呢？下面一起来看看吧。
　　从实际的功耗测试，我们可以看到LG 42SL90QD液晶电视拥有睿智节能功能，在图像不断切换时时，消耗功率能根据画面变动。在背光源设置为0的时候最低降到54.5W左右，在播放蓝光影片时，其消耗功率也仅在150W左右跳动，节能效果优秀。
LG 42SL90QD[参考价格]  13599元

