岁末实惠电视如何选 双节促销大战攻略
作者：中关村在线 邢焱
● 前言
　 眼看圣诞、元旦“双节”将至，不论是大卖场还是经销商纷纷打出了降价促销的旗号，到底促销电视该如何选？怎样才能拿到适合自己又实惠的电视？逢节促销以及成为惯例，这是多为厂家推出的活动，对于知名品牌产品而言促销品和平时产品并没有质量上的差别，这点完全可以放心，而选择适合自己的就最为重要了，这点主要由自己的需要而定，如果喜欢看球赛等快速画面，那就推荐等离子电视，如果家庭使用那就推荐低价电视，如果喜欢玩电视那今年流行的互联网电视绝对是首选，下面就来说说这个促销季最值得关注的几款电视。
　　首先介绍的是今年获得“年度创新产品”，“最佳互联网电视”，“技术领先奖”等众多奖项的TCL互联网电视，其中以P10FBE系列最为实惠，据卖场人员介绍此次双节促销，TCL的力度相当大，互联网电视全线让利最高超过30%，同时曝出最大65?互联网电视竟达到29999元，此外推出多款贺岁限量机型还有更加不可思议的价格。
　　TCL互联网电视通过独创的操作平台、丰富的内容服务平台，实现了智能化、全网络和内容服务的融合，提供了“影视下载”、“在线观看”、“远程教育”、“在线卡拉OK”、“体感健身游戏”、“资讯快报”等众多精彩功能让P10FBE电视“玩”的功能最大化，等于把迅雷和优酷装到电视里，使用相当方便。目前这款46?具备强大功能的电视售价近万元，值得关注。
　　编辑点评：TCL 46P10FBE液晶电视值得关注主要因为这款电视今年在国内外多次获奖，获得了业界的好评，所以功能和质量做得很好，同时又是一款真正意义的互联网电视，技术向功能端倾斜，使得这款电视的实际使用效果出色，说到玩的电视，就这款电视莫属了，所以相当值得考虑。

