24日行情：47寸全高清液晶速降2000元
　　LG SL90系列的外观相当有新意，为了消除普通液晶电视在屏幕边框和液晶面板之间存在的阶梯级变，LG在电视正前方加了一层平滑光洁的透明面板，形成“无边框”的视觉造型，极具艺术美感。
　　
　　除了无边框设计以外，SL90还隐藏了音箱的位置，从正面根本看不到扬声器的所在，电视内部提供了炫亮人声Ⅱ处理，在播放图像的时候能够自动识别人物对话，将人声进行分离处理，并可以进行13级的调节。
　　
　　
　　SL90屏幕部分的厚度只有2.93cm，比三星的8000、7000和6000三个系列LED液晶电视的2.99cm稍薄，与夏普去年发布的机王XS1A系列的2.28cm相比在数值上仍有细微差距，不过SL90是把所有接口、地面调谐器和信号处理电路都直接做到机身上，无需另外搭配信号接收器，集成程度更高，安装和使用起来更加便捷。
　　
　　LG SL90系列全部尺寸型号都是采用LG自产的10bit全高清S-IPS硬屏，搭载100Hz倍速驱动技术。全新LED背光技术，不仅大幅减小了机身厚度，而且对比度更高，色彩更艳丽，图像更清晰。SL90内置数字高频头和数字电视芯片，在开通地面无线数字电视节目的地区，通过外置的电视天线即可收看地面无线数字电视节目，同时兼容模拟电视信号。
　　
　　LG SL90的接口分布，侧面有从上到下为USB、电视卡插槽、HDMI
　　
　　LG SL90提供了总共4组HDMI 1.3接口，3后1侧，支持24p播放模式和x.v.Color信号，还提供了USB 2.0接口，可以播放DivX格式的高清流媒体视频，以及支持地面数字电视接收功能，足够应付未来几年数字高清事业的发展。
　　
　　除了上面这些常见接口以外，LG还为SL90系列增加了一个电视卡插槽，内置符合国家标准的有线数字电视卡槽，只要插入“大卡”（即数字电视条件接收卡）和“小卡”（即接收信号的智能卡），在当地开通有线数字电视的条件下，不需要机顶盒，就可以直接收看有线数字电视信号，而且可以通过电视自带的遥控器就可以进行全部操作。
　　编辑点评：LG SL90系列液晶电视外观风格相当时尚贵气，超薄无边框设计个性十足，无论壁挂还是座放，都能够很好地和现代家居融为一体。而且该系列功能和接口也属顶级配置，娱乐性和扩展性很强，既可以独立接收数字电视，又能够和多种高清设备相连接使用，无论普通家庭用户还是玩家朋友都很适用。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548

