元旦选机攻略 12月高降幅液晶电视盘点
　　元旦即将到来，你是否正打算购买平板电视？是否已经准备好现金了呢？每逢元旦、五一、十一这些佳节的来临，家电卖场都会举办一场空前绝后的促销热，就拿电视来说，基本上每次促销来临，价格都会有惊人的突破。也许今年五一你购买到的产品很便宜，但到了十一的时候可能会让你抓狂，因为价格又低了一大截，当然到了元旦就会更加低了。
　　根据笔者经验来说，今年促销最火爆的几个品牌有夏普、三星、LG、飞利浦等重点品牌，国产方面创维、康佳、海信都应该有主打主流市场的低价产品，那么因为今年索尼和国美之间在价格方面还没有达成统一，所以索尼今年元旦的促销力度还不得而知，主要是索尼太好卖了，卖场理所当然的就会大压价格，这样厂商难免不高兴，不过没有关系，对于选购者而言，只要选中你的最爱就可以了，那么今天笔者就为大家推荐几款元旦适合选购的热门液晶电视，感兴趣的朋友不妨参考一下。
　　海尔液晶电视L42R3是一款具备1920*1080全高清分辨率的液晶电视，这款产品具备10Bit液晶面板驱动技术，具有更为细腻的色彩表现，层次感更强，色彩过渡更为平滑。同时还兼容24P播放模式，对于影音爱好者来说是个不错的选择。目前商家京东商城正在对这款产品进行促销，最新售价仅为4539元，喜欢的用户可以参考一下。
　　海尔液晶电视L42R3采用黑色机身搭配红色边缘的外观设计，具有出色的质感，整机设计颇为简约，红色边缘设计使整机看起来颇为灵动。在性能上，其采用全高清液晶屏设计，并具备10Bit色彩技术。色彩过渡更平滑。
　　在接口上具备流媒体USB接口、流媒体卡槽接口、VGA端子+音频、Ypbpr端子+音频、S端子、AV输入、AV输出、HDMI端子、RF射频端子、耳机端子。
　　编辑点评：海尔L42R3对于影音爱好者来说具备不错的吸引力。无论是色彩还是影音播放能力都颇为出色。目前商家正在对这款产品进行促销，喜欢的用户可以联系以下商家购买。
　　海尔L42R3参考商家：京东商城产品价格：4539元

