房价涨电视降 市场超值40寸液晶导购
　　对于一般家庭来说，购买液晶电视选择最多的还是32英寸到42英寸这个范围的居多，随着近来液晶电视的价格不断下调，人们对于液晶电视的要求也越来越高，32英寸的液晶电视已经渐渐不属于主流范畴，40寸到42寸这个尺寸范围的液晶电视成为人们购买的热点。其实这个尺寸也是厂家关注的焦点，例如索尼、夏普等厂家虽然以生产大尺寸的液晶电视作为卖点，但都是将大尺寸的产品作为宣传的重点，而实际最重要的利润来源依然是40英寸、42英寸甚至是46英寸的产品。
　　中国的经济虽然增长速度飞快，但是人口多、底子薄的依然是不得不面对的现实，加上现在房价大幅上扬，人们在购买住房之后已经很难有更多资金来购买更大尺寸的电视，因此从这一点来说，42英寸、46英寸以上的大屏液晶电视还不能算是大部分消费者的理想选择，今天笔者就挑选了几款40英寸的特价液晶电视推荐给大家，这些产品都是近期降价的国际知名品牌产品，质量和做工都相对比较出色，值得大家关注：
　　推荐产品：索尼40V5500　　促销价格：6050元
　　是一款销售势头非常猛的液晶电视产品，这款电视不仅外观出色，而且采用索尼最新图像处理引擎，画质更出色。今天商家给出的促销价格为6780元，比前段时间的报价低了近千元，对于索尼40寸经典产品来说，这个价格是可以接受的。 
　　尼V5500采用其经典的“一线描画”外观，金属质感的音箱面网密布透声孔看上去相当有型，索尼KDL-40V5500采用了高清1080p液晶面板，支持1920×1080的全高清分辨率。不同于V440系列的是，该系列并不具备10bit面板驱动技术，产品线定位更贴近主流，价位冲击主流消费市场。搭载CCFL(普通背光源) ，图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 3，可使电视机呈现清晰生动的画质，给您带来舒心的视觉体验。
　　新增的Live Colour 彩色增强功能可弥补未能配备xvYCC色域标准的些许遗憾。彩色增强能够智能调配色彩，自动识别并且增强需要强化的颜色区域来调整电影和电视节目图像的色彩表现，最终还原到更加接近肉眼看到的、自然的图像色彩。更有S-Force Front Surround 前置虚拟环绕声系统、24p真实影院输出模式、DLNA家庭娱乐网络以及地面数字电视接收功能。
　　索尼KDL-40V5500在接口方面配备了4个(2侧置) HDMI接口，2组天线输入端子(VHF/UHF)，3组(1侧置)视频输入端子，2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子，USB接口以及其它常用接口，完全可以满足普通家庭的日常使用。

