狂降两千元 索尼E800W蓝光家庭影院促销
　　【12月18日太平洋电脑网河北石家庄讯】在任何时候，产品价格都是吸引消费者的最主要因素，产品再好没有充满优势的价格定位，恐怕难以令人接受。我们以前的一个家庭影音系统，多是以电视和DVD组合而成，但是面对现在主流的高清电视时代，普通DVD显然无法满足消费者的影音需求，不过即便换用蓝光播放机，没有虚拟环绕的音频系统，也是无法体验到高清影视带来的震撼。近日笔者从索尼家电产品河北总代理：石家庄东方阳光工贸了解到，拥有蓝光播放机、虚拟7.1环绕音响的蓝光家庭影音系统BDV-E800W在遭到火爆抢购之后，面临如此压力毅然将价格狂降近两千元！如此行为实属难得，可见决心只狠下手之痛。作为新一代的蓝光家庭影院，无论是震撼程度还是性价比都非常诱人，马上就要到2010年，用这套装备在家体会影院般的感觉还是非常不错的，喜欢的网友可以拨打下方电话进行咨询。
　　配置方面，索尼BDV-E800W拥有一部蓝光播放机，两个前置音箱，两个后置音箱，一个中置音箱，1个低音系统。从音箱数量上看，索尼BDV-E800W实现了5.1声道的标准配置，但BDV-E800W却可以实现虚拟7.1声道音响效果，带来更加震撼的音响效果。
　　视频方面，索尼BDV-E800W支持x.v.Colour广色域技术，这一技术涉及的色彩范围比目前使用的广播电视标准（sRGB）更广泛，能够生动呈现自然界的丰富色彩。BDV-E800W同时拥有高清倍线功能，可以把普通DVD的标清信号进行倍线提升到1920×1080的分辨率输出，让影像更清晰，更适合在大尺寸液晶电视机上观看。另外索尼BDV-E800W的高精度影院逐行扫描技术将“视频逐行扫描”和“电影的3-2反转逐行扫描技术”结合，针对每幅图像中不同部分进行信号源的自动识别，并采用相应的逐行扫描技术加以处理，呈现给消费者顺畅清晰的画面。BDV-E800W同时支持24p电影播放模式，带来更强的影院视觉体验。
　　有了强悍的视频系统，在音频方面自然不能落后，这款索尼BDV-E800W支持在高清音频编码中广泛使用的杜比TrueHD、DTS-HD Master Audio。杜比TrueHD专为高清光盘媒体所开发，支持最高8声道的多声道环绕声，再现声音的每一比特都忠实于原始音源。DTS-HD Master Audio使用主流压缩方式，具有超高的可变比特率，在蓝光光盘上可达24.5Mbps，支持7.1独立声道。用户在享受高清晰度图像的同时，也能感受身临其境的音效。
　　人性化操控方面，索尼BDV-E800W支持BD-Live技术，除了享受高清电影内容还能通过BD-Live蓝光网络互动，浏览电影花絮、电影预告、游戏等丰富的联网功能。BDV-E800W支持索尼独有的跨界导航菜单，项目清晰分类，操控简单。同时，BDV-E800W支持与拥有BRAVIA Sync功能的索尼产品互通互联，一个遥控器一键操控，省时省心。
　　编辑点评：这次狂降两千元的大手笔真是前所未有，如果你还在对这款产品犹豫不决，就抓紧时间将它拿下吧，如果哪天缺货导致价格上涨，那就真的后悔莫及了。无论是价格还是震撼程度的体现，索尼BDV-E800W都发挥的淋漓尽致，并且蓝光播放机、音箱系统配置完善，拥有视频、音频、人性化操控三大优势，消费者不必再费尽心思进行产品选购搭配，一次购买高枕无忧。喜欢的网友可以拨打下方电话进行咨询，如果在购买时提及太平洋电脑网河北站，还可能得到更优质的价格和服务，欢迎大家随时关注太平洋电脑网河北站（http://hb.pconline.com.cn/），我们将努力为您提供最专业的IT行情报道！
　　［产品名称］：索尼BDV-E800W
　　［参考价格］：9000元
　　［报价商家］：石家庄东方阳光工贸有限公司
　　［商家地址］：石家庄市翟营大街东方明珠
　　［联系电话］：13102809853；0311-89273181
　　［联 系 人］：张经理

