买大屏才够使 飞利浦52寸电视降两千元
　　
　　飞利浦52PFL7403/93液晶电视外观设计时尚典雅，采用高亮镜面边框，边缘由透明的有机玻璃体包裹，宽窄适中手感顺滑，曲线过渡自然。整个系列液晶电视显得动感活泼，适合年轻人的品味。
　　
　　
　　飞利浦52PFL7403/93液晶电视采用具有1920×1080分辨率的IPS全高清硬屏。最吸引人们眼球的是它所特有的飞利浦逐点高清3代画质处理技术以及与IPS晶晰硬屏的结合。高清100Hz与高清数码自然动感展现出清晰顺畅的运动画面，色彩真实自然。通过驱动IPS晶晰硬屏，画面清晰锐利、色彩还原准确、层次感丰富并且可视角度宽广，带来杰出的高清运动画面。
　　
　　接口方面，飞利浦52PFL7403/93液晶电视配备非常齐全，除S端子，AV接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入等常见接口外，52PFL7403提供了4组HDMI高清接口，方便用户同时连接多个高清设备。
　　编辑点评：飞利浦52PFL7403/93液晶电视秉承了飞利浦一下的优良做工，且配备了100Hz技术和逐点高清三代技术，让整体画质表现更为出色。是打算购买大尺寸液晶电视消费者的不错选择。
　　[参考价格]：飞利浦 52PFL7403/93 11519元
　　[咨询电话]：0371-63582226
　　[销售地址]：福裕宝网购乐园

