提升生活水平 家庭影院必备投影机推荐
　　随着科技的发展和生活水平的提高，越来越多的消费者选择投影机来组建自己的家庭影院了，据笔者对市场的了解，现在的消费群体普遍追求高性价比类型的投影产品，而针对消费者的购买意图投影厂商，也相继推出了性价比更为突出的投影产品，让用户花更少的钱享受更多的服务的同时也促进了投影普及。 　
　　奥图码HD20投影机　
　　银白的流线造型，是家居软装的宠儿，小巧时尚的外形也是得以炫耀的资本。HD20采用6段式4倍速色轮，并搭配德仪最新一代极致色彩技术，色彩表现丰富、浓郁。搭配Unishape技术，使整个画面的亮度表现有所提升，那五彩斑斓的影响世界就这样真实明亮的呈现，使消费者挑剔的眼睛也为之一亮。
　　很多消费者认为，色彩是仁者见仁，智者见智，真正专业的玩家要看的是对比，是暗场表现。HD20提供高达4000：1的对比度，同时结合奥图码独家第二代Image AI技术，可以提高影响画面的对比度和纯度，使明亮的影片场景更明亮，黑暗的场景更深沉，穿过黑夜的发丝，散落雪地的珍珠，黑与白，世界更加开阔。HD20的优异暗场表现赢得了众多专业玩家的好评和喜爱。
　　HD20依靠扎实的专业功底赢得了消费者的信赖，而奥图码一些独具匠心的设计，更让消费者体验到了如沐春风的暖暖情怀。中文铭板的菜单和遥控器设置，简单易操作。230万可换式高效能灯泡，长达4000小时的使用寿命，节能环保，“双灯”的增值服务，在家用机的三年质保的基础上，奥图码的又一贴心政策娓娓道来。

