电视也玩光影魔术 飞利浦主打液晶推荐
● 前言
　　[中关村在线电视频道原创]飞利浦一直被认为是做工扎实、质量上乘的代表，同时飞利浦也不甘心单单修炼内功，在中高端液晶电视中加入了绚丽的流光溢彩功能，不仅外观更加绚丽，同时还增加了观看时的真实体验，电视两侧的LED灯能够随着电视画面色彩的变化而变换，使得电视画面有了物理外延，用户能够得到更加真实的试听体验，这项功能的加入让原本朴实无华的飞利浦也玩起了光影魔术。
　　编辑点评：飞利浦47PFL3609液晶电视采用全高清液晶面板，并加入了多项改善显示能力的新技术，同时具备电影、比赛等多种模式设定，而且目前售价仅为6500元，性价比相当高。 
　　如果您的预算比较多，那就可以选择显示能力更为突出的5000系列产品作为进阶之选，飞利浦47PFL5609液晶电视采用IPS硬屏，响应时间更快，改善了液晶电视存在的拖尾现象，目前售价达到7288元，虽然价格有所上涨，但对比同尺寸合资品牌还是具备高性价比的，值得考虑。
　　编辑点评：飞利浦47PFL5609液晶电视是目前的主推产品，性能表现主流，具备多种观看模式，而且加入了节能技术，耗电量更少，接口方面也能同时满足几部设备同时使用，性价比很高。 
● 流光溢彩：飞利浦47PFL6609液晶电视
　　6000系列作为飞利浦主推的流光溢彩功能高端机出现，飞利浦47PFL6609液晶电视在性能方面逼近最高端9000系列产品性能，外观采用窄边框设计外加流光溢彩功能，在凸显更大屏幕效果的同时增加了影像的真实感，目前售价不足万元，是款不错的高端产品。 
　　编辑点评：飞利浦47PFL6609液晶电视除了外观更加时尚的设计以外，还加入了24P模式，非常适合观看电影。采用的IPS硬屏使得画面播放更加流畅，拖尾现象有所缓解，目前47?售价不足万元，性价比很高，值得推荐。





