圣诞节礼物准备好了吗 多款空调任你挑
　　圣诞节，纪念耶稣诞生的日子！原来是泊来的节日，可如今，洋为中用的中国人也越来越喜爱上了这个节日，晶莹的雪花，缤纷的圣诞树，白白胡须的圣诞老人，所有和圣诞节相关的一切都显的那么的可爱！ 
 　 2009年的圣诞节您打算怎么过呢？是和女朋友过浪漫的圣诞节，和朋友过开心的圣诞节，还是和家人过温馨的圣诞节。无论您是选择和谁一起过圣诞节，一份礼物当然是不可少的！送过了各式各样的小礼物过后，您是否考虑过今年送一台经久耐用的空调呢？让小编来帮您推荐几款吧！
 　　贴心设计的瞬间制冷制热功能，精选东芝、日立、松下等国际品牌压缩机，卓越品质由芯开始。令空调瞬间以最高效的模式运行，快速强劲制冷制热，即刻享受您所渴望的舒适温度。 
　　Hydro-自动水洗功能可以自动洗涤蒸发器上的灰尘，烘干蒸发器内的水分，防止蒸发器内的水分，防止蒸发器积水发霉，吹出异味气体，提高空调的工作效率。同时尚品系列挂机结合最新空气动力研究成果和数字仿生设计系统进行空调彻底优化设计，风量更大，噪音反而更低，真正实现内外双静音。
 　　奥克斯尚品的室外机采用德国瓦格纳喷涂技术，六层防锈外机，表面光洁闪亮，深层有效抗氧化；所有外机螺钉均采用达克罗防锈螺钉，经久耐用。

