兼容性最出色 市售主流高清播放机导购
　　高清播放机只能播放网络片源吗？在市场竞争的推动下，高清播放机的功能越来越丰富，兼容性也越来越强。高价蓝光对国内消费者来说尚难接受，针对消费者播放蓝光文件的迫切需求，部分厂商开始推出兼容蓝光文件播放功能的高清机产品，可以说是做到了一机多用。下面就来了解一下目前市面上比较主流的几款机型。
　　海美迪HD500B高清播放机
　　海美迪HD500B高清播放机集成了国标DMB-TH 地面高清数字信号接收功能，同时支持单载波和多载波接收，融合了机顶盒功能于一体。时移电视功能使得用户可在收看电视时随时暂停，之后继续播放，不错过任何情节，此后还可以快进追随当前进度。
　　HD500B集成模拟视频录制功能，可以录制家里VCD、DVD，有线数字机顶盒等各类AV模拟信号，使有线电视录制成为现实。
　　此外，HD500B还配备了多种录制功能。一键录制仅需按动一个录制键即可启动录制程序。预约录制可以自动按预约时间进行节目录制。无人值守录制可以在关机状态定时开机录制，录制完毕自动关机。EPG预约录制则可以添加EPG菜单安排录制任务。
　　扩展性方面，海美迪HD500B高清播放机支持内置3.5英寸硬盘，并提供了HDMI1.3(支持1080P，1080/24P)、AV视频输出/输入、标准RCA、SPDIF 5.1声道数字输出、光纤+同轴、RJ45网络、USB2.0 HOST、USB-PC(电脑可以通过这个接口访问内置硬盘内容，是HD500B变成一个移动硬盘功能)、外置SATA接口(完整的22Pin SATA接口，播放机直接供电，可支持外挂3.5寸、2.5寸硬盘和DVD、BD光驱直接外挂播放)及3合一读卡器(支持SD、MMC和MS卡)等。

