中国企业首次牵头起草LED背光国际标准
　　新浪科技讯 12月23日凌晨消息，国际电工委员会下设的平板显示技术委员会IEC/TC110年会近日在日本举行，会议决定由海信牵头起草LED背光国际标准。该系列标准由中国企业负责制定，尚属首次。
　　新浪科技今日获悉，在近日举行的IEC/TC110上，中国代表团在会上介绍了由海信电器资深科学家刘卫东博士牵头起草的LED背光分规范新提案，会议决定由刘卫东牵头起草该标准，同时还确认了由刘卫东与韩国专家共同牵头起草背光总规范标准，并就包括相关标准的术语定义规范、测试方法和标准制订工作细节等方面内容做了研讨。
　　业内专家表示，该系列标准由中国企业负责制定，尚属首次，将有助于提高我国背光源组件产业乃至液晶模组、液晶显示产业(如液晶电视产业)的整体技术水平、标准化水平和产品质量水平，对于提高国产液晶显示产业的国际竞争力，开展国内外行业技术交流等都具有重要意义。
　　刘卫东表示，总规范和分规范在背光组件系列标准中起到提纲挈领的作用，对LED背光系列标准的制定以及技术、产品的发展起关键作用。
　　背光组件是液晶显示器件重要组成部分，从手机用、笔记本电脑用、显示器用，到电视用液晶显示器等各种尺寸的背光组件正从以冷阴极灯管(CCFL)方式为主转向LED方式。以液晶电视用LED背光组件为例，目前国际上LED器件、光学设计技术、驱动技术、动态控制技术等的开发和应用均已展开。(逸云)

