洗衣机越贵越好？岁末网友选购实录
　　前言：
　　临近岁末，而且随着气温的越来越低，洗衣机迎来了一年中最火爆的销售季，众多卖场洗衣机柜台人满为患；加上各种媒体铺天盖地的促销宣传，更促成了消费者在寒冬季节购买洗衣机的决心。
　　纵观09年度洗衣机市场，洗衣机的发展逐步呈高端趋势，市面上杀菌、健康洗涤、洗干一体、变频等多功能洗衣机层出不穷，并且售价不菲。很多消费者往往抵不过卖场促销人员的再三宣传，花了大价钱买了功能众多的洗衣机，但是结果却不是很理想。到底洗衣机是不是越轨越好呢？
　　今天，笔者就随机采访了几位正在购买洗衣机的朋友，通过他们的例子来给大家说说多功能洗衣机到底该如何选购，到底洗衣机是不是越贵越好。
　　观点一：不是功能越多越好
　　受访对象：李小姐
　　洗衣机使用者：李小姐六十岁的父母
　　购机经历：九月份的时候，李小姐为搬新家的父母选购了一台具有银离子杀菌、语音提示等先进功能的洗干一体机。结果使用三个月以后，一般以上的功能父母从未使用过，并且由于时间太长，烘干功能仅用过一次；父母也嫌语音功能太吵，所以一直关闭该程序。
　　再次选购要求：操作简单、洗涤容量较大、波轮滚筒机均可。
　　选购理由：7.5kg的超大容量、并且洗涤程序操作简单、可随时增添衣物。
　　外观上，这款松下XQB75-Q711U没有什么特别之处，采用了最简单的白色面板设计，简单大方，极易与其他家具相搭配。
　　这款松下XQB75-Q711U在洗涤程序的设置上，采用了人工智能模糊控制，使洗涤过程更加轻松且人性化十足。
　　编辑点评：这款松下XQB75-Q711U外观上虽然没有什么特别之处，但是其超大的7.5kg的容量，足以应付大家庭的日常生活所使用了。另外，在节水方面，采用立体水流，表现出色。

