诱惑难以抵挡 最具性价比平板电视盘点
　　促销信息：直降1000元
　　良钰点评：三星B350等离子系列发布了两种尺寸规格，分别为50英寸和42英寸机型。为了区分产品线和市场定位的原因，并没有使用全高清面板。B350主要针对入门级市场，这部分用户对于是否观看成本较高的蓝光并不是十分必须，而较低的分辨率对于电视信号节目源的实际表现效果更为出色。
　　虽然四款产品的数量并不多，但是随着中国消费者对平板电视越来越客观的认识，相信等离子电视依旧有自己的生存空间。眼下，三星全新的PS42B350B1就凭借5499元的超低价加入了42英寸份额的争夺。
　　为了和中端的B550等离子电视产品区别开，B350的外观设计工艺并没有使用幻彩晶虹，而是使用了三星经典的高光外观。整体感觉简约，机身线条流畅。在电视底部有一条酒红色的装饰条，使得以黑色为主色调的整机贵气十足。
　　三星独家的靓光技术专为三星的等离子电视产品使用，如墨色般深邃的面板能够呈现令人惊讶的超高动态对比度和超高亮度，令影像宛若新生般鲜活生动。该技术对于恼人的反光问题有较好的解决，即使在白天观看也可避免拉窗帘或被迫调整观看角度的麻烦。
　　自然真彩技术为您提供了18bit缤纷的色彩，令画面色阶变得更加自然生动、丰富多彩，从而呈现更鲜活逼真的绚丽影像。
　　三星 PS42B350B1
　　[参考价格]  5499元[联系方式]  北京国美电器北太平庄店

