西门子燃气灶ER74232M特价仅售1890元
    中国家电网讯 元旦前夕各大家电卖场纷纷打起了促销牌，不少电器的优惠幅度非常大，例如今天小编为您推荐的这款西门子ER74232M燃气灶。    ER74232M是西门子境界系列中的一款，它运用德国的先进工艺，率先实现“精控火候”技术。欧式全封闭结构，外观简易洁净。多项实用专利技术确保了出众的工艺品质。一体化面板全面易清洁。安全电磁阀、高强度银焊接工艺进气管和全封闭的面板，安全又环保。
    西门子ER74232M燃气灶秉承西门子品牌的一贯严谨作风，从外形设计到材料挑选，再到工艺制造，层层把关，关关严守，最后才造就它的强力可靠。
西门子燃气灶ER74232M
    ER74232M采用全欧式的外观设计，一体化的SCHOTT防爆玻璃面板幽幽地泛着华美的光泽，板上直线条干练，弧线段优雅。这样简洁唯美的欧陆风格外形和特有的侧敞开面板设计，充满了现代质感，看上去并不只是一件厨房用品而已，更像一件深度艺术品。由此可见设计者对产品由外到内追求完美的设计理念。
西门子燃气灶ER74232M
    时尚简洁的无旋级旋钮提供了0~230°大角度火力调节设计，在烹饪时轻松调节火力。    ER74232M的欧式经典嵌入式全封闭面板结构，将燃气灶牢牢镶嵌在灶台上，把面板四周翘度控制在很细小的范围以内。所有燃气通路的零部件全部经过8道以上严格气密性检测，确保燃气安全无泄露。点火装置、意外熄火保护装置、传火有效性、火力和风门调控有效性等5项操作界面性能测试，为使用稳定性和安全性再设一道保障。    回火是很多朋友非常头疼的一个问题，如果燃气灶燃烧不稳定，会产生回火、离焰、积碳等现象，小则影响器具用后美观，大则产生安全隐患。西门子ER74232M燃气灶的全封闭灶面杜绝了杂质和残液进入灶内，边框向外翻盖，四周再用隐藏式封条(EPDM发泡材料)封边，EPDM发泡材料能耐150℃~160℃高温，具有高吸水性和回弹性，从而确保操作台上的液体被充分吸收。
西门子燃气灶ER74232M
西门子燃气灶ER74232M
西门子燃气灶ER74232M
    在安全方面，这款燃气灶的设计也非常贴心。精密安全电磁阀可在火焰意外熄灭时瞬间自动切断燃气供应，确保人身居室安全。采用优质铸铜进气管接头，接头经过了高强度焊接。主气管和燃烧器表面均镀有防腐镀层，此外，所有与气密性相关的部件全部经过15kpa(国标4.2kpa)的高压检查，确保使用安全。
 
参考价格：1890元

