爱普生EB-D290 教育投影机售6500元
　　爱普生EB-D290投影机采用白色主调，机身尺寸为263×400×111mm，重量约3.7Kg。同时该机还拥有4秒快速启动能力，关机时则无需冷却时间，无需等待。
　　EB-D290采用了创新的防尘装置，褶皱设计增大了过滤网的表面积，在静电作用下加大了对细小灰尘微粒的吸附能力。EB-D290所有部件的衔接处均采用完全封闭设计，不给灰尘可乘之机，更好地阻止了污染物的进入。
　　通风散热孔良好的过滤功能使得进入投影机的空气都经过了净化，即使投影机在恶劣的环境下使用，仍然可以保持内部的清洁，防止投影机发生如亮度下降等一系列问题。
　　EB-D290采用0.63英寸多晶硅液晶面板，亮度达到3000流明，分辨率为市场主流的1024×768的XGA分辨率，对比度为400：1。EB-D290采用了爱普生研发的既小又高效的E-TORL灯泡，通过光线的高效聚集和投射有效的消除了光线的泄漏，并减少了光线的衍射。
　　这个系统在椭圆形反射镜的基础上结合了一个非球面的透镜和一个半球形的镜面。这种设计使得灯泡体积很小，但光功率很高，从而大大提高了灯泡的寿命，让这款EB-D290的灯泡寿命在标准模式下长达5000小时。
　　爱普生EB-D290是目前市场上值的购买的3000流明投影之一，其是为多尘及恶劣环境下使用的用户量身订制，突破性的防尘装置，过滤网采用了褶皱设计，投影机全密封设计，使投影机免受恶劣环境下污染物的损害，保持长久的清洁与明亮。
　　EB-D290拥有了更强劲的机器寿命，加上新型灯泡也高达5000小时标准使用时间。不仅延长了机器的使用寿命，更重要地是为教育用户节省了支出成本。
爱普生EB-D290投影机报价：6500元
[商家名称]:北京国华创世科技有限公司[联系电话]:010-58476227
 

