新年新礼物 09年时尚口袋型投影机推荐
　　09年，微型投影机着实火了一把，各种各样的微型投影机被商家们一一推出，也被消费者们广泛关注。其实这所谓的微型投影机，又叫袖珍投影，或者是口袋投影。顾名思义，就是尺寸足够小，小到可以轻松放进口袋里，具有超强的便携性能。近两年来，投影机产业发展迅速，产品也日趋小型化、轻盈化，而微型投影机就很好的符合了这个发展趋势。
　　自口袋型投影机问世以来，包括像明基、三星、LG、宏?以及奥图码等诸多厂商都纷纷跟进，并不断对自己的产品进行着升级。紧随着这一发展趋势，微型投影的应用范围也逐步扩大，在商务、家庭娱乐、旅游等应用行业都能应用到这些微型产品。
　　据iSuppli预期，微型投影机将较受企业用户的欢迎，这主要因为该产品允许商务人士用笔记本电脑、智能型手机等直接作投影简报。不过，iSuppli也预期消费者也将受其吸引，因为该产品可放映大尺寸影像。
　　另据富士总研并于调查报告中表示，当前备受瞩目的新技术当属微型投影机(包含口袋型投影机及安装于可携式产品的嵌入式模块)。富士总研表示，2008年口袋型投影机出货量虽仅有1万台，惟随着三星电子和Nikon纷纷于2009年发表搭载微型投影机的手机和数码相机产品，故后续微型投影机需求量将呈现急速扩大。
　　可见，微型投影机的市场前景还是非常乐观的，这也正是各大厂商纷纷跟进的主要原因。那么，在2010年的新年来临之季，您是否为心目中的她选好礼物了吗？如果没有，那就看看投影时代网今天为您推荐的口袋投影机吧，相信一定会成为最具创意的一份新年礼物的。

