海尔新款燃气热水器JSQ16-H特价788元
    中国家电网讯 每年的十二月，各大商场的圣诞、元旦大型购物折扣季便开始启动了。对于消费者而言，面对铺天盖地的优惠和促销信息几多欣喜几多迷茫，跑场子还是有的放矢？除了“财力”的考量之外，更多的是“档期”的选择。于是，更多熟稔于互联网运用的都市中、青年群体开始“转战”网上采购。    近日小编也在网上注意了一下家电产品的打折信息，其中有一款海尔新出品的燃气热水器性价比相当高，现在小编就来为您介绍一下这款产品。
海尔燃气热水器JSQ16-H
海尔燃气热水器JSQ16-H
    海尔JSQ16-H燃气热水器一改燃气热水器白色或金属色的传统设计，机身的花纹图案设计新颖，优雅与沉稳两者兼得。产品采用一体成型结构，时尚简约、靓丽大方，完全满足现代卫浴空间的个性化需求。
    除了外观设计上的推陈出新，海尔JSQ16-H燃气热水器在功能上也相当全面。宽频火力调节，宽频大范围火力调节，5－55度温升，最低温升可达到5度，冬天不凉，夏天不烫。全自动控制方式，只需打开出热水开关，气路和水路自动接通，自动点燃主燃烧器，然后热水源源流出。    此外，这款热水器还提供了多达20多重安全保护措施，杜绝普通热水器的常见问题和潜在隐患，尽享无忧洗浴。
海尔燃气热水器JSQ16-H
能效等级
2
额定产热水能力
8
额定输入功率
20
净重（Kg）
12.5
外型尺寸（高*宽*厚mm）

