改掉穷酸相 盘点09年发力高端的波轮机
　　前言：
　　自从滚筒洗衣机进驻中国市场之后，就一直有一种滚筒高端、波轮低端的说法，这其中，最明显的就是价位的区分，滚筒动辄四五千元、波轮千元左右即可入手，使得消费者从心底里觉得波轮生来就带着顶“穷酸的帽子”，一脸“穷酸相”。
　　随着科技的不断发展，波轮机新技术的应用，波轮机低端的印象有所好转。不过说到波轮洗衣机真正大变身，不得不提到今年。
　　从海尔推出静音波轮、真人语音波轮机，到松下推出首款洗干一体波轮机、再到随着变频技术的流行三洋所推出的变频波轮机，波轮洗衣机彻底的改掉了“穷酸相”，真正以高端姿态亮相于世人面前。
　　今天，笔者就给大家搜罗了一下09年剑指高端的波轮洗衣机，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。   
　　售价：5490元
　　产品概述：进入秋季，松下推出三款变频系列洗衣机，其中一款变频洗干一体波轮机备受瞩目，除了应用目前最先进的变频技术外，首次将烘干功能应用到波轮洗衣机中，被业界人士成为波轮3.0时代。
　　外观上，这款松下XQB80-GD810依旧采用了一贯的简洁式设计，白色的机身颜色加上深色的透明顶盖，典雅大方。另外，由于具有烘干功能，所以特别设计了两层上盖设计。
　　上置式的操作面板，减轻了要不的负担，但是仅有数字显示屏、按键繁多的操作面板，着实让人头晕脑胀。
　　在功能方面，最值得一提的就是全新冷凝式烘干技术，智能烘干，既干即停，另有多种可选烘干程序，因衣而议。另外，采用Panasonic全新变频直驱电机，动力强劲，有效节能，静音长久。

