欲取代传统灶具 细数2009高端微波炉
　　09年国家推行了一系列家电相关政策，其中家电下乡和以旧换新有效的鼓励了大众家庭的消费。由于家电下乡的推行，很多农村用户也开始认识到了微波炉的便捷性。虽然传统微波炉热菜水分会大量流失，食物干燥，口感不好，不符合消费者的饮食习惯，随着技术的不断升级，微波炉也从最原始的热饭工具发展到多功能产品。   
　　目前微波炉市场主流的几个品牌包括国产的格兰仕、美的，韩国的LG以及日本的松下等，价位从几百元到几千元不等，而各大厂商在09年无一例外的推出了高端微波炉产品，烧烤蒸炖更是样样精通，而且还具备消毒杀菌的功能，有些家庭甚至开始使用微波炉做饭，那么09年那些高端微波炉最受消费者关注呢？笔者今天就来为大家简单盘点一下。
　　美的微波炉TH025LC7-BR 4599元
　　卖点：下拉门 蒸立方
　　美的微波炉TH025LC7-BR的腔体由特殊镀铝板铆接而成，表层涂有特殊高温油，纳米银以及易清洁材料，只要轻轻触动“蒸汽清洁”键，产生的蒸汽能快速充盈腔体，并凝结成水珠，打开炉门后再用抹布轻轻擦拭，内壁立即光洁如新。对于忙碌的现代人来说，不仅方便清洁，还可以让微波炉一直处于洁净的状态，杜绝厨房内的食物二次污染。
　　美的微波炉TH025LC7-BR具有“高温蒸汽直喷”功能，采用高效的发热装置，常温的水通过发热装置，内胆的钻石菱形设计则增加更多反射面，让蒸汽热循环更迅速，30多秒就可使仓体温度到达160度。比起一般带蒸功能的微波炉100度的温度，烹饪效率提高了近一倍。这款微波炉可以达到300℃超高温蒸气，脱脂、减盐更健康。
　　与此同时，这款美的TH025LC7-BR蒸立方微波炉还具有保湿功能，能够有效锁住食物水分。蒸立方产品按照商务部发布的标准(标准号SB/T 10515-2008)《微波炉蒸功能要求》：水分、维生素、蛋白质的保留率增加值比传统微波炉要多，营养不流失之余保持食物的口感。
　　此外这款产品为消费者设定了自动菜单，宝宝专家、爱心三秒等功能也是为消费者的需要细心量身定做。不论是丰盛的大餐，还是“一荤一素一饭”的家常便饭，都能让你轻松操作，做个厨房健康达人。
　　编辑点评：美的微波炉TH025LC7-BR定位高端，外形设计采用了圆形电镀装饰圈，大方典雅，LCD显示视觉更舒适，操作更直观。值得一提的是这款微波炉除了最基本的功能，还具有300℃超高温蒸气，满足用户“蒸”的需求，目前它的售价为4599元，对于一般家庭来说难以承受。
美的微波炉TH025LC7-BR
[参考价格]4599元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

