全新塔型设计 方太油烟机EH06特价2988
方太油烟机EH06
方太油烟机EH06
    冷光灯设计，柔和雅致，低功率、低能耗，持久保持低温不烫手，且使用寿命更长久。
方太油烟机EH06
    触摸式按钮，创造更时尚炫目的操控体验。开关防油烟积存，更易清洁。
    三档调节功能，特色换气档，厨房空气保持持久循环，呼吸更清新。    方太EH06外观设计出色，但是你千万别以为它只是样子货，这款吸油烟机提供15立方米每分钟的高排风量，而且噪音仅有56分贝，在同类产品中是当之无愧的佼佼者。    EH06创新采用“全程优化净吸技术”，针对油烟处理的五大关键环节，每个环节都进行了突破性创新设计，全程优化，吸油烟效果全面升级。创新150mm纵深无缝集烟腔，有效负压区更大。笼烟能力更强。原创“鹦鹉螺畅吸风道”，有力保障空气动力，减少阻力，使排烟更顺畅，吸力更强劲。
方太油烟机EH06
    这款油烟机创新运用激光无缝焊接技术，成功实现纵深集烟腔的同时，更实现内腔全无缝隙，更方便用户 清洁保养内腔。电机采用进口滚珠轴承，磨损小，噪音低，从而确保整机运转的平稳宁静。    日本进口NSK轴承，性能卓越越，运转稳定，有效降低电机运转噪音。    “变R畅吸风道”由“变R蜗舌”与“鹦鹉螺畅吸风道”两大部分完美合成，根据变R曲线原理设计的“变R蜗舌”风机系统能有效抵消部分由于电机工作和气流运动产生的噪音，从而使油烟机内部的噪音降到最低。“变R畅吸风道”合理保障了空气动力，使烟气在里面几乎不产生漩涡和紊流，排烟当然顺畅到底。
方太油烟机EH06
    从鹦鹉螺的完美螺线获得启发，方太发明了鹦鹉螺畅吸风道(发明专利号-01132056.7)。风道按照鹦鹉螺的对数曲线进行仿生设计，油烟在涡壳中的流向和曲线趋近吻合，大大降低产生漩涡和紊流的概率，有力保障空气动力，减少阻力，使排烟更顺畅，吸力更强劲。更有“变R涡舌”设计，有效降低运行噪音。风道采用了前后双进风设计，确保油烟彻底过滤。采用优质镀锌钢板成型，具备良好的耐腐蚀性能。
    另外值得一提的就是EH06的“净畅网”设计，这一设计采用了国际领先的“双层叠排同向圆弧导油槽设计”，从横截面看，就像一组排列有序的笑脸符，油烟从穿过“净畅网”到进入集烟腔的整个过程，气流接触到的物体表面均为弧形，完全复合空气动力学原理，这一设计使油烟通过“净畅网”时的风阻达到了最小值，进风顺畅了，吸力当然表现出色。当油烟穿过双层设计的“净畅网”时，油烟进行了等于进行了两次分离，一次滤油能力比普通油网提高了2.5倍。配合天衣无缝的集烟腔，笼烟效果更强，防止油污藏匿，方便用户清洁。
 
方太油烟机EH06
    方太净畅网创新采用双层叠排同向圆弧导油槽设计，导油槽表面为半圆弧设计，同向错叠排列，平行间距为7.4mm，上下层间距为2.5mm，风阻达到最小值，进入风格的油滴大大减少，保护机芯持久健康；同时对来自内部的油滴实现100%拦截，真正做到了“滴油不漏”。
方太油烟机EH06
    新一代净畅网，实现进风、滤油、导油三效合一，充分进风同时有效过滤油烟，有效防止滴油漏油。叶轮采用镀锌钢板和表面特氟龙不粘油喷涂的叶片，还具备出色的抗腐蚀能力和导油效果，更方便保养 
方太油烟机EH06
    无忧网由0.04平方厘米菱形网孔和71度环绕式导油柱组成，有效分离过滤油烟，更顺畅进风，快速汇聚油滴，杜绝滴漏。
方太油烟机EH06
 
方太油烟机EH06
方太油烟机EH06
方太油烟机EH06
噪音
≤56dB(A)
电机输入功率
200W
照明功率
1.5×2W
排风量
15±1m3/min
风压标称值
≥230Pa
最大风压
≥290Pa
外形设计
卡口式油杯设计，轻轻一旋即可取下清洁，绝不脏手
外型尺寸
896×520×600MM
参考价格：2988元

