跌至7000 大金节能立柜空调惊爆价促销
    元旦促销的到来不但是国产家电厂商一次大好时机，外资品牌也看准这一机会，纷纷的推出了自己主力促销机型。
    大金空调一直以自己出众的产品在用户中有着很好的口碑，除了产品性能出众以外，空调具备的面板设计风格以大气也是用户看中的购买点之一。今天编辑给大家带来的这款估计跌破低价开卖卖场仅售7780元。
    大金 FTXD56FV2C外观又简约白和富贵金两种色调可选，用户可根据自己的爱好进行随意的挑选。空调是一款变频产品，除了在节能与控温上表现出色以外，空调还具备很好的回风功能，能够快速的调控室温，舒适我们的使用。
    大金 FTXD56FV2C空调的显示屏设置在空调的面板最上方，用户要抬头才能清洗的看见上面多显示的内容，但是用户可通过遥控器简单、轻松的进行操控。
    大金 FTXD56FV2C还采用静音的功能设计即使用户喜爱夜晚使用空调，我们也不会感觉到噪音的存在，并且其很稳的表现力也满足了不同用户的使用需要。
    编辑点评：大金 FTXD56FV2C外观设计简洁同时也比较干练，空调采用的静音、恒温、回风、节能灯功能都基本的满足时下用户的使用需要，加上产品仅7780元开卖的实惠售价，还是比较值得喜欢大金空调朋友们的关注。

