留意高性价比新机 看精明买家如何选空调
　　前言：
　　转眼降至2010年，各大空调厂商在冷年到来之际推出的新品空调也陆续的在卖场上市或进行售卖，而随着圣诞节与元旦的临近，家电卖场与各大空调厂商又将展开新一轮的降价狂潮。
　　从目前卖场上的情况来看，节能产品已成为主流趋势，而新品上市之后除了在产品的外观设计面板取材更多样化的同时，产品在功能上依旧以舒适、健康为主来迎合时下用户的使用需要。
　　价格战已悄然上演，除了原有产品价格上的优惠以外，新品也以主力军的形式参与促销，优惠力度是有增无减。在这时选购新品，最重要的就是根据需要和看准价格，从这两方面入手便可轻松选购到适合自己的空调。
　　口碑对于用户来说有着无形的影响力，对于好的家电，我们都会推荐了自己的亲人、朋友来选购。
　　新品卖点：浪漫风格钢化玻璃面板、一级节能、Hydro自动水洗、干燥防霉净芯科技。
　　优惠力度：直降600元
　　目前售价：3300 元
　　奥克斯 KFR-25GW/VH-1空调新品上市就直降优惠，不但产品在外观上让人眼前一亮，同时期面板色调等整体的感觉也比较时尚。空调采用的是影藏式的显示屏，开启后才会在面板上进行温度以及运转模式的显示。
　　奥克斯 KFR-25GW/VH-1空调采用干燥防霉净芯科技，减少空调内部霉菌等问题产生，同时期静音等功能方面的表现也非常的出众，满足不同用户在夜晚使用空调的需要。
　　奥克斯 KFR-25GW/VH-1空调是一款节能空调所以相对的产品比较节能与高效。它还采用Hydro自动水洗，在长期的时候后能够有效的清理空调内部，健康内部，同时也健康我们的使用。
　　奥克斯 KFR-25GW/VH-1[参考价格]  3300 元[联系方式]  大中电器马甸店

