巅峰对决 年度旗舰国产液晶电视盘点
　　液晶电视在经历了2009年的风风雨雨之后，在功能和性能方面再次得到了大幅提升，浓缩成两个名词就是“上网”和“LED”，同时拥有这两大特色的产品，往往又是目前各个品牌液晶电视中的“旗舰”产品。
　　首先，我们来看看“上网”。这个词在2009年真正的在平板电视市场上流行起来，具有此功能的平板电视只需要通过路由器连上网线，用户就可以遥控器操作直接在电视机观看电影大片或将海量的电影大片和连续剧轻松下载到移动硬盘上进行播放，非常方便。
　　“LED”这个词相信很多人都不陌生，在2009年之前，也有很多品牌推出过LED背光源的液晶电视，但由于产量不高、技术不成熟，售价很高，在广大消费者当中流传并不广。在2009年，“LED背光液晶电视”犹如春后竹笋，得到了所有一线平板电视品牌的采用，并且大力推广，价格也出现了大幅下调，成为了消费者抢先选购的产品之一。
　　在2009年悄然离去之后，平板电视留给我们的许多精彩画面永远值得去回味，为了使网友们对2009年旗舰液晶电视有一个整体的了解。万维家电网今天就对目前市场上5大国产品牌最具影响力的液晶电视进行了一个盘点，对于想购买顶级液晶电视的朋友来说，不要错过。

