999元起售 年底采购人气空调推荐
　　前言：
　　转眼已经步入12月下旬，即将来临的圣诞节与元旦小长假也给了众多家电厂商促销的好时机。目前卖场的各种买赠等活动已悄然展开，我们除了能够享受到实惠的购买价格之外，卖场赠送的茶饮机、电磁炉、电暖炉、电饼铛等小家电都非常的实用。
　　虽说现在是空调的销售淡季，但是各大空调厂商并没有闲着，在年底，各自正对目前市场而推出的聚集人气活动是接连不断，而实惠低价的空调则起到了更大提升人气的作用。
　　今天，编辑就给大家带来了几款各大品牌推出的低价卖空调。想在年底采购实惠空调的朋友可不要错过。
　　1699元买啥样？ 海尔 KFR-23GW/02RAF-S2空调
　　参考价格：1699 元
　　人气卖点：负离子健康功能、节能以及舒适静音
　　现在卖场上的空调是降声连连，但是如此实惠的价格入手海尔空调还是一个超值的选择。空调的健康、节能是最大的卖点，以如此低价、实惠的价位开卖，无疑是给钟爱海尔空调的朋友一次很好的选购时机。
　　海尔 KFR-23GW/02RAF-S2空调采用的是传统的白色面板设计风格，简约自然。空调的显示屏采用的是方形的镜面设计，打破了原有的原型或是简单风格，比较适合面板的整体风格。
　　海尔 KFR-23GW/02RAF-S2空调是一款二级能效的空调产品，所以产品在使用时会比较节能与高效，用户可放心的使用空调。并且空调还采用健康的滤网设计，有效的健康用户的使用。 

