小降200元 夏普40寸新品液晶特价促销
    泡泡网数字家电频道12月29日讯 夏普从去年开始推出了一系列低端的廉价产品，在产品性能方面一些功能有所减少，所以价格上也下调了不少。一款新品夏普40G100A的售价从5999元，降为5799元。
    夏普40G100A外观显得更加时尚。黑色烤漆机身虽然不算很有个性，但是做工精致，档次感不错。而且它的底座采用了更加时尚的扇形造型，相当有新意。
　　众所周知，夏普电视最出名的就是日本原装液晶面板，这款G100A也配备了日本原产的液晶面板，分辨率达到1920×1080，相当主流。此外，这款电视的音频配置也比较出色：SRS TruSurround XT虚拟环绕声系统可以提供如临现场的环绕声音再现。而Bass Enhancer 使低音更震撼；AUDYSSEY EQ 音响修正系统，可以让电视智能的调节各个频段的音频EQ，实现均衡的音场表现。
    点评：此款电视是夏普新推出一个入门级产品，如果是夏普的铁杆FANS的话，在价格的诱惑下，可以考虑这款电视看看。不足6千元的价格就能购买40?液晶还是很值得的。
夏普 LCD-40G100A[参考价格] 5799元[网上购买] 新蛋网  5799元

