松下PT-X600教育型投影机只卖18500元
　　这款X600教育投影机采用小型化设计，拥有松下的第四代强光感应技术，而且还具备先进的防尘设计，亮度也高达3200流明，是中大型教室部署多媒体教室不错的选择。外观方面，松下PT-X600采用典型的商务教育投影机造型，方方正正的外形让人感到简约而且稳重，采用纯白色色调，让整体的时尚气息也增加了不少，该机外形尺寸为368×88×233mm，整机重量为2.96Kg，拥有不错的便携性。
　　 松下PT-X600采用LCD投影显示方式，搭载3片0.63英寸透射式LCD液晶板，物理分辨率为1024×768，最大支持1280×1024分辨率，亮度为3200流明，对比度则为500：1，较高的亮度让其可以更好的满足更大环境的投影需要，这款投影机可以满足80平方米左右中大型教室的投影需要。PT-X600采用220W UHM聚光投影灯泡，使用寿命高达3000小时。接口方面，其配备了2×D-Sub、1×S-Video、1×Video、2×Audio等输入接口，可以满足多媒体教室的投影需要。另外该机还支持第四代强光感应技术、3倍数码变焦、窗口索引、自动关机、防盗设计、黑板模式和先进的防尘设计。
 

