全部大品牌 年末降价促销液晶电视导购
　　2009年逐步走到了尽头，在过去的一年中，世界经受住了经济危机的考验，各个方面都有回暖迹象，人们的生活、工作也渐渐恢复正常，在2009年年末的今天，我们为大家推荐几款万元以上的高端液晶电视，这几款电视无论是品牌效应还是性能参数都是十分强大的，同时在年末降价促销的时候，也为大家提供了新的选择，下面就一起来看看现在市场上正在热销的几款万元高端电视吧。
　　夏普46LE700A液晶电视
　　这款夏普46?液晶电视采用了日本原装液晶面板，另外配有时下流行的LED背光源，外加夏普一贯的显示优势，受到了不少消费者的关注，现在双节促销，售价为16999元，为高端用户提供了新的选择。
　　这款夏普液晶电视最大的亮点就是采用了日本原装的X-GEN液晶面板，显示效果更加出色，画质色彩饱满生动，还原真实，另外这款电视在节能环保方面表现出色，加入了节能系统，用以实现一系列节能功能，比如待机模式自动切断电源、电脑与电视电源管理同步等都可以进一步的减少液晶电视的功耗。
　　在外观方面，这款夏普46?LED液晶电视机身厚度并没有很大优势，外形设计也秉承夏普一贯大气简约风格，棱角分明的边框和方形底座又不失沉稳，但略缺乏活力。
　　在接口方面，这款夏普电视配有各主流接口，HDMI接口、AV接口、VGA接口、色差分量接口，并提供了光纤接口，用户使用还是十分方便的。



