西门子冰箱直降千元 储酒功能轻松享受
    家电以旧换新迎着元旦的大潮更加的受到消费者的关注，很多人都是在卖场中得到了一定的优惠，又参与到家电以旧换新的活动中，不仅有偿的淘汰了家中旧家电更在购置新家电时得到优惠。西门子KK28F73就在这次的活动中颇为人们关注。一起去领略它是如何让您的家电基金有剩余的吧！
    西门子KK28F73的面板选用雪域白色的金属漆与玻璃面板的巧妙结合，僵化的白色发生了微妙的变化，意蕴从中而生，增添了几分神秘气质。并采用首创“零承重”门框结构，更加科学。
    西门子KK28F73的保鲜酒柜并不“单纯”，它可以灵活运用，将温度设为0到5度，上层用于短期存放红酒，下层抽屉存放新鲜果蔬，保湿盖板锁水设计，常保水感鲜活零度生物保鲜室，将温度设置为0度，上层抽屉存放新鲜肉类，下层抽屉贮存果蔬，食物保鲜更胜一筹。
编辑点评：西门子KK28F73神秘气质的外观不仅吸引很多年轻人的喜欢，更使很多喜欢安静的中年人士喜爱有加。更值得一提的是，它的具有特色的保鲜酒柜可以自由调节，保险储酒两不误，喜欢饮酒的人可谓找到了“知音”。现在小降千元，以5949的价格出售，更参加家电以旧换新活动。

