小居室福音 飞利浦32寸液晶卖3346元
　　飞利浦作为电子产品的一线品牌，旗下的液晶电视更是以品质出色著称，在09年飞利浦推出了新品液晶电视飞利浦32PFL3409，作为一款超值32英寸的液晶电视新品，飞利浦32PFL3409加入了许多新技术，如数码晶彩、智能丽像、24帧影院模式等等。
　　飞利浦32PFL3409液晶电视采用黑色高光面板边框，音响采用卧式设计，机身四个角的处理上采用了圆滑过度处理，采用了Incredible Surround超宽环绕声，可显著放大声场。用户还可以通过遥控器上的一个键直接进入灵智图像和灵智声音的飞利浦预设模式，为各种图像和声音模式选择最佳的图像和音响设定。带给消费者很好的影音享受。
　　飞利浦32PFL3409液晶电视采用1366×768的宽屏高清分辨率，独创的数码晶彩技术是一种画面创新技术，这种技术采用数码方式通过优化对比度、色彩和清晰度，可输出靓丽无闪烁的逐行扫描图像，看起来就像逼真的影院级图像。智能丽像可确保噪音和清晰度改善始终以每秒60次的速率进行。通过以每分钟超过 3,000 次的持续画面设置调整功能，Active Control Plus为用户提供完美的视听盛宴。

