围炉团坐话家常 超温馨家电组建方案
作者：中关村在线 邢焱
　　时间老人已经走到2010年，虽然没有爆竹声声，但喜庆气氛依然如约而至，当全家人共享天伦之乐时，现代化的科技必定让生活更加美好，今天为大家准备了一套能让生活更加舒适的高科技家电组建方案。
　　● 整套家电方案简述
　　有人说是“懒人”推动了科技进步。其实更可以理解为科技让生活更加舒适，劳累了一年终于能够安静的和家人围坐谈心，谁不乐意享受科技带给来的方便与惬意哪？所以今天这套温馨家电方案，更加偏重科技智能感，为诸位辛苦的“懒人们”创造最安逸的居家生活。
　　首先在电视方面我们选择了功能强大的互联网电视TCL 46P10FBE，这款电视能够直接在线欣赏影片，并且用遥控器就能了解资讯，躺着也能上网。空调方面选择了LG LPA7211DAR立式空调，不仅具备3P的能量而且还具备智能空气清新功能，为全家营造健康的生活环境。冰箱则选择能满足大家庭实用的对开门冰箱美的553WKM，实惠耐用又美观。洗衣机推荐西门子WM10S360TI(参数 图片 论坛)洗衣机，这款产品具备预约洗涤功能，对于上班一族更加适合。 
　　这套方案总价达37777元，对于家电四大件而言价格属于中等偏高，适合有一定经济能力的朋友选择，这套产品必将为您带来更加舒适、安逸的生活，希望对节日选购提供帮助。
　　

