人气新品 奥克斯立柜空调苏宁7200特卖
    对于现在的人们来说，在选购家电时，不但看着产品的使用性能，在外观等方面的要求也越来越多样化。就拿空调来说，以往简单的白板发展到了现在时尚、多色调、镜面等不同风格的设计，从另一个角度来说也更贴合我们的使用。   
    奥克斯在元旦前推出了一款壁挂与柜机的新品，除了延续了奥克斯的健康卖点以外，空调在面板设计上也有着不小的变化。
    奥克斯 KFR-51LW/VH-2(参数 图片 论坛)空调的面板采用了富有质感的钢化玻璃，看上去很时尚的同时也非常的易于打理。空调除了运用淡色为主色调，同时还采用了具有浪漫气息的淡紫色花纹进行衬托，凸显整体风格。
    奥克斯 KFR-51LW/VH-2空调采用了时下流行的镜面显示屏与手触式设计，用户只要轻轻的触控便可对空调的运转状态进行调控。空调还具备低温高压稳定启动、瞬间制冷制热、一键舒眠设计等多种功能，满足用户在日常使用中的需要。
    编辑点评：奥克斯 KFR-51LW/VH-2空调外观设计清新自然，空调在功能方面也表现出众，其高压稳定启动、瞬间制冷制热、一键舒眠设计在节能、健康方面都一一具备。目前这款空调在卖场的售价为7200元。喜欢的朋友不要错过。

