海尔新款热水器ES50H-T1热销价2610元
    海尔ES50H-T1热水器集储水式与即热式热水器优势于一身。具有两种加热模块，支持多种洗浴模式。两种模块单独工作，可以完成一般洗浴需求，两种模块分段接力式工作，可大大缩短加热时间，并提供更加充沛的水量。三种模式动态组合，可以满足不同家庭用水需要，实现更加灵活、高效、现代的洗浴享受。
海尔热水器ES50H-T1
海尔热水器ES50H-T1
     ES50H-T1是海尔新上市的一款产品，它采用3D动态加热技术，实现三维空间全方位加热无死角，将热效能量最大化利用。与传统热水器相比，3D动态加热技术从根本上避免了重复加热和热水浪费，更加高效节能。同时，其超乎想象的容量，可以源源不断提供舒适热水，不仅可以满足全家人连续洗浴，更能提供及时便捷的洗浴享受。
    针对多样化的中国水质，海尔为ES50H-T1热水器选用了金刚三层胆技术，既搪瓷层、密着层、脱碳钢板层。它比普通内胆多一层，抗溶、抗爆、抗酸三重保护。通过了严格的德国DIN标准下16万次疲劳寿命试验，远远高于国家标准。
海尔热水器ES50H-T1
    此外这款热水器还提供多重安全保障功能，具备加热管超温保护、内胆超压保护、电脑板过热保护、漏电保护以及3D模式下的智能倒计时，30分钟后自动恢复的储水模式，有效保护加热管，延长使用寿命。
额定电压(V) 220 频率(Hz) 50 最高温度(℃) 75 净重(Kg) 25 额定压力(MPa) 0.75 容积 50L

