春节促销风向标 元旦热卖电视大盘点
　　电视市场每年都有四大促销季，而促销力度相对较小的元旦一般被视为年末最重大促销季的风向标，各厂商都会把元旦热卖的机型作为春节促销的主力机型，准备年末实现最大收益。对于消费者，特别是准备春节购买电视的朋友而言，可以把元旦促销电视机型和价格作为参考，年底拿到最称心的电视。

● 元旦促销综述
　　互联网电视是今年最热门的功能型电视，在推出之初被认为只是在炒作概念，但随着功能越来越被市场熟知，消费者确实能够更加方便的使用后被逐渐接受，甚至成为一种风潮，其后众多电视厂商都开始研发互联网电视。
　　其中TCL推出的P10FBE系列液晶电视是功能相当全面的一类产品，具备视频下载、在线点播、天气预报、互动游戏、网络资讯、股票信息等全新功能，特别是P10FBEG的推出（较之P10FBE改用了黑水晶面板）更是加强了显示效果。元旦期间成为人气最高的互联网电视，元旦促销价为9200元，目前这个价格得到延续。 
　　编辑点评：从参数能够很清楚看出TCL 42P10FBEG液晶电视的强大功能，互动、在线都是这款产品的亮点，最大程度为电视加入了家庭娱乐终端的性能，随着价格的不断下降，等到春节促销时绝对是个好选择。
　　编辑点评：三星UA55B6000VF LED电视突出的两个特点就是采用了全新的LED背光源，亮度和均匀度都有了提升，此外就是仅为2.99厘米的机身厚度，外观相当靓丽，目前售价为26690元，还有32B350液晶电视赠送，现在购买是个不错的机会。
　　编辑点评：LG 42LH30FR液晶电视成为元旦火爆机型其重要原因就是超低的售价，42?合资液晶电视仅售价4999元，确实突破历史最低价了，随着春节的到来这个最低价完全有可能被打破，值得期待。



