聚焦两大卖场 平板电视高人气机型盘点
　　不知不觉，我们又迎来了2010的元旦，在这里，笔者在这里，笔者首先向长期以来关注我们的网友们道一声：“新年快乐”。在这个新年的第一个节日里，电视卖场中的火爆促销肯定少不了，特别是面对平板电视厂商推出的众多低价促销措施，许多消费者都选择在此时购买液晶电视。
　　在元旦前最后一个周末，笔者也直奔了北京的两家大卖场，为网友们探路。从当时的卖场情况可以看到，平板电视每个专柜的人气十足，与平时寥寥无几的购买者相比，非常火爆。今天在这里，笔者要给大家带来的就是彩电品牌各专柜最热销的产品，你是否也看中的这款产品呢？一起来看看吧。
　　46寸互联网电视超低价：TCLL46P10FBE  (参数 图片 论坛) 
　　推荐理由：L46P10FBE是TCL最新推出的产品，属于新一代蓝光互联网液晶产品，面向中高端市场，最具特色的功能就是智能化可持续升级，它不仅能实现娱乐，影音，学习，资讯等各种互联网功能与服务，还可使各种互联网功能应用与技术发展同步。
　　TCL L46P10FBE液晶电视屏幕边框采用了很有特点的“双色无痕注塑”生产工艺，应用了高档特种塑料，除了更加绿色健康环保外，边框的质感及耐磨系数都超过传统钢琴烤漆和普通高光面板。这一工艺使得它的屏幕边框具有独特的半透明渐变效果，在不同的光照条件下呈现出不一样的光泽。
　　TCL L46P10FBE液晶电视的物理分辨率达到了1920×1080，完全能满足蓝光视频播放的需求。内置了多媒体播放器，能通过USB端子，支持全高清的TS、MPEG视频文件的播放，此外还支持RMVB、RM等网络流行的视频文件的播放。当然还支持浏览JPG、BMP、PNG格式的图片以及播放MP3、WMA、AAC格式的音乐。
　　拥有丰富的娱乐功能是L46P10FBE另外一个非常重要的亮点，其中包括网络卡拉OK以及健身体感游戏功能。在网络卡拉OK方面，包含本地卡拉OK及网络卡拉OK两种功能。本地卡拉OK功能直接读取预置在SD卡中的467首歌曲，而且歌曲是不断更新的。
　　在设计之初，考虑到用户的未来需求，TCL MiTV互联网系列电视的后台操作系统就在在兼顾私密性的同时，能够从后台系统实现网络自动升级，不断添加新的功能，给用户带来更多精彩体验。随着时间的推进，通过在线升级功能，TCL互联网电视的功能将越来越强，让你随时跟进最新的互联网科技的发展，永不过时！
　　TCL L46P10FBE[参考价格]  7999元[联系方式]  TCL淘宝官方旗舰店



