6千就买外资全高清 索尼40V5500狂跌价
    【万维家电网1月08日报道】索尼的40V5500已全面替代之前的40V440A。在三星、LG等外资品牌纷纷下调入门级40/42寸全高清机型售价的时候，索尼也相应调整产品售价。40V5500系列的价格在元旦促销期间出现小幅调整，从7999元降到6199元，加上以旧换新的补贴政策，价格更为实惠。
    在外观设计风格上，索尼 V5500依旧采用其经典的“一线描画”设计思路。配合多种色彩的典雅机身，能融入不同的家居设计风格，体现灵动飘逸的独特视觉张力。V5500整体外观给人简约内敛的感觉，为了和其他系列区别开，该系列音箱并没有采用金属质感的设计。
    新增的Live Colour 彩色增强功能可弥补未能配备xvYCC色域标准的些许遗憾。彩色增强能够智能调配色彩，自动识别并且增强需要强化的颜色区域来调整电影和电视节目图像的色彩表现，最终还原到更加接近肉眼看到的、自然的图像色彩。更有S-Force Front Surround 前置虚拟环绕声系统、24p真实影院输出模式、DLNA家庭娱乐网络以及地面数字电视接收功能。
    配备了4个(2侧置) HDMI接口，2组天线输入端子（VHF/UHF)，3组(1侧置)视频输入端子，2组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子，USB接口以及其它常用接口。
    良钰点评：V5500系列不同于之前的V系列产品，索尼为其定位为家庭网络娱乐中心，缩减了一些华而不实的配备。比如10bit面板驱动技术和x.v.Colour色域。由于信号源的问题，图像在实际使用中只能达到8bit。而在音效和图像引擎方面使用了S-Force Front Surround和BRAVIA ENGINE 3，效果不仅有保证，更有针对性。
索尼 KDL-40V5500  
[参考价格]  6199元(以旧换新还可折价)[推荐商家]  国美电器

