元旦促销 阿里斯顿60L热水器2188元
    中国家电网讯 内胆的质量直接关系到电热水器的使用效果及使用寿命，今天小编为您推荐一款电胆寿命更久，不结水垢的热水器，它出自阿里斯顿旗下，型号是：AM60SH2.0EI3+，元旦特惠期间价格仅有2188元。
    热水器内胆是一直以来困扰着企业和使用者的问题，热水器的内胆一但穿透只能报废，因此造成了大量的浪费。自来水中含有多种杂质，容易在内胆壁形成锈蚀，传统热水器采用镁棒保护内胆，阿里斯顿热水器AM60SH2.0EI3+采用ProTech倍恒科技用活跃的阳离子主动出击，抢先消除腐蚀因子，杜绝遗漏，实现恒久防护。
阿里斯顿热水器AM60SH2.0EI3+
    阿里斯顿热水器AM60SH2.0EI3+采用智能微电脑系统，依据预先的设定和当前水温进行数字分析，自动选择加热功率和加热时间，避免反复加热，带来前所未有的节能效果。灵智聪明定时功能，只需设定好洗澡时间和温度，就能自动推算出最优化的加热方案，准时准点的提供热水，省去反复加热的损耗，聪明地为您降低能耗。夜间半价电定时功能更是为您加倍省钱。该功能利用“峰谷电价”政策，只要启动夜间半价电定时加热模式，机器就会在半价电时段启动加热，给您的电费打5折。
    阿里斯顿热水器AM60SH2.0EI3+的内部采用钛金搪瓷内胆，航天材料，创新运用，经870℃干搪高温烧结后，钛金搪瓷粉与钛金钢板融为一体，达到航天材料的坚固标准。经先进的特殊工艺处理，钛分子形成超强键结力，其坚固程度是普通内胆无法比拟的，寿命更长久。内部双优镁棒采用双镁棒配置，分别置于内胆两端，防腐功效翻倍增长，内胆寿命更加持久。最大容积 60L 最大加热功率 2000W 内胆额定压力 0.8MPa 参考价格:2188元

