岁末惊爆价 飞利浦32寸液晶降至2999
　　32PFL3409是飞利浦09年推出的一款经济型小尺寸液晶电视，因其超低价格也使其成为了飞利浦液晶电视当中非常畅销的一款产品。临近岁末，我们从北京市场了解到飞利浦32PFL3409的售价突破3000元大关，仅售2999元，对于想购买超值32英寸液晶电视的朋友，值得关注。
　　飞利浦32PFL3409液晶电视采用黑色高光面板边框，音响采用卧式设计，机身四个角的处理上采用了圆滑过度处理，看上去非常圆润。
　　飞利浦32PFL3409液晶电视具有1366×768的宽屏高清分辨率，配备了数码晶彩技术，采用数码方式通过优化对比度、色彩和清晰度，从而调节和优化画面质量。看起来就像逼真的影院级图像。
    音响方面，飞利浦32PFL3409液晶电视采用了Incredible Surround超宽环绕声，可显著放大声场。用户还可以通过遥控器上的一个键直接进入灵智图像和灵智声音的飞利浦预设模式，为各种图像和声音模式选择最佳的图像和音响设定。
　　接口方面，飞利浦32PFL3409液晶电视提供了2路HDMI1.3、S-video、分量视频输入、左右声道输入、耳机输出，以及显示器输出、PC输入、VGA等常用接口。通过电视背面的1路HDMI输入和电视侧面的1路HDMI输入可以连接多种高清来源，例如高清机顶盒、蓝光光盘播放机以及游戏控制台或数字摄像机。
　　编辑点评：作为一款超值32寸新品液晶电视，飞利浦32PFL3409加入了许多新技术，如数码晶彩、智能丽像、24帧影院模式等等，更好的优化来自任何信号源的图像质量。另外，飞利浦32PFL3409还提供了2路HDMI接口，方便更多高清设备的连接。

