低价攻略 6款零利润32寸液晶揭秘
　　每年的家电市场收官之战都竞争最为惨烈，今年也不例外，北京几大家电连锁巨头都备足促销资源抢占本年度最后的市场份额。元旦期间，彩电厂商们也集体跳水，价格触底，三星、夏普、LG32寸液晶仅售2999元，长虹、清华同方等国产品牌32寸液晶跌破2000元，主流42寸－55寸液晶也跌破历史最低点。TCL42寸网络全高清液晶跌破5000元，LG47寸液晶仅售6999元。
　　针对时下流行的网络电视、LED电视，家电卖场也联合了国内一线品牌厂商让利，举行购LED彩电直降500-1000元等活动，知名品牌55寸LED更跌破万元，元旦将成为市民购买家电的最好时机。　
　　此外，我们还注意到此次较量外资国产厂商都不约而同选择了32英寸产品，业内人士指出这是彩电厂家的一种市场策略，与目前北京地区的彩电销售特点密切相关。据介绍，随着前两年平板电视的大规模普及，目前多数有平板电视需求的家庭已基本完成“客厅电视”的平板化升级，而未来彩电厂家重点开发的市场则是对卧室或书房电视的升级换代，32英寸是最佳选择。苏宁系统的彩电销售数据也显示，目前32英寸平板电视的销量占比已超过30%。
　　今天在这里，我们就对目前市场上6款超值32英寸液晶电视进行一个盘点，感兴趣的朋友不要错过。

