松下计划明年在欧美与日本销售100万台3D电视
　　新浪科技讯 北京时间1月11日早间消息，据国外媒体报道，全球最大的等离子电视制造商松下计划明年向美国、欧洲和日本市场销售共计100万台3D电视。
　　松下电器北美区主席兼首席执行官山田?志周五在美国拉斯维加斯的国际消费电子展上表示，公司将于3月份开始发售3D电视。价格还未确定。美国将是3D电视最大的市场。3D电视将要求观众佩戴特制的眼镜。山田?志表示，3D电视将提供更多的电影、节目和游戏，从而与高清电视相比，将更快被消费者接受。松下正积极从好莱坞寻求更多的节目内容，并已成为3D电影《阿凡达》的推广伙伴之一。
　　“我们吸取了很多经验教训”，山田?志称。索尼和三星同样表示将推出3D电视。
　　松下此次推出四款3D等离子电视，规格由50至65英寸不等。松下同时宣布与美国最大的卫星电视服务商DirecTV Group建立合作，将于今年6月推出3个3D电视频道。DirecTV Group表示，其中两个频道将提供常规3D节目，另外一个则将提供体育、音乐和其他节目内容的视频点播服务。
　　推广3D电视
　　松下并不持有在上述3个频道中的股份，但表示计划通过零售和广告来推广这些频道。营销将同样涵盖DirecTV的1800万订阅用户，其中有1000万用户的机顶盒可以接受3D节目。
　　山田?志表示，松下和其他电视制造商对早期的高清电视定价过高，公司正尽力避免同样的问题再次发生，但未透露更具体的信息。他表示，公司将确保消费者以合理的价格购买产品。另外，购买3D电视的消费者将得到一副3D眼镜。松下同时宣布将开始销售3D摄像机和蓝光播放器，以推动市场对3D电视的需求。山田?志称：“我们得到的经验教训就是，图像质量是高清电视最大的卖点。看到3D电视画面的消费者一定会惊叹。”(舒可)

