方便实用 美的电磁炉SN216D特价235元
    中国家电网讯 燃气供应紧张引发电磁炉销售井喷，今天小编就来推荐一款美的09年出品的新品电磁炉，它的型号是SN216D，目前的售价是235元，相当实惠。
    美的SN216D电磁炉的设计相当出彩，狂放的金色印花却不失古典韵味，德国技术黑晶面板，防刮耐磨，持久耐用。时尚触摸屏设计，触摸感应控制按键，美味只需轻轻一点，八大烹饪功能，包括文火、武火、煲汤、煎炸、炒菜、火锅、蒸煮、烧水让你轻松拈来。
美的电磁炉SN216D
美的电磁炉SN216D
    美的还独有文火功能，采用独特的“高频分时电路控制技术”彻底解决老式电磁炉在低功率煮煮停停的困扰，实现低功率持续加热，加热过程中不糊底、不溢锅，节能40%。专利聚能环设计，有效防止磁力线扩散，流发超高能量，形成高功率聚能武火，给您带来完美的烹饪效果。专利聚能环设计，有效防止磁力线扩散，激发超高能量，形成高功率聚能武火，给您带来完美的烹饪效果。    此外美的还独有文火功能，采用独特的“高频分时电路控制技术”彻底解决老式电磁炉在低功率煮煮停停的困扰，实现低功率持续加热，加热过程中不糊底、不溢锅，节能40%。专利聚能环设计，有效防止磁力线扩散，流发超高能量，形成高功率聚能武火，给您带来完美的烹饪效果。额定功率 2100W
额定电压 220V
额定频率 50HZ
参考价格：235元

