中端也疯狂 超值外资品牌液晶电视精选
　　彩电市场常有好货不便宜，便宜没好货的说法。这句千百万消费者通过亲身“被骗”体会出来的经验，在实际购买操作的时候去不怎么受用：什么是好，什么是便宜，什么是有好有便宜总是难以分辨。其实，预期在最高性价比产品上“犹豫不定”，还不如退而求之，重点购买大品牌的中端价位产品：品牌、品质和价格都有保障，虽然不会从厂商那里赚便宜，但是也绝对保险不会上当受骗。
　　32英寸精品索尼32V5500
　　V5500是索尼在4月份推出的新品，全系列均为数字一体机，在部分大城市可以直接免费看CCTV高清频道，今天就为大家介绍一款索尼32V5500液晶电视，这款在世纪电器网举办的索尼专场促销活动中仅售5499元，若您是注册后购买的，还可免费获得液晶四件套一个，值得考虑购买。索尼32寸32V5500液晶电视就是其中之一。目前这款产品报价最低在4800元左右。
　　外观方面，索尼KDL-32V5500(参数 图片 论坛)比较中庸正统，黑色光滑亚克力屏幕边框，屏幕与底置音箱之间以内凹的白线分隔，可旋转底座，整体偏实用大气的风格。
　　在规格方面，索尼KDL-32V5500支持全高清显示，分辨率为1920×1080，16：9的显示屏比例，拥有全新的BRAVIA ENGINE 3 图像处理引擎技术，使电视机呈现清晰生动的画质，给您带来舒心的视觉体验。独创的Live Color 彩色增强技术能够智能调配色彩，自动识别并增强需要强化的颜色区域。同时索尼KDL-32V5500采用内置地面数字信号调谐器，这样无需再外接机顶盒便能接收到电视信号。在音质方面，索尼公司潜心研究出的S-Force 前置虚拟环绕声系统，带来高品质音频环绕声技术，为你带来生动的立体音质。
　　在接口方面，索尼KDL-32V5500拥有HDMI接口4组、音频输入1组、天线输入端子2组、S视频输入端子1组、视频输入端子3组、 Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子2组。
　　这款BRAVIA 32V5500采用BRAVIA ENGINE3图像处理引擎一级LIVE COLOR彩色增强技术，画面效果真实细腻。此外，32V5500液晶电视还添加了上网、数字一体机功能，更加增强了产品性价比超，其具有的钢琴黑，珍珠白以及珠光红三种颜色外观也适合与小客厅、书房、卧室的个性化搭配。



