四档背光调节 32寸LG节能液晶仅卖2759
　　随着液晶电视的普及，LG液晶电视价格也越来越实惠，其09年推出的LG 32LH20RC(参数 图片 论坛)液晶电视定位家用机型，目前商家报价为2759元，同时购买还能享受运费的优惠。
　　性能表现方面，LG 32LH20RC液晶电视采用高品质IPS硬屏，分辨率为1366×768，并提供了电影、运动、游戏三种影音模式，为用户进行不同是应用提供了方便，此外还设计了智能节电功能，有四个档次的背光灯亮度可以调节，使用方便。
　　外观设计方面，LG 32LH20RC液晶电视在外观上与前代相比没有突出的亮点，这款定位较低的产品边框采用了主流亮黑色钢琴漆材质，而且底座可以旋转。
　　接口设计方面，LG 32LH20RC液晶电视提供了两组HDMI接口，色差分量接口、AV接口、USB接口、s-video端口均有提供，遗憾的是侧面并没有提供接口设计。但是家用完全没有问题。
　　编辑点评：这款LG 32LH20RC液晶电视上市以来价格一直比较平民化，现在2759元的价格还是比较实惠的，有兴趣的可以去推荐商家处了解下。产品型号：LG 32LH20RC产品价格：2759元（标配底座）商家名称：网邻商城商家电话：400-626-2221

