变频席卷高端产品 2009经典冰箱回顾
　　回顾2009年，在“节能减排”的大趋势下，冰箱朝着更为节能的变频方向靠拢，而外观方面更加注重与室内装修想结合，不再采用单一的白色或银色，色彩上采用更艳丽的颜色，变得更为时尚。受家电下乡政策的影响，冰箱的销量有了很大的增长，特别是三、四级以下的农村市场，产品销量激增。
　　从技术上来看，由于家庭冰箱需要长期启用，更有节能优势的“变频”技术在冰箱产品中广泛应用，由于变频技术调节保鲜室温的能力比较强，西门子、海尔、美的 等一线冰箱品牌同时纷纷推出多门和三门以上的高端冰箱产品。
　　从产品品类占比结构来看，今年冰箱的总体销量比有小幅下降，但是多门冰箱的销量上升幅度却超三成，单门及三门以上冰箱产品比重有所上升，但双门冰箱仍是市场主角。值得关注的是以多门、对开门为代表的高端冰箱市场从2008年起，在国内重点城市冰箱零售市场上的占比发生较大变化。
　　从容积段来看，181升-210升的冰箱仍然占据主流，以此为分界线，低于此容积段的冰箱市场份额开始下降，高于此容积段的冰箱市场份额则开始上升。比如161升-180升容积段的冰箱零售量市场份额为13%左右，而501升以上容积段冰箱零售量市场份额上升为3.81%。
　　下面让我们一起来回顾一下2009年的冰箱产品！
　　参考价格：2400元
　　海尔双开门冰箱BCD-215KADZ外观稳重大方，功能实用，同时达到了欧洲A++级能耗标准，目前市场参考价在2400元左右，对于普通家庭来说比较实用。
　　外观上，这款海尔冰箱BCD-215KADZ采用了极富科技感的银色设计，使用了双门封的设计，使得密封更出色，它采用直冷的制冷方式，容积为215升，冷藏室为137升，冷冻室为78升，足以满足三口之家的使用需要。
　　功能上，这款海尔BCD-215KADZ采用双循环制冷系统，同时还采用了低温自动补偿技术，充分保障了食品的新鲜成都。另外超微孔发泡，高效保温更省电。采用高密度超微孔发泡技术，高效驻冷，强化保温，将日常能耗降到最低。超高效压缩机，迅速制冷高能效。
　　点评：除以上功能外，海尔BCD-215KADZ冰箱还采用了全优化的制冷系统设计，达到欧洲A++级能耗标准，节能更环保，轻松享受美味。

