元旦特价 美的吸油烟机CXW-200-DJ02
    中国家电网讯 近吸式吸油烟机近年来相当热门，近期小编在卖场注意到一款美的出品的侧吸式油烟机，在元旦促销期间价格仅有一千余元，非常划算。
    CXW-200-DJ02出自美旗下，产品采用纯平板主流设计，纯平板主流设计，外形时尚美观，轻触式发光按键操作起来比较方便，采用进风网和滤油网双重控油技术，进风网选用304不锈钢材料，由翻边长条孔和腰圆孔组合而成，既保证进风面积最大化，又便于罩内油烟流动顺畅不外溢，吸油烟机内部的千叶轮独有纳米涂层，通过三项专业航天技术工序处理，在金属表面形成特殊保护膜，主动净化厨房污染物，同时全面提升烟机效能。
美的吸油烟机CXW-200-DJ02
    美的DJ02油烟机采用进风网和滤油网双重控油技术。进风网选用304不锈钢材料，由翻边长条孔和腰圆孔组合而成，既保证进风面积最大化，又便于罩内油烟流动顺畅不外溢。油烟的有效三次分离，主要是在蜗轮室内完成。由电机带动叶轮高速转动，叶轮和油烟充分接触，在离心力的作用下，将油滴和空气分离，油滴被甩到蜗轮室壁流入油杯，净化后的空气被排出蜗轮室。强排蜗轮室主要由离心式电机，千叶轮，和软负压风道系统组合而成，整体性能优化到最佳状态。美的强排蜗轮室通过检测，油脂分离度为93.5%，气味降低度为98.5%，全压效率为22.5%，三项关键指标远远超出国家标准。

