伊莱克斯瑞彼得吸尘器ZB-2812特价1799
    吸尘器虽然方便，但是使用之后的放置问题总是让人很头疼，考虑到这个问题，伊莱克斯推出了瑞彼得系列吸尘器，它的外型相当小巧，日堂收纳起来虽然方便，目前这款产品处于优惠期，价格是1799元，喜爱它的朋友不要错过了。
    来自欧洲瑞典的动感外观设计，伊莱克斯瑞彼得吸尘器ZB-2812更荣获2005年度IF和Reddot工业设计大奖，摆放在客厅或是挂在墙上，不仅前卫时尚，更彰显生活品位。独特的造型，高贵的气质，让人爱不释手。    伊莱克斯瑞彼得吸尘器ZB-2812以其小巧独特的外观设计受到不少消费者的喜爱，新款ZB271RF瑞彼得升级版，加装了2个小滚轮，并增大进风口，将吸尘效率明显提高。地刷上盖的透明视窗，让滚刷的工作效果一目了然。全新的无线设计，让你不仅可以在家里任何地方使用它，即使在旅途中也能轻松自在的清洁您的的爱车，它拥有的180度旋转吸头，能够帮您轻松达到原地360度的完美清洁效果。瑞彼得采用最新研制的镍氢电池供应电力，内装8颗高容量无记忆镍氢电池，工作起来不仅非常稳定，而且经久耐用。 
伊莱克斯瑞彼得吸尘器ZB-2812
伊莱克斯瑞彼得吸尘器ZB-2812
伊莱克斯瑞彼得吸尘器ZB-2812
参考价格：1799元

