促销主旋律 最抢眼新款LED液晶电视一览
　　2009年4月，伴随着三星电子在中国大陆市场强势发布了包括8000系列、7000系列和6000系列的三大系列LED背光液晶电视新品，一举吸引了行业内关于LED背光的诸多关注。
　　尽管之前夏普、索尼等品牌均推出过LED背光的液晶电视成品，但是其更多的意义在于高端的技术，产品形态仍停留在概念型阶段，并没有形成量产。三星此举(海信之前也有相关产品投入市场)，一下把之前还在技术研发的产品形态，大批的以成品的形式推向了市场。在技术转型阶段，不得不说三星跨出了一大步。随后引来的就是诸多竞争对手的怀疑、观望、再到迅速跟进，从另一面印证了三星当初转型决策的正确。
　　LED(Light Emitting Diode)又称为发光二极管，比起其它光源，单个LED灯的功耗是最小的。从蓝到红，LED灯有很多种颜色，有一种特殊的颜色是白色。我们自定义为“冷白色”和“暖白色”两种。   
　　LED光源是由众多栅格状的半导体组成，每个“格子”中都拥有一个LED半导体，这样LED背光就成功实现了光源的平面化。平面化的光源不仅有优异的亮度均匀性，还不需要复杂的光路设计，这样一来LCD的厚度就能做到更薄，同时还拥有更高的可靠性和稳定性。LED背光色域广、光路设计更轻薄、寿命长、更节能的特点也逐渐被人们所熟知。眼下正值元旦促销，目前市场上都有哪些热门的LED液晶电视呢？感兴趣的朋友千万别走开。

