新功能新特色 最具性价比投影机大集合
　　投影机网络化正成为投影机发展过程中的一个重要趋势，通过标配的有线及无线网络接口或选配的网络适配器，用户可以通过计算机更方便的向投影机传送显示信号，在投影机上显示输出内容；可通过计算机来监控管理投影机。
　　与普通投影机相比，新型网络投影机可通过增加的无线功能，通过802.11b/g/n无线网络传输电脑画面，实现流畅的动态视频传送，改变普通投影机的传输障碍及当前无线投影机只能无线传输图片和文档的劣势。同时网络投影机还可以通过普通网线与笔记本电脑相连接，实现远距离传输，支持一台电脑同时连接多台投影机，显示不同画面，实现视频拼接效果。
　　这样，在一些特殊的场合，通过这种网络投影机，可以同时与更多的电脑连接。这意味着每一位与会者都可以自由地将自己的演示文件输出到屏幕上，节省时间，提高工作效率。而在传统的多媒体演示过程中，与会者如果需要切换演示文件的话，只能同时将投影机的数据线转换到自己的电脑上，即麻烦又耗时。而使用无线投影机还可以避免线缆带来的烦恼。并且，通过有线和无线连接局域网，主机可以接收到任何一台故障投影机发送的警告电子邮件，通过网络连接，可以实现对局域网中多台投影机的实时监控。
　　为了便于大家选用，下面笔者就为您推荐几款此方面的代表产品，其价位涵盖数千元到上万元，可充分满足各层次用户对网络投影的需求。



