日立高效防尘 HCP-3560X投影机降价
　　日立HCP-3560X作为一款针对商务教育行业而推出的投影产品，具有很高的亮度水平和出色的防尘技术，可以很好的满足商务会议、教学使用等环境。HCP-3560X在一定程度上改变了商务风格外观，机身外观采用了白色设计，而机身面板上设计了三个醒目的橘色按钮，增添了这款商务机的活跃色彩，这对于以严谨商务著称的日立投影机来说，还真的是不小的改变。
　　日立HCP-3560X采用了传统的3LCD技术，亮度高达3500流明，分辨率为主流的1024×768，再加入日立独特的光学和灯源技术，即使在调整颜色平衡状态下也能保持高亮度。
　　HCP-3560X采用全新断电保护设计，防止投影机在使用过程中突然断电而造成损坏，以轻松应对繁忙的演示工作。该机采用了日立的尘盾防尘技术，效地将粉尘挡在门外，保证投影机能够长时间正常使用。
　　日立HCP-3560X的灯泡寿命可达6000小时，这与市场上同类产品相比寿命延长了一倍以上，大大缩减了投影机的后期使用成本。
　　日立HCP-3560X的整机尺寸为317*98*288毫米，重量为3.6公斤，谈不上特别轻巧，但是移动起来也并不会很费力，支持桌面摆放或者是棚顶吊挂，灵活性很强。
　　HCP-3560X搭配有丰富的接口，输入接口包括分量视频：RCA 端子×3(Y,CB/PB,CR/PR)；复合视频：RCA 端子、S-视频。S端子、微型立体声端子×2；RCA端子×2(L/R)、模拟RGB；15针微型D-sub端子×2；输出接口包括RCA端子×2(L/R)、模拟RGB：15针微型D-sub端子。
日立HCP-3560X投影机报价：8300元
[商家名称]:中电视讯[联系电话]:010-82621239
 

