一级节能1888出售 长虹空调大中特惠卖
    随着年底的到来，价格战的打响，卖场上的节能空调售价是越来越实惠，而一级节能空调最低已千元开卖，长虹空调一直以实惠实用等特点受消费者关注，而这次的价格战中，长虹也推出了自己的低价特卖机。
    这款长虹空调为一级能效，卖场售价为1888元，主打的及时其在健康与节能方面的卖点。
    长虹 长虹 KFR-25GW/DHR(W1-H)空调采用的是简洁的面板设计风格，运用高抗冲ABS面板，具有长期使用中抗磨损等特点，同时空调的面板上点缀太阳花图案，简洁的同时也比较简洁。
    长虹 KFR-25GW/DHR(W1-H)空调的显示屏设置在面板的右侧，开启后就会在上面显示温度以及运转模式。空调是一款一级能效的产品，所以相对的在使用中会比较节能省电。
    长虹 长虹 KFR-25GW/DHR(W1-H)空调采用C形蒸发器，专用冲压摸具一次成形，换热接触面积较大，所产品在制冷暖性能方面更加的快速高效。
    编辑点评：长虹 长虹 KFR-25GW/DHR(W1-H)空调是一款长虹在元旦后推出的特价空调，不但价格实惠，产品在节能以及健康与制冷暖方面都还有着自己的特点。目前这款空调在卖场的售价为1888元，喜欢的朋友不妨参考一下。

