二级节能柜机 格力蓝精灵空调仅3680元
    年底各大家电卖场展开的促销活动以及各大厂商间展开的价格战让卖场上空调产品的价格是降了又降，特别是在今年占据主导地位的节能空调，一级能效壁挂已跌至千元，而在今年以前这样的价格连五级能效的空调也买不着。
    格力空调一直有着很好的口碑，特别是在今年推出的10年新品，不少产品在性能以及价格方面都有着很好的卖场竞争力。面对市场的需求，格力推出的一款柜机空调目前在卖场仅售3680元，以实惠的售价回馈用户。
    格力 KFR-50LW/K(50520L)A-N2(参数 图片 论坛)是一款格力在年底推出的新品空调。空调外观设计简单， 经典的白板风格，同时空调的显示屏也采用了较早的设计模式，在显示屏两侧设有调节的按键，用户根据自己需要进行调节。
    格力 KFR-50LW/K(50520L)A-N2空调还具备快速的冷暖功能，开启后，空调会快速的制冷暖，调节室温，满足我们在日常使用中的需要。空调还具备多种送风模式，以及角度可调节设计，用户可根据自己的使用情况进行调试。
    编辑点评：格力 KFR-50LW/K(50520L)A-N2是一款节能空调，相对的产品在使用中比较节能与高效同时，空调具备的不同模式，送风以及电辅加热功能等都非常的实用，重要的是空调现在仅售3680元，非常实惠的售价，喜欢的朋友不要错过。
[参考价格]  3680 元[销售卖场]  北京和宝通制冷[卖场人员]  张小姐[联系电话]  010-65703075/4127 [商铺链接]  http://shop.ea3w.com/8400579/[卖场地址]  北京市朝阳区双桥路100号

