人气依旧不减 最超值42寸液晶电视点评
　　在2010年初，随着合资32英寸液晶电视纷纷突破3000元大关，另外一个最受关注的42英寸产品也通通拉下了自己的身价，最低售价甚至突破了4000元大关。如此的超低价格也降低了消费者购买液晶电视的门槛，极大的刺激了一大批具有液晶电视情结的消费者争先恐后的行使购买计划，使得42英寸液晶电视人气暴涨。
　　对于42英寸液晶电视来说，实用性也是非常之高的。目前大多家庭的住房是两室一厅的格局，客厅一般都在20——30平方米。这样我们观看电视的距离大约为3.5米——4米，选择电视最好的尺寸就是40/42寸。3米以上的距离时，这个尺寸液晶电视的观感度是最自然的，在这个距离上人的眼睛不需要过多的转动就可以观察到整个画面。
　　今天在这里，我们就要为网友们介绍元旦市场上最为热门的42英寸全高清液晶电视，它们除了拥有全高清的特点外，还配备了像多媒体播放、120Hz技术等各式各样的功能和技术，到底哪款最适合您的需要呢？下面一起来看看吧。
　　为什么首先选择42英寸？
　　最先为网友们选择一个42英寸液晶电视的排行，首先是因为从产品库数据来看，目前42英寸液晶电视的关注度最高。另外，有调查数据表明，由于42英寸液晶电视目前的售价达到许多家庭的心里承受价位；其产品尺寸更能满足大部分家庭的装修需求等等原因，使其42英寸平板电视已经成为了网民最关注的电视机，其关注度将近30%左右。
　　此外，在42英寸液晶电视领域，国产品牌和合资品牌竞争非常激烈。

