抓紧时间出手 元旦最超值平板电视一览
　　根据笔者经验来说，今年促销最火爆的几个品牌有夏普、三星、LG、飞利浦等重点品牌，国产方面创维、康佳、海信都应该有主打主流市场的低价产品，那么因为今年索尼和国美之间在价格方面还没有达成统一，所以索尼今年元旦的促销力度还不得而知，主要是索尼太好卖了，卖场理所当然的就会大压价格，这样厂商难免不高兴，不过没有关系，对于选购者而言，只要选中你的最爱就可以了。
　　在本次的促销产品中，笔者通过往日的实体卖场促销榜单精选出了8款目前降价送礼最大的平板电视，希望能够给准备购买家电的用户一些帮助。同时对于较为关注这次促销价格的用户也可以关注一下文中价格，在参考产品的实际功能后再去实体卖场选购，就可以更冷静的选择了，下面让我们来一起关注一下。 
　　要说46英寸这个大尺寸领域的话，笔者还是最推荐这款索尼V系列液晶电视，除了其一直有着销量王的称号外，索尼V系列从05年开始至今不断升级进化，在各方面已经达到极致水平，在中端机型中首当其冲，价格也不断往更低的领域进军。记得05年时候索尼的第一代V系列液晶电视V40A10的当时售价达到20000元以上，再进化了5代之后的索尼46V5500在技术和色彩方面不仅与第一代相比有了质的提升，而价格却越来越低。
　　目前这款索尼46V5500的价格在7999元左右，不到8000元的售价极具诱惑力。
　　索尼46V5500采用1080P全高清液晶面板，16：9比例屏幕。在显示性能上除了延续了BE3图像处理引擎，同时还采用了LIVE COLOR色彩增强技术，色彩更加艳丽。具备S-Force Front Surround前置虚拟环绕声系统及地面数字电视接收技术，对于不准备购置家庭影院的用户来说也颇为适合。
　　接口方面，其具备2组HDMI接口，2组色差接口，另外还包括VGA、S端子、AV、有线、天线接口各1组。以及USB、AV、耳机接口各1组，LAN接口。可很好的满足家庭用户需求。
　　编辑点评：笔者经常给朋友推荐产品时就用这样一句话，如果被眼花缭乱的产品所困惑不知如何选择的话，那么就直接买一台索尼V系列液晶电视，保证不会后悔。意思也就是说，如果你不知道怎么选电视，选择索尼46V5500肯定不会错，这也是索尼一想给消费者的印象。
　　索尼46V5500产品价格：7999元购买地点：马甸鹏润国美电器

