元旦错过不后悔 节后冰点价空调汇总
　　前言：
　　元旦小长假的到来让各大商场与家电卖场迎来了又一热卖高峰期，而不少朋友也为了避免在长假期间出门碰见人山人海的景象而选择在家休息，自然，卖场上的各种特卖会活动是遗憾的错过，但是不少商家为了延续节后的市场热度还会以实惠的价格面向市场上的广大用户。
　　深冬的来临加上北京近来的大雪天，让室外的空气又多了几分寒冷，暖空调在卖场上的人气则慢慢攀升。元旦期间错过购买时机，没来及选购空调的朋友也不用着急，节后依旧可以买到物美价更廉的产品。
　　今天，编辑就给大家带来了几款节后依旧实惠开卖的空调，元旦错过也没关系，现在选购也是一个好时机。
　　一降再降 奥克斯 KFR-23GW/SA1-1(参数 图片 论坛)空调
　　产品关键词：新品、节能、Hi-Tech内外双静音、自动水洗
　　参考售价：1999 元
　　奥克斯 KFR-23GW/SA1-1外观设计简单，传统白板的设计加上简单的流线弧形面板设计，即简单的同时也多了一份不同。空调的显示屏就设置在出风口上方，开启后就会对产品的运转状态以及温度进行清楚的显示。
　　奥克斯 KFR-23GW/SA1-1空调具备的干燥防霉净芯科技、PTC辅助劲热、Hi-Tech内外双静音都从不同方面满足了用户的使用需要。同时其是一款一级能效的节能空调，产品在节能方面表现出众。
　　编辑点评：奥克斯 KFR-23GW/SA1-1空调外观设计简单，但是一款新品，刚上市就价格直降，给了用户很大的让利空间，其健康以及实用的功能方面都表现出色，适合选实惠的上班族朋友选购。
　　奥克斯 KFR-23GW/SA1-1[参考价格]  1999 元[联系方式]  国美电器马甸店

