大优惠 格兰仕电磁炉CH2122E特价349元
    中国家电网讯 年底不少家电产品惊爆超低折扣，今天小编为您推荐的这款格兰仕CH2122E电磁炉就是其中一款，现在它的市场售价仅有349元，优惠力度相当大。
    这款电磁炉选用德国HESEN黑晶面板，雷达图案外观，高硬度耐磨确保高品质。机身外壳采用韩国进口ABS抗菌防霉塑料，卫生易洁。经广东省微生物中心检测，抗菌性高达99.89%。两侧亮银装饰更显华贵。
格兰仕电磁炉CH2122E
    CH2122E内部选用专利聚能双环防幅射大线圈盘，高效节能。超大双环线圈盘技术，直径22cm，在长时间工作中能有效控制线圈盘温升，使用更安全。线圈盘支架采用PPT阻燃材质，并专有6条进口猛锌铁粉芯磁片，使得聚磁度提升172%-200%，热效率比其它品牌电磁炉提高30%之多，经中标节能认证中心检测，采用该技术的2100W格兰仕电磁炉把一公斤水从25度加热到水完全沸腾仅需2分钟15秒，超过其它电磁炉的3分40秒。原装进口芯片，性能卓越。独家采用美国西门子、摩托罗拉、三星等进口芯片，采用模糊逻辑控制技术，真正实现程序化精细烹饪功能，工作性能超强稳定。进口韩国芯片，八位单片机，比比四运行速度快一倍。
格兰仕电磁炉CH2122E
    独特的延寿风扇。英国进口霍尔无刷电机，六片立体加厚扇页，每分钟4000转，远远超过了其它产品广泛采用的七片平面扇页，每分钟2500转。风扇独家在机器内部设有吸风槽，风量大噪音小，使用寿命更长。
    此外，格兰仕电磁炉IT雷达系列CH2122E采用触摸感应式控制黑晶大面板，多款智能菜单操作只需轻轻一点，另有4小时定时/24小时预约，70-270度九段温度选择，300W-2100W九段可控功率调节以及“用电显示”功能，非常贴心。功率：2100w；
额定电压：220v
额定频率：50hz
净重：6.5kg
规格: 425*390*445mm
参考价格：348元

