AO史密斯热水器CEWH-60PEZ5跌破2600
    中国家电网讯 进入2010年，低碳生活受到越来越多人的推崇，今天小编就来为您推荐一款节能型电热水器产品，它出自AO史密斯旗下，型号是：CEWH-60PEZ5。这款产品的节能水平达到了国家规定的最高等级，目前市场售价为2598元，性价比非常高。
AO史密斯电热水器CEWH-60PEZ5
AO史密斯电热水器CEWH-60PEZ5
    第四代的速热变容技术让AO史密斯电热水器CEWH-60PEZ5加热水的速度全面提速，你将发现，舒适的热水以超乎想象的速度来到你身边。在夏季热水使用量较少或是家人使用热水淋浴的人数减少时，你可以选择速热半胆加热模式，既能迅速享受到热水的抚慰，还能避免因加热整胆水而造成的浪费。春秋和冬季你的热水需求量增大，你可以选择速热整胆的加热模式，这时热水器将启动最大功率交替使用上下两根加热棒，在尽可能短的时间内为你和家人提供大量的舒适热水。随需而变，灵活满足你的不没使用需求，方便又节能。    PS安全系统，特有双电流感应回路设计，实时监控您家热水器供电线路中火线、零线和地线是否有漏电电流，一旦发现热水器自动或外部接地系统异常，PS安全系统都将瞬间自动切断热水器供电线路中火线、零线和地线，如同拔掉插头一样彻底切断电热水器电源。
AO史密斯电热水器CEWH-60PEZ5
最大加热功率 3000W
内胆额定压力 0.8Mpa
加热温度范围 (35-75)±5摄氏度
参考价格：2598元

