贺岁片尽收眼底 四款大屏液晶电视推荐
　　伴随着岁末的即将到来，按照惯例，各类搞笑贺岁大片也随之出炉。《火星没事》，《我的唐朝兄弟》、《熊猫大侠》、《花木兰》、《三枪拍案惊奇》、《阿凡达》、《福尔摩斯》等等，都已陆续现身。今年的贺岁片格外多，国内国外齐上阵。而对于如此多的贺岁大片，老是奔波电影院，对于消费者来说，也不是一件十分痛快的事。由此，为了让消费者同样能感受到电影院的氛围，而又不用来回奔波，笔者特别给大家介绍几款大屏幕超薄影院电视，相信这几款电视能给大家的视听享受带来一番刺激感。
　　在线看贺岁大片 康佳LC55TS88EN(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LC55TS88EN液晶电视是一款顶级产品，该机在外观设计上的灵感源于西方油画画框，寓意是让电视如画框般成为家居中装饰的一部分中，与居家环境完美融合。它采用了水晶悬浮造型和四重注塑工艺，外观整体风格简约而大气，又拥有专业的质感和人文气息。该机的机身厚度与一款手机的厚度已经相差不大，仅3.05cm，最薄处更是只有1.99cm，可谓是薄到了极致。
　　在显示技术运用方面，康佳LC55TS88EN搭载了全高清的液晶面板，应用超强的LED背光源技术，其播放的高清晰图片画面层次感、色彩都表现得不错，特别是由于色域增加技术的运用，增加了液晶屏的透光率，使得画面对比度得到提升，暗色更暗，艳色更艳，图像表现力更加丰富。
　　同时，它还对液晶屏的液晶层进行改造，增加液晶层的开口率，充分提高光的透光率及穿透率；此外，增设了低功耗芯片，改进了智能信号处理等技术、使得主芯片在低能耗值下高效率运作，直接减低了平板电视的使用能耗，并通过对所输入图像信号的亮度进行实时分析，调节背光亮度降低功耗，而且还有效延长液晶电视的使用寿命，最长可达10万小时。
　　此外，康佳LC55TS88EN液晶电视还内置了最新的数字地面芯片，能兼容单载波和多载波信号，无需机顶盒即可接收地面无线数字电视信号，LC55TS88EN还首次实现了从编码、传输、接收、解码显示的全程高清，用户可以轻松享用网上数字内容，畅游E时代。
　　虽说是机身超薄，康佳LC55TS88EN仍是搭载了丰富的接口，包括2路USB接口、1路耳机接口、1组AV输入、1组分量输入、2路HDMI接口和1路VGA音视频接口。另外，它还拥有1路LAN网络接口，用户可以通过网络下载影片、共享相片、查看资讯。
　　编辑点评：康佳LC55TS88EN液晶电视作为一款顶级产品，无论在显示技术、功能运用以及外观设计方面，都达到了目前消费者的各种需求。同时其产品仅18999元的价格相比三星、索尼等品牌同尺寸产品便宜一倍左右，性价比较为突出，值得关注和选购。

