年底大促销 方太燃气灶HL7G特价2768元
    中国家电网讯 电磁炉和燃气灶二合一型灶具是近年来的热门产品，这类产品同时具有电磁炉和燃气灶两种产品的优点，但是价格却相当高。近日小编注意到一款方太出品的二合一型灶具，目前的市场价格为2768元，非常实惠，有需要的朋友不能错过噢。
    从中国传统文化中“阴阳八卦图”中汲取灵感，方太燃气灶在本季推出了集成式灶具HL7G。它不仅实现了黑白两色的和谐搭配，更将不锈钢和玻璃两种材质融合。集时尚、灵气于一体。黑色钢化玻璃面板，搭配同色微晶玻璃，锌合金旋钮点缀其间，简约之中优雅尽显。产品集燃气、电热、电磁于一体，多种烹饪方式组合而成。方太燃气灶HL7G解决了普通电磁炉无法在油烟机下长时间持续工作的缺陷，完美体现了“VT”（英文versatile的简写，意为多才多艺）智能集成的设计理念。VT集成系列灶具，体验更丰富表情，享受轻松愉悦的厨房生活。
方太燃气灶HL7G
    集燃气、电热、电磁于一体，多种烹饪方式组合而成，解决了普通电磁炉无法在油烟机下长时间持续工作的缺陷，完美体现了“VT”（英文versatile的简写，意为多才多艺）智能集成的设计理念。VT集成系列灶具，体验更丰富表情，享受轻松愉悦的厨房生活。
    “灵动”桥式铝合金旋钮，每个转角都采用弧线形设计，手感舒适，富有灵性。     方太燃气灶HL7G的面板主体分别采用整体纯平三层防爆钢化玻璃面板（HL7B）和油膜拉丝高档不锈钢面板（HL7G），电磁灶加热板采用黑色微晶玻璃，五腔驱动专利炉头密封清洁型设计，各处选材都极易清洗。产品的材料全部采用机械旋钮控制。解决了电磁灶控制的不灵敏问题，更符合国人的厨房使用习惯。
    气电磁集成是未来家用灶具发展的一个方向，是方太非传统燃气类灶具的整体设计概念，是方太引领行业潮流的又一杰出体现。气电磁集成技术在攻克了散热、回火、面板拼接等多项技术难关后，实现了燃气灶和电磁灶的一体集成设计，结合了燃气和电磁两种加热方式的各自优势。燃气灶采用“五腔驱动”专利炉头，实现高能效燃烧；电磁灶采用大功率持续加热技术，功能强大，安全卫生，节能环保。满足了消费者同时使用不同烹饪方式的需求。
    电磁灶采用HPPC大功率持续加热技术，使其真正能够做主灶使用。进口IGBT功率管，快速软启动。实现在小功率电流输入的情况下快速启动工作，节约电能。采用99.99％精铜平整盘绕线圈，确保磁力线集中分布，使加热区域更集中，输出功率更大。    向心式磁力结构，磁力线集中分布，减少磁力线分散，热效率更高。半桥式电路，采用两个并联的IGBT功率管，提高功率管的使用效果，确保长时间持续工作。当然这款产品还设置了多重自动保护功能（高压保护、过热保护等），当使用环境出现非正常变化时，能够切断电源，放心使用更安全。
    燃气灶采用五腔驱动燃烧技术，精确引射 、充分燃烧。    HL7G的右侧是燃气灶，采用五腔驱动燃烧技术，采用5个喷嘴和5个燃烧腔，引射能力超强，可适应环境变化，自动调节空气配比，引射量更精准，使灶具只需更换喷嘴就可适用各种不同气源条件，从而实现了无风门设计，在不同时间段，不同气源环境，调节大小火时，都可持久保持充分燃烧状态。满足了中国厨房多种烹饪方式对高强度火力的需要。冰纯蓝火，持久强劲。面板和炉头完全封闭，汤水不会流入面板内部，不留卫生死角。锅支架全部进行防滑处理，外观高档又不滑锅。“灵动”桥式铝合金旋钮，每个转角都采用弧线形设计，手感舒适，富有灵性。
参考价格：2768元

