步入高清时代 高性价比家用投影机推荐
　　转眼就要到2010年了，新年小假期相信很多人会去看电影，不过看电影有时也一票难求，大冷天里不如宅在家里享受自己的小资生活，尤其是今年投影机的价格如此实惠，看电影与其选择液晶电视，那不是太没氛围了么！
　　三菱HC77-10S  参考价格：1万元左右
　　自首度在欧洲展出以后，三菱HC77-10S就引起了无数高清发烧友的期待，尤其是在三菱家用投影产品的强大口碑号召力之下，这款万元级的全高清产品何时国内上市就成为了焦点话题。现在小编正式告诉你，这款产品已经在国内上市了，感兴趣的朋友可以去看看拉。
　　三菱HC77-10S采用的是德州仪器的DLP显示技术，该机芯片为0.65寸1080P(1920×1080)分辨率的DMD芯片，亮度为1300流明，对比度为3000：1，搭载1.5倍手动镜头，可在近距离实现超大画面(50-300寸)的投影效果。另外这款投影机还优化了散热系统，可让用户使用时完全不受干扰。
　　接口方面，这款投影机配备了HDMI、D-sub、视频、S-视频、色差等多种接口，可方便用户连接各种不同设备。该机采用230W的长寿命灯泡光源，经济模式下可稳定运行5000小时以上，大大减少了用户的持有成本。
　　评点：具有短焦距投影效果的万元级别的1080P投影产品，价格比较平实。

