谁笑到最后 点评09年十大最畅销液晶
　　转眼马上就要迎来崭新的2010年，回顾09年的液晶电视市场，我们可以发现无论在技术上还是价格方面都发生了巨大的变化：此前“高高在上”的LED背光液晶电视最低价突破5000元大关，具有上网功能的平板电视开始风靡中国市场.。。
　　那么在临近2010年之时，我们将对2009年各品牌最畅销平板进行一下点评。从目前市场来看，最畅销的产品往往都会是“性价比”的产品，超低价格超高性能的产品也才能造就一款非常畅销的产品的诞生。下面，我们就一起来了解一下吧。
　　·长虹09年度最畅销液晶电视：iTV42876L  (参数 图片 论坛) 
　　编辑点评：iTV42876L作为TV2.0概念下的全新乐教网络电视，不仅加入了许多乐教的内容，并且还增加了上网功能，使得消费者可以通过该款电视获得更多、更丰富的娱乐信息，从而使单纯的被动看电视变成互联、互通、互动的“用”电视，非常不错。
　　长虹iTV42876L液晶电视是在LT42876FHD  (参数 图片 论坛)  原型机的基础上增加了上网功能，因此长虹iTV42876L在外观上与LT42876FHD并没有太大的变化，屏幕边框采用晶钻材料全新超高亮工艺一次成形，完全环保免喷涂工序，其表面硬度达到1H行业高标准，精细无缝，阻挡EMI辐射。
　　“乐教”是长虹09年最新推出的一个平板电视品牌，以“我的生活专家”为主张的乐教电视，是长虹斥资1.5亿元、联合国内外著名的教育机构、影视资源库和全国数百位知名特级教师为用户量身打造的学习和娱乐内容平台，精选了娱乐、影视、教育、生活百科、健康等用户最需要的内容。
　　长虹iTV42876L液晶电视TV2.0功能还有一大特色之处是可以直接在线观看PPS上的热门电影，极大的丰富了影片资源。
　　长虹iTV42876L液晶电视机身背面主要拥有2路HDMI接口，1路VGA电脑接口机音频输入、1组分量输入，1组AV输入/输出、1路S-视频端子及有线输入。HDMI接口又称为高清晰多媒体接口，使用一根电缆即可传输数字音频和视频信号，支持有HDMI连接的AV设备，如高清机顶盒、DV和数字电视的连接。
长虹 iTV42876L[参考价格]  5999元[联系方式]  长虹全国团购电话



