搭建高清影院 高性价比家用投影机盘点
　　年底了，各大商家都会掀起又一轮的促销。尽管促销方式各有不同，可在经济不景气工资不高的当下，不管怎样的促销都会给消费者带来更大的实惠。趁着圣诞、元旦双节临门的当下，笔者还是建议近期有升级显示设备的消费者可以赶快入手，到卖场转转，选一款适合自己经济状况的高清投影机，并趁着元旦佳节同家人一道儿享受大屏影音带来的美好时光。这里，笔者还会向大家介绍数十款高清投影产品，包括720p和1080p两类，这里面很多是经典的旧机，当然也有一些原本就以低价姿态入市的新机，而它们共同的特点则都是性价比极为出众。
　　极具里程碑意义  明基W600(5999元)
　　提起超低价720p高清投影，大家印象深刻肯定还是明基W500，这款绝对平民化的机器自上市一直都引起业内的广泛的关注。现如今，W500已然下市，而其后继者明基W600则顺利地接过了前辈的枪，以出色的性能同样受到广大用户的关注，而其5999元的价格同样是业界720p投影价格的最低标准。
　　在外观设计上，和以往的产品不同，明基W600投影机将银白色转为更加经典的黑白色搭配，并在白色部分采用了钢琴烤漆工艺，这样的设计也更具时尚感。该机还机由于取消了镜头的控制杆，整体感也变得更强，显得稳重而不失典雅。另外，明基W600的整机尺寸还只有306×216×93mm，重量也从W500的3.9kg下降至2.7kg，便携性也变得更加出众。
　　不同于W500，明基W600采用了全新的DLP显示芯片，标称亮度已然提升至2600流明，动态对比度则是达到3000:1，亮度也已经远远超出普通高清投影机1000流明的亮度，也使得明基W600非常适合更为敞亮的显示环境场所。
　　除了高对比动态光圈调整功能，明基W600还搭载了独特的Senseye技术，可通过色彩管理引擎、对比强化引擎、锐利度强化引擎等三大强化技术，以确保高分辨率影像呈现得更丰富。此外，这是更是一款搭载了HQV好莱坞品质影像技术，极致色彩技术以及3D色彩管理技术的新款投影，可以提供更好的画质效果和色彩表现。
　　明基W600搭载了1.15倍变焦镜头，可以在3.4-3.9米投影出100寸的大画面，聚焦与变焦调节则需要靠手动完成；该机还具有2D梯形校正功能，能同时校正水平、垂直两个方向上的梯形失真，快速得到规则的画面，吊装、调试时将会极大的方便；不同于W500将散热通风口置于前部，明基W600采用侧向散热，设计也是非常贴心。
　　接驳性能上，明基W600所提供的接口还是相当丰富的，除了两组HDMI之外，色差、S-Video、VGA、AV等端口一应俱全，完全可以满足一般高清用户的视频连接需要，当然也能连接蓝光设备，完全兼容全高清分辨率显示。
　　笔者点评：作为国内市场上720p高清投影机的低价先锋，明基W600各项参数设置当属主流，外观设计既美观，又能保证结实耐用和有效散热，还拥有HQV好莱坞影像处理等多项投影特色技术，这已经完全配得上期5999元的超低售价。另外，该机2600流明的高亮度还可以兼顾商用，产品适应范围也是大幅增加。

