节后回顾 55寸超大屏低价液晶电视点评
　　伴随着平板电视尺寸越来越趋向于大屏幕化，人们的购买需求也开始逐步向大尺寸靠拢。据笔者了解，在元旦三天假期的火爆销售中，国产55英寸液晶电视在拥有超低价格和超大屏幕的出色表现下，成为了市场上最热卖的大尺寸产品之一。由此，元旦过后，即将迎来春节长假，对于打算在春节前期购买大屏幕电视的朋友不妨看看笔者为大家推荐的几款55英寸实惠型产品，相信对大家的选购能带来一定的帮助，赶快一起来了解一下吧！
　　可在线观看影片 康佳LC55TS86N(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LC55TS86N液晶电视是一款拥有强大网络功能的最新产品。此款电视在外观上采用了简洁明了的黑色设计，黑色高亮外观搭配了康佳最新的刀锋外框设计，使整个外框窄至1.99cm，体验极至无边框，摆脱视野羁困，挑战视觉极限。创新型的下置音响设计，配以五段均衡音效，让高音细节清晰，中音饱满，完美还原真实声音效果，如身临其境。
　　在显示方面，康佳LC55TS86N液晶电视搭载了拥有1920×1080分辨率的液晶面板，色轮技术系统地解决了液晶电视在“图像运动拖尾，图像色彩失真，网络高清显示”三大领域的难题。搭载了自主创新的色轮技术，为进入e时代的平板电视树立了新的行业标杆。e-NET86实现全程蓝光高清，开启高清晰的影像视界，构建真正的高清家庭影院，为您呈现一个丰富多彩的真实世界。
　　在网络功能方面，康佳LC55TS86N液晶电视拥有获取新闻、股票、天气等资讯，享受待机下载影片、在线观看影片等功能外，其首创靓照吧功能，可以随时随地通过网络实现视像远程共享、照片浏览等功能。支持在线视频观看、未来还将通过软件升级实现在线杀毒、在线教育、在线游戏、在线健身等功能。
　　在接口方面，康佳LC55TS86N液晶电视配备了2组HDMI接口，2组USB接口，1组网络接口，3组AV输入接口，1组VGA接口，1组耳机接口等，足以满足日常家庭的需求。
　　编辑点评：康佳LC55TS86N液晶电视作为一款网络功能强大的大尺寸产品，不仅在上网方面满足了大众消费者的需求，同时在画质方面的表现也满足了消费者视觉欲望。目前12999元的价格也体现出了很高的性价比，值得关注和选购的一款产品。

