错过遗憾 元旦值得出手的三门冰箱
　　作者：于博华
　　还有一周时间，就进入到元旦小长假中了，很多人市民都准备好要在这个假期中为自己和家人买些礼物，甚至不少人要为自己家庭添置大的物件，比如冰箱，而更多商家也在忙活着这个节日的促销活动，可以说乐此不疲，这个节日里您不容错的几款三门冰箱，小编早已为您筛选出来哪款最合您的意？
　　编辑点评：美菱BCD-236ZE3B摆脱了其品牌中惹眼的大红色，给消费者一种尘埃落定之感，远离喧闹。内部配置方面，LCD显示屏，触摸式感应键等设计方便了使用者的操作。性价比方面，小降600元后的价位是3590元，不足四千元的价位使其赢得一定的人气。
　　★  LCD显示屏加以触摸感应式按键，冰箱的运行状态清晰可见，调节工作只需轻轻一按，轻松操控。
　　★  吸顶式照明，照明的同时更大大节约了冰箱的使用空间。
　　★  智能冷冻、速冻功能，使食品在最短时间内冻至零下18度一下，保鲜食物更科学。
　　★  中间变温室更有科学设计，可从零下3度到零下18度进行调节，适合各种不同食物的保存，冷藏室单独控制，根据不同需要可以关闭冷藏室。
美菱 BCD-236ZE3B[参考价格]  3590元[联系方式] 大中马甸店

