西门子双开门冰箱 新平台系列降千元
    在卖场中，一对母女对着一款对开门冰箱讨论着，小编上前询问，才得知，原来这对母女要将家中的两开门冰箱跟换成对开门冰箱，她们没有考虑三门冰箱的原因是，他们认为三开门也只是多出来一个变温室，而其他与两开门并无太多差异，而直接更换成大对开门冰箱，那不仅在容量上大幅的提高了，并且，在技术支持上更加的有保证，同时，可是连续使用的年限有超过了三开门。她们的想法代表了大部分消费者的看法，今天，小编就为大家介绍这款她们所中意的西门子KA62NV20.
   西门子KA62NV20属于西门子新平台系列，白色简洁欧式外观，配上金属把手，时尚更安静，却又不失活泼之气。
     西门子KA62NV20具有更多的人性化的设计，如旋转制冰装置，无露保湿技术，更有银离子抗菌内胆，带来更多的便捷生活。
    西门子KA62NV20在制冷方面，具有双循环独立控温技术，多出风口设计，超强的冷冻能力保证您的食物更加的新鲜、营养。
    编辑点评：西门子KA62NV20拥有着安静的欧式简约外观，很多女孩子会比较喜欢，而内部的双循环独立控温技术，多出风口设计，旋转制冰装置，无露保湿技术，更有银离子抗菌内胆更带来了便捷、健康、新鲜、营养的生活。虽已经超过元旦促销时间，根据经验，在购买时得到直降千元的优惠是没有问题的。

