玩概念还是真实用？2010CES四大奇货
　　作者：中关村在线 邢焱
 　国际消费电子展(CES)是世界上规模最大、水平最高、影响力最广的消费类电子产品展，同时也被称为“定义明日科技”的展会，原因就是每年CES上都会有大约2万款具有革新性的新科技产品出现，这些产品代表了消费类电子未来的发展方向。2010 CES也不列外，同样展出了许多引爆眼球的新科技产品，这些新品到底是在玩概念还是真的能够走向民间，就得交给时间检验了……
　　● 前言
　　2010 CES吸引了索尼、三星、松下、LG、海尔、海信等世界知名家电企业参展，这些企业都展示了旗下最先进的产品，能够在如此激烈的竞争中脱颖而出，称得上“奇货”的不仅需要有创新的设计理念，还得有引领行业的前瞻性。在本届CES进入尾声之时我们评出了展会最具看点的“四大奇货”，他们分别是海尔“无尾电视”、东芝Cell TV、松下152?超大3D电视、SAMSUNG APPs 应用模式。
　　海尔“无尾电视”：没有电源线的电视，你敢想吗？海尔做到了。全球首台支持非接触供电系统的平板电视由中国厂商发布，震惊整个CES，成为展会最闪亮产品，为中国品牌赢得赞誉。
　　东芝Cell TV：直接向电脑挑战，内置的8核处理器驱动，堪称史上最强大的电视系统，3840 x 2160的分辨率前所未见，WiFi植入其中，2D、3D自由转换，你想的到吗？我只能惊叹设计师的构思。
　　松下152?超大3D电视：比人高的3D电视恐怖吗？试想《阿凡达》在你家的客厅战斗，你也身处其中……
　　SAMSUNG APPs 应用模式：三星不玩产品玩平台，创造了类似于Apple公司在iPod上完全开放式的策略，软件开发者甚至是兴趣爱好者都能够在SAMSUNG APPs平台上开发自己需要的东西，能够在三星全系产品上应用，全面打破了传统电视的应用概念，三星已经在谋求“抓住”用户了，SAMSUNG APPs 绝对是具备“侵略性”的概念。

