降300还不心动 万和燃气灶节后价更低
    转眼间，三天的假期就已经结束了，节后的家电产品普遍有了一定幅度的下调，笔者了解到万和早期的一款嵌入式N-12T-B02X燃气灶，标价为1998元，实际售价为1690元，直降300元，有着不错的性价比，
    万和N-12T-B02X(嵌入式)燃气灶采用高档喷砂不锈钢面板，超大超宽面板设计，不残留指纹，炉头采用全新设计铜合金加厚火盖精密铸造，燃烧不变形。并且具备创新性“连环套”易拆卸结构，更方便清洁。
    这款燃气灶采用半封闭式燃烧室，涡旋式立体旋火设计，火力更强劲，有效增加锅体同步受热面积，减少热量流失，保证整个锅体与火焰面受热均匀。
    万和N-12T-B02X(嵌入式)燃气灶属于“非常节能内燃火”系列燃气灶，热效率高达63％以上，比国家标准要求高出26％以上，能够节省1/4以上的燃气。“非常节能内燃技术”的核心是半封闭燃烧室技术和分层火焰内燃技术。
    此外，万和N-12T-B02X(嵌入式)燃气灶通过对气流系统的创新设计，更有效缓冲气流流动压力，保证气流出气平稳，火孔的出气速度和燃烧速度达到最佳比例平衡状态，安全防回火。
    灶眼的周围设置一个略低于台面高度的四方形槽，围绕在灶眼周围，防止在做饭时候，锅里面的溢出来的水或者稀饭等流体进入灶眼造成堵塞。
    万和N-12T-B02X(嵌入式)燃气灶采用完全上进风技术，能够彻底杜绝回火现象发生，使用更安全；完全上进风灶具将整个燃烧系统置于灶具面板以上，燃烧所需的一次空气和二次空气都在面板以上供给，整个燃烧过程都在面板以上完成；全封闭结构，底壳、面板没有任何孔、缝，保持燃烧稳定性，且防止汤液、污物进入腔体内部，易于清洁。
    编辑点评：万和N-12T-B02X(嵌入式)燃气灶采用不锈钢材质面板，折边工艺处理，并且附带一体盛液盘，热效率高达63％以上，最主要的是这款产品售价为1690元，有着不错的性价比。
万和N-12T-B02X(嵌入式)燃气灶
[参考价格]1690元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

