降2K加送礼包 TCL L46C10FDE液晶促销
　　L46C10FDE(参数 图片 论坛)是TCL在09年底推出的一款超薄C10系列46英寸液晶电视，拥有全模式数字一体机播放、支持网络在线功能升级及电影大片直降在线点播等功能。目前，TCL L46C10FDE液晶电视正在卖场进行促销活动，不仅售价从17999元直降到了15999元，大降2000元，并且近期购买还有TCL豪华礼品赠送，值得关注。
　　TCL L46C10FDE液晶电视的机身采用黑色和银灰色搭配，大范围采用铝镁合金材质，带来强烈的金属质感，独特窄边设计倍显尊贵典雅，悬浮式音箱再现完美音质，前置流媒体接口更为人性。此外，TCL C10系列液晶电视还获得了全球“红点”产品设计大奖。
　　TCL L46C10FDE液晶电视均具备全模式数字电视信号一体化接收功能，在配备MiTV “网络机顶盒”之后，通过网络接口的连接，轻松开启精彩互联网功能，属“数字互联网电视”阵营。
　　TCL L46C10FDE液晶电视采用10Bit全高清面板驱动技术，拥有1920*1080超高分辨率，配合10Bit灰度等级，色彩过渡自然，层次分明。外，TCL L46C10FDE液晶电视还采用120Hz运动补偿技术，在观看快速移动的动作场景时，可以提供更清晰，流畅的画面；同时还能有效消除运动物体本身在快速运动时也会出现图像模糊现象。
　　同样，TCL L46C10FDE液晶电视还配备了YAMAHA功放系统，并且拥有环境较音系统——根据环境的软硬程度智能调节发声结构和方向。智能音效五种模式DDAS动态声谷和数字功放使得这款电视能够原汁原味地还原数字电视里的音乐。
　　编辑点评：TCL L46C10FDE不仅外型大气典雅、具备120Hz运动补偿技术，还拥有强大的网络功能，可以在线升级、在线观看和下载视频，还能获取新闻资讯，享受在线娱乐。此外，TCL L46C10FDE还内置全模式数字电视解码器，同样可以直接接收播放数字电视。目前，TCL L46C10FDE的促销活动仍在继续当中，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

