跌破5000元 海信46寸液晶限量销售中
    泡泡网数字家电频道1月8日讯 海信TLM46V69P(参数 图片 论坛)作为海信最新真+天翼系列的一款产品，海信TLM46V69P在外观设计上也是独出心裁，机身底部设计了蓝色的荧光效果，很具有时尚感。海信TLM46V69P面板应为三星S-LCD半像素面板(产品批次不同，面板也会更换)。目前TLM46V69P报价从5598元，降为4799元而且限量50台促销，感兴趣的朋友不要错过。
    海信TLM46V69P液晶电视采用动感的时尚造型，面板采用高光工艺，极具质感。机身边缘采用了圆滑处理，使其更加优雅。天翼系列机身底部设计了蓝色的荧光效果，配备上无色透明了装饰条，更显时尚特色。
    海信TLM46V69P液晶电视采用分辨率为1920×1080的液晶屏，拥有1800：1的静态对比度、10000：1的动态对比度、800nits的亮度、4ms的响应时间以及178度的可视角度。同时基于120Hz、McFi技术，有效的改善了液晶电视播放运动画面出现的残影、拖尾等问题。
　　海信TLM46V69P液晶电视除了拥有常用的视频/音频输入输出接口外，还拥有2路HDMI1.3接口，可以自由连接PS3、蓝光DVD、HD DVD 等高清设备的连接。
 
    作为海信最新真+天翼系列的一款产品，TLM46V69P在外观设计上也是独出心裁，机身底部设计了蓝色的荧光效果，很具有时尚感。面板应为三星S-LCD半像素面板(产品批次不同，面板也会更换)。目前TLM46V69P价格仅为4799元，感兴趣的朋友不要错过。
海信 TLM46V69P[参考价格] 4799元[商家名称] 卓越亚马逊网站

