送微波炉 42寸LG高清电视团购仅4999元
　　【1月8日太平洋电脑网北京站】近日，笔者了解到，商家世纪电器网对一款42寸的LG 42LH30FR(参数 图片 论坛)液晶电视进行团购促销活动：团购至十人该机仅售4999元，并送微波炉，与5180元的正常零售价相比，不到5K的团购价无疑非常超值，团购报名截至时间为1月15号，喜欢的朋友赶快行动吧。
　　外观上，LG 42LH30FR液晶电视机身采用黑色钢琴烤漆处理，采用了隐藏式音箱设计，机身待机开关处还进行了弧形的红色点缀，整体看来简约时尚。另外，这款产品的半圆形底座还可以进行左右20度旋转，满足用户不同角度的观看需求。
　　LG 42LH30FR液晶电视采用LGD IPS超稳硬屏，拥有1920×1080的物理分辨率，运用了XD引擎。采用的DivX HD技术支持通过USB2.0接口实现1080P高清电影的播放。24P电影模式可还原每秒24帧的电影原生画面，带来真实的影院感受。其提供了电影、体育、游戏三种影音模式，可满足不同家庭成员的观看需要。此外，LG 42LH30FR还加入了DivX技术支持主流视频文件的播放，通过外接移动存储设备能够播放视频、照片和音乐，方便实用。
　　接口方面，LG 42LH30FR液晶电视背面提供了2个HDMI1.3接口，及1个RF输入，1个AV输出(可变音频输出)，1个S端子输入，1个色差分量+音频，1个RGB输入(PC)，机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口，可满足家庭娱乐的需求。
　　编辑点评：LG 42LH30FR液晶电视采用了DivX技术可支持主流的视频格式播放，拥有的IPS超稳硬屏和炫亮人声，带给用户视听双重享受，目前，商家对这款产品进行促销活动，不到5K的售价非常超值，喜欢的朋友不妨关注下。
　　[参考价格]：LG 42LH30FR 4999元 送微波炉
　　[销售电话]：400-888-0909、010-51268180(北京)
　　[销售商家]：世纪电器网 北京市海淀区海淀大街3号鼎好电子大厦A座16层

