42寸200Hz硬屏 东芝42ZV650液晶跌破万
    【万维家电网1月08日报道】东芝电视于09年11月6日强势发布了SV650C、ZV650C、XV650C三大系列9款全高清液晶电视。目前高端的200Hz液晶新品ZV650已经上市销售，42英寸的42ZV650C(参数 图片 论坛)促销价格为9999元，比LG 42SL80QD价格便宜，画质上更占优势的ZV650显然更值得购买。
    在外观上，ZV650的机身表面的处理工艺上现出了高档机应有的做工。REGZA ZV650系列的外观创新采用了富有玻璃质感的光泽边框、Deep Lagoon海韵边框的渐变效果令人印象深刻，细节之中显出设计师对生活的细腻品味。而底座的回旋镖造型设计，依稀令人看到了前作C3000的影子。
    在核心技术上，ZV650搭载了Meta Brain Premium图像处理芯片、“Resolution+”超解像技术、倍频瞬映Clear Scan200Hz以及暗场背光自动调校系统等画质技术。Meta Brain Premium在影像表现力方面具备革命性的飞跃。Meta Brain Premium具有强大的数据处理能力，能够对图像数据进行全程14bit处理，更支持“RESOLUTION+”、“AutoView”、“ClearScan 200Hz”等对数据处理芯片有着苛刻要求的高端技术。

