热度媲美阿凡达 年末热销液晶电视推荐
　　最近，一部3D电影《阿凡达》在国内引起了不小的轰动，走在大街小巷，都能听到阿凡达的声音。而与之媲美的年末液晶电视促销，也同样火爆。据笔者了解，在家电连锁卖场，买大送小，买电视送豪华家庭院等等促销活动，吸引了不少消费者的关注。而在春节即将到来之际，不妨看看笔者为大家推荐的几款热销液晶电视，相信能为大家的选购带来一定的帮助。
　　便宜摆在眼前 康佳LC37GS80C(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LC37GS80C液晶电视是一款去年推出的运动高清产品，整机仍然简洁明了的黑色设计，再搭配上边框上多彩的装饰条，又增加了几分动感。多彩的装饰外边框可以随着摆放的环境，光亮的改变，变幻出不同的颜色，是这款产品外观方面最为出彩的部分之一。
　　在显示方面，康佳LC37GS80C液晶电视采用物理分辨率为1366×768的液晶面板，支持1920×1080全高清信号输出。同时此款电视还配备了动态靓彩技术、节能引擎、智慧引擎、运动引擎以及智能背光调节等尖端显示技术，使整体画面效果得到了很好的改善。
　　流媒体方面，康佳LC37GS80C液晶电视全面支持播放包括RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等占有网络电影90%格式的视频文件，而且还配备了H.264全高清解霸功能，可以实现1080P高清信号源无损播放，并可接驳手机、数码相机、电脑、U盘、移动硬盘等流媒体设备，实用性较高。
　　在接口丰富性方面，康佳LC37GS80C液晶电视配备了2路HDMI接口、2路USB接口、2路色差接口、3路AV输入接口、1路AV输出接口、1路VGA接口、1路S端子、1路PC Audio接口、1路耳机输出接口，整体接口配备非常丰富，完全满足大众消费者的需求。
　　编辑点评：康佳LC37GS80C液晶电视作为一款中小尺寸产品，出色的运动画面效果、强大的流媒体功能，都满足了大众用户的需求。同时仅4000多元的价格也体现出了很高的性价比，喜欢的朋友可以详细了解一下。

