新居首选 月末高性价比液晶电视大搜罗
　　临近年关，许多购买新房的工薪阶层都开始慢慢布置自己的新家。对于新家，一些大件的家电设备是必须配备的，譬如电视、空调、洗衣机等等。据笔者近期走访部分购置新居的朋友，他们在选择电视上都有自己的心得，对于自己选购的电视也相当满意。一位徐太太告诉笔者，她选择电视就看性价比、外观、功能三方面，针对于这三方面的考虑，最后徐太太选择了可K歌的超薄LED电视，价格还便宜，对自己所选择的这款电视更是赞不绝口。
　　由此，针对用户的不同需求，在新春来临之际，不妨一起来了解一下一些刚刚搬入新家的朋友都选择了哪些值得称赞的液晶电视？
　　创维42LED10(参数 图片 论坛)液晶电视
　　“由于小孩喜欢唱歌，以前唱歌经常去KTV，但是KTV的环境对小孩的成长很不好，人员吵杂，一直梦想着有一款能在家K歌的电视”。徐太太如实的告诉笔者。
　　经过长时间的网上关注、卖场实地查看以及朋友的介绍，徐太太最后选择的就是这款创维最新超薄42英寸42LED10液晶电视。这款电视采用超薄机身设计，得益于其白光-侧光式LED背光源，及最新的薄型化专用电源，机身厚度仅为普通液晶电视的三分之一。超薄的外观设计，满足了徐太太对外观的需求。
　　在显示方面，创维42LED10液晶电视采用了全新的IPS硬屏，具备1920×1080全高清分辨率。率先采用全球顶尖的LED靓彩光源及液晶分子水平转换技术，显著提升画质对比度和色彩饱和度，具有广色域、无水纹、快响应、宽视角、低功耗等优势。并采用了10Bit色彩提升技术、屏变技术、屏稳技术及第3代六基色分辨率技术，提供出色的画质表现。
　　伴音方面，42LED10内置2.1声道数字音响系统，SRS TruSurround XT环绕声场。为了满足K歌者的需求，在选购这款电视的同时，还赠送了一套5.1声道的音响，这也是徐太太选中此款电视的一大因素。
　　在娱乐方面，创维42LED10液晶电视具备经典的酷K功能，并且升级为可以语音点歌，还可以自制MTV、一键录音等功能。此外，以专业的酷开网络为依托，42LED10电视可以通过无线或有线方式连接网络，在线观看视频、学习等。孩子在看电视的同时，还能更好的学习很多东西，真的是物有所值。
　　另外，创维42LED10液晶电视的“在线酷影”可为用户提供电影点播，高品质观看效果，高速运动画面的海量电影，实现了在线观看电影、在线点播和下载。其与迅雷看看合作，提供了丰富的在线视频资源。丰富的电影，也满足了徐先生喜欢看电影的嗜好，再也不用经常去电影院了！
　　网友点评：创维42LED10液晶电视性价比高、超薄外观时尚、功能强大，满足了各方面的需求，是一款真正超值的多功能电视。

