再降200元 飞利浦42寸流光溢彩特价售
    泡泡网数字家电频道1月19讯 在国内平板彩电市场，飞利浦彩电一直以优秀的画质表现和独特的功能设计广受欢迎。尤其是被称为平板彩电设计上最具生命力的创意的“流光溢彩”功能更是深受国内消费者的欢迎。不过，以往飞利浦彩电的流光溢彩功能大多集中在高档产品上，是只有“很舍得花钱”的消费者才能享有的尊贵功能。面对高端产品较高的价位，大多数消费者只能选择放弃自己最心仪的流光溢彩。
    不过，随着今年9月飞利浦6000系列液晶电视的登场，这一局面已经彻底改观。这也是飞利浦首次在面向巨大多数消费者的大众性中端主力产品上配备流光溢彩这样的顶级功能。此系列机型一经问世就成为了国内市场众多消费者追捧的对象。目前一款飞利浦42PFL6609的售价从6399元，降为6199元。
    在基本配置上，飞利浦42PFL6609采用了亚克力材料的机壳，黑色元素的配色以及透明边框构成了现在比较流行的相框式风格；搭载了拥有1920x1080分辨率的全高清S-IPS液晶面板，支持来自所有信号源的1080p信号；配置双通道流光溢彩技术；具有逐点高清技术，可获得更出众的细节、层次和清晰度；具有超宽环绕声的隐形扬声器，能产生清晰而宽广的声场，使观赏体验达到新的境界；支持USB流媒体播放。

