不足2万元 三星55寸超薄LED液晶首降
    泡泡网数字家电频道1月20日讯 三星UA55B6000VF(参数 图片 论坛)液晶电视外观上采用经典的幻彩晶虹设计，先进的“双重注塑”工艺使其外表摆脱了以往产品的单一色调，同时仅为2.99厘米的超薄机身具有很强的视觉冲击力，另外该机在机身四周镶嵌了一圈透明的有机玻璃，整体上保持了三星一贯高贵的风格。目前此款产品的的售价为19699元，喜欢的朋友可以留意一下。
    三星UA55B6000VF液晶电视采用了1920×1080的全高清屏，同时可视角度也达到了超宽的178度。另外，这款电视采用了LED背光源系统，使得屏幕亮度更均匀，图象色彩也得到很大的提升。同时，100Hz智能动感技术、三星LED引擎、超级靓彩技术的运用也进一步保证了图象的动态表现以及色彩效果。
    点评：三星 UA55B6000VF液晶电视作为一款LED产品，不仅拥有2.99厘米的超薄机身设计，同时在性能方面搭载了100Hz智能动感、超级靓彩等多项主流技术，另外，这款电视还加入了数字电视接收器功能，目前的价格对于求新的人群是个很不错的选择。感兴趣的朋友可以了解下。
三星 UA55B6000VF[参考价格] 19699元[商家名称] 卓越亚马逊网

