新年搬新家 三万元全套家电选购方案
　　临近春节，依据中国人的传统大多数家庭都开始“除旧布新”，很多人也都会将搬进家的计划定在春节之前，所以近期家电卖场成套选购家电的消费者明显增多。
　　全套家电选购的好处：
　　1.一次性选购全套家电，更加方便颜色的搭配，对整体装修风格的一致性有很大的好处。
　　2.对于一次性选购全套家电的消费者，国美、苏宁等传统家电卖场通常都会在价位方面给予极大地优惠，并且套购赠品数量会有所增多。
　　3.一次性购买所有家电，方便送货且家电接受。
　　4.节约购买时间。
　　以上说了这么多一次性选购全套家电的优点，今天笔者就来为春节即将搬入新家的消费者介绍一套中端三万元价位的全套家电选购方案。并且产品均为海尔、西门子、LG等国际知名品牌。感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
　　格兰仕G8023YSP-BM1微波炉 1350元
　　格兰仕G8023YSP-BM1微波炉与目前市场上常见的镜面微波炉不同，它采用无边钛膜镜面+无边纯平有机玻璃设计，集平板、镜面、触摸这些时下最为流行的元素于一身，高贵奢华，是时尚厨房中必不可少的一件电器。
　　格兰仕G8023YSP-BM1微波炉独特的优势使得家庭清洁变得更加轻松，而且其高科技杠杆式手按门，更让外观一体成型，开关门声音清脆，与宝马车门设计灵感如出一辙。
　　格兰仕G8023YSP-BM1微波炉提供了多款自动菜单，即使不会做饭的人也能轻松上手。BM微波炉V极光波除了由内而外均匀加热外，蒸汽产生的速度也远快于普通微波炉。该产品用炉腔内部的光波反射器，360度聚焦光能，发出高能光波，实现光波“黄金5度”环团反射，形成三位一体的封闭能量空间，快速均匀地加热食物。
　　编辑点评：格兰仕G8023YSP-BM1微波炉外形设计堪称时尚，无边双镜面受到了很多年轻人的青睐，V极光波除了由内而外均匀加热外，蒸汽产生的速度也远快于普通微波炉。

