最畅销机型抢购 三星32寸液晶3099元
    泡泡网数字家电频道1月20日讯 在众多的32英寸液晶电视中，三星是以外观取胜的，而且对于现在放在卧室的液晶外观是非常重要的。目前一款三星LA32A350C1(参数 图片 论坛)是最畅销的32英寸液晶电视，其售价从原来的3499元，继续下调，目前只要3099元，合资品牌首次如此低廉价格热销。
    三星LA32A350C1依然保持了三星的传统风格外观，底边采用了圆弧型并采用了透明装饰边条，在外观上很讨人喜欢。LA32A350C1的分辨率为1366×768，采用了超级靓彩技术，展示完美逼真色彩，实现了明亮环境下的蓝色、绿色表现的大幅提升。在观看体育比赛时开启体育模式，效消除快速运动画面的抖动和拖尾现象。
    接口方面，其拥有三组HDMI接口，对于越来越多的HDMI接口设备来说，多HDMI接口会非常方便。还有1组AV端口，1组S端子，2组分量接口，和一个D-SUB接口。
    点评：此款电视特有超级靓彩技术，采用了S-PVA的面板，在性能方面的表现还是非常不错的，而且从目前的价格上来看也是近期在合资品牌中，较低的价格了，而且从目前的趋势看，可以下手了。
三星 LA32A350C1[参考价格] 3099元[网上购买] 京东商城报价  3099元

