外资国产大比拼 主流液晶电视对比导购
　　近年来，随着液晶电视技术、功能的日益成熟，外资与国产彩电在这些方面的差距逐步缩小，甚至在某些方面更是胜于外资。与此同时，国产品牌在价格上的优势，使得近几年来国产彩电在销量上也全面超越了外资品牌。除此之外，对于国内大众消费者来说，随着消费者对液晶电视的逐步了解，在选择中更加注重产品的性价比表现。由此，在新春到来之际，笔者特别推荐几款外资与国产液晶电视的对比导购，看看大家更忠于谁？
　　丰富网络内容 康佳LC40TS86N(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LC40TS86N液晶电视是一款集强大网络功能于一身的高端产品。此款电视在网络功能上，创造性的实现了家庭有线高清、宽带网络的融合。配有影视坊、信息港、靓照吧、音乐厅、娱乐升级等多项娱乐功能，全面将人们的生活带入网络娱乐化时代。
　　康佳LC40TS86N液晶电视所设计的影视坊功能，可以全程高清读取，解码和显示1080P高清影像资源，还能通过网络互联欢、自主搜索、下载自己喜欢的影视大片，支持多任务并行处理，畅享e时代的精彩体验。
　　除了影视坊之外，康佳LC40TS86N液晶电视所涉及到的信息港功能、靓照吧功能、音乐厅功能等等，也为用户提供了很好了娱乐需求。
　　除此之外，康佳LC40TS86N液晶电视还可以实现娱乐升级，通过软件升级实现在线杀毒、在线教育、在线游戏、在线健身等功能，娱乐轻松自在，纵情享受缤纷网络世界。
　　编辑点评：LC40TS86N液晶电视网络功能强大，而且6999元的价格也体现出了很高的性价比表现，是一款物超所值的产品。

