跌破3000 长虹新品空调大中降800特卖
    在今年的新品中，家电产品在外形上的设计更加的多样化与家居化，很多传统的中国元素被融入其中，就拿前不久长虹推出的一个系列新品，面板上独具特色的中国花纹设计映入眼帘。
    这款长虹空调主打节能，同时其健康等也是其产品的主要卖点。目前卖场上的售价为2880元。
    长虹 KFR-32LW/DHW(W1-H)+1空调面板的底色为白色加上深蓝色具有这个特色的印花设计，显示频则以竖形的样式设计呈现在面板上，用户开启后就会在上面显示温度以及运转的模式情况。
    长虹 KFR-32LW/DHW(W1-H)+1空调是一款一级节能空调，所以相对的产品在使用中会比较节能与高效，同时产品采用全新风道技术，让我们在使用时更加的安静、即使夜晚也可方便开启。
    长虹 KFR-32LW/DHW(W1-H)+1空调还采用圆弧形蒸发器技术，让空调在使用时更加的快速与高效，快速调控室温，舒适我们使用。
    编辑点评：长虹 KFR-32LW/DHW(W1-H)+1空调是一款新品，刚上市就价值直降特卖，并且产品具备的节能、健康、舒适以及其它方面的性能表现还是比较值得期待。目前卖场上这款空调的售价为2880元，喜欢的朋友不要错过。

