日系品牌韩系价格 东芝46寸7199元促销
    泡泡网数字家电频道1月12日讯 虽然韩系品牌电子家电产品近年来风头正茂，但是相对来说，日系产品无论是在品质还是整体素质上，往往都更容易得到中国消费者的认可。近期日系电视大品牌东芝却推出了一款面对主流入中档次级市场的46?液晶电视46CV550C(参数 图片 论坛)，其竞争对手定位那些拥有价格优势的韩系品牌。目前新蛋网这款电视报价7199元，还有额外礼券和维尼小熊音箱赠送，值得关注。
    东芝46CV550C具有1920×1080的全高清面板，不过它最大的特色并不是面板而在于采用了东芝领先的图像处理引擎技术“meta brain pro”也就是数字芯头脑，可以对输入信号全程以数字方式进行黑场、色彩、降噪等多种模式的清晰度、画质提升。
    外观方面，东芝46CV550风格稍显内敛，不过采用了类似窄边框的设计元素，整机看上去不张扬、也不抢眼，适合静静的欣赏。
     这款电视还配备了东芝的Jet Slit音响系统，这项技术蕴含东芝数十年电视音效研发经验，效果自然比普通平板电视更胜一筹。
 
    总结：这款电视和一线日系品牌主流机型相比价格优势比较明显，大约有1000元左右差价。不过目前这款电视库存情况不太稳定，需要的朋友请随时关注。
东芝 46CV550C[参考价格] 7199元[商家名称] 新蛋商城

