下调100元 长虹42寸全高清仅需4298元
    泡泡网数字家电频道1月15日讯 710系列是长虹推出的一款可以支持高清RMVB格式影片播放的液晶电视，目前一款长虹LT42710FHD(参数 图片 论坛)的售价再下调100元，现售价为4298元。
    长虹LT42710FHD液晶电视的线条非常流畅，在LOGO下方，长虹LT42710FHD液晶电视还设计了一个条形的蓝色背光灯显示。长虹LT42710FHD液晶电视配备物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，配以量子芯处理技术，能完美支持现有的任意视频内容的显示需求。特有的量子芯处理技术的采用，以每秒千亿的高速运算结合全高清面板来实现高品质影像的完美演绎。长虹LT42710FHD液晶电视不仅支持RM/RMVB格式网络电影播放功能，并且可以呈现1280×720P高清网络电影。
    长虹LT42710FHD液晶电视的主要接口也设置在机身背部的凹槽中，拥有两路HDMI1.3接口、1路VGA输入+VGA音频输入、1组分量输入、1组AV输入、1路S端子、1组AV输出及天线接口，对于普通家庭的使用来说，都可以满足。
    点评：此款电视是长虹TV2.0的产品，所以在播放功能方面可以支持RM/RMVB格式的播放，为家庭娱乐生活带来了更好的选择。而且目前价格跌破了5千元，是很多工薪阶层首选的产品。■
长虹 LT42710FHD[参考价格] 4298元[网上购买] 京东商城报价  4298元

