春节购机早准备 平板电视最新报价汇总
● 前言
　　[中关村在线电视频道原创] 眼看着还有一个月又到了咱国人最为关注的春节了，不少消费者都看好了春节家电的促销市场，准备选购一台最新的平板电视，在春节促销期，我们相信传统CCFL背光液晶电视的售价相对会有较大调整，而目前正火的LED背光电视售价也会更加亲民，今天为大家总结了目前市场上几个主流品牌的平板电视报价，希望能对要在春节选购平板电视的朋友提前有个帮助，帮助各位消费者了解最近电视报价，以便和促销期报价做个对比，帮助自己选购一款心仪的平板电视。
TCL 液晶电视[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店 [联系方式]  010-82074833 [报价查询]  液晶电视产品报价 TCL产品报价
● 写在最后
　　本期的产品报价就为大家介绍完了，今天为大家介绍了目前市场上主流的几个品牌的热销产品报价，从价格中看，还是有些偏高的，不过春节降价促销时，价格肯定会有不同幅度的下调，以便给消费者更大的优惠。从价格来说，由于现在LED受到越来越多的关注，传统CCFL背光电视的在春节促销期会有较大程度的价格下调，同时LED背光电视也会有一个更加亲民的价格。我们相信液晶电视也始终向着高画质、高倍速、更纤薄的方向发展，在不久的将来，更多消费者的家中，会摆上一台机身纤薄、外形时尚，另外拥有出色显示技术的平板电视。


