精装小屋绝配 日立3.5cm超薄电视4499元
    泡泡网数字家电频道1月12日 37?液晶电视一直以来都算是一个比较非主流的尺寸规格。不过近年来随着房价的日益高涨，对于不少购买了40平一下小户型的用户来说42?显大而32?又太小，此时37?平板电视的用武之地就体现出来了。目前日立一款经典的超薄37?液晶电视UT37-MX28C(参数 图片 论坛)B知名B2C网站新七天报价4499元，价位基本和一线品牌的高端32?电视持平，但是特色却非常突出。
    这款电视虽然没有采用流行的LED背光，但是通过日立的专利技术实现了全机仅3.5厘米的机身厚度，这在采用CCFL背光源的液晶电视中基本已经达到了极致。
    日立这款电视的外观同样相当出色。特别是底座采用了非常具有艺术气息的银色镂空环状设计，具有相当出色的视觉减重效果，而且银色的喷涂和机身多种配色方案相得益彰，带来一股浓郁的气质。
    此外，这款电视的面板也是不少网友钟情的IPS类型，它并不是韩国LGD面板，而是价格相对更高的日立IPS-α面板，对于注重硬件平台的用户来说也是个相当有价值的配置。
    需要注意的是，这款电视为了实现超薄的机身，将大部分电路和端子都通过外置的媒体站集成在一起。媒体站和电视之间通过一根HDMI线连接。如果需要壁挂安装，还需要提前布置好线缆的埋设工作。
 
    点评：这款电视的外观出色，价格也不算很贵，整机性能不差，外观尤为出色，具有相当出色的装饰居室效果，值得推荐。
日立 UT37-MX28C[参考价格] 4499元[商家名称] 新七天商城

