选购黄金期 五款低价位液晶电视大比拼
　　元旦电视促销热潮刚刚过去，相信不少消费者都选购到了自己心仪的电视，不过同时也会有不少消费者由于各种原因错过了选购电视的黄金时期，相比于元旦时的低价，现在各品牌电视的售价相对都有所回升，既然没有选购到一款低价的电视，那么今天就为大家推荐几款各具特色的平板电视，希望能够弥补各位没有购买到合适电视的消费者在元旦的遗憾。
　　海信LED42T18GP(参数 图片 论坛)液晶电视
　　这款海信LED42T18GP液晶电视拥有不错的网络功能和优质画面显示能力，外加LED背光源，可以说是性能优秀，现含税价仅为7599元，还是十分吸引眼球的。
　　这款海信42?液晶电视采用了时下流行的LED背光源，外加全高清分辨率、第三代动态背光控制技术和AI人工智能模糊控制技术，使得画面色彩饱满生动，显示流畅自然，外加这款电视主打的蓝媒网络功能，支持网络在线观看，收看实时网络新闻，还是十分优秀的。
　　在外观方面，由于采用了LED背光源，机身更加纤薄，方便用户随意摆放电视，另外采用了黑色高亮材料和透明边框设计，外形更加时尚靓丽，对年轻人较有吸引力。
　　在接口方面，这款海信42?液晶电视很好的考虑到了壁挂问题，大多数接口设置在机身侧面，HDMI接口、VA接口、VGA接口、色差分量接口、USB接口、LAN接口都有提供，完全能满足用户日常使用需求。
　　编辑点评：这款海信LED42T18GP液晶电视采用了时下流行LED背光源，机身更加时尚纤薄，外加拥有多项海信显示技术，画面显示更为出色，而且在拖尾现象方面也有不错的表现，外加丰富的网络功能，为消费者提供了不同的选择。现经销商处售价为7599元，有需求的朋友不妨考虑一下。  
　　海信 LED42T18GP液晶电视[参考价格]   7599元

