新品促销 老板8210油烟机暴降千余元
    虽然09年已经离我们远去，但是09年推出的很多厨房电器依然令消费者十分关注。例如笔者今天为大家带来的老板CXW-200-8210抽油烟机，作为09新品来数受到很多网友的关注，而且这款产品有了一千多元的大幅度降价，对于消费者来说是个不错的选购机会。
    而且老板CXW-200-8210抽油烟机采用双档强弱风力，1~9分钟延时功能，使用起来更称心。28300立方毫米纵深内腔，一次冲压成型，真正全无缝隙，实现百分之百油烟机清洁率。
　　老板CXW-200-8210抽油烟机最大卖点在于它的专利“免拆洗A++”技术，以六大核心技术，全程应用于吸油烟全过程，拢烟—进风—油网初步过滤—机内离心式油烟分离—顺畅排油—彻底排烟。
    另外这款油烟机采用无拐角造型设计，犹如经典流线型一体车身，延长清洁周期，一擦一抹轻松保持日常清洁。
    编辑点评：老板CXW-200-8210抽油烟机外形设计十分大气，金属机身配以黑色的亚克力面板，美观时尚。最重要的是它采用了专利“免拆洗A++”技术，保证油烟机的除油烟效果，虽然它的售价为6498元，但是对于这样一款超强功能的高端产品来说也算合理。
老板CXW-200-8210抽油烟机 
[参考价格]5500元[销售卖场]北京大中电器马甸店 

