绝对不能错过 市售极品小家电超值推荐
    一周小家电盘点开始啦！这周小编主要针对天气的变化和大家关注的热门小家电进行及时的报道和发布，内容包括重点关注电暖器和加湿器，热门聚焦豆浆机、剃须刀，贴心小家电电吹风、电动牙刷等。
　　这些小家电与我们的生活息息相关，这个冬季天气变化无常，寒流频繁活动，给我们的生活带来了很多不便，取暖是人们一直关注的焦点话题，空调取暖、电暖器取暖、集中供暖等，这些取暖方法中，比较受欢迎的是电暖器，由于价格低，移动反方便等特点，电暖器成为了快速取暖的首选。    豆浆机的便利自然不用多说，豆浆机的火爆不得不与“毒奶粉”事件相联系，人们对于自制豆浆有了新的认识，豆浆机技术的不断升级，使制作豆浆的时间大大的缩短，无网豆浆机的推广和发展，方便了人们的清洗，也使得豆浆的口感更加的细腻，豆浆机各种样式和价位，也让人们有更多的选择性。    不过小编在这里还是要唠叨几句，小家电虽然体积小，但是具有一定的危险性，如果操作不当，就会引起大麻烦，特别是电暖器的使用，对插线板、电源线和制作工艺都要有很高的要求，使用时一定要小心，闲话不多说你了，看一看小编给大家整理的贴心小家电吧！

