价格开始下调 松下58寸等离子27666元
    泡泡网等离子电视频道1月18日 等离子电视在大屏幕的领域还是具有非常大的优势的，近期松下又推出了一款58英寸超大屏幕等离子电视，松下TH-P58V10C(参数 图片 论坛)电视的售价有些下调从28000元，降为27666元。相对于大尺寸平板电视来说，此价格还是很优惠的。
    松下p58v10c只有2英寸厚度，还包括内置了调节器。1080p全高清的Neo PDP等离子面板提供了40,000:1的对比度、600Hz子场驱动和full THX显示认证以及Viera cast网络流媒体。
    松下TH-P58V10C和G10系列采用相同的防反射屏(源于NeoPDP工厂)。它能减弱明亮房间里的环境光和眩光。另外松下TH-P58V10C还有几个特点。其中之一是96Hz刷新屏幕的能力，使该电视在接收由蓝光播放机输出的1080p/24信号时，能正确再现电影的顿挫感(蓝光机在输出非1080p/24信号时刷新率固定在标准的60Hz)。该机缺少画中画功能，也没有图象暂时冻结功能(例如用来固定一个电话号码等)。不过，该机的左侧面有用来插SD卡的插槽，可以在屏幕上欣赏SD卡中的数码照片。
    点评：此款电视在性能方面的表现还是非常突出的，具有新一代等离子电视的重要特性，超薄的外观也很吸引消费者。而且价格方面也不是很贵，在大尺寸平板电视中算是比较低廉的。性价比很高。
松下 TH-P58V10C[参考价格] 28000元[网上购买] 27666元

