超值 LG MG5339MWAW微波炉仅售千元
    很多消费者喜欢购买合资品牌的家电产品，除了功能丰富以外，时尚的外形设计也是选购的一大因素，所以笔者今天就来为大家介绍一款LG纯白色微波炉，它的售价仅为1000元，值得消费者选购。
    LG MG5339MWAW微波炉将独具中国特色的艺术元素与产品外观精妙融合，无论是华丽的盛唐纹还是典雅的中国画都勾勒出现代美学家电的典范。
　　LG MG5339MWAW微波炉随机附送一个蒸神煎霸，将微波用不锈钢锅盖隔断，通过万能锅底部硅胶集中吸收微波使锅内水加热，用蒸汽料理食物。去除锅盖及蒸屉，可利用万能锅进行煎炸料理，实现真正明火烹调，既保证食物水分充足，又保证其营养价值。
　　另一方面LG微波炉MG5339MWAW采用国际微波炉保湿新理念，在炉内加入进口塑料保温锅，通过微波来释放锅内凹圈处水分，并在密封锅内产生大量湿气，补给加热过程中的食物，达到食物不分保有率在90%以上，让食物更加松软可口。
　　LG MG5339MWAW微波炉采用光波管和紫晶管组合，两者不同的波谱叠加，食物里外均匀受热，脆烤和透烤合二为一，外焦里嫩。后置式热风对流结构，将烤箱功能加以改进，保证炉腔各位置温度一致，旋转中的食物全方位立体均匀受热，中途不必翻转，烤得轻松，熟的通透，快速加热中营养也丝毫不损，色香味俱佳。
    编辑点评：LG MG5339MWAW微波炉采用了艺术化的外形设计，具有创新保温技术，温控生活智能保温技术，为您提供人性化温控生活；银纳米抗菌内胆，耐高温，易清洗，这款微波炉目前售价千元左右，对一款合资品牌来说比较合理。
LG MG5339MWAW微波炉
[参考价格]1000元[销售卖场]北京大中电器马甸店

