技术前沿 2010年最具看点平板电视盘点
　　CES(美国国际消费类电子产品展览会)是目前世界上最大的消费类电子产品和技术的年度会展，于1967年6月首次在纽约举行。在展会上，你可以看看到等离子体显示技术、摄像机/移动电话/多媒体信息设备等集成设备、最新的游戏软件和可移动数据存储设备，倾听300多位在无线、移动技术、家庭网络、家庭娱乐、新兴技术和商业解决方案等领域技术专家的发言。尤其是各种各样的新奇“玩意儿”更让人流连忘返。
　　该展由美国电子消费品制造商协会(简称CEA)每年一月在世界著名赌城——拉斯维加斯举办，是世界上最大、影响最为广泛的消费类电子技术年展，也是全球最大的消费技术产业盛会。该展专业性强，贸易效果好，在世界上享有相当高的知名度。历年展会均云集当前最优秀的传统消费类电子厂商和IT核心厂商，他们带去了最先进的技术理念和产品，吸引了众多的高新技术设备爱好者、使用者及业界观众。
　　2009国际消费电子展汇集了30多个产品门类的最新产品和技术，包括数码影像、家庭影院/视频、家庭网络、无线技术、IP电视、移动电子、新兴技术、音响设备和游戏产品等等。
　　数字家庭作为展会的一个重要组成部分，各大厂商也在里面进行了代表科技最前沿的技术与实力大比拼，“3D”、“超薄”、“无线”的在其中演绎得更加完美。但由于展会地点在遥远的美国拉斯维加斯，大多数网友还是无法亲临现场观看，难得看到。不过，随着2010 CES大展的落幕，我们也在这里对今天展会上的平板明星进行盘点，它们也是接下来平板市场的风云之作，不要错过。

