降4000开促 夏普液晶46GE51A将破万元
 　　【IT168 行情】夏普 LCD-46GE51A液晶电视是09年推出的一款新品，这款电视外观上延续了夏普的经典设计，而性能方面相对于上代产品GE5A系列来说将倍速技术提升到了全新100/120Hz，使得对动态画面有更好的表现力。目前商家京东商城正在对这款产品进行促销，最新的售价仅为10999元，喜欢的用户可以关注一下。
　　夏普 LCD-46GE51A液晶电视外观上延用了夏普的经典造型，机身采用了高贵的亚光金属材质，在众多采用钢琴漆的平板电视中非常与众不同，而卧式音箱部分采用了外凸的弧形设计，把采用超窄边框的的屏幕衬托得更加突出。
　　性能方面：夏普 LCD-46GE51A液晶电视采用了夏普原装ASV屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，此外这款电视还搭载了全新的100Hz/120Hz倍速技术、超广视角+MPD技术、卓越偏光技术、1081/24P技术、智能光控、低耗电等技术，使图像色彩过渡平滑流畅，物体色彩还原更准确。另外，这款电视还采用环保材料，能够有效减轻废弃物对环境的负担，实现资源的循环再利用。
　　接口方面：夏普 LCD-46GE51A液晶电视配备了1组S-端子输入、1个TV有线接口、1个D-Sub接口、2组分量输入、3组AV输入、耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：夏普 LCD-46GE51A液晶电视在性能上较上代产品GE5A系列有了很大提升，特别是100Hz/120Hz倍速技术的加入，配合夏普原装ASV屏，使得在运动画面的表现上更为出色。目前这款电视的价格也与上代产品基本持平，性价比十分不错。
参考产品：夏普 LCD-46GE51A参考价格：10999元参考商家：京东商城

