1P一级节能 奥克斯空调大中仅1599
    在今年，奥克斯为攻占市场，推出了不少实惠开卖的空调产品，无论是新品变频、还是新推的定频节能空调，都以非常亲民的价位出售。
    奥克斯 KFR-23GW/SA1-1是在年底上市的一款一级节能空调，同时产品也具备了奥克斯的健康等多种功能，目前卖场上仅售1599元，以实惠的售价回馈用户。
    奥克斯 KFR-23GW/SA1-1空调面板采用的是经典的白板设计，同时空调的显示屏采用的是镜面，用户开启后就会在对应的区域显示空调的温度以及运转模式。
    奥克斯 KFR-23GW/SA1-1是一款一级节能空调，所以相对的产品在使用中比较节能与高效，同时空调还具备Hydro-自动水洗功能，能够在空调长期使用后，对空调的内部进行清洗，健康空调的室内出风。
    奥克斯 KFR-23GW/SA1-1采用Hi-Tech内外双静音，在夜晚，空调会非常安静的运转，即使老人或是孩子在睡觉时都可放心使用，不影响我们的日常生活。空调的快速冷暖也是它的一大亮点，能够快速的调控室温，舒适我们的使用。
    编辑点评：奥克斯 KFR-23GW/SA1-1空调是一款年底推出的新品空调，除了具备一级节能，其自动水洗、静音等都是产品的卖点。目前市场售价仅为1599元。喜欢的朋友不要错过。

