新品上市震撼价 夏普LCD-40G100A特价
　　最近很多人都在购买液晶电视，夏普无疑是一个绝佳的选择，但其价格普遍较高，现在夏普LCD-40G100A(参数 图片 论坛)这款新品已经全面上市了，目前市场售价为5699元，喜欢的朋友不妨近期多关注一下该款产品的价格动态。
　　这款夏普LCD-40G100A也配备了日本原产的液晶面板，分辨率达到1920×1080，相当主流。此外，这款电视的音频配置也比较出色：SRS TruSurround XT虚拟环绕声系统可以提供如临现场的环绕声音再现。而Bass Enhancer 使低音更震撼;AUDYSSEY EQ 音响修正系统，可以让电视智能的调节各个频段的音频EQ,实现均衡的音场表现。
　　夏普LCD-40G100A使用了新的偏光板技术，改进了原有偏光板的凹凸程度，使偏光板突起部分更平滑，减少了液晶面板表面对于外部周围光线的漫反射，呈现的图像颜色更明丽、清晰。值得一提的是该机的智能光控技术，可以根据周围照明条件明暗的变化，自动调节背光灯亮度，已达到更为真实的画面表现和更丰富的视觉效果。
　　具有生态环境意识的夏普LCD-40G100A液晶电视采用环保材料，减轻废弃物对环境的负担，已达到循环资源再利用的目的。寿命长达60000小时(背光设置于标准位置时)的背光灯设计，也是夏普在省电省能源方面给出的回应。
　　编辑点评：此款夏普LCD-40G100A作为近期夏普的新品上市，功能强劲，性能突出，价格也非常合情合理，喜欢尝鲜的朋友不妨就早点出手吧。

