网购人气机型 创维32寸液晶实价2699元
    泡泡网上海分站1月21日 32?已经成为市场上出货量最大的尺寸之一，LG、创维等中外厂商都颇为重视该尺寸，市场上有很多高性价比机型。这款创维的32?的液晶电视，它的具体型号就是32L05HR，是首批上市的“蓝光”电视，它的最大特点是可以播放U盘里H.264编码的高清视频，目前新蛋网价格已经跌至2799元，不过新蛋同时还赠送100元礼券，实际花2699元即可购得。
    创维05系列液晶电视是创维液晶的主力产品，融合和全球最尖端、网络片源使用最广泛的“720P、H.264、MKV、RM、RMVB等格式。解决“影迷”对网上高清经典、稀缺电影的观看。最新最直接的操作界面对话框设计更是跨入了人机对话的新时代。在机身侧面，配备了双USB接口，可以连接U盘、移动硬盘等USB存储类设备，播放图片、音乐等。音质方面有SRS的专业电视音响配合，效果非常出众。看图片：支持高分辨率的图片显示，可以幻灯片播放，非常方便。另外，支持TXT格式的文档播放。
    创维32L05HR画面亮度、亮度均匀性和漏光控制都不错，接口还算丰富，支持多种视频格式，尤其是对H.264编码的高清视频的支持，在一定程度上解决了买高清电视看什么的问题，2699元的实际价格还是比较实惠的，感兴趣的朋友可以关注下。
创维 32L05HR[参考价格] 2799元（送100元礼券）[购买链接] 新蛋网

