节后依然特价 冰点价大牌洗衣机精选
　　前言：
　　热热闹闹的元旦假期已经离我们远去了，从家电卖场的火爆情况和媒体对元旦期间的报道可以看出，元旦期间家电卖场的销售异常火爆，可以说实现井喷。究其原因，不外乎有两点：卖场的产品价格战和消费者具有元旦小长假的消费习惯。
　　元旦过后，家电卖场恢复平淡，力图延续元旦火爆销量的同时更多的是为即将到来的春节充足的准备。于是，很多消费者认为目前这个是时期不适合购买家电产品，所以将原本的购物计划顺延到春节。
　　但并不是所有家电产品均符合这个规律，由于现在正值数九隆冬季节，洗衣机产品的使用、关注和购买均实现全年的峰值，所以家电卖场和洗衣机厂商在这段时期的促销力度并不比元旦、春节等传统销售高峰期弱，优势甚至促销力度会更加强一些。
　　今天，笔者就来给大家推荐几款在元旦过后，依旧特价的洗衣机产品，近期有打算购买洗衣机的朋友不妨一起来看看吧。
　　超值卖点：40cm超薄机身设计、人性化设计、意大利品质
　　Candy GO4 755在外观设计上非常有特色，不但同一采用40cm的超薄机身设计，而且提供了350mm超大视窗，以及欧洲概念工作室设计的330°斜面控制台，操作方便。
　　Candy GO4 755滚筒洗衣机还采用了流线型斜向把手设计，以及双转向程序旋钮，设计时尚，手感舒适，更人性化，简单方便。
　　Candy GO4 755在内筒壁上，均匀分布了许多按摩小圆点，这个就是被candy人称之为的“慧手蓬松洗涤系统”，在不锈钢内桶增加了均匀的小圆点，有效降低衣物磨损，改善衣物蓬松度，且加强了内桶的稳固性和平衡性。
　　编辑点评：Candy GO4 755滚筒洗衣机不但外观设计透露出浓浓的欧系风格，而且在功能部分也是相当丰富，比如全能洗、24小时预约洗涤、多种温度和转速选择等等都是非常实用的功能。另外，这款洗衣机还达到了欧洲A+级能效等级标准，洗净度高，节能环保。

