限时便宜100 索尼32寸液晶2899元抢购
    泡泡网数字家电频道12月30日讯 索尼入门级32?液晶电视32BX205推出时间虽然很短，但是在短短不到一个月的时间内已经获得了很高的人气指数。这款电视上市价格目前再次跳水，新蛋网正在进行限时促销虽然降价幅度不大只有100元，但是相对于本来就不高的价格而言，还是进一步提升了自己的竞争力和性价比，值得推荐。
    这款全新的32?BRAVIA液晶电视并外观采用了深灰色的镜框造型，和之前的S550系列有些相似。整体感觉相当稳重，又不失简约的时尚之美。
    这款32?电视配置了索尼特色的智能图像调节技术，针对中国大部分有线电视覆盖区域普遍存在的信号强度不足问题能够起到很好的提升作用，提升画面的清晰度，减少噪点和斜纹干扰。
    这款电视还配备了较为流行的USB端子，支持通过USB端子播放照片和音乐文件。其他端子配置包括1路HDMI端子、色差端子、VGA端子等常见模拟端子。
    点评：这款电视刚刚上市，附加功能不多，符合自身的定位。它的优势主要在于索尼的品牌优势，不错的外观感觉，以及对于索尼而言前所未有的超低售价，喜欢索尼而又没有足够预算的朋友可以重点关注一下。
索尼 KLV-32BX205
[参考价格] 2899元

