直逼3000元底线 三星32寸B360液晶狂降
    【万维家电网1月21日报道】三星全新B级LCD电视全部卖场铺货，根据三星的产品策略，3系列依然主打入门级市场。该系列凭借出色的性价比在市场有一定的号召力。目前LA32B360C5(参数 图片 论坛)最低报价为3600元，相比4499元的上市价直降了899元，非常超值。  
　　三星LA32B360C5液晶电视采用黑色亚克力材质，并使用了钢琴漆的表面处理工艺，使得电视外观的光泽度较为出色，隐藏式音箱的设计凸显机身线条设计的一体性，整机外观时尚、简洁。相比A350的不同在于，底部边框加装了透明边框的工艺，更具时尚性。
　　三星LA32B360C5液晶电视在性能上分辨率为1366×768，超级靓彩技术和数码自然引擎是应用在高端产品中的主要技术在这款液晶电视上也得到了很好的应用。采用开拓性的三维靓彩科技，同时实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，带来色阶的立体扩展，使色彩更加生动鲜活，画面无比亮丽动人。
    LA32B360C5液晶电视超高的动态对比度使得任何追求细节的人都会对LA32B360C5情有独钟。它能够直观地调整每一帧画面的LCD背光，使白色返璞归真，黑色层次分明，每种色彩深度都栩栩如生，堪称技术与艺术的完美结合。LA32B360C5搭载了SRS TruSurround XT专业环绕立体声音响隐藏于纤巧身材之下，输出功率为10W×2。
　　三星LA32B360C5液晶电视接口分散在机身侧面和机身背部，具有3个1.3版HDMI端子，可同时连接三个高清播放设备。3个HDMI端子中的2个安排在了机身的背部，1个安排在了机身的侧面。1组PC输入，2组分量输入，1组AV输入，1组音频输出，2组HDMI接口，1组ANT输入接口安排在了机身的背部。侧面则安排了1个HDMI输入，1组S-VIDIO，1组AV输入，1组耳机接口。
    编辑点评：这个系列是走大众化路线的时尚机型。包括22、26和32英寸三款机型。从尺寸的配备上就可看出，该系列并未生产大尺寸产品，是专门定位入门级用户。这个系列采用黑色亚克力材质，并使用了钢琴漆的表面处理工艺和透明边框工艺，使得电视外观的光泽度出色、时尚感强烈。隐藏式音箱的设计凸显机身线条设计的一体性，对于卧室和小居室的整体家电装饰有要求的朋友推荐选购。
三星 LA32B360C5
[参考价格]  3600元[推荐商家]  国美电器

