都是热门机 最受追捧LED液晶电视精选
　　眼看着2010年春节还有一个月就要到了，不少消费者都希望在新的一年有一个新的气象，在各方面体验下最新产品为自己生活带来的不同体验，赶上潮流的步伐，那么就平板电视而言，2010年，我们可以说将是LED电视的天下，显示效果更好，外形更加优秀的LED背光电视将会走入越来越多消费者家中，今天就为大家介绍几款目前流行的LED背光源电视，希望能对您春节的选购提供帮助。
　　东芝46SV650C(参数 图片 论坛)液晶电视
　　东芝这款09年新发布的46SV650C液晶电视采用了时下流行的LED背光源，外加超频瞬映200Hz技术和睿智节能技术，性能表现优秀，现售价为17999元，为追求高端的人士提供了新的选择。
　　这款东芝46?液晶电视直下式LED背光，在机身厚度方面并没有优势，不过在显示方面表现优秀，画质生动，还原自然，同时采用了超解像技术和200Hz驱动技术，在解决拖尾现象有了不小突破，表现还是不错的。
　　在外观方面，这款东芝液晶电视做工出色，采用黑色高亮机身材料，配以银色的边框轮廓条，整体感觉庄重、大方，底座的设计比较新颖，不同于一般的方形或是圆形，采用了不规则的布局，像树叶的的形状，十分吸引眼球。
　　在接口方面，这款东芝电视配有各主流接口，HDMI接口、AV接口、VGA接口、色差分量接口、USB接口，另外还提供了实现一体机功能的数字接口，满足用户不同需求。
　　编辑点评：这款东芝46SV650C液晶电视定位高端，采用直下式LED背光源，画面显示出色，对比度饱和度方面都十分优秀，外加200Hz技术，对拖尾现象也有很好解决现售价为17999元，喜欢的朋友不妨多关注一下。
东芝 46SV650C液晶电视[参考价格] 17999元[ 经销商 ] 马甸鹏润国美店

