一级双节能 志高空调大中降1068元开卖
    受整体产品走势的影响，节能空调已经占据了卖场上的主流地位，目前各大厂商推出的也均为节能空调，并且各种节能功能等也受到了青睐。
    志高的这款空调主打的就是其双节能的使用特点，即使待机时也可起到双节能，并且这款空调目前卖场直降1068元开卖，对于很多选购的朋友还是个难得的机会。
    志高 KFR-26GW/MD（M76A）+1是一款一级能效的空调产品，所以在使用中会比较节能，同时产品采用的快速设计也让产品在使用中更加的快速与高效，让产品快捷的调控室内温度，舒适我们的使用。
    志高 KFR-26GW/MD（M76A）+1还采用24分贝超静音，能够在夜晚时也能安静的运转，让空调出风时更加的安静，舒适我们在夜晚时的使用。
    志高 KFR-26GW/MD（M76A）+1采用多折高效蒸发器 大大增加热交换面积，制冷、制热强劲，能够快速的调节室内的温度，快速控温，满足我们在冬天寒冷与夏季炎热时的使用需要。
    编辑点评：志高 KFR-26GW/MD（M76A）+1是一款双节能空调，即使待机，空调也可保持节能的运转模式。这款产品还具备静音、快速冷暖等功能，满足不同用户的使用需要。

