标价直降1000元 美的旗舰C180变频空调
    随着近来家装的盛行，卖场上立柜空调的关注度在稳定的提升，并且据苏宁电器1.04-1.10的 热卖产品也可看出，立柜空调的销售份额正逐步攀升。
    美的在去年推出的C系列旗舰机型中也包含了一款柜机，直流变频，高端的功能配备。目前这款空调卖场直降1000元进行出售。
    美的 KFR-50LW/BP3DN1Y-C(参数 图片 论坛)空调外观采用的是经典的黑色风格，同时搭配具有质感的银色边框设计，让整体看上去比较高端，同时也很时尚。空调还具备智能的i-smart晶钻眼，根据室内的温度变化，智能控制空调开关，方便使用。
    美的 KFR-50LW/BP3DN1Y-C空调是一款变频空调，所以在日常使用中会比较节能省电，同时空调在控温效果上也比较出色。这款美的空调三维立体送风功能，能够快速的给室内送风，调控室内温度。
    美的 KFR-50LW/BP3DN1Y-C空调还具备热干燥清洁、室内外温度可查询、耗电动态显示、过滤网清洁提示等多种，满足不同用户在生活中的使用需要。
    编辑点评：美的 KFR-50LW/BP3DN1Y-C空调是一款高端的变频，除了其本身具备出色的直流变频、智能控温以外，空调的三维立体送风、耗电动态显示、过滤网清洁提示等多种使用功能都有着不错的表现。目前卖场直降1000元开卖，售价为14588元。喜欢的朋友不要错过。

