低价位高性能 六款高降幅液晶电视一览
　　新年之际，平板电视再次成为大众消费者关注的焦点。据笔者了解，年关之际，众多彩电厂商都推出了大幅度促销活动，同尺寸产品相比前几个月便宜上千元，可谓是购机的最佳时机。为此，抢在新年来临之际，不妨看看笔者为普通工薪阶层推荐的几款高性价比液晶电视，希望通过笔者的介绍，能为大家的选购带来一定帮助。
　　一体注塑工艺 康佳LC42DT08AC(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LC42DT08AC液晶电视是一款上市较早的运动高清产品，在外观上采用了目前工艺制作领域前沿的无溶结痕一体注塑工艺，无凹凸、防污染、防划伤、防静电、手触无水纹，局部杜绝剥落。采用流线型外框，刚柔并济。幽蓝感应式按钮，灵动睿智。旋转式底座设计，心随眸动。整体设计非常具有时代感。
　　康佳LC42DT08AC液晶电视具备1920×1080的高分辨率液晶面板，同时配合智能自检、四核驱动、3D降噪、动态影像加速、多彩空间、运动消尾等多项尖端技术，使动态影像表现更为出众。
　　此外，康佳LC42DT08AC液晶电视运用了运动屏稳ME/MCⅡ、双模智能背光调节Ⅱ代、二代非线性缩放、支持RM/RMVB解码、准指纹感应按键、节目管理等多项独特功能，大大丰富了电视的主流功能和操作性。
　　音响方面，康佳LC42DT08AC液晶电视采用了五声道音响、3D环绕、BBE VIVA+音效、反射式独立腔体、数字DSP处理等处理技术，无论在哪个角度，都能听到出众的声音效果。
　　接口方面，康佳LC42DT08AC液晶电视提供了丰富的接口，包括2路USB 2.0(支持RM/RMVB)、3路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、1路S-Video接口、2路耳机输出接口，安全能够满足广大消费者的需求。
　　编辑点评：康佳LC42DT08AC液晶电视是一款出色的运动高清产品，在运动画面效果表现上非常出色。同时，仅6499元的价格也满足了大众消费者的选购需求。

