大面积如何选 市售超值柜式空调推荐
　　前言：
　　据有关调研部门的数据显示，立柜空调在市场上的关注度正逐渐走高，立式高端空调淡季不淡已是几年来的规律，在促销集中的时候购置一款大功率的冷暖立式空调，除了可以安稳度过一个暖冬之外，也可以获得更大幅度的优惠。
　　针对不同用户的选购需求，很多家电厂商都推出了套购享超值好礼的活动，不但在价格上更加的实惠，还可获得更大的礼品，就在这时，很多用户就会问，购买挂机倒是有点了解，但是购买立柜空调要注意什么呢？怎么样进行挑选呢？
　　其实，购买立柜空调与挂机基本上是一样，首先要考察的是能效比，其次，就是看产品具备的功能，是否符合自己的需要，满足自己的使用，最后当然是按照自己的喜好，家居等对产品外观进行挑选。
　　今天，编辑就给大家带来几款实惠开卖的立柜空调，不但享受了更多价格上的实惠，也买回了真正的实用。 
　　年底特价机 美的 KFR-51LW/DY-E2(E2)
　　适用面积：制热：22-46/制冷：22-46?
　　推荐理由：自动升降门结构设计，美观又防尘、强力换气
　　美的 KFR-51LW/DY-E2(E2)采用的是浪漫的蝶恋花设计风格，面板上会清晰的看见镂空的蝴蝶在花朵上翩翩起舞，同时空调整体以白色为主，简单而又自然。空调采用的是滑动的出风口设计，开启后出风口自动滑动，而这不仅设计上更美观，在使用时也更洁净。
　　美的 KFR-51LW/DY-E2(E2)空调的显示屏就设置在出风口下方，用户可通过上面的按键提示，轻松的完成使用操作。空调还具备出色的静音功能，这对于一款立柜空调来说是一种衡量的重要指标，同时其电辅加热、换气等功能都比较实用。
　　编辑点评：美的 FER-51LW/DY-E2(E2)外观设计简单，但是实惠的售价加上出色的功能表现，是一款目前卖场上值得我们关注的一款空调。目前卖场售价为5488元。喜欢的朋友不要错过。
美的 KFR-51LW/DY-E2(E2)(参数 图片 论坛)[参考价格]  5499 元[联系方式]  国美电器马甸店

