淘汰低端电视 最廉价家用投影机大搜罗
　　随着近几年家用投影的发展，使投影产品也离我们的家庭越来越近了，如今的家用投影极为丰富并进入普及阶段，在09年万元级1080p高清投影机和纽曼1999元电视投影的上市，有效的加速了家用投影的普及，从而使得工薪阶层的消费群体也可以选择到适合自身使用需求的投影产品了。
　　下面，笔者在这里就推荐几款市场上售价最为低廉的家用投影产品，希望能给近期要购买投影产品的朋友起到参考的作用。
　　纽曼NM-PT01投影机
　　纽曼NM-PT01机身圆润，右侧有大面积的防尘过滤网，整机重量依旧不轻，达到了4.5公斤。机壳采用黑灰色搭配，是否美观就见人见智了。
　　
　　性能方面，纽曼NM-PT01投影距离在1.5米到3.5，投影大小50寸到100寸，支持16.77万的色彩显示，标准分辨率800×400的分辨率，最高分辨率可达1024×768，标称对比度600:1，输出亮度1800流明，灯泡功率150W，灯泡寿命可达6000小时。
　　除此之外，纽曼NM-PT01还内置电视接收功能，可直接插入有线电视天线收看电视节目，在接口方面，纽曼NM-PT01配有TV、AV、S-video、VGA接口，带2路音频输出。
　　编辑点评：纽曼NM-PT01主要在投影距离与亮度上进行了改善，可以让我们在较小的环境内感受大屏幕的魅力。由于电视投影机自身性能与定位的独特性，最适合收看有线电视，而不适宜作为商务演示或欣赏高清视频使用。

