元旦暴跌后能否再降？春节热门TV预测

● 元旦促销综述
　　元旦期间卖的相当火爆的TCL 42P10FBEG液晶电视是今年最新的一款产品，接近年末才推向市场。由于采用了黑水晶液晶面板提高了画面表现能力，所以受到广泛的市场关注，同时还是一款互联网电视，能够实现视频下载、在线点播、天气预报、互动游戏、网络资讯、股票信息等功能，虽然元旦期间价格有所下降，但由于刚刚上市所以春节促销价格再次下调的可能性很大，目前的售价为9200元，随着同类产品价格的走低，这款具备优质面板和强大功能的产品价格必然走向平民化。 
　　编辑点评：这款TCL 42P10FBEG液晶电视同时具备了优质的黑水晶液晶面板和强大的互联网功能，在画质和使用功能方面都有了很大的提高，而且上市定价与同类产品降价后持平，随着上市时间的增加，降价的可能性很大，喜欢这款电视的朋友可以考虑春节出手。
　　编辑点评：这款LG 42LH30FR液晶电视超低的售价造成了持续热销的局面，随着新产品价格走低，也压缩了这款电视的价格优势，所以目前售价肯定会在春节再次下跌，有兴趣的朋友值得关注。
　　编辑点评：索尼KDL-46V5500液晶电视定位家庭用户，各性能参数也都是索尼主流配置，用于家庭使用完全没有问题，目前7299元的售价对比索尼同系机型来看具有优势，同时随着促销力度的加大，降价可能性相当高，喜欢这款电视的朋友可以在春节考虑出手。   
索尼 KDL-46V5500液晶电视[参考价格]   7299元[ 经销商 ]   世纪电器网 [联系方式]  400-888-0909 010-51268180[报价查询]  液晶电视产品报价 SONY（索尼）产品报价 
● 持续热卖：三星LA46B530P7R液晶电视
    今年三星推广力度最大的是LED电视，但最为市场接受的却是这款三星LA46B530P7R液晶电视，这款电视不仅具备目前三星最优质的面板和先进的显示优化技术，同时还具备价格适中的最大优势，目前售价为7999元，而且随着销量增加和即将停产的要求，价格走低趋势明显。 
● 独家等离子：松下TH-P42G11C等离子电视


 

