仅千元 帅康热水器DSF-50JEE特价热销
    中国家电网讯 热水器是家家必备的电器之一，电热水器使用方便，而且安全卫生，因此特别受到消费者的喜爱。近日小编注意到一款出自帅康旗下的电热水器产品，它的型号是DSF-50JEE，目前的市场售价是1024元，优惠力度相当大。
    帅康DSF-50JEE热水器内部选用经久耐用的蓝宝石内胆，采用领先的双凸内胆制造工艺，具有钢花搪瓷层，强力密着层，超厚脱碳钢板层精密三层胆结构，历经三次预热一次烧结，经过25万次以上破坏性疲劳脉动测试（欧洲标准为11万次），超强承压、抗酸、抗熔、抗爆、抗腐蚀，质地精良如宝石，性能优异。内部分离式复合芯加长镁棒，这种加长型钢芯挤压式镁棒置于加热管对面，有效延长镁棒使用寿命，确保内胆保护最大化，不易使加热管结垢，是最优的内胆防护方式。
    DSF-50JEE热水器内部采用循环式低水位进水设计，平稳改变进水方向，有效防止冷水直接冲入内胆，避免洗浴用水忽冷忽热，并有效的提高了热水出水率。优质电热管使用了新型复合材料，防干烧性能以及导热性能优越，在防腐蚀、开裂等方面非常优秀，帅康不断在每一个细节上追求完美，让用户使用放心、安心。
    除了产品质量和性能外，DSF-50JEE也相当节能，它内置下潜式双加热管，可在800W/1200W/2000W三档功率转换，满足家庭不同的用电负荷要求，使用过程安全高效。
    当然电热水器的安全问题也是消费者相当关心的内容之一，这款热水器的内胆、外壳及挂钩隔层之间填充了高质量的绝缘材料，形成全方位立体保护系统，即便漏电机身也绝不带电，有效隔离危险电流，确保您的使用安全。
额定功率：2000W（800W/1200W） 防护等级：IPX4 电压/频率：220V/50Hz             控制方式：机控 额定压力：0.75MPa               安装方式：卧式 温度范围：常温～75℃          
参考价格：1024元

