狂降2千元 飞利浦47寸流光溢彩破9000
    泡泡网数字家电频道1月15日讯 飞利浦的流光溢彩一直让消费者记忆犹新。其震撼的效果也是很多消费者所向往的，目前飞利浦又推出了一款新型的流光溢彩液晶电视47PFL9509，目前这款电视的售价从11500元，降为8998元。
    飞利浦47PFL9509整体机身采用时下流行的黑色高亮外观，很容易与现代家庭装饰搭配。超窄边框设计加上圆弧形有机玻璃裹边。这款电视拥有1920×1080的分辨率，09年全新升级版流光溢彩技术首先将双通道LED灯源升级为四通道LED灯源，不仅左右两边LED色彩可以跟随画面展现不同颜色，每一边上下两两部分也可以根据屏幕的亮度、色彩等产生不同光彩变化，有效扩展了用户的观看视野，再加上逐点精晰带来的出色画面效果，真正达到了影院级的视听享受。
    接口方面，飞利浦47PFL9509背面配置了3组HDMI接口、2组AV接口(1组输入1组输出)、1组VGA接口、1组色差接口、1组天线接口。侧面包括1路HDMI接口，包括1组USB接口、1组S端子、1组AV输入、1组耳机接口以及维修接口，为日常经常使用的高清设备的连接提供了很大的方便。
    点评：此款电视最大的亮点来自流光溢彩技术，在原来流光溢彩技术上，得到了很大程度的升级，提升了收看电视的视野。而且价格方面也比较适中，非常适合高端消费者的需求。
飞利浦 47PFL9509/93[参考价格] 8998元[商家名称] 卓越亚马逊网站

