狂降1000元 康佳46寸液晶超低价出售
    泡泡网数字家电频道1月12日讯 康佳去年的主打i-sport80系列已经销售一段时间了，目前正在火爆降价，此系列的46英寸液晶电视LC46DS80DC(参数 图片 论坛)，此款电视刚上市的售价为6699元，目前售价狂降1000元，仅需5699元。此系列的最大特点是省电一半，看来不仅省电，而且省钱。
    康佳 LC46DS80DC外观上最大的亮点是采用了多彩的装饰条装饰，可以随着摆放的环境，光亮的改变，变幻出不同的颜色，非常时尚。康佳LC46GS80DC分辨率为1920×1080，不仅全面支持播放包括RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等占有网络电影90%格式的视频文件，而且还配备了H.264全高清解霸功能，可以实现1080P高清信号源无损播放，并可接驳手机、数码相机、电脑、U盘、移动硬盘等流媒体设备，实用性较高。
    康佳LC46GS80DC液晶电视的大部分接口都设置在机身背部下方的凹槽中，并且凹槽还拥有一个弧形设计，为连接线的放置提供了空间。康佳LC46GS80C液晶电视的接口从左往右依次为HDMI接口、VGA电脑输入、AV输入输出、分量输入、音频输入输出、S-视频端子及天线输入。
    点评：此款电视在大尺寸液晶电视方面，价格还是非常低廉的，而且拥有FULL HD的液晶面板，而且节能省电，多彩的外观设计也让这款电视拥有非常不错的人气，喜欢的朋友不妨多关注下。■
康佳 LC46DS80DC[参考价格] 5699元

