挑战顶级画质 全能热门高清播放器一览
　　如果说BT的封杀对高清播放器造成了一定的影响，那么ION平台的推出无疑是雪上加霜，自从市面上最早采用RTL 1073方案的赛点A6推出后，799-899的售价让它完全将HTPC这种高功耗的大块头排除在普通高清爱好者的门外。不过有些采用Sigema Designs 8635/8655解决方案的厂商日子就不那么好过了，搭载着ION平台的迷你HTPC目前售价在2000元左右，这就意味着一些高端的高清播放机不降低成本的话就很难再生存，要降低成本最简单的办法就是改用RTL解决方案。所以播放器市场一直谣传Realtec准备将高清产业线统一做成MTK那样，这么一解释的话这种谣传也未必不可能。
　　ION平台是HTPC高度集成化，模块化，小型化的产物，它吹响了HTPC进军主流家庭影院的号角，正如它的2000元的售价那样，介于高清播放器与HTPC中间。所以未来的高清播放机都会降低到1000元以下，或许不少朋友认为BT整顿之后高清播放器将失去优势，其实并非如此，高清播放器肯定不会改变其网络功能的开发，只是因为其中复杂的因素让它稍微放缓了前进的脚步。所以，千元附近的全解码高清播放器还是非常有吸引力的，让我们来看看，今天笔者推荐的这几款高清播放器吧！

