性价比突出 32寸索尼32BX205降至2899元
　　【01月13日太平洋电脑网北京站】索尼 KLV-32BX205(参数 图片 论坛)是索尼新近推出的BX205系列液晶电视产品，该产品继承了索尼一贯华丽时尚的外观设计，拥有智能图像调节功能，会智能分析接收到的信号水平，并通过智能信号调压器系统自动增强较弱的信号到适宜的信号水平，降低杂质信号干扰，使图像画质提升。不过该产品并没有配备索尼拿手的BE3引擎，所以画质饱和度和清晰度略显不足，也正是由于没有配备BE3引擎，所以这款32寸的产品售价甚至低于很多同尺寸的国产品牌，商家报价仅为2899元，喜欢的朋友可以关注下。
　　索尼 KLV-32BX205全机采用磨砂黑色外观，全部按键后置，正面板只有银色的“BRAVIA”标志和“SONY”的LOGO，显得干练而内敛。电视底座采用宽大的方形结构，颜色与机身一致，非常稳固和协调。
　　索尼 KLV-32BX205采用分辨率为1366×768的面板，虽然在观看1080p全高清视频时无法完美的展示出其效果，低于1.5米距离观看时也可能会觉察到轻微噪点，但是如果坐在沙发上观看或主要用途是观看有线电视和普通的DVD碟片，则有不逊于全高清电视的表现。
　　索尼 KLV-32BX205拥有1组HDMI接口、1个VGA接口、2组AV复合、1组色差、1个立体声耳机输出接口和1个USB多媒体接口。
　　编辑点评：出于成本的考虑，索尼 KLV-32BX205并没有配置BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎，使得其画面的色彩饱和度和清晰度相对其它机型有所下降，不过仅为2899元的售价性价比不错。
　　[参考价格]：索尼 KLV-32BX205 2899元
　　[销售商家]：010-4006-6075-66
　　[销售商家]：新七天电器直销网 北京市东城区东直门新中街18号阳光都市12B01室

