还持币待望 年前热销油烟机底价曝光
　　元旦虽然已经过去了，但是新年的气氛依然没有减退，笔者从各大卖场了解到，即使已经过了家电的节日促销期，但是各大品牌的优惠依然在继续，而且购买整套家电还能享受更多的优惠。
　　很多家庭都想趁着年底对家里进行一个简单的装修，改变一下多年的家居风格，加上用了七八年的老家电也该退位让贤了，所以计划在春节前把家电选购给落实。
　　相对大家电来说厨房电器比较费心，不仅品牌众多，而且型号功能更是多种多样，消费者如何选购呢？多数消费者还是各自有一个能承受的心理价位，然后挑选一款物美价廉的产品，而笔者今天为大家准备了卖场近段时期降价比较狠的油烟机产品，虽然售价高低不同，但几乎都已接近了底价，准备购买的朋友赶紧来参考一下吧！
　　德意CXW-200-1896(黑色)抽油烟机 4800元
　　德意CXW-200-1896(黑色)抽油烟机秉承一贯的“原创设计”，它将不锈钢与玻璃创新性地融合在一起，带来全新的厨房美感，完美的面板倾斜角度利于吸尽油烟的同时将设计美感无限放大。不锈钢与黑白钢化玻璃搭配，全平面设计，干净利落、简洁时尚，让你的厨房充满个性与活力。
　　这款油烟机采用LED冷光灯以及轻触电子按钮，光线柔和，带来长久的舒适下厨体验，操作也很方便。另外这款产品有黑白两款机型，消费者可以根据个人喜好以及装修风格进行选择。
　　德意CXW-200-1896(黑色)抽油烟机依然采用了近吸式结构，与传统顶吸型油烟机相比，进风口与油烟源头间距更短，使得油烟在产生之初就能被迅速吸走。
　　1896(黑色)与以往产品不同的是，采用了创新导烟板设计，油烟在升腾作用下，碰触到烟板，可以自由地沿板向四周分散，从而实现均衡吸油烟的技术目标。内置油网设计，抛弃传统外露式油网，让清洁更轻松。
　　德意CXW-200-1896(黑色)抽油烟机双面排风技术，排烟快速。纵向结构设计的风机系统形成双面进风，配合优化设计的叶轮、叶片及优质轴承，洗力强劲，排烟迅速。螺旋结构的风道设计，将排风阻力降至最低，有效减少排烟噪音；动静平衡的风机系统，运转平稳，确保超低噪音。
　　编辑点评：德意CXW-200-1896(黑色)抽油烟机在外形设计上确实下足了工作，唯美的外形设计完全满足年轻人的购买审美观，另外这款油烟机还具有LED冷光灯和延时排烟，省心省力。一体成型的集烟内腔，杜绝藏污纳垢，轻松一抹清洗更方便。
德意CXW-200-1896(黑色)抽油烟机
[参考价格]4800元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

