超级靓彩技术 三星40寸B530液晶再降
　　在众多液晶电视品牌中，三星无可置疑的是众多消费者心目中的顶级品牌之一，相比同类型液晶电视，三星的产品会比其他品牌贵上不少，但独特的画面品质还是吸引了众多的用户群，使其成为该类产品中的明星品牌。三星 LA40B530P7R(参数 图片 论坛) 这款明星机型去年价位普遍在6000元以上，最近其价位松动不少，目前市价仅为5399元，喜欢的朋友不妨多关注一下。
　　三星LA40B530P7R拥有1920*1080的超高分辨率，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像。这款液晶电视加入了三星特有的超级靓彩技术，采用开拓性的三维靓彩科技，同时实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，带来色阶的立体扩展，使色彩更加生动鲜活，画面无比亮丽动人。此外，三星LA40B530P7R拥有超高动态对比度，能够直观地调整每一帧画面的LCD背光，使白色返璞归真，黑色层次分明，每种色彩深度都栩栩如生，堪称技术与艺术的完美结合。
　　端口方面，三星LA40B530P7R配备了3路HDMI端口，两路分量端子和USB 2.0、PC输入、RF输入、AV端子各一路。
　　编辑观点：该款三星LA40B530P7R棱角分明在外观上笔者非常喜欢，超强的高清画质表现加上高动态比与靓彩技术相结合，使得该款三星显示器画面表现上更上一层楼，目前市场价为5399元，喜欢三星的朋友不妨最近多注意一下该款机型的价格变动。

