格兰仕微波炉G80F23DCSL-F7特价998元
    中国家电网讯 随着秋冬季节的到来，全球甲型H1N1流感疫情持续迅速蔓延。我国不少地方的流感患者也骤增，一些学校出现聚集性病例，预防流感时下已成为大家最为关注的话题之一。作为家庭防疫工具之一，具备高效杀菌功能的全能型光波微波炉受到了越来越多消费者的青睐。
    有关专家指出，从全球的病例统计来看，绝大多数甲流患者都是轻症，公众只要预防得当，可以有效抵御病毒的侵害。在预防措施上，该专家提醒，传染性病菌、病毒的主要传播途径有空气传播、身体传播、呼吸道分泌物（如唾液）的传播等，而呼吸道分泌物的传播则主要是通过餐具、茶具进行，同时一些食物可能携带着流感病毒，而这些携带病毒的食物、餐具、茶具等仅靠普通的清洗、水煮是远远不够的，只有通过专业杀菌工具对其进行彻底消毒，才可有效杀灭病菌，抑制病毒的传播。
    据了解，像格兰仕“中国红”等系列全能型光波微波炉不但烹饪功能齐全，而且具有双重杀菌功能，既有微波从内到外的热效应杀菌，又有光波从外至内的红外线杀菌，在短短几分钟内温度就能迅速升到200多度，能有效杀灭隐藏在食物中的有害病菌，而流感病毒在70多度时就可以被杀灭。经广东省卫生检验中心检测：格兰仕微波炉在3.5分钟内对食物中的沙门氏菌、大肠杆菌等细菌病毒的杀菌率达到100%，比普通微波炉杀菌效果更彻底。格兰仕全能微波炉除了可以对食品进行杀菌外，还可以在短短二三分钟内对餐具、杯盏、毛巾、餐巾等相关家庭用品进行杀菌消毒。    格兰仕微波炉G80F23DCSL-F7是近期卖场比较火爆的一款产品，它采用镜面外板，无转盘内部设计，蒸汽功能以及消毒功能一应俱全，更有多款智能菜单可以灵活选择。
    镜面镀膜玻璃时尚有品位，与厨房颜色配套，就像定做的一样。大屏幕显示，图文并茂对于有些家庭来说，使用微波炉还存在着困扰，就是操作步骤稍烦琐，老人和孩子不易上手，图文并茂的菜单显示可以让他们也能轻松制作，而且如此生动的显示也受到不少人的青睐。
    蒸汽转波炉在原有转波技术的基础上，融入了底转波蒸汽技术、微波屏蔽技术和蒸汽内循环技术。底部发射微波方式，使微波能量几乎全部转化成高温蒸汽，对食物进行由外而内的滋润性加热，热效率大大提高。微波屏蔽技术有效阻断微波与食物的接触。而蒸汽内循环技术则可以留住更多的水分在蒸屉中，使蒸出来的食物松软，而不会出现热出来的馒头、面包“心硬”的情况，同时省水节能。海尔蒸汽转波炉不仅可以蒸馒头、包子、米饭、鸡蛋等简单食品，更可以做清蒸鱼、梅菜扣肉等大菜。它采用微波、烧烤(光波)、转波、蒸汽四合一设计，集以前所有微波炉优势于一身，更符合中国人的生活习惯。
    格兰仕微波炉技术部研发出“多段脉冲喷”蒸技术，在蒸汽盒入水后，在3分多钟内由内置加热片迅速加温，成为高温沸水，在通向炉腔的发射口时，利用超声波加压，使大量蒸汽快速喷发并瞬间充满炉腔，通过立体循环方式对食物进行全方位的蒸煮。当炉腔内温度达到150℃时，脉冲作用会让蒸汽每隔17秒就喷出高温蒸汽，使炉温保持平稳状态，确保食物始终处于蒸汽的包围中，使食物得到立体匀称的加热，使食物更加美味营养。
    此外格兰仕微波炉G80F23DCSL-F7还提供了多款烹饪菜单，三类13味保健护理菜单，即使你不会煮饭，也能控制菜谱轻松操作。
参考价格:998元

