岁末狂促 奥克斯变频空调跌破2000元
    随着变频空调在卖场的普及，变频产品逐步的受到用户的喜爱，除了产品更加丰富多样化的同时，变频空调的售价也随着市场的变化在走低。以往花上几千元能买到的空调，现在不足2K便可抱回家。
    针对年底市场，奥克斯推出了仅1999元的变频空调，不但产品性能出众，空调在价位上也更加的实惠。
    奥克斯KFR-26GW/BPSF(3)空调面板采用了白板的设计风格，但是同时空调还运用了淡莲印花的花纹设计，空调的显示屏是其经典的镜面设计，开启后就会在对应的位置进行显示。
    奥克斯KFR-26GW/BPSF(3)空调是一款无氟变频空调，所以在使用中不会对大气层环境造成破坏，这样既快速高效的同时也使用的健康。空调还具备快速的冷暖设计，开启后搭配空调的健康聪明风，快速的调控室内的温度，舒适我们的使用。
    奥克斯KFR-26GW/BPSF(3)空调还拥有300度广角智慧风、Hi-Tech内外双静音等多种人性化功能，满足不同用户的使用需要。
    编辑点评：奥克斯KFR-26GW/BPSF(3)是一款年底特惠的变频空调，除了售价实惠，产品在变频、静音等多种功能上表现的还是比较不错，同时其广角送风、自动水洗等都是产品的卖点。目前卖场售价为1999元，喜欢的朋友不要错过。

