低价大屏享受 LG 55寸液晶仅需13880元
    泡泡网液晶电视频道1月15日 目前大尺寸液晶电视越来越受欢迎了，而且价格方面也是不断走低。目前一款LG 55LH45YD(参数 图片 论坛)是一款数字一体机，售价仅为13880元，感兴趣的朋友可以关注一下。
    LG 55LH45YD延续了LG IPS硬屏设计，采用TruMotion讯畅200Hz技术，对于运动画面的表现力也颇为不错。同时还可免费接收地面数字信号，可为用户免除了一笔机顶盒的费用。延续了LG液晶电视的一贯品质。
    接口方面，LG 55LH45YD提供了2个HDMI1.3接口，及2个RF输入（天线/有线），1个AV输入，1个S端子输入，2个色差分量+音频，1个RGB输入（PC），1个数字音频输出（光纤），机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口。
    点评：此款电视拥有USB 2.0接口支持高清视频直接播放。对于很多喜欢高清的朋友来说非常的不错。价格上大尺寸目前如此价格还是很有优势的。
LG 55LH45YD[参考价格] 13880元[商家名称] 宁辉电器[联系方式] 010-58247011[联 系 人] 销售部[联系地址] 北京市朝阳区中安盛业大厦1003A

