雪后送暖过寒冬 一月份热销空调选购指导
　　● 前言
　　2010年第一场大雪过后，北京的气温低了不少，眼看着数九寒冬的到来，不少消费者都觉得寒冷难耐，空调的销售不禁又火热起来，今天就为大家介绍几款在元旦期间热销的空调产品，如果您觉得这个冬季寒冷难耐，那不妨为自己添一块新空调，为自己和家人带来一个温暖的冬季吧。
　　● 科龙KFR-50LW/VK-4(参数 图片 论坛)空调
　　科龙KFR-50LW/VK-4是其旗下的09年新款空调产品，最大的特点是使用了双高效空调专用压缩机，制冷制热的速度都更加迅速。这款产品的外观和大部分产品也稍有不同，产品表面印有淡红色的花纹，显得活力十足。现售价为3690元，值得关注。
　　这款产品带有制热功能，制热功率是1810W，制热量是5800W；制冷时的功率是1730W，制冷量是5000W，能效比接近3，属于2级能效标准，可以享受节能补贴。
　　KFR-50LW/VK-4的操作区在产品的中间位置，操作区采用的是镜面外观。这款机器的轻触式按键设计十分简洁，显示屏左面为上、下按键，显示屏右侧一次是模式、风量和开关。
　　KFR-50LW/VK-4还有一个特点是清洁系统非常完善，室外机和室内机都有相互独立的清洁功能，以保证在使用中随时清洗，保证效率，避免污染。
　　编辑点评：这款KFR-50LW/VK-4属于科龙第8代双高效空调。从原理来看，这款机器在压缩机效率提升的同时，也改善了热交换器、送风系统这些后端装置，所以达到了较迅速的制冷和制热的效果。和同样2P的柜式空调相比较，而且目前3690元的售价也是不错的，有需求的朋友不妨考虑一下。  
　科龙 KFR-50LW/VK-4空调[参考价格]   3690元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店  [联系方式]  010-82074833

