春节买正合适 中端平板电视选购推荐
● 前言
　　眼看春节将至，家电市场将会迎来又一个热潮，而且家电尤其是平板电视的售价会有一定幅度的下调，来调动消费者的购买热情，今天就为大家介绍几款目前售价在8000元-10000元之间的平板电视，相信在春节促销期，这一档次的平板电视售价会更加优惠，如果您要在春节时期选购一款平板电视，那就一起开看看今天的介绍吧。
● TCL 42P10FBEG液晶电视
　　[中关村在线电视频道原创] 这款TCL 42P10FBEG液晶电视采用了黑水晶面板，外加全高清的分辨率，显示效果出色，另外这款TCL电视主打的是互联网功能，具备视频下载、在线点播、天气预报、互动游戏、网络资讯、股票信息等全新功能，颇受消费者欢迎，现售价为9200元，，价格在春节会有一定程度调整，值得关注。
　　编辑点评：从参数能够很清楚看出TCL 42P10FBEG液晶电视的强大功能性是这款产品的亮点，无论是在线观看还是互动游戏，都能够满足消费者不同的使用需求，最大程度为电视加入了家庭娱乐终端的性能，现售价9200元，在春节期间还是有一定下调空间的，对功能性有要求的朋友可以考虑一下。
TCL L42P10FBEG液晶电视[参考价格]   9200元[ 经销商 ]  马甸鹏润国美店[联系方式] 010-82074833      [报价查询]  液晶电视产品报价 TCL产品报价
　　编辑点评：LG 47LH45YD液晶电视同时具备了200Hz倍速技术和全高清流媒体播放功能，并且还能直接接收地面数字高清信号，算的上合资电视中的优秀产品了，而且数字一体机功能越来越受到消费者关注，外加现在9999元的售价，也有较大下调空间，有需求的朋友在春节要多加考虑了。


