新机劲爆6898元卖 奥克斯柜机空调特惠
    在经历了年底的降价热潮后，卖场上出现了一批高性价比的空调，各大空调厂商在年底推出的新品也想家的开始降价。
    奥克斯在年底重点推出的一款浪漫风格系列空调中，其柜机目前在卖场正进行降价，6898元特卖。
    奥克斯 KFR-51LW/VH-2(参数 图片 论坛)空调采用的是具有质感的钢化玻璃面板材质，简单的设计风格加上面板上自然的花纹，看上去比较温馨。空调采用的是手触式的显示屏，开启后只要用手在上面对应的位置进行调节便可轻松的对空调进行调节。
    奥克斯 KFR-51LW/VH-2空调是一款二级能效的节能空调，所以使用是会比较节能省电，同时空调具备的低温高压稳定启动功能，非常的实用，即使在寒冷的冬季，我们也可快速方便的使用空调。
    奥克斯 KFR-51LW/VH-2空调还具备超远程送风以及三维立体送风，在制冷或是制热状态下，快速的进行送风，调控室温，在室内不同的位置均可享受空调到来的舒适。
    编辑点评：奥克斯 KFR-51LW/VH-2空调是一款柜机，除了其面板在今年不同的设计风格以外，其产品具备的节能以及超远程送风、三维立体送风、干燥防霉等都是目前用户关注度较高的功能。目前这款空调特卖，售价为6898元。喜欢的朋友不要错过。

