性价比已显现 夏普52寸液晶暂卖1万2
    泡泡网数字家电频道1月18日 夏普52Z770A液晶电视是一款上市时间相对较短的新品。这款电视不仅具有52?的较大尺寸，目前它的售价也首次跌入1万2千元的价格区间之内，春节前准备花1万元买台外资品牌大尺寸电视的消费者可以关注一下这款产品。
    夏普52Z770A采用夏普最新的液晶面板制造技术，虽然和顶级的LX710A系列的X-GEN面板有所差距，但是通过改进液晶面上上的偏光板光滑程度实现了更低的漫反射现象，可以在一定程度上提升屏幕对比度，实现更加真实自然的色彩。
    这款电视还配备了夏普的100Hz倍速驱动技术、24P电影播放速度，以及BASS ENHANCEER低音增强技术，可以说除了夏普应以为豪的液晶面板，其他配置也属于目前主流中高端CCFL液晶电视的水准。
    这款电视的外观采用比较简约的设计思路，整体边框较窄，在52?的屏幕尺寸下显示出比较纤薄俊美的气质。近乎黑色的机身用料和传统烤漆略有不同，特别是在色差上看上去更富有立体感，造型给人一种略带神秘的简约之美。
 
    点评：作为夏普旗下一款较新的产品，52Z770A的价格确实还算不太高。这款电视不仅具有日本原装ASV面板，还采用了较新的偏光板技术，因此对比度也有了一定的提升，加上其他方面主流的配置，性价比已经显示出来。如果近期准备买平板的朋友可以重点关注一下这款新品。
夏普 LCD-52Z770A[参考价格]11999元[商家名称] 新蛋网

