年底促销实惠多 盘点卖场高关注度的空调
　　前言：
　　在年底临近之际，很多家电厂商都打出了非常诱人的促销手段了吸引我们的关注，除了价格上的直降，卖场上送出的各项大礼也是让我们不经的停下脚步，一探究竟。
　　在今年，除了传统的促销模式，价格上的优惠，送出不同的赠品以外，各大家电卖场还推出了，签售优惠、明星签售、送出国旅游、送车、送金条等更加多样化的促销活动，让我们在快乐购物，入手家电的同时也能多一份惊喜。
　　空调产品虽是淡季，但是由于年底的到来价格战的打响让节能产品的售价是一落千丈，仅千元便可买回家，而大部分的节能产品也开始实惠特卖，这时，一批高性价比的空调就受到了购买用户的关注。
　　今天，编辑就给大家带来几款颇具人气，用后关注度较高的空调。想在年底购买空调，又想了解市场情况的朋友不妨关注一下。
　　人气变频突破价卖 海尔 KFR-26GW/01ZE(R2DBP)-S4(参数 图片 论坛)空调
　　参考价格：2799 元
　　关注理由：新品，除了是直流变频以外，空调还采用无氟的设计，可健康的使用，除此之外，空调在基本的健康方面的表现还是比较出色，并且售价适中。
　　海尔 KFR-26GW/01ZE(R2DBP)-S4空调面板采用的是简单的白色，除了采用传统的设计风格，其粉色的运用可以说是其今年面板的另一特色。空调的显示屏就设置在出风口上方，开启后就会显示空调的运转温度以及运转模式。
　　海尔 KFR-26GW/01ZE(R2DBP)-S4空调同时具备可关闭出风口，在停止使用时会自动的关闭，这样既美观又防尘。空调的超低温-15℃，即使在寒冷的冬季也能快速的启动，调控室温。
　　海尔 KFR-26GW/01ZE(R2DBP)-S4空调还采用健康聪明风，上下出风不吹人。同时空调是一款变频空调，同时产品还采用了无氟的设计，在日常使用中即节能高效，同时产品在使用中也比较健康。
　　编辑点评：海尔 KFR-26GW/01ZE(R2DBP)-S4空调是其在今年推出的一款变频，主打的就是健康、节能以及舒适的产品卖点，同时空调目前在卖场仅2799元，价位比较实惠，加上空调外观清洗的设计，喜欢的朋友不要错过。
海尔 KFR-26GW/01ZE(R2DBP)-S4套机 [参考价格]  2799 元[联系方式]  大中电器马甸店

