价格持续走低 4000元超值液晶电视点评
　　由于切割尺寸的问题，目前市场上有40英寸和42英寸两种主流规格的液晶电视产品。先前40英寸产品主要有三星和索尼主推，国产厂商在部分机型中也会采用三星面板因而有40英寸的产品。不过随着夏普十代线的投产，夏普也加入到了40英寸的阵营中。同时，台湾的奇美、友达也相继开始切割40英寸玻璃基板。
　　夏普位于日本大阪的Sakai City的第十代液晶面板工厂已于2009年10月1日投产。该工厂是于2007年11月份开工建设的。因此夏普40英寸机型的推出，不仅可以弥补夏普液晶在42英寸领域丢失的市场份额，也为40英寸阵营(三星、索尼不生产42英寸机型)增加了竞争力，丰富了自身产品线。
　　随着大屏幕面板的采购价格逐渐走低，随之而来的就是大尺寸平板电视的快速普及。40/42英寸规格的液晶电视由于尺寸适应性强、性价比高，受到了消费者的普遍喜爱。相比32英寸主流售价在3000元价位徘徊，40寸液晶已经跨入了4000元——5000元大关，在性价比上优势凸显。眼下，春节将至，各个厂商也都相继调整各自产品线价格。面对那些售价诱人的电视型号，到底哪些是我们真正值得选购的呢？今天我们就来一起看看吧。

