款款都精彩 岁末最具特色平板电视推荐
　　电视机进入平板电视时代，随着各种平板新技术的出现，彩电厂商们也不断推陈出新，推出了众多各具特色的、拥有创新功能的液晶电视。这类电视机的外观独具创意，功能丰富多彩，用户使用它们也不再仅仅局限在收看电视台节能的基本功用上面，更多的是以电视为中心构建视听平台，满足家庭不同对象的影音娱乐需求。
　　春节前夕，回顾目前平板电视市场的特色产品也是数不胜数，今天在这里，笔者特别就为网友们推荐几款目前平板电视市场很具特色的产品，希望能给在春节前想购买平板电视的朋友带来帮助。
　　红苹果造型的小尺寸液晶电视
　　苹果在儿童的生活中扮演许多不同的角色，正因为它含有高健康营养的成分，所以除了直接食用以外，还被制成果酱、苹果派等烹调食品。而以苹果为角色的故事更是如数加珍，如：白雪公主中引起故事高潮的毒苹果、牛顿发现地心引力的熟苹果、亚当夏娃的禁果等，作者都不约而同的将苹果撰写入一篇篇生动的故事中。因而苹果的造型、颜色与它在生活中健康的形象，以创意为核心的液晶电视制造商瀚斯宝丽推出了“红苹果”造型液晶电视，岁末促销价仅3980元，值得关注。
　　在儿童玩具的市场中，水果造型的设计应用非常多元，其中教育性玩具便设计以水果作为启发儿童智能的玩具，其对象多以3至7岁的儿童为主，如：切切乐、水果拼图、办家家水果篮等。在众多水果类别中，尤其以“苹果”更是高频率的被选择为制作的形象，可见“苹果”是讨喜且广为被儿童接受之水果之一。
　　瀚斯宝丽“红苹果”造型液晶电视是一款属于儿童、陪伴儿童 的典藏产品。在外型上，它必须具有苹果浑圆富亲合力的曲线，同时苹果梗的坚硬质感、树叶柔 软的特性、及果肉鲜嫩的质感，应点缀性的达到画龙点睛的作用，并且提供仿玩具概念的有趣设 计，如开阖功能的加入；在色彩上，则应表现红绿相间丰富鲜艳的色相，红色果皮需运用喷漆技 术诠释“苹果”为儿童精品及电子产品之品质。 

