节前抢先看 最受关注LED液晶电视推荐
　　随着平板电视的加速普及，每逢各种大型节日前都会掀起一股疯狂的抢购热潮，今年也不例外。而与往年相比，今年平板电视促销亮点更多，促销力度更大。尤其是在09年下半年各彩电厂商推出的LED电视，促销最为明显，而消费者选购LED电视的热情也持续高涨。据相关调研机构预测，LED电视在2010年还将迎来爆发式的增长。
　　由此，在春节即将来临之际，不妨让我们先来了解一下目前市售热销LED液晶电视有哪些？希望通过我们列举的热销LED液晶电视，能为打算选购LED电视的朋友带来一些选购上的建议和帮助，下面赶快来看看吧！
　　真正的影院级电视 TCL X10系列LED互联网电视
　　TCL X10系列LED互联网电视是旗下目前最顶级的系列产品之一，其产品不仅运用了全新的LED背光源，而且还融入了全新的互联网电视功能，可以说从里到外，为消费者呈现出了前所未有的震撼视听享受。
　　首先，从外观方面来看，TCL X10系列采用了航空级产品品质的铝镁合金金属镶嵌设计，全高光材质的后壳，独特的悬浮式音箱设计，配合下一代光源技术侧边式LED光源，X10的整机最薄处仅3mm，机身主体最厚处也就三厘米多一点。纤薄迷人的机身设计不仅赢得了业界人士的广泛赞誉。
　　据了解，TCL超薄X10系列LED液晶电视采用了最新一代侧置式LED背光技术，实现了LED背光技术在液晶电视应用上的跨越发展。X10系列采用白光LED作为背光源，拥有传统CCFL光源无法达到的宽广色域范围和超高对比度，创造出极具层次和深度的逼真影像。
　　其次，作为一款互联网超薄电视，TCL X10系列实现了Mitv在线升级、Mitv影视下载、Mitv在线播放、Mitv体感健身游戏、Mitv资讯快报等功能。其中Mitv在线升级配备在线智能升级系统，当新的功能发布，就可以立刻更新。Mitv影视下载可以下载海量高清影视大片，从最新强档到经典老片，都一应俱全，还能不断更新。Mitv在线播放可以无需下载就能即刻在线观看影院级别的高清电影。另外，还有多款体感游戏和生活资讯信息，随时都能轻松掌握。
　　与此同时，TCL X10系列还内置了全模数字电视解码器，能全面接收有线数字高清信号和地面数字高清信号等5种信号模式，无需外置数字电视机顶盒，只用一个遥控器，就能穷送搞定。同时，X10系列还拥有强大的1080P/H.264蓝光高清解码功能，能兼容多种主流高清文件格式，令高清影视大片流畅播放，完美呈现。
　　除此之外，TCL X10系列超薄LED电视还配有TCL特有的自然光技术、10bit全高清面板驱动技术和240Hz倍频处理技术，从而很好的保证了画面的出色效果以及运动画面效果无拖尾的真实画面。
　　编辑点评：TCL X10系列LED电视作为一大顶级系列产品，出色的画质表现、强大的互联网娱乐功能，都满足了现代用户的各种需求。此系列产品上市不久就成为了市场上的销量王。随着春节的即将临近，X10系列近期还打出了各种促销活动，对于打算年前选购电视的朋友不妨考虑一下。

