海尔畅享热水器3D-JH136热销价3480元
    中国家电网讯 看腻了电热水器看似笨重的外观，那这款由海尔新研发的畅享系列热水器3D-JH136绝对是一个例外。采用方形纯白冰玉外观，折射出晶莹剔透的迷纪光晕，吸取了白玉的珍贵口德与美好寓意，诠释出最纯净的高贵品质，经过精工细琢的数道考察工艺，PMMA热塑成型，勾勒出美的时尚，成为浴室艺术的半点杰作，荣获在工业设计领域有“奥斯卡”之尊称的IF国际设计大奖。
    海尔畅享系列热水器3D-JH136是海尔畅享系列中的一款产品，它最大的特点是同时解决了储热和速热式热水器产品的两大弊端。
海尔热水器3D-JH136
    海尔畅享系列热水器3D-JH136集储水式与即热式热水器的优势于一身，具有两种加热模块，支持多种洗浴模式。两种模块单独工作，可以完成一般洗浴需求。两种模块分段接力式工作，可大大缩短加热时间，并提供更加充沛的水量。三种模式动态组合，可满足不同家庭用水需要，实现更加灵活，高效，现代的洗浴享受。海尔畅享系列热水器3D-JH136采用的3D动态加热技术，实现三维空间全方位加热无死角，将热效能最大化利用，与传统热水器相比，3D动态加热技术从根本上避免了重复加热和热水浪费，更加高效节能。同时超乎想象的容量可以源源不断提供舒适的热水，不仅可以满足全家人连续洗浴，更能提供及时便捷的洗浴享受。以60L热水器为例，在进水温度20度的情况下，海尔3D热水器可以产出240升以上的40度洗浴用水。传统热水器需要预热1-2个小时，而海尔3D热水器在中温保温状态下，无需预热，开机既洗。海尔畅享系列热水器3D-JH136功率较小，无需换线，只要家里有16A插座即可，TT热水器可以完全隐藏水管，体现完美浴室装修。此外传统热水器内胆中的水温低于40度时不能用了，造成热量浪费，而这款热水器内胆水温低于40度时启动3D模式，仍可洗浴，节能20%。
海尔热水器3D-JH136
    另一方面，针对中国家庭普通存在的用电隐患的现状，海尔畅享系列热水器3D-JH136创新采用防电墙技术，不但可以阻挡由于热水器本身漏电而引起的正向漏电，而且还能阻挡因地线带电等环境漏电引起的逆向漏电。真正做到既使在不安全的用电环境下，也能确保洗浴安全。
海尔热水器3D-JH136
海尔热水器3D-JH136
    产品荣获在工业设计领域有“奥斯卡”之尊称的IF国际设计大奖。
额定电压(V) 220 频率(Hz) 50 最高温度(℃) 75 净重(Kg) 18 额定压力(MPa) 0.75 外形尺寸(长*高*深mm) 700*310*290 容积 20L 电线要求(mm) ≥2.5 电表要求 10（30）A 空气开关 ≥25A 额定功率(KW) 5
参考价格：3480元

