一降再降 帅康QAS-98-T燃气灶特价1318
    中国家电网讯 帅康QAS-98-T燃气灶采用酷黑钢化玻璃面板，光亮拉丝不锈钢承液盘，映射无限时尚魅力。钢化玻璃面板，实施多种保护及合理的结构设计，保证安全使用。封闭化的灶面设计，有效避免脏物进入灶内，易清洗，易保养。
帅康QAS-98-T燃气灶
    可能细心的朋友注意到这款燃气灶的炉头设计不同于其它品牌的产品，其实这是帅康独创的梅花炉头，三圈火组合，内，外火圈热流量分别高达1.0KW/4.3KW，火力更强劲。由外向内交叉猛火，中心聚能，减少热量大量散失浪费，热效率可高达62%;结合立体上进风及专利风门调节装置，实现创新进风通道，多路稳定进风，充分供氧，燃烧更持久稳定。
帅康QAS-98-T燃气灶
帅康QAS-98-T燃气灶
帅康QAS-98-T燃气灶
帅康QAS-98-T燃气灶
    此外这款产品还配有自动熄火保护，在烹饪过程中，若溢出汤汁或风吹等使灶具以外熄火时，热电偶将瞬时驱动保护装置，自动切断燃气气源，防止泄露，安全更有保障。
额定热流量 左：4.3kw 右：4.3kw
外形尺寸 750×430×146mm
挖孔尺寸 655×353 R45mm参考价格:1699元

