无氟变频新机 海尔空调大中底价促销
    对于很多朋友来说，选购家中的空调除了要外观简单，看上去自然舒适，产品在功能等方面也要表现的出色，即实用也要实惠。
    海尔在年底前推出了自己的两款新品变频空调，一整个主打无氟高效、而另一款则力争经济实惠。目前，这款无氟变频正在大中进行特卖，喜欢的朋友不要错过。
    海尔 KFR-26GW/01ZE(R2DBP)-S4(参数 图片 论坛)空调面板风格很简洁，主打白色加上淡粉的花纹装饰，空调的显示屏则醒目的设置在了出风口的上方，明亮的镜面，开启后就会对其室温以及运转模式进行显示。
    海尔 KFR-26GW/01ZE(R2DBP)-S4是一款无氟的变频空调，所以相对的产品在使用时会比较健康，同时也更加快速与高效。空调还具备健康发的负离子功能，开启后就会对室内送出，健康我们的使用。
    海尔 KFR-26GW/01ZE(R2DBP)-S4空调拥有智能的健康聪明风，开启后，会智能的根据人体所在位置以及所需温度对室内进行送风。
    编辑点评：海尔 KFR-26GW/01ZE(R2DBP)-S4空调是一款无氟的变频空调，所以在使用时会更加的健康，同时产品的自动清洁、超低温启动、智能化霜等功能也都是他的卖点，目前卖场售价为2799元，喜欢的朋友不要错过。

