小降百元 索尼40寸LED液晶电视促销中
    泡泡网数字家电频道1月25日讯 目前LED液晶电视已经开始火爆卖场，因为其轻薄的特点，给消费者在外观上眼前一亮的感觉。价格方面还是要高一些。不过一款索尼40ZX1超薄LED液晶电视，目前正在特价促销，售价仅为13800元，与之前相比价格下调百元左右。
    索尼 40ZX1屏幕分辨率为1920×1080，采用索尼MotionFlow 120Hz倍频驱动技术，可以自动识别60i和24p信号，电路方面采用BRAVIA ENGINE 2图像引擎，提供1路HDMI接口，支持x.v.Color和Deep Color输入。此外，40ZX1采用白色LED背光源，背光组边框四周内为白色LED，使屏幕的亮度更均匀充足，原始对比度达到3000:1，视角范围为178°。
    分离的调谐器部分包括地面/BS/110度CS数字调谐，采用无线方式传输信号到屏幕，带宽5GHz，最远传送距离为20m，最高支持1080i信号无压缩传输，延时0.001秒以内。调谐器部分则提供3路HDMI接口。
    点评：这款机器的机身厚度仅为9.9mm，在超薄方面做到了非常极致，以至于要分离出调谐器才能使用。目前售价方面虽然比传统的LCD液晶但是要高出一些，但是新品如此价格已经非常难得了。■
索尼 KLV-40ZX1[参考价格] 13800元[联系商家] 路路通商城[联系方式] 400-6762-668

