万家乐燃气热水器JSQ20-10U1特价破2千
    中国家电网讯 随着燃气热水器节能概念的深入人心，一种被称为冷凝式热水器的产品引起得多消费者的注意，今天小编推荐的就是一款由万家乐出品的燃气热水器，它的型号是：JSQ20-10U1。
万家乐燃气热水器JSQ20-10U1
    JSQ20-10U1是一款冷凝式热水器，它有两个换热器，除具有普通燃气热水器的显热换热器外，还多一个冷凝换热器（或称潜热换热器）。工作时，高温烟气由下至上经过显热换热器和冷凝换热器；而水流方向正好相反，先经过了冷凝换热器，再经过显热换热器。冷水在冷凝换热器吸收高温烟气余热后，再进入主换热气器吸收火焰显热，两部分热量叠加使它的热效率远高于普通热水器。
    万家乐JSQ20-10U1热水器采用二级冷凝换热器，进一步利用了蒸汽潜热，把热效率大幅度提高12%以上。特有的冷凝器防腐技术，对冷凝换热器进行特殊防腐处理，确保经久耐用。
万家乐燃气热水器JSQ20-10U1
    另一方面，这款热水器采用中和处理技术，对酸性冷凝水采用特有中和剂进行净化处理，减少污染环境。冷凝器独立设计，确保冷凝水不能进入燃烧腔内，造成对器具的腐蚀；
    此外，JSQ20-10U1还采用了先进的全自动电脑控制热水器，采用燃气比例阀、变频风机，只需打开热水龙头，热水便随之流出，全程自动控制。另外特设自动诊断功能，热水器运行过程中，电脑对整机各部位进行监测，发现问题能及时停机，并在显示器上用故障代码及时表示。
参考价格：1920元
购买地点:大中电器中塔店

