领跑寒促大军 近期最热销空调超值推荐
　　临近新年，节前的购买热潮在各大商场以及家电卖场正慢慢的凸显，很多朋友都赶在年前回家前购买自己需要的礼品或是给家人的礼物，这时家电卖场上的不少家电产品就受到了青睐。
　　空调产品在今年的冬季卖的是异常的火热，除了天气影响的原因，低廉的价格也是很多朋友选择购买的主要原因，而随着年底的到来，卖场上的空调产品不是六折起售就是价格直降，这样空调产品赢得了不小的人气。
　　今天，编辑就给大家带来了几款卖场上冬季促销的主力大军，想赶在年底购买的朋友不要错过。
　　1999元变频机 奥克斯KFR-26GW/BPSF(3)空调
　　产品卖点：干燥防霉净芯科技、多层精细防尘过滤、瞬间制冷制、PTC辅助劲热
　　参考价格：1999 元
　　奥克斯KFR-26GW/BPSF(3)空调面板采用的是经典的白板设计，但是面板上同时也运用了简单的花纹来装饰，同时空调的显示频为镜面，结合流行元素，多样化面板风格。
　　奥克斯KFR-26GW/BPSF(3)空调是一款变频空调，所以相对的产品在使用中会比较高效与节能，同时其控温预计舒适度方面也会有出色的表现。空调采用R410a新冷媒环保制冷剂，有效的减少对地球大气的污染，健康我们的使用。
　　奥克斯KFR-26GW/BPSF(3)空调还具备干燥防霉净芯科技、多层精细防尘过滤、瞬间制冷制、PTC辅助劲热等多功能设计，从不同方面满足我们的使用需要。
　　编辑点评：奥克斯KFR-26GW/BPSF(3)空调外观设计简单，功能也表现的也比较全面，重要的是其目前卖场仅售1999元的价格，对于变频产品来说是一个超值的售价，对于想要选购变频空调的朋友也是一次选购的好时机。
奥克斯 KFR-26GW/BPSF-3[参考价格]  1999 元[联系方式]  大中电器马甸店

