等离子还是LED 年末八款平板电视导购
　　中国的传统节日春节没多久就要到了，这个时候打算为家里客厅添置大屏幕平板电视的朋友相信不在少数，那么购买的时候要选择液晶电视还是等离子电视呢？相信有不少朋友正为这个问题而烦恼。
　　其实平板电视从最初开始，液晶与等离子两大阵营就一直处于势均力敌状态，不过由于国内液晶电视推广得比较好，而且生产技术要求也没有等离子那么高，所以液晶电视在国内占据了大部分的市场份额，特别是09年LED背光液晶电视的出现，让液晶电视的市场份额得到进一步的扩大。而等离子方面则主要以松下为主，松下在去年推出了NeoPDP等离子面板，使得等离子电视在节能以及使用寿命上有了重大突破。那么我们一起来看看LED背光电视跟等离子电视各有哪些特点。
　　LED背光液晶电视：相对于传统的CCFL背光，采用了LED背光的液晶电视将会做得更薄，同时由于LED背光发光体的分布非常均匀，因此LED背光液晶电视还具有发光更加均匀的特点。此外，在发光寿命方面，普通CCFL背光的使用寿命为5万小时，而LED背光的使用寿命则大于10万小时。在色彩表现方面，LED背光也有明显的优势，LED的发光光谱窄，色存度好，采用合适三基色LED混光的背光源有很大的色域，色彩还原性更好，更能够体现自然界的色彩表现。另外，LED背光它使用的是5V～24V的低压电源，非常安全，驱动电路模块的设计也较为简单，其功耗要比CCFL冷阴极背光灯更低一些，而且LED背光不采用对环境有害的金属汞，更加安全环保。
　　等离子电视：等离子电视机拥有色彩鲜艳的特点，液晶由于存在漏光问题灰度表现不够完美。而等离子可以达到完全的黑，无论昏暗画面细节还是整体色彩层次都趋于完美。 此外，等离子电视机还具有出色的灰阶效果，不同于液晶电视机的被动发光，等离子电视采用像素点主动发光，在等离子管不被点燃的时候亮度可以控制到零，可以将黑色控制到最好。最后等离子电视还具有优秀的动态清晰度，等离子电视机的等离子管的状态控制可以在瞬间完成，据测算反应速度仅相当于0.002毫秒，因此在等离子电视上很好看到有拖尾等现象，动态表现十分出色。
　　总的来说等离子电视与LED背光液晶电视都具有各自的优势特点，下面笔者分别挑选了几款等离子跟LED背光电视推荐给大家，打算在年底购机的朋友可以做个参考。

