塔形机仍是主流 卖场热销的8款油烟机
　　油烟机是每个家庭都不可缺少的厨房电器，随着油烟机技术的不断革新，越来越多类型的产品出现在卖场。从最初的中式油烟机，发展到欧式油烟机(塔形机)，再到现在的近吸式油烟机，虽然类型多种多样，但是目前市场上技术最为成熟和最受消费者欢迎的仍然是塔形机，不仅外形设计优美，而且在功能上也比较强悍，所以笔者更具国美电器的关注程度，为大家整理八款消费者比较关注的产品型号，有计划购买的朋友不妨来关注一下：
　　美的CXW-200-DT17B油烟机
　　美的CXW-200-DT17B油烟机采用欧式流线型设计，具有航空级合金装饰罩，大面积一体成型集烟腔， 充分收纳油烟， 易清洁，位于机身正中央的四位琴键，操作舒适、简便。
　　美的抽油烟机DT17B采用“8度空间”专利油网设计，科学化进风，高效滤油，可以让您的厨房远离油污。
　　此外， 美的CXW-200-DT17B油烟机采用高精密、全封闭滚动轴承，运行安静平稳，可以还原厨房应有的宁静。
　　编辑点评：美的CXW-200-DT17B油烟机采用欧式外形，具有“8度空间”设计，采用专利油网， 科学化进风， 高效滤油。这款油烟机在09年有着不错的销量，其两千多元的价格也容易被消费者所接受。
美的CXW-200-DT17B油烟机 
[参考价格]2000元[销售卖场]北京大中电器马甸店

