无边框超薄 LG 42SL80YD液晶8999元
　　在去年年中的时候在国外发布了“borderless”无边框设计理念的SL80、SL90系列液晶电视产品，最近这两款产品已经在国内上市，小编最近在京东商城看到了LG 42SL80YD(参数 图片 论坛)液晶电视报价为8999元，非常的实惠。
　　LG 42SL80YD液晶电视采用了LG最新的“borderless”无边框设计理念，使整个画面更为突出，金属拉丝工艺处理的地边设计具有突出的时尚感。在音箱的设计上，采用全新边框扬声器系统，将音箱与机身融为了一体。
　　LG 42SL80YD液晶电视除了采用了1920×1080的全高清液晶面板，还拥有独有的TruMotion 200Hz技术对于观看运动画面又较好的支持有效改善拖影效果。在50Hz基础上，对运动中画面进行智能化分析处理，通过插帧等技术实现200Hz极速迅畅效果，极大改善拖尾残影等问题。
　　LG 42SL80YD液晶电视同时还具备数字电视一体机功能，内置接受装置，比如央视高清、BTV高清等频道就可以无需机顶盒直接接收，随着越来越多高清频道的开播这项功能更加实用。
　　接口设计方面，LG 42SL80液晶电视作为一台数字电视一体机接口设计相当全面，仅背部就提供了三组HDMI接口，此外经常用到的AV接口、色差分量接口、全部都有提供，而且还设计了侧面视频接口，方便壁挂使用。
　　编辑点评：作为LG在国内新推出的超薄无边框液晶电视产品，其出色的性能以及优秀的外观设计使得这款液晶电视非常的诱人，而不足九千元的价格也让这款液晶电视产品非常的实惠，喜欢的朋友们千万不要错过。
　　LG 42SL80YD液晶电视
　　推荐商家：京东商城
　　参考价格：8999元

