主打工薪族 方太燃气灶FZ5B千元搞定
    方太一直都是高端厨房电器的代表，很多消费者十分喜欢它简约的外形设计以及人性化的功能，不过其产品相对价格较高，而笔者近日在卖场了解到方太一款纯黑经典造型的JZ12T2 FZ5B燃气灶，价格有所下调，只有1690元，值得一看。
    方太JZ12T2 FZ5B燃气灶采用三层防爆钢化玻璃面板，容易清洁、安全可靠。相对于老款产品来说FZ5B外观更加美观，且耐高温，持久不变色，不脱落，经久耐用，气质极佳。
    另外这款FZ5B燃气灶全部采用黑色有机硅高温漆火盖及炉头，防滑锅支架。
    方太JZ12T2 FZ5B燃气灶一体式炉头设计不会因放错位联单而出现漏气、回火现象；同时避免炉头上下材质不一引起的“热胀冷缩”不同而导致的燃气泄漏，不留安全隐患。
    值得一提的是炉头处“可移动式清洁杯”可轻易取出，不用拆卸炉头即可方便清洗。炉头一体式设计，杜绝了 因炉头拆洗后回放错位而回火的问题。
    方太JZ12T2 FZ5B燃气灶采用电子脉冲点火，先点火后通气，避免点火过程中的燃气泄漏，配合方太双喷燃烧器，双管道进气，火力强劲，燃烧充分，内外环火可分别独立调控，可以把外环 火关掉只保留内圈火，而且内圈火还可以继续调节，彻底解决了一般灶具大小火不能逐渐调控, 火力无法适应烹调需要的问题。
    编辑点评： 方太JZ12T2 FZ5B燃气灶外形设计经典大气，三层防爆钢化玻璃面板美观易清洁的同时，也保证了产品的安全性，另外它采用了安全伞双针点火，解决点火故障问题，目前它的售价为1690元，对于一款新品来说价格比较合理。
方太JZ12T2 FZ5B燃气灶 
[参考价格]1690元[销售卖场]北京大中电器马甸店 

