低端价位如何选 千元洗衣机选购指南
　　前言：
　　最近，由于适逢元旦、春节促销期，国美、苏宁大中等卖场纷纷推出超低价机型来吸引消费者的目光。一些惊爆价999、1099元的低价洗衣机纷纷现身卖场，时不时的会为大家带来惊喜。
　　很多朋友在面对如此低价位的产品时忍不住会怀疑，这些产品质量靠的住么？洗的干净么？不会有些什么设计上的缺陷么？
　　今天，笔者就来给大家说说在购买低价洗衣机应该注意的几点，为大家在选购时做一些参考。
　　首先：一定要选择正规卖场的正规品牌。正规卖场有信誉保障，知名品牌有质量保障，对于家用电器来说，这些十分重要。
　　其次：购买前一定要了解清楚产品的各种功能。避免在购买了低价机之后，发现根本满足不了自己的需求，反而更加浪费。
　　第三：购买超低价洗衣机时，同等价位可以选择容量更大的机型，这样比较方便日常的使用。
　　好了，说了这么多了，相信大家对于购买超低价位洗衣机一定有些心得了，笔者今天就为大家准备了几款售价在千元左右的超低价洗衣机，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
　　临近年底，由于洗衣机使用高峰期的到来和卖场年底大促销的双重影响，使得洗衣机的价格丝毫没有被原材料价格上涨所影响，反而一降再降。滚筒洗衣机跌破两千元、波轮洗衣机跌破千元大关已经算不上新闻了。

