一分价买一分货 海信高端柜机降1600元
    在临近年底之际，各大卖场的促销直降是一波接一波，很多厂商都看准这一促销旺季，大打价格战，用直降的优惠吸引用户的关注。
    受买房热潮的影响后，卖场上的柜机产品也逐渐走热，很多朋友为了给家中客厅配备上心仪的柜机是没少逛卖场，编辑了解到，海信的一款柜机正直降1600元开卖。
    海信 KFR-72LW/08FZBPC空调，面板采用简单的象牙白，没有其他的色彩运用，同时，空调的显示屏以装饰的效果设置在空调的中间位置，只有开启后，显示屏才会自动的显示温度以及运转模式。
    海信 KFR-72LW/08FZBPC空调是一款采用360度全直流变频的空调产品，所以在日常使用时会比较节能与高效，同时产品也运用了无氟环保新冷媒，让空调在使用中更加的健康。
    海信 KFR-72LW/08FZBPC空调运用CPA除菌净化器，在使用中能够有效的过滤掉室内的灰尘细菌以及有害物质，让空调出风更加的健康，同时配合其出色的控温效果，舒适我们的使用。
    编辑总结：海信 KFR-72LW/08FZBPC空调是一款变频空调，所以相对的产品比较节能与高效，同时空调在舒适恒温以及静音、快速控温、远距离送风方面也表现的比较出色，满足了不同用户的使用需要。

