实惠网购 格兰仕电磁炉CH2122E特价299
    中国家电网讯 年底是“掏宝”的好时机，因为不少商家在春节前夕打出了打折促销牌，今天小编推荐的这款格兰仕CH2122E电磁炉就是一款促销力度非常大的产品，目前它在京东商城的报价是299元，相当实惠。
    格兰仕CH2122E电磁炉选用德国HESEN黑晶面板，雷达图案外观，高硬度耐磨确保高品质。机身外壳采用韩国进口ABS抗菌防霉塑料，卫生易洁。经广东省微生物中心检测，抗菌性高达99.89%。两侧亮银装饰更显华贵。 
格兰仕电磁炉CH2122E
    CH2122E内部选用专利聚能双环防幅射大线圈盘，高效节能。超大双环线圈盘技术，直径22cm，在长时间工作中能有效控制线圈盘温升，使用更安全。线圈盘支架采用PPT阻燃材质，并专有6条进口猛锌铁粉芯磁片，使得聚磁度提升172%-200%，热效率比其它品牌电磁炉提高30%之多，经中标节能认证中心检测，采用该技术的2100W格兰仕电磁炉把一公斤水从25度加热到水完全沸腾仅需2分钟15秒，超过其它电磁炉的3分40秒。原装进口芯片，性能卓越。独家采用美国西门子、摩托罗拉、三星等进口芯片，采用模糊逻辑控制技术，真正实现程序化精细烹饪功能，工作性能超强稳定。进口韩国芯片，八位单片机，比比四运行速度快一倍。
格兰仕电磁炉CH2122E
    独特的延寿风扇。英国进口霍尔无刷电机，六片立体加厚扇页，每分钟4000转，远远超过了其它产品广泛采用的七片平面扇页，每分钟2500转。风扇独家在机器内部设有吸风槽，风量大噪音小，使用寿命更长。
    此外，格兰仕电磁炉IT雷达系列CH2122E采用触摸感应式控制黑晶大面板，多款智能菜单操作只需轻轻一点，另有4小时定时/24小时预约，70-270度九段温度选择，300W-2100W九段可控功率调节以及“用电显示”功能，非常贴心。
参考价格：299元
电磁炉使用指南：
1、请单独使用15A以上的插座，切勿用万用插座与其它电器同时使用。使用过程中如插头与插座的接触不好，容易损坏电磁炉，请确保接触良好。
2、请勿将电磁炉摆放在潮湿的环境中或瓦斯炉、煤油炉旁等高温环境中使用，并远离火源。
3、请勿用水直接冲洗电磁炉，以免发生危险。
4、不能插入铁丝等异物或堵塞排气口及吸气口，以免发生危险。
5、请勿将金属片放在陶瓷板上加热，避免因高温而产生危险。
6、罐头类等密封食品，请将盖子打开后再加热，避免受热膨胀而产生爆炸危险。
7、请勿将电磁炉放在任何铁质平台上使用，包括在其上垫直径小于10cm的非金属垫。
8、切勿空锅干烧，以免影响产品使用性能，甚至发生危险。
9、经常进行电磁炉的清洁，避免杂物等进入风扇内，影响电磁炉的正常工作。
10、使用时切勿触摸陶瓷板面，以免高温烫伤。
11、经常检查电磁炉、电源线、插头是否有损坏，一旦电磁炉、电源线、插头有破损迹象，应停止使用，请联系售后中心或找专业人员维修更换。
12、.若有孩童在旁，须加倍小心使用产品。切勿让儿童单独操作，以免烫伤等危险发生，切勿将电磁炉放于婴儿能触及的地方。
13、请勿将电磁炉放置在燃气灶上使用（磁力线会将燃气灶的铁质金属件加热），以免发生意外。
14、请勿以纸张、铝箔纸、布等无关物品垫在陶瓷板上间接加热，以免产生意外。
15、避免将电磁炉放置在地毯、台布、薄纸上使用，以免堵塞吸气或排气口，影响炉腔散热。
16、请避免用力冲击陶瓷板，以免陶瓷板损坏。如有损坏请停止使用并送维修网点进行更换。
17、请勿用锋利器具接触控制面板，以免控制面板开裂等损坏。
18、使用时，电磁炉应水平放置，周边与墙面保持至少10cm以上的距离空间。
19、电磁炉工作时，小金属物件（如小刀、叉、匙和盖等）不能放在炉上。
20、请勿将高温锅具搁置在控制面板上，以防面板损坏。

