多功能橙色诱惑 九阳榨汁机JYL-A010
    追求高品质的生活不仅是有钱人才可以享受的，平民同样可以，高品质生活不是指用的东西很贵，而是指健康舒适的生活，例如爱美的MM们，皮肤可是最重要的，要想水润不仅要从外部下手，还要关注自身的调节，每天一杯果汁，可以补充充足的维生素，有效抵抗极富的衰老，现在要是做果汁就更加容易，因为有榨汁机帮忙，今天小编就给大家介绍一款九阳榨汁机JYL-A010。
   九阳榨汁机JYL-A010外观设计较为时尚，机体采用橘黄色和和银色的搭配，颜色亮丽，杯体为透明设计，可食用级的健康材料，使用时可以更加的放心，把手设计合理，方便抓取，操作按钮设计在机体的前面，操作简单方便。
     九阳榨汁机JYL-A010采用大口径的加料口，加入材料更加的方便，也更加的容易清洗，专利的刀盘设计，搅拌更有利且均匀，具有搅拌、豆浆、干磨、绞肉等功能，配有搅拌刀、干磨刀、绞肉刀，此外还有搅拌杯（过滤网）、调理杯、干磨杯、绞肉杯 ，专用大容量绞肉杯等，可拆卸的部件，操作更加方便，多重保护，使用起来比较安全。
    编辑点评：这款九阳榨汁机JYL-A010采用极具魅力的“橙色诱惑”，机体亮丽，可进行搅拌、豆浆、绞肉等功能，多功能于一体，使用起来更加额定方便，而且省钱，还复额增有绞肉杯等，使用方便，目前市场售价是428元，性价比较高。

