仅售2350元 清华同方32寸液晶低价
    泡泡网数字家电频道1月28日讯 随着平板电视尺寸的不断增加，32英寸液晶电视已经从客厅液晶转换为卧室液晶了。而且售价也逐渐降低，目前一款清华同方32英寸液晶电视LC-32B81 的售价仅为2350元，在同类产品中还是比较低的。
　　清华同方LC-32B81配备1386×788的分辨率，采用自主开发的TNT’D3高清影像直通技术芯片，使运动画面更清晰流畅。基于声波无损反射原理，采用反射式独立腔体设计及下置横向混音槽的音响设计，使电视和墙体间形成共振和反射场，借助DSP数字声场处理技术，在空间内形成超震撼的高保真剧院式立体音效。
　　接口方面，清华同方LC-32B81配备1路HDMI输入端口、1路VGA电脑输入端口、1路分量视频输入端口、1路AV视频输入端口、1路RF输入端口、1路AV输出端口，接口较为齐全。
　　编辑点评：清华同方LC-32B81液晶电视在运动画面上有着不错的表现，接口配备也较为齐全，目前售价为2350元，喜欢的朋友可以留意下。
清华同方 LC-32B81[参考价格] 2350元[商家名称] 国美电器马甸店[联系方式] 010-58572628

