格兰仕微波炉G80W23YSL-A6热销价1260
    中国家电网讯 微波炉除了普通的加热饭菜之外已经有了更加全面的功能，不仅使用方便，而且经过微波炉烹饪的食物口感更好，营养保存也更加完全。今天小编要推荐的是一款格兰仕旗下的微波炉，它的型号是：G80W23YSL-A6目前市场价格1260元。
格兰仕微波炉G80W23YSL-A6
格兰仕微波炉G80W23YSL-A6
    宝宝菜单是A6人性化设计的另一大体现，对于宝宝食品来讲，需要有充足的天然营养才能满足宝宝身体所需，这就要保证食物在烹饪过程中的营养不损害，并且烹饪后的食物口感要好，A6特设煮制牛奶菜单，使牛奶中的天然营养在加热过程中不会被破坏，而牛奶中的细菌也经过低温消毒会被杀灭，既安全健康又天然营养，给宝宝最好的关爱。
    格兰仕G80W23YSL-A6微波炉的功能十分齐全，除上述功能外，自动菜单、多段组合烹调技术、微波增强补偿技术、智能提示烧烤等功能和技术让其使用起来更加简便、实用。
格兰仕微波炉G80W23YSL-A6
格兰仕微波炉G80W23YSL-A6
格兰仕微波炉G80W23YSL-A6
    此外，G80W23YSL-A6特有的蒸汽QQ功能则体现了格兰仕A6光波炉的人性化设计，使微波炉的作用更加多样化，更适合现代家庭的多样化需求，蒸汽QQ是格兰仕采用最新PP环保树脂材料,精心设计而成蒸汽器皿，通过矢量感应技术，微波先打在QQ的正中央，产生高温、高湿的蒸汽，微波带着蒸汽与食物面对面加热。通过蒸汽QQ，使用者可以轻松实现蒸汽加湿、蒸汽保鲜、蒸汽消毒和蒸汽清洁。
输出功率（w）：800
加热类型：光波
容积（L）：23
参考价格：1260元

