42寸硬屏冰点价 LG 42LH30FR仅5599元
　　【万维家电网1月28日报道】源于目前LH30已经停产，起而代之LF30系列价格也极具竞争力。因此LH30系列42英寸全高清液晶电视42LH30FR(参数 图片 论坛)的售价已经降为5799元，加上以旧换新的折现优惠，最低可卖到5599元，是目前全高清液晶电视售价较为实惠的。
　　LG 42LH30FR液晶电视机身采用黑色钢琴烤漆处理，采用了隐藏式音箱设计，机身待机开关处还进行了弧形的红色点缀，整体看来简约时尚。另外，LG 42LH30FR液晶电视在底部的轮廓设计上，加入了金属装饰线，线条比例流畅、醒目。半圆形底座还可以进行左右20度旋转，满足用户不同角度的观看需求。
　　 LG 42LH30FR液晶电视采用LGD IPS超稳硬屏，拥有1920×1080的物理分辨率，运用了XD引擎。DivX HD技术支持通过USB2.0接口实现1080P高清电影的播放。24P电影模式可还原每秒24帧的电影原生画面，带来真实的影院感受。其提供了电影、体育、游戏三种影音模式，可满足不同家庭成员的观看需要。
　　接口方面，LG 42LH30FR液晶电视背面提供了2个HDMI1.3接口，及1个RF输入，1个AV输出（可变音频输出），1个S端子输入，1个色差分量+音频，1个RGB输入（PC），机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口，可满足家庭娱乐的需求。
    此外，LG 42LH30FR还加入了DivX技术支持主流视频文件的播放，通过外接移动存储设备能够播放视频、照片和音乐，方便实用。
　　编辑点评：LH30系列是LG主打低价全高清的主打产品。该系列在外观工艺上有所保留，省去了LH50和LH45的透明悬浮边框设计，采用黑色钢琴烤漆处理。尺寸只有32英寸和42英寸两种规格，意图很明显。在42英寸这个主流尺寸上推出一款具有竞争力的全高清机型，冲击市场份额；而32英寸机型的任务则是将全高清向更小尺寸领域渗透。
LG 42LH30FR[参考价格]  5599元[联系方式]  北京国美电器鹏润店

