2日行情：32寸全高清液晶电视价格直降
　　近日，我们得知飞利浦一款32英寸新品液晶电视32PFL5609出现500元的价格下调，从4999元降到了4699元，与32PFL3409不同的是，32PFL5609配备了全高清液晶面板，规格配置更加优秀。
　　飞利浦32PFL5609液晶电视采用黑色高光面板边框，具有超宽环绕声的隐形扬声器，面板边框外边包裹了一层透明的装饰条，使得整机看上去更加时尚。
　　飞利浦32PFL5609液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，搭载了飞利浦第三代逐点高清技术，可以把标清电视、高清电视信号和数字多媒体信号，通过逐点高清第三代技术，对输入画面的每个像素值进行修正和优化，使的运动景象更为清晰流畅。
    音响方面，飞利浦32PFL5609液晶电视采用了Incredible Surround超宽环绕声，可显著放大声场。用户还可以通过遥控器上的一个键直接进入灵智图像和灵智声音的飞利浦预设模式，为各种图像和声音模式选择最佳的图像和音响设定。
　　飞利浦32PFL5609液晶电视在接口方面除了配备S-video、分量视频输入、左右声道输入、耳机输出，以及显示器输出、PC输入、VGA等常用接口外，还拥有3路HDMI高清接口，可以连接更多的高清来源，例如高清机顶盒、蓝光光盘播放机以及游戏控制台或数字摄像机。
　　编辑点评：全高清、LED和倍速技术是当今液晶市场的主流发展方向。而全高清也正在逐渐向小尺寸市场渗透，32英寸液晶电视也出现了越来越多的全高清产品。飞利浦32PFL5609的出现给想购买32英寸全高清液晶电视的朋友提供了一个全新选择，目前仅4499元的促销价格非常诱人。

