打造无线影院 最具卖点高清播放机点评
　　春节长假逐渐临近，长假期间，娱乐活动对很多家庭来说也是非常重要的部分。另一方面，高清平板电视近年来的普及率也相当高，因此，购买高清播放机看大片、电视剧已经成为很多消费者最为时尚的娱乐方式。
　　高清播放机机型小巧，外观精致，很多消费者都将其置于客厅平板电视附近，需要读取书房、卧室电脑中视频文件的情况下就要从书房到客厅拉线，特别是没有提前布线的家庭，线缆暴露在外很不美观。为了解决这个问题，近期推出的不少机型都支持无线网络连接。以下这几款就是如此，消费者可以作为购买时的参考。
　　图美A6 POWER高清播放机
　　图美A6 POWER高清播放机外观采用独特的圆筒形设计，简洁时尚，并配备了独特的LCD真彩液晶显示屏，可独立听音乐，显示播放菜单等。
　　图美A6 POWER高清播放机采用主流RTD1073芯片方案，支持市面上主流的H.264,MKV,WMV等1080P分辨率高清视频的解码输出，同时支持720P的RMVB等网络主流格式解码输出。配备了独立LCD屏，可单机独立操作影音文件的菜单，进度等，单机播放高保真音乐。该机还支持JPG,BMP,PNG等图片文件的幻灯片播放及背景音乐播放功能。
　　A6 POWER支持外接硬盘，采用人性化设计的移动硬盘插槽。该机拥有强大的网络功能，内置802.11n千兆无线网卡，可以在线观看PPS优酷电影，浏览新浪网，凤凰网新闻，以及BT下载功能。
　　接口方面，图美A6 POWER高清播放机提供了HDMI、视频输出、音频输出、无线网卡、有线网络、光纤输出、USB、四合一读卡器等常用接口(支持5.1声道音频输出)。

