年底更实惠 六款高性价比液晶电视推荐
　　临近年底，消费者对平板电视的需求量也越来越大，尤其是随着人们生活水平的日益改善，许多家庭不仅为客厅配备了一款大屏幕电视，同时还为卧室、书房增添一款小尺寸电视。由此，为了让消费者在年底选购平板电视更加得心应手，笔者特别带来几款超性价比液晶电视供大家选择，赶快一起来了解一下吧！
　　运动高清低价购 康佳LC42DT68AC(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LC42DT68AC液晶电视是一款运动高清产品，同时也是国内首款一体式3.5cm超薄产品。拥有多项尖端显示技术和丰富的娱乐性功能，另外，此款电视目前仅售6999元，性价比非常高，值得推荐。
　　在外观设计上，康佳LC42DT68AC液晶电视不仅拥有3.5cm的超薄机身，同时还采用了双色?无痕注塑工艺完美地将两种注塑料一次注塑成型不仅质感强，而且防尘、防水、防静电。
　　在显示方面，康佳LC42DT68AC液晶电视采用1920×1080全高清超精细IPS硬屏，配备了康佳独有的“双120Hz+FHD”技术平台和1G极限速度芯片处理器，不仅能够实现全高清优秀画质的播放，而且能够有效地降低残影拖尾现象。
　　在接口方面，康佳LC42DT68AC液晶电视配备了2路USB 2.0(支持RM/RMVB)、2路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、2路S-Video接口、2路耳机输出，接口丰富足够满足广大消费者的需求。
　　编辑点评：康佳LC42DT68AC液晶电视整体表现突出，尤其是在急速运动画面效果上，真正实现了无拖尾的彪悍显示效果。另外，此款电视仅6999元的价格，性价比也相当高，是一款值得推荐的产品。

