超稳硬屏！LG42LH30FR全高清液晶热销
    泡泡网液晶电视频道2月1日 LG在液晶电视的市场表现相当不错，其近期又推出了LH30系列新品，42LH30FR(参数 图片 论坛)液晶电视。此款电视拥有FULL HD的液晶屏幕，在性能上表现也很不错。目前在北京旷世基业的售价仅为4880元，并送HDMI线，不足五千元的42寸全高清在卖场中还是占有一定优势的。
　　LG 42LH30FR机身采用黑色钢琴烤漆处理，整体感觉非常时尚。半圆形底座还可以进行左右20度旋转。拥有1920×1080的物理分辨率，运用了XD引擎。DivXHD技术支持通过USB2.0接口实现1080P高清电影的播放。24P电影模式可还原每秒24帧的电影原生画面，带来真实的影院感受。其提供了电影、体育、游戏三种影音模式，可满足不同家庭成员的观看需要。
    LG42LH30FR液晶电视背面提供了2个HDMI1.3接口，及1个RF输入，1个AV输出(可变音频输出)，1个S端子输入，1个色差分量+音频，1个RGB输入(PC)，机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口，可满足家庭娱乐的需求。
    此款电视拥有非常不错性价比，价格低廉，功能齐全。LG目前正在走低价路线，所以如果喜欢全高清还不想多花钱的话，不妨考虑下。
    目前液晶电视的价位开始逐渐平稳走低了，而并非之前的在卖场促销环境下才能出现的低价位。所以相对而言目前消费者在购买平板电视的时候不妨多方参考一下。面对即将到来的新春，除了价位平稳走低之外，在网络卖场中即将打响的促销活动相信也会带来惊喜的价位。目前LG42LH30FR在北京旷世基业的售价仅为4880元，喜欢的用户不妨届时关注一下。
LG 42LH30FR[参考价格] 4880元[商家名称] 北京旷世基业[联系方式] 010-82538460-8005 15910787551[联 系 人] 何冬斌[联系地址] 中关村鼎好电子大厦A1816

