劲爆特价送礼 大中抢购格兰仕变频空调
    变频空调无疑是今年卖场上的热门产品，除了其本身具备的节能卖点以外，空调在其功能等方面也赢得了不少用户的关注。现在正值年底促销旺季，不但购买价格上有优惠，并且根据不同价位，卖场还会送出不同的礼包回馈用户。
    格兰仕KFR-26GW/DVLP9-120空调是格兰仕在年底推出的一款新品变频，除了功能出色，产品的售价也是出乎意外的实惠，卖场仅1799元开卖。
     格兰仕KFR-26GW/DVLP9-120空调外观设计简单，简单的白色为主，显示屏设置在出风口上方，开启后就会对温度以及运转模式进行显示。
    格兰仕KFR-26GW/DVLP9-120空调是一款变频产品，所以相对的在使用中会比较节能与高效，空调还具备人性化的舒睡模式，开启后用户可放心的进入睡眠，舒适我们的使用。
    格兰仕KFR-26GW/DVLP9-120空调同时还拥有快速冷暖功能，开启后就会对室内快速的进行送风，制暖或是制冷，快速的调控室温，舒适我们使用。
    编辑点评：格兰仕KFR-26GW/DVLP9-120空调是一款新品，刚上市就1799元开卖，同时产品具备的变频、舒适、快速冷暖、舒睡模式都比较实用，满足不同用户使用需要。目前卖场售价为1799元，喜欢的朋友不要错过。
格兰仕KFR-26GW/DVLP9-120空调[参考价格]  1799 元[联系方式]  大中电器马甸店

