打榜近吸式油烟机 华帝J802A低价出击
    华帝CXW-200-J802A侧吸式油烟机区别于其它侧吸式油烟机，采用了极简设计风格，整体为304不锈钢机身，金属质感强，给人一种“变形金刚”的感觉。
    这款油烟机的无影灯设计，避免了垂直的浓黑手影阻碍视线而影响 烹饪操作，不同于传统的白炽灯或荧光灯发光原理。 
    华帝CXW-200-J802A侧吸式油烟机采用了四维立体油网设计，超大进风面积（进风面积大于38000mm2），四周进风口采用R弧曲线设计，减少进风阻力，将油烟一网打尽。烟机的油脂分离度达到95%以上，气味降低度达95%以上，超过国家节能产品的标准。
    值得一提的是这款油烟机操作界面按键位置安排在机身最右边，更加符合人体工程学原理，它具有三档功率调节，实现弱、中、强三挡任意转换。
    编辑点评：华帝CXW-200-J802A侧吸式油烟机首先在外形那个设计上下足了功夫，为了区别于同类型其他品牌产品，华帝采用简约设计风格，时尚大气。另外进口NSK轴承的采用也保证了产品最基础的质量，大容量集油槽也十分人性化。目前他的售价在4500元左右，对于一款新品来说还算合理。
华帝CXW-200-J802A侧吸式油烟机
[参考价格]4500元[销售卖场]北京大中电器马甸店 

