春节抢购倒计时 近期最热门洗衣机推荐
　　随着春节脚步的临近，国美苏宁大中等家电卖场均推出了2010年最强势的促销政策，以期可以打响春节促销这场硬仗。
　　根据以往的购物经验，众多消费者也都会选择在春节假期购买自己心仪的家电产品。而作为正处于销售旺季的家电产品，洗衣机自然是个大卖场的宠儿。
　　但是面对五花八门的促销手段、琳琅满目的产品，到底该选择哪个品牌？哪个产品呢？到底哪个洗衣机会在春节期间大卖呢？今天笔者就来给大家说说即将在春节期间热卖的洗衣机，以及在旺季购物的注意事项，有意在节日购物的朋友不妨关注一下吧。  
　　最划算：海尔超值大波轮XQB60-Z918(参数 图片 论坛)
　　大热理由：海尔XQB60-Z918简单贴心的外观设计加上超强的特殊洗涤功能，卖点十足，现在1329元出售，春节期间定会大热卖场。
　　海尔XQB60-Z918外观采用了最普通的白色箱体设计，顶盖透明视窗的设计，可以更清楚的观察到内筒的洗涤过程，设计十分贴心。
　　在洗涤功能方面，特别配备了模糊、预约、记忆、桶干燥、留水等八种特殊洗涤程序设计，其中不乏高端的模糊控制和十分时尚的桶干燥、留水等功能，使得洗涤更加方便。
　　此外在内桶的设计上，采用盆型波轮的设计，形成蝶形水流托起衣物，避免衣物与水流的直接摩擦，有效呵护衣物。
　　海尔 XQB60-Z918[参考价格]  1329元

