跌破五千不是梦 46寸热门液晶电视导购
　　目前46寸面板已经比金融危机爆发前下跌了120多美元，面板价格有望进一步下调。根据DisplaySearch对09年12月份全球面板价格的监测显示，品牌电视厂商开始杀价促销，刺激买气，而且在未来两个月，品牌厂因为电视卖太好，开始回补库存，均带动对12月的电视面板需求。不过，液晶电视面板价格小幅下滑，甚至有机会止稳，品牌电视厂却杀价促销，将导致品牌电视厂的毛利率下滑。
　　和42寸以下低价液晶电视大肆使用台湾屏的情况不同的是，46英寸促销液晶电视除了台湾屏，也有使用三星面板的机器，47寸则更多选用的是LG Display面板。
　　在具体市场促销方面，LED液晶电视以旧换新独享单台补贴10%上不封顶。并且，单台满4999元送1500元大礼包；满2999元送249元亚都加湿器；满4999元送价值398元名牌DVD机；满6999元送价值998元手持移动电视；满9999元送价值1490元19寸液晶。
　　相信还有一部分朋友打算在春节时再出手，今天，我们就一起来看看最近都有哪些平板电视价格走势喜人，以此来为我们春节的选购做好准备吧。
　　海信 TLM46V69(参数 图片 论坛)P   
　　TLM46V69P(参数 图片 论坛)是海信真＋天翼系列一款46英寸全高清液晶电视，从本站公布的46英寸液晶电视关注排行来看，关注度很高。值得惊喜的是，这款产品近期的价格出现下调，报价降到了4999元，46英寸全高清的主流价位都在9000元以上，TLM46V69P非常值得关注。
　　海信真＋天翼系列液晶电视采用动感的时尚造型，面板采用高光工艺，极具质感。机身边缘采用了圆滑处理，使其更加优雅。天翼系列机身底部设计了蓝色的荧光效果，配备上无色透明了装饰条，更显时尚特色。
　　海信 TLM46V69P液晶电视采用分辨率为1920×1080的液晶屏，拥有1800：1的静态对比度、10000：1的动态对比度、800nits的亮度、4ms的响应时间以及178度的可视角度。同时基于120Hz、McFi技术，有效的改善了液晶电视播放运动画面出现的残影、拖尾等问题。
　　在接口方面，海信 TLM46V69P液晶电视除了拥有常用的视频/音频输入输出接口外，还拥有2路HDMI1.3接口，可以自由连接PS3、蓝光DVD、HD DVD 等高清设备的连接。
　　良钰点评：作为海信最新真＋天翼系列的一款产品，TLM46V69P在外观设计上也是独出心裁，机身底部设计了蓝色的荧光效果，很具有时尚感。面板应为三星S-LCD半像素面板(产品批次不同，面板也会更换)。目前这款产品在卖场的价格仅5990元，感兴趣的朋友不要错过。
[参考价格]  4999元[推荐商家]  北京国美电器

