半周大跌600 东芝豪华32寸液晶5199元
    泡泡网上海分站2月2日 东芝32XV650C(参数 图片 论坛)上市时间并不算长，虽然32?市场有不少一味低成本之作，但同时市场也需要性能、色彩、附加功能出色的豪华型32?。就能满足这部分高端消消费者的需求，它具有全高清、100Hz倍速驱动、超解像、AUTOVIEW智能全感、3D色彩管理等众多看点，堪称目前市面上最强的32?液晶电视之一。近日，这款32XV650C近期持续跌价，半周就跌去了600元，目前报5199。
    东芝32XV650C外观典雅大方，边框设计比较别致，采用隐藏式音箱，不仅能够提供优秀音质，而且风格与机身浑然一体，非常美观。采用市面上不多见的全高清面板，分辨率高达1920X1080，据测试拥有不俗的点对点能力。2XV650C是目前市场上首款带有倍速功能的小尺寸产品，这是32XV650C的最大卖点之一。此外，东芝的这款电视会用亮度传感器认知视听环境的照度、自动调整画质；它也能解析映像的种类、画面的亮度、将其分别自动调整到合适的画质。
    该机型的高级图像设定的内容相当丰富，具有三维色彩管理、基色调整、色温、降噪、超解像、100Hz影像稳定、以及新增的专家模式等供用户操作。这些功能可能普通用户一辈子也用不到，但对于画面色彩要求比较苛刻的专业人士或烧友，这些功能则是必不可少的，也如实反映了这款电视的定位。
    由于东芝目前最顶尖的SV系列目前仅有46/55两款机型，隶属XV650系列的32XV650C就是目前东芝最豪华的32?机型了，倍速、超解像等东芝看家招数能在32XV650C身上如数找到。完全能够满足并超越一般用户的日常需求。这款电视目前报价5199元，比上周便宜了600块，感兴趣的朋友不妨关注下。
东芝 32XV650C[参考价格] 5199元[商家名称] 新蛋网

