豪华显高端品质 九阳豆浆机JYDZ-203
    现在的豆浆机越来越多样化，品牌不再单一，但是这同时也有很多山寨产品充斥着市场，产品的多样化，让消费者有了更多的选择，外观的样式也是在不断的创新，其中高端品质的产品也在不推陈出新，九阳豆浆机一直受到大家的关注，今天小编就再给大家介绍一款九阳豆浆机JYDZ-203。
    九阳豆浆机JYDZ-203外观设计大气时尚，彰显豪华的气质，整机采用不锈钢的双层杯体，更加的时尚耐用，机盖顶部和把手处添加时下流行的香槟色，颜色亮丽，把手内侧和提手为纯白色的设计，机体更加的亮丽。把手设计与整机连为一体，线条流畅，符合人体工学的特点，握感十足，抓取方便，而且具有防滑的特点。
    九阳豆浆机JYDZ-203采用立体加热的方式，使豆浆的受热更加的均匀，双层的不锈钢杯体，防烫而且保温，文火熬煮的技术，可将豆香和豆浆的营养有效的释放。温控管设计，智能温控，使它能够准确的控温，不会产生糊管的的现象，它可制作醇香豆浆、五谷豆浆、米糊和干豆浆等并且附加有轻松洗按键，清洗更加的方便。它的刀头采用四齿的五谷精磨器，可将豆谷研磨的更碎，使豆浆或其他米糊的口感更加的细腻爽口。
    编辑点评：这款九阳豆浆机JYDZ-203外观设计比较奢华大气，采用流行的香槟颜色，机体内部采用文火熬煮技术、温控管和立体加热技术，使整机的功能强大，而且比较安全，不会产生糊管的现象，而且易清洗，目前这款机器的市场售价是1299元，性价比较高。

