岁末迎春优惠多 中端价位液晶电视点评
　　春节临近，家电市场将会迎来新的销售高峰。不少在前段时间持币观望的消费者，希望借此机会买到称心如意的电视，而各品牌也将通过对价格的下调，来调动消费者的热情。如今的电视可谓性能各异，功能花样别出，是选择性价比出众的？还是选择外观绚丽的？怎样才能买到适合自己的那一款产品，是每个消费者所要考虑的问题。本文将介绍几款家用平板电视为大家选择。
　　TCL L46P10FBE(参数 图片 论坛) 液晶电视
　　这款TCL 46P10FBE液晶电视采用主流全高清液晶面板，具备Mitv影视下载，在线升级，在线观赏等性能，强大的流媒体播放功能，充分体现了其网络电视的功能。
　　外观设计方面，TCL 46P10FBE液晶电视仍然采用了双色无痕注塑工艺，只是整体设计更加圆润，特别是底座一改过去矩形设计，棱角平滑。
　　TCL 46P10FBE液晶电视作为网络电视，在接口方面除了提供标准的HDMI接口、USB接口、AV接口、色差分量接口、VGA接口等还加入了读卡器插槽及网口。将网络与电视有效地结合在一起。
　　编辑点评：TCL L46P10FBE液晶电视的功能强大，接口齐全，凭借其特有的网络功能，让人充分了解网络动态，对年轻的朋友很有吸引力，现售价为7499元，值得关注。
　　TCL L46P10FBE 液晶电视[参考价格]   7499元[ 经销商 ]   世纪电器网

