特有除螨刷头 LG吸尘器V-866HAB热销中
    中国家电网讯 吸尘器是家庭中必不可少的一件小家电产品，设计方便，功能全面的吸尘器不仅可以大大解放主妇们的双手，更能带来清新的居室环境，今天小编就来推荐一款由LG出品的吸尘器，它的型号是V-866HAB。
LG吸尘器V-866HAB
    V-866HAB的外观采用金属喷漆技术，看上去更富时尚感，手柄调节方式，铝合金伸缩管，金属喷漆，角落折叠刷头，省力省心。1600W大功率，配合5重过滤功能，吸除灰尘更彻底。
    LG V-866HAB吸尘器采用高密度过滤功能的HEPA排气过滤装置，不仅能有效阻挡微小灰尘中的雾菌、细菌，也便于拆卸，且可以直接用水清洗HEPA过滤装置，使你的家居始终保持洁净健康。
LG吸尘器V-866HAB
LG吸尘器V-866HAB
    这款吸尘器的另一个看点是它特制的震动除螨刷头。这种刷头可以以每分钟3600次的高频震动对床褥进行清洁拍打，有效将螨虫与织物分离，达到除螨的目的，给家人更多健康保证。
LG吸尘器V-866HAB
机体重量(公斤) 3.8
机体尺寸(mm) 314 x 267 x 260
伸缩管 不锈钢伸缩管
参考价格:946元

