岁末超值新品 夏普32寸液晶特价3899元
　　在2009年年底，夏普在中国市场推出了一款G100系列入门级液晶电视，一上市也引起了许多消费者的关注。在2010年新春之际，G100系列继续展开了促销活动，旗下32英寸液晶电视LCD-32G100A(参数 图片 论坛)就惊爆3899元的特价，节目期间购买还有礼品赠送，感兴趣的朋友不要错过。
    夏普LCD-32G100A采用了夏普日本原装物理分辨率为1366×768的液晶面板，还支持还原1080/24P技术，能以电影播放的速度（每秒24帧）为观众带来真正的影院效果，带给观众从未有过的视觉盛宴。结合了数码环绕声技术的LCD-32G100A，如临现场的环绕，带给观众身临其境的感觉。
　　在接口方面，夏普32G100A液晶电视除了配备常见的影视频接口外，还配备了2路HDMI高清接口及VGA电脑接口，满足用户接驳高清设备及链接电脑的需求。
　　编辑点评：作为夏普入门级液晶电视，LCD-32G100A虽然没有配备120Hz倍频技术、最新X超晶面板等等，但足以满足普通家庭的需求，2路HDMI接口的配备也为未来接驳高清设备提供了方便。特别是目前3899元的促销价格，对于想购买超值夏普液晶电视的朋友来说，值得关注。

