现在买省500元 LG 微波炉再刮韩国风
    韩国素来就是时尚前卫的发源地，随着韩剧迷的不断增多，越来越多的消费者开始中意起韩国风。除了衣服、装饰之外，韩国的家电业开始融入到人们的生活中去，而笔者今天就为大家带来一款采用了盛唐纹设计的纯白色微波炉---MG5358DSW，它的标价为2069元，实际选购的话会有500元的优惠。
    LG MG5358DSW微波炉外形设计不再只是单一的白或灰，也不钟情于镜面设计。LG以色彩浓厚，时尚高贵为设计理念贯穿整个产品。外观采用高贵典雅的盛唐纹和时尚前位的炫晶钢化镜面面板。突破了以往单一的设计风格，使产品充分体现了艺术家居的气质。
    LG MG5358DSW微波炉采用后置式热风对流结构，将烤箱功能加以改进，保证炉腔内各位置温度完全一致，旋转中的食物全方位立体均匀受热，中途不必翻转。光波管和紫晶管结合，两者不同的波谱叠加，食物里外均匀受热，脆烤和透烤合二为一，外焦里嫩。
    这款微波炉内部银纳米抗菌内胆将5nm大小的银和10nm大小的二氧化硅结合成纳米银离子，再将纳米银离子混和45种抗菌元素，进行十万伏高压吸附而成。银纳米抗菌内胆不仅耐高温、易清洗不沾油。
    编辑点评：LG MG5358DSW微波炉外形设计比较前卫，它通过启动炉体顶部光波管，并根据电脑板控制智能选择合适的断通条件。特定时间后，微波炉内温度达到平衡，烤管始终保持食物最均衡的温度，并在食物加热后不被触碰的五分钟内自动运行保温功能，人性化温控生活。这款微波炉推出市场已经挺长时间了，在售价上有了五百元的降幅，如果您喜欢韩系家电的话，不妨来关注一下。
LG MG5358DSW微波炉
[参考价格]1590元[销售卖场]北京大中电器马甸店

