全高清画质 42寸高性价比液晶电视盘点
　　按照目前的价格：37寸液晶电视2999元、42寸4999元(甚至更低)、46寸5999元，09年新款液晶电视42寸最低5000-6000元，国产电视厂商老款产品未退市，新品价格不高，春节市场供消费者选购的产品极多。而外资阵营中，虽然目前来看定价很高，但从以往的销售来看，这场关键性战役部分还未退市的产品降幅必将超过千元，而新品价格也会有相应的调整。
　　2010年电视行业的趋势也将会更加清晰的显现出来。对于即将来到的春节长假，我们有理由相信，又将是一个激烈的市场角逐。目前市场上销售情况出色，而且价格接近冰点价位的产品都有哪些呢？我们一起来看看吧。
　　康佳 LC42GS80DC(参数 图片 论坛)　　
　　推荐理由：节能功能是康佳LC42GS80DC液晶电视一大特色之处，离不开AGT超节能屏、OPC节能芯、PMS节能系统三大节能技术的支撑，实测平均节能30%左右。另外，康佳LC46GS80DC(参数 图片 论坛)液晶电视不仅全面支持播放包括RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等占有网络电影90%格式的视频文件，而且还配备了H.264全高清解霸功能，可以实现1080P高清信号源无损播放，实用性较高。
　　康佳LC42GS80DC液晶电视整机仍然简洁明了的黑色设计，再搭配上边框上多彩的装饰条，又增加了几分动感。多彩的装饰外边框可以随着摆放的环境，光亮的改变，变幻出不同的颜色，是这款产品外观方面最为出彩的部分之一。
　　康佳LC42GS80DC液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的液晶面板，支持1920×1080全高清信号输出。康佳LC42GS80DC液晶电视不仅全面支持播放包括RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等占有网络电影90%格式的视频文件，而且还配备了H.264全高清解霸功能，可以实现1080P高清信号源无损播放，并可接驳手机、数码相机、电脑、U盘、移动硬盘等流媒体设备，实用性较高。
　　康佳LC42GS80DC液晶电视在机身底部设计了一个微笑型设计，中间“暗藏”着一个圆形的感应式待机按键，在待机情况下，圆形按键会发出蓝色的光芒，使得整机更显时尚。
　　康佳LC42GS80DC液晶电视的大部分接口都设置在机身背部下方的凹槽中，并且凹槽还拥有一个弧形设计，为连接线的放置提供了空间。康佳LC42GS80C(参数 图片 论坛)液晶电视的接口从左往右依次为HDMI接口、VGA电脑输入、AV输入输出、分量输入、音频输入输出、S-视频端子及天线输入。
康佳 LC42GS80DC[参考价格]  4990元[联系方式]  北京国美电器

