颠覆传统设计 海尔热水器3D-JS136热销
    中国家电网讯 电热水器虽然安全卫生，但是一直以来，这类产品也存在着诸多弊端，例如体积大、外观单一，不但严重影响浴室装修完整性，而且也会占用较大的空间，安装起来往往让浴室看上去拥挤不堪，有没有什么办法彻底改变热水器在洗手间中挥之不去的“赘笔”形象吗？
    海尔在近期上市的畅享系列热水器打破了传统热水器无法搭配个性浴室的弊端，解决了一直以来设计师苦于找不到合适的热水器配合装饰效果的难题。
    海尔3D-JS136热水器采用黑耀拉丝不锈钢外观，增添浓厚的神秘气息，如同黑曜石般吸纳精华，释放无穷的能量。隐约可见的拉丝纹量度，恰如其分地加入跳跃的元素，海尔畅享系列热水器3D-JS136实现360度立体光感交应，结合LCD红光面板，使其在浓郁中透出梦幻活力，拉丝不锈钢的质地更耐磨耐用，以更优异的表现诠释美丽。
    除了外观设计上的推陈出新，在产品的结构和质量上，3D-JS136也有不少过人之处。首先，针对多样化的中国水质，海尔热水器特别研制金刚三层胆技术，即搪瓷层、密着层、脱碳钢板层。它比普通内胆多一层，超强的承压性能实现抗溶、抗爆、抗酸三重保护，通过了严格的国家标准下16万次疲劳寿命试验，达到国家一级标准，品质出众，成就安妥可靠的舒适洗浴。为保证您的安全和产品的使用寿命，海尔热水器从来自世界五百强企业的配件中精心挑选，保证每一台安装到家中的热水器都精益求精，让您真正放心使用。
    海尔畅享系列热水器3D-JS136采取分段接力式加热，低温储水，当环境水温厉害到28摄氏度时启动3D模式，高温快速释放，既可实现开机即洗，加热过的水能够实现完全利用，更加高效节能，在加热到75度时使用3D模式，能够产出其自身容量四倍的热水量，小容积大水量，可实现多人连续洗浴。以60L热水器为例，在进水温度20度的情况下，海尔3D热水器可以产出240升以上的40度洗浴用水。传统热水器需要预热1-2个小时，而海尔3D热水器在中温保温状态下，无需预热，开机既洗。海尔3D热水器功率较小，无需换线，只要家里有16A插座即可，TT热水器可以完全隐藏水管，体现完美浴室装修。传统热水器内胆中的水温低于40度时不能用了，造成热量浪费，而海尔3D热水器内胆水温低于40度时启动3D模式，仍可洗浴，节能20%。
额定电压(V) 220

