双倍速+蓝光功能 康佳46寸液晶促销
　　[中关村在线电视频道原创] 康佳LC46GS80DC(参数 图片 论坛)液晶电视具备240Hz倍速扫描技术和支持H.264编码格式文件播放，性能突出，功能先进，目前售价5999元，有需求的朋友不妨关注一下。
　　在性能上，康佳LC 46GS80DC液晶电视采用1920×1080的全高清分辨率，双240Hz倍速扫描技术更有效地改善了液晶电视在处理动态画面时出现拖尾的情况，使其在液晶电视中更具竞争力。
　　在外观方面，这款康佳LC 46GS80DC外壳采用流光炫彩注塑技术，边框可以随光线和角度的变化而变化，简洁明了的黑色,映衬出炫彩边框的艳丽，对年轻人有着较高的吸引力。
　　在接口方面，这款46?全高清液晶电视配有USB接口、HDMI接口、色差分量接口、AV接口、VGA接口、s-video接口及耳机接口，同时在机身的侧面也设置多组接口，布局合理，审计美观，使用方便。
　　编辑点评：这款康佳46GS80DC液晶电视在功能性和显示方面具有极强的代表性，240Hz技术很好的解决了画面的拖尾现象，丰富的流媒体播放功能，更为客户提供了不同选择。现在售价5999元，有意向的朋友不妨关注一下。

