流媒体播放 37寸海信蓝媒TV降至5390元
　　【2月2日太平洋电脑网北京站】作为09年备受关注的互联网电视之一，海信蓝媒系列无疑给人留下了深刻的印象，近期，海信又推出了V89系列蓝媒液晶电视。近日，商家报该系列中37寸的海信 TLM37V89KV售价已经降至5390元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　外观方面，海信V89系列蓝媒液晶电视采用超薄窄边设计，经典蓝色呼吸灯设计仍有保留，底座上方透明的边框给人一种晶莹剔透的感觉，整机非常的时尚。
　　当然，V89系列最值得称道的还是其强大的网络多媒体功能设计。USB兼容解码方面，采用集成式CP2交互芯片，实现超强解霸，可识别几乎所有的高清解码格式，最大还原数字信号，无论是H.264、VC1、MPEG、RMVB等高清视频格式，还是杜比Dolby、DTS、AAC、LPCM等音频格式，都能实现超强兼容解码和流畅播放。网络娱乐功能扩展方面，除继承传统V88系列资讯浏览、音乐点播等功能外，新增影视剧在线点播下载、东方宽频在线点播等功能。
　　
　　互联网功能开发上，V89系列应用了海信电视最新技术创新成果，受益于海信为网络电视用户建立的专属服务器，用户可以把文件从海信后台服务器上高速稳定的下载到外置存储设备，从而最大程度的消除网络环境的限制。而用户在观看电视节目时，就可下载网络影视节目，非常方便。
　　编辑点评：相比之前的蓝媒系列产品，V89在诸多方面都进行了升级，当然，海信蓝媒传统的3E节能技术、MFC画质提升技术、 1+1芯片组双核处理等众多核心技术V89系列都有囊括。目前，海信TLM37V89KV的报价为5390元，相信其售价还会有一定的下调空间，喜欢的朋友不妨继续关注。
　　[参考价格]：海信 TLM37V89KV 5390元
　　[销售电话]：010-58572628
　　[销售商家]：国美鹏润店

