能率节能电热水器EQ-630W热销价2560元
    中国家电网讯 北方的朋友可能对能率这个品牌还不是很熟悉，能率是一家日本企业，今天小编推荐的是它出品的一款型号为：EQ-630W的电热水器产品，目前这款热水器的市场价格为2560元。
    能率EQ-630W电热水器最大的特色是节能。特有好管家记忆节能系统，这个系统中储存了用户大量用水记录，经过精确计算后，适时采用动态中温保温方式，减少了加热次数，降低能耗。超长加精不锈钢内芯阳极棒，可有效吸附和中和水中杂质，减少对内胆、加热棒等核心部件的侵蚀，不锈钢内芯确保长期安全高效使用，大大延长了热水器的使用寿命。
能率电热水器EQ-630W
    能率EQ-630W热水器还可以精确记忆和分析用户的连续可变用水记录，即使一家多口人的用水习惯，也能聪明的记录下来，从而自动提高适时加热，非用水时间则保持节电待机状态，如同贴身服务管家，让您的生活总是井井有条、先人一步。
能率电热水器EQ-630W
    另一方面，EQ-630W内部采用特效提纯的硅元素成份和稀有金属经过严格配比，终于诞生了能率内胆水晶涂层，经过870度高温烘烤，如水晶般均解剖学贴合在内胆表面，形成了360度无盲点保护层，密切保持和内胆钢板的同步伸缩。实践证明其耐腐性、抗垢性、抗锈性极为出色，有效延长了热水器的使用寿命。
    此外这款热水器在设计时还应用了不少人性化设计，例如速热键功能，只需轻触“速热”调节键，热加双核引擎将迅速回应，两根加热棒将同时运行，澎湃动力呼之欲出，让您在第一时间即可享受到舒适的热水。
电源：
220V 50Hz
加热方式：
分时段/快速式/定时/节能式
温度设定：
35~75℃±5℃
净重kg：
24
安装方式：
全显式/半隐藏/全隐藏
使用水压：
0.8MPA
产热水能力：
60L

