网睿e-LED 康佳46寸超薄电视破万元
　　【1月26日太平洋电脑网广州站】康佳TS88系列是09年9月份推出的e-LED新品，是康佳目前最高端的采用LED背光源的液晶电视产品，该系列采用侧射式白光LED，屏幕最薄处仅为1.99cm，可以说是把“超薄”演绎到了极致。TS88系列提供了55和46英寸两个机型，型号分别是LC55TS88EN和LC46TS88EN(参数 图片 论坛)，笔者从广州苏宁天河北店了解到，TS88系列大跌1009元促销，本周价格对照表如下。
 
　　康佳TS88的外观造型可以媲美韩系高端机的设计水准，黑亮超窄的屏幕边框外围隐约透出一圈酒红色的轮廓，四周还悬浮着一层透明有机玻璃外框，整机显得高贵优雅又不失灵动之气。TS88的底座是宽大稳健的方形，黑色高亮为主，四周是一圈酒红色轮廓，表面再加一层透明有机玻璃，与边框互相呼应，晶莹剔透。
　　康佳LC46TS88EN额定功耗为160W，比普通CCFL背光液晶在200-250W的数值低了不少。TS88系列USB流媒体播放支持的格式包括有RM、RMVB、AVI、MPEG、MP4等格式，最高可以播放1080p H.264编码的高清视频文件。另外，康佳TS88系列也内置了多项娱乐互动功能，如在线收看影视节目、搜索下载网络视频、上网升级系统、资讯查询浏览等。
　　康佳为TS88提供了3组HDMI接口，以及1组VGA、1组色差、1组AV复合等常见接口，LAN接口支持直接连接网线上网，同时该系列也集成了地面数字电视接收功能，能够直接收看地面高清节目。
　　图像效果方面，康佳TS88系列亮度较高，动态画面较为清晰，拖影、重影现象并不明显，拥有多达5种屏显模式，适合观看有线电视信号。
　　编辑点评：康佳TS88系列外观设计拥有韩系高端机型的水准，3组HDMI接口能够迎合多种高清设备的连接需要，同时还支持地面数字电视接收，互动娱乐功能相当齐全，是一款高贵而时尚的国产精品。随着价格的不断下跌，46TS88EN报价仅为9990元，性价比进一步突出。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548

