超低价AQUOS 夏普40寸高清液晶6890元
　　【1月25日太平洋电脑网广州站】夏普在8月份推出了09年液晶电视新品，包括E66在内的六大系列新品亮相，从夏普六大系列的定位来看，E66系列性能配置比较简单，主要面向入门级客户群体。笔者从广州苏宁天河北店了解到，E66系列46英寸LCD-46E66A本周降价500元跌破9K促销，而40英寸LCD-40E66A(参数 图片 论坛)也仅报6890元，从这两款机型的报价来看，价格比较实惠。
　　夏普E66系列的外观设计并非是AQUOS经典的金属机身风格，而是走时尚型路线，屏幕边框采用时下流行的黑色高亮涂层工艺，轮廓转角处以圆弧过渡。底置式伴音音箱采用隐藏式设计，从正面看不到，使得机身整体显得相当简洁。
　　夏普E66采用了1920×1080全高清分辨率ASV面板，在防反光及黑色下沉能力方面表现较好。E66系列拥有智能光控技术，能够根据环境自动调节画面亮度效果，同时，E66系列支持Bass Enhancer音效技术。
　　图像效果方面，夏普E66的画面风格有点类似于去年的大热机型46A63，色彩还原比较纯正，屏幕亮度较高，对比层次和黑色下沉效果属于中等水平。由于没有采用100/120Hz倍速驱动技术，该机动态表现比较一般，但是对于普通用户而言基本上能够应付日常使用需求了。
　　随着夏普十代面板生产线的投产，夏普也将切割40英寸电视面板，同时从卖场拍摄到的E66样机屏幕近拍图来看，像素是呈现蜂窝状排列，因此该机确切产地还需要通过查看工程菜单来进一步证实。
　　接口方面，夏普40E66提供了3组HDMI接口，2后1侧，支持24p电影播放模式。此外还有1组VGA、1组有线电视、2组色差、2组AV复合、1组S端子、1组RS-232C、1组耳机和1组AV输出接口。像大多数AQUOS液晶电视产品一样，40E66并没有配备USB接口。
　　编辑点评：夏普E66液晶电视外观设计偏时尚风格，很容易和现代居室环境相搭配。从功能配置方面来看，该机娱乐性不太强，但是应付诸如收看有线电视、DVD影碟、高清视频这样的工作是绝对足够的。目前40E66报价6890元，46E66报价8899元，作为夏普新一代入门级主打机型，价格还是比较实惠的。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548

