针对主流市场 索尼40寸新品上市6499元
    泡泡网上海分站1月27日 上周索尼刚刚在在上海发布了“为淳美艺术而创”2010年春季BRAVIA液晶新品，涉及11大系列26款电视新品，当中不少型号已经上架。笔者发现，主流高清EX400系列中的索尼KLV-40EX400，已经第一时间在新蛋网上线了，报价6499元，值得关注。
    外观设计上40EX400采用了黑色主色调，采用40英寸的液晶屏幕，窄边设计更显大屏幕的优势。索尼KLV-40EX400能支持到1080P，能够将细腻画质精彩呈现，继而体现出索尼的整个高清产品系列中的优势。
    40EX400因为定位于主流市场，那么BRAVIA的一些核心技术都得到了应用。例如BRAVIA ENGINE3的配置就和今年的新款高端LED机型一样。彩色增强技术也有搭配，加上索尼专有的智能图像调节技术，无论是看高清片源，还是模拟有线电视，效果都会超过同档次电视。40EX400还支持智能环境光感调节功能，根据室内环境光线条件自动调节图像的亮度和色温。附加功能方面，这款电视还具有USB多媒体播放，多种预设场景优化模式。
索尼 KLV-40EX400[参考价格] 6499元[商家名称] 新蛋网

