买LED还是等离子 平板电视选购解读
　　LED与等离子到底选择谁
　　提起刚刚过去的2009年，LED一词就不得不提。熟悉液晶行业的朋友一定知道，2010年将会是LED液晶电视飞速发展的一年，随着索尼(中国)有限公司在1月20日推出了全新的液晶电视豪华阵容。
　　包括追求新锐体验的NX800/700/500系列，坚持画质为本的HX700系列、主流高清EX700/600/500/400系列以及入门级液晶精品BX400/300/200/205系列等共计11大系列26款电视新品。其中LED液晶电视共有四个系列，共计10个机型，在沉寂了1年之后，于2010年初，大举进军大尺寸LED液晶电视市场。
　　LED唯超薄和色彩论
　　众所周知，LED的发光光谱窄，色纯度好，当演绎影片画面时，LED液晶电视表现抢眼，即便是在卖场这种明亮的环境下，依然能够清晰的将细节展现出来。据笔者从多方面了解，这和LED背光源本身有关系。由于LED的背光特性决定了LED电视的色彩饱和度很高，色彩范围非常宽广。
　　而且，侧入式的LED液晶电视能够轻薄很多。这也使得LED液晶电视相对普通液晶电视能够更大程度上，节省功耗。目前三星、索尼、LG、康佳、海信等厂商均推出了侧入式的LED电视产品。　　NeoPDP唯动态和节能论
　　等离子阵营方面，似乎只有松下、三星、长虹等厂商在支撑。而不断推新技术的代表当属松下的NeoPDP面板技术。
　　在等离子电视的优势——动态清晰度方面，NeoPDP表现得淋漓尽致，画面干净利索，丝毫感觉不出明显的拖尾。采用NeoPDP面板的电视的动态清晰度能够达到1080线，能实现动态和静态画面分辨率一样高，这样就能够避免拖尾给大家带来的晕眩感。
　　那么到底该选谁呢？通过以上的介绍我们可以看出，LED与等离子各有各的优势。LED液晶电视色彩出众，画面鲜艳，而且超薄外形很吸引人。等离子是动态表现优秀，层次感好，尤其是NeoPDP。两者共同特点都是比起前代产品，在节能方面做出了不小改进；如果您是经常看动作大片，并且接驳高清游戏设备的话，动态画面出众的等离子电视更适合您；如果您只是日常收看电视节目，对于色彩要求较高，那么LED背光源液晶电视则是您的较佳选择。最后，我们推荐几款LED和等离子电视，希望能拓宽您挑选的余地。

