价格从低到高 40寸主流液晶电视排排看
　　在目前的液晶电视市场上，大家往往会发现这样的一个问题，同一尺寸的液晶电视，有的价格便宜，有的价格昂贵。就拿40英寸主流液晶电视产品来说，部分40英寸的价格仅在4000元以内，部分40英寸的价格则高达万元以上，到底是什么原因致使这些产品价格差距这么大呢？下面笔者列举几款价格从低到高的产品，比比到底有何不同，赶快随笔者一起来了解一下吧！
　　市场最便宜40寸电视 康佳LC40GS60DC(参数 图片 论坛)
　　康佳LC40GS60DC液晶电视是一款运动高清产品，在运动画面效果上拥有很好的表现，无拖尾、画面清晰，其产品3599元的价格在同尺寸产品中，绝对是最低价格，是一款值得推荐的廉价产品。
　　在外观设计上，康佳LC40GS60DC液晶电视采用黑色边框，底座依然采用了康佳比较常用的弧形底座，整体看上去非常时尚和典雅。
　　显示方面，康佳LC40GS60DC液晶电视拥有1920×1080的分辨率，在处理模拟信号时，采用APU/VPU双核芯驱动；处理数字信号时则采用数字APU/VPU双核芯。两种信号，四核驱动，近乎100%的清晰度还原，最大限度减少视、音频干扰，呈现自然真实的画质与优美动听的音质。
　　功能方面，康佳LC40GS60DC液晶电视全面支持播放包括RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等视频文件，用户还能自己制作MTV。在音箱效果上，其采用的十段均衡影音技术，根据播放内容的变化和自己的喜好用户可自主组合属于自己的影音方案。
　　接口方面，康佳LC40GS60DC液晶电视配备了2路USB(RM/RMVB格式)接口、2路HDMI1.3接口、2路YpbPr接扣、1路VGA接口、1路S端子、2路耳机输出、2路AV输出接口、1路音频输出接口，满足了用户的各种需求。
　　编辑点评：康佳LC40GS60DC液晶电视虽然价格仅为3599元，但是其产品性能并不差，各方面配备都非常齐全，满足了大众消费者的选购需求，是一款值得推荐的廉价主流液晶电视。

