影音效果出众 春节最热门液晶电视精选
　　春节即将临近，大部分朋友都在盘算着春节到底该怎么过？是外出旅游？还是在家与家人一起欢度佳节？一年四季在外忙碌，难得与家人团聚，由此，在家过春节成为了很多朋友的首要选择。既然选择在家过节，自然少不了买一台出色的大屏幕电视来活跃一家人过春节的气氛。但是面对市面上如此繁多的不同品牌的彩电，到底该选择哪个品牌哪一款产品呢？这个问题也几乎成为了很多消费者现在最头疼的事情。其实也不用着急，相信看到笔者为大家推荐的几款热门高影音级液晶电视，一切问题将迎刃而解。
　　影音级精品 飞利浦42PFL9509(参数 图片 论坛)/93液晶电视
　　飞利浦42PFL9509/93(参数 图片 论坛)液晶电视是旗下9000系列中一款顶级主流产品，作为一款顶级产品，此款电视配有飞利浦独有的流光溢彩+功能和强大的逐点精晰技术，流光溢彩+功能进一步提升了观赏体验，而逐点精晰技术使画面更加清晰流畅，可以说是目前市面上少有的顶级液晶电视。另外，此款电视的价格仅为7999元，性价比相当高，是一款值得推荐大家选购的超值产品。
　　在设计风格上，飞利浦42PFL9509/93液晶电视外观造型简约，采用黑色高光面板窄边框设及隐形音箱设计，配备矩形高光底座。同时其产品采用的流光溢彩设计通过从电视屏幕背面将光环投射到周围墙壁上，令用户产生画面放大的视觉效果，画面感更强，犹如身临其境的真实感受。
　　在画质方面，飞利浦42PFL9509/93液晶电视配备了1920×1080全高清分辨率，同时还采用了经典的3D梳状滤波器，超感五维智能丽像，色彩增强，亮度瞬态改良，逐行扫描，清晰度调节，智能画面等画质提升技术。
　　另外，飞利浦42PFL9509/93液晶电视还应用了100Hz双倍刷新频率和逐点精晰技术，确保运动画面流畅。而高清数码自然动感技术则有效消除了画面中的抖动，MPEG artifact降低技术更可消除DVD影片或USB视频中的噪点和伪像，提升清晰度。
　　在功能方面，除了我们提到的流光溢彩功能之外，飞利浦42PFL9509/93液晶电视还配备了儿童保护、定时开关机等实用功能，并支持AAC LC, MP3, AC3, JPEG 静态数码照片， MPEG1, MPEG4, H.264/MPEG-4 AVC等媒体文件播放，可以说是一款多功能产品，满足了大众消费者的使用需求。
　　在接口方面，飞利浦42PFL9509/93液晶电视也配备的十分齐全，提供了4路HDMI1.3、S-video、分量视频输入、左右声道输入、耳机输出、显示器输出、PC输入、VGA，以及USB等常用接口，可以连接各种高清娱乐设备。
　　编辑点评：飞利浦42PFL9509/93液晶电视作为一款顶级产品，在音画质方面，都满足了用户的需求，尤其是流光溢彩和逐点精晰技术，将画面效果演绎到了极致，同时，仅7999元的价格，也显得格外实惠，是春节前期必选的顶级液晶电视产品之一。

