买LED送22寸液晶 创维42LED10过年狂促
　　42LED10(参数 图片 论坛)是创维在国庆前夕推出的一款LED背光源42英寸液晶电视，相对于其它品牌LED背光源液晶电视来说，还拥有其独特的酷影、酷乐等功能，娱乐性更强。近日，万维家电网从北京苏宁虎年新春特卖会了解到，创维42LED10液晶电视正在进行买大送小的促销活动，以9990元的价格购买创维42LED10就将获赠22英寸液晶电视一台，值得关注。 
　　创维42LED10液晶电视使用了白光-侧光式LED背光源，在加上最新设计的薄型化专用电源，使其机身非常纤薄，电视整机厚度仅为普通液晶电视的三分之一，其中32寸、37寸LED电视机身最薄处仅为22mm。另外，从侧面看LED10系列，设计师巧妙地将边缘极至收紧，并结合圆弧曲线过渡到机身最厚部分，从而实现了接近无形的视觉效果。
　　创维42LED10液晶电视配备了全新的LED背光源IPS硬屏，率先采用全球顶尖的LED靓彩光源及液晶分子水平转换技术，显著提升画质对比度和色彩饱和度，具有广色域、无水纹、快响应、宽视角、低功耗等优势。LED10系列液晶电视配备了创维最为出彩的酷K功能，并且升级为可以语音点歌，还可以自制MTV、一键录音等功能。
　　以专业的酷开网络为支持，创维42LED10液晶电视通过无线或有线方式连接网络，可以实现在线观看影视等视频资源。酷开学堂是创维LED10系列液晶电视拥有的实现家庭英语学习为主的幼教课程系统，内置FLASH播放和益智英语课程，并且还可以通过酷开网站持续提供知名教育机构的幼教资源。
　　创维42LED10液晶电视的“在线酷影”可为用户提供电影点播，电脑在线播放速度相同，更高品质观看效果，高速运动画面的海量电影，实现了在线观看电影、在线点播和下载。据悉，目前创维LED10系列液晶电视的影视资源是与迅雷看看合作，并且经过了严格的筛选，保证用户看到最优的节目。
　　编辑点评：42LED10配备了IPS硬屏LED，为优秀画面的显示提供了保证；特有的K歌功能是其最大亮点之一，人性化语音点歌使电视K歌系统应用极大拓展，进一步满足你的K歌瘾；优秀的3G酷影流媒体播放能力也不是盖的，网络中下载的高清影片，无需额外设备，就能在电视上流畅播放。目前，创维42LED10液晶电视正在进行虎年新春特惠促销活动，感兴趣的朋友不要错过。

