还能再简约吗 老板抽油烟机年底促销
    笔者近日从大中电器了解到，老板旗下一款CXW-200-8102欧式油烟机价格有了小幅下调，它采用了十分欧式化风格的油烟机，流线型的造型绝对给厨房来带不少亮点，迎合了时下非常流行的艺术化家电设计，有兴趣的朋友赶紧来关注一下。
　　老板这款CXW-200-8102欧式油烟机机身整体采用了流线型不锈钢集烟罩，全透明钢化玻璃挡板，整体看来，给人一种时尚、典雅的感觉。它机身采用了韩国进口顶级VCM镀锌覆膜板，用户在清洁的时候比较容易。
　　这款油烟机属于老板“A++系列”免拆洗油烟机，电源为220V~/50Hz，运行时的噪音小于52分贝，最大达到320Pa的风压，另外它的电机输入功率为200W，对于大众家庭来说都能接受。
　　此外，老板CXW-200-8102欧式油烟机采用国际领先的冷光灯照明工艺，保证低能耗的同时注重您的安全，光线柔和且灯泡不烫手。而优雅的冷光色调，更是为厨房增添靓丽色彩。
    编辑点评：这款油烟机为老板首推轻弧一体成型集烟腔，油烟接触面全无缝隙，清洁更方便。更剔除传统欧式烟机内部多余折角。油烟吸处排出更顺畅，彻底解决厨房油烟弥漫的烦恼。
老板CXW-200-8102欧式油烟机
[参考价格]4200元[销售卖场]北京大中电器马甸店

