谁才是销量王 春节最热平板电视揭露
　　引言
　　春节是传统的商业旺季，蕴藏着巨大的商机，相对于元旦黄金周而言，春节市场堪称是本年度“最后的疯狂”。尽管元旦三天收获颇丰，不过苏宁电器华北地区执行总裁范志军透露，相对于春节前的巨大市场需求，元旦这三天其实只释放了春节前市场需求的30%，未来1个多月北京家电市场肯定还有好戏。他表示，北京苏宁在元旦期间的促销力度还将延续下去，以确保错过购买机会的顾客同样可以享受到优惠。
　　虽然国产、合资的平板彩电都在降价，双方的冲突却并不激烈，因为降价的主体仍有错位。国产平板彩电的降价主体是82厘米、107厘米的中小屏幕彩电，售价三四千元的产品占到多数；而合资彩电的降价主体则是大屏幕高端机型，万元以上居多。所以对不同档次的消费群体来说，年底买彩电都有“甜头”。
　　相信还有一部分朋友打算在春节时再出手，而本次元旦热卖正好是为之后的春节促销起到了投石问路的作用。今天，我们就一起来看看最近都有哪些平板电视价格走势喜人，以此来为我们春节的选购做好准备吧。
　　三星 LA40B530P7R(参数 图片 论坛)    热卖原因：40寸全高清跌破6000元
　　三星的530系列液晶电视是三星09年全新产品系列中，销量较为突出的一个型号。并且三星为其提供了零坏点的保证，让您放心选购。目前B530系列40英寸液晶电视LA40B530P7R在近一段时间内动作频频，售价从7999元降到了5999元，值得关注。
　　为了与6系列区分产品线，三星LA40B530P7R液晶电视并没有采用幻彩晶虹外观工艺。依旧采用了三星一只沿用的黑色高亮外观设计，配合底部隐藏式音响，整体外观显得时尚大方。与此前A550系列液晶电视不同之处，可以看到屏幕边框底部设计了透明了装饰条，还有红色渐变效果，增加了产品的美感。
　　三星LA40B530P7R液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像；搭载超级靓彩技术以及DNIe数码自然引擎，令黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，即使画面暗部细节也同样纤毫毕现，赋予影像鲜明生动的质感。
　　良钰点评：B530系列拥有从32寸到46寸的全尺寸，且全部机型都采用1080p全高清规格。从产品的配置上可以看出，B530系列是三星针对全高清市场推出的。由于该系列是定位全高清入门级，并没有采用100Hz倍频技术。目前，三星LA40B530P7R液晶电视推出了无坏点的保证。
三星 LA40B530P7R[参考价格]  5999元[联系方式]  北京国美电器马甸店

