平板电视选购四大注意事项详解
　　现阶段有很多朋友准备或已经选购了平板电视，特别有一些有心的网友还将一些购买心得发到网上供大家参考，下面就为网民为“天马心空”的网友给大家提供的参考意见：
　　首先，精心挑选，恰当使用，还要稳妥保养，才能使您的电视机尽可能延长服役期，更大限度地为您服务。
　　1、如果屏幕上不幸沾染了污物，应当使用专用的液晶屏擦拭布沾取适量去离子水或专用清洁剂来轻轻擦拭，有条件的采用喷水的方法更好。布面保持轻微湿润感即可，切不可过于潮湿。
　　2、专用擦拭布采用特制纤维，比一般的擦拭布柔软细腻，不易损伤液晶屏幕，还能同时起到消除静电的作用。液晶电视属于比较“娇贵”的电器设备，长时间使用后，液晶屏会自然老化，直接导致屏幕发黄变暗，影响观看效果。但是，只要细心保养，便可以有效地延缓液晶屏的老化，延长使用寿命。
　　3、安装平板电视是新房装修必不可少的环节，对于小户型的家庭来讲，电视安装在墙上最合适了，于是薄、轻就成了选择的重要标准。
　　4、对于即将拥有平板电视的网友来说，选购平板什么样的电视机比较容易发生自燃或爆炸？目前规定的电视机的使用年限是8年，随着家用电视机使用期限的临近，其安全系数会不断降低。如果用户不注意维护，这种“超龄服役”的电视机极易发生自燃或爆炸等事故。

