主打轻薄 康佳46寸LED液晶万元开售
    泡泡网数字家电频道2月21日讯 康佳的新款LED液晶电视已经开始上市销售了，而且本次的新品不仅拥有绚丽的LED背光技术，还拥有网络功能。目前康佳一款LC46TS88EN(参数 图片 论坛)的售价现在仅为10988元。
    康佳LC46TS88EN首创靓照吧功能，可以随时随地通过网络实现视像远程共享、照片浏览等功能，还内置市面上最新的数字地面芯片，可同时兼容单载波和多载波信号，无需机顶盒即可接收地面无线数字电视信号；首次实现了从编码、传输、接收、解码显示的全程高清，让广大消费者可以随心畅享全套数字电视节目。仅能全程高清读取，解码和显示1080P高清影像资源，还能通过网络互联，自主搜索、下载自己喜欢的影视大片，支持多任务并行处理。
    康佳LC46TS88EN液晶电视所拥有的接口非常齐全，侧面从上到下依次为LAN网线接口、2路USB接口、1路耳机接口、1组AV输入、1组分量输入。在向下的接口处，康佳LC55TS88EN液晶电视还拥有2路HDMI接口、1路VGA音视频接口，可以满足多媒体连接的需要。
    点评：此款电视是康佳比较高端的产品，此款电视不仅具有目前流行的LED背光技术，还配备了对于消费者来说使用便利的网络功能和多媒体功能，价格方面应该还有下调的余地，不着急的朋友可以再等等。
康佳 LC46TS88EN[参考价格] 10988元[联系商家] 路路通商城[联系方式] 400-600-5666

