买就送26寸液晶 奥克斯新品空调国美促
    在新年到来之际，除了卖场推出的各类优惠活动以外，各大厂商也没有错过这一时机，买就送液晶等礼品的促销语是屡见不鲜，而奥克斯也加入其中，推出了新春买空调送液晶的大型促销活动。
    参加这一活动的是奥克斯在年底推出的一款新品柜机除了配备节能，产品在健康等其他方面也比较受到关注。目前这款空调购买即可获26寸液晶。
    奥克斯 KFR-51LW/VA-2(参数 图片 论坛)空调面板的主色点采用的是非常具有质感与亮度的黑色，看起来即易于搭配家居，同时也显得时尚。空调的显示屏采用的是时下流行的镜面设计，镶嵌在面板的中上方位置，凸显整体的设计风格，用户只需用手轻轻触控便可进行调节。
    奥克斯 KFR-51LW/VA-2空调采用了后围板一体成型技术，这让空调的使用寿命与整体的美感都得到提高，同时空调是一款二级节能产品，这样在使用时就会更加的高效节能。
    奥克斯 KFR-51LW/VA-2空调还拥有Hydro自动水洗，能够自动的清洁空调内部搭配其拥有的干燥防霉净芯科技干爽内部，让空调的吹风更加的干爽、健康。产品具备的超远程送风也是它的亮点，能够在大面积的居室内快速的送出暖风，舒适我们使用。
    编辑点评：奥克斯 KFR-51LW/VA-2空调是其在年底推向北京市场的一款节能柜机，除了在功能上延续了之前主流产品的配备以外，空调纯黑质感的面板设计，以及买就送32寸液晶的促销活动，还是吸引了不少用户的关注。喜欢的朋友不要错过。

