干干净净迎虎年 超低价油烟机全搜罗
   还有不到十天的时间就要迎来虎年了，很多家庭都趁着这几天对家里进行一个大扫除，相对来说最令人头疼的就是厨房的卫生问题了，尤其是油烟机，常年积累的油渍很难清洗，所以消费者干脆买一台新的直接升级换代。厨房的油烟最重要的功能就是排除油烟，过于花哨的功能消费者一般也用不到，所以便宜实惠的中式油烟机受到了很多工薪家庭的青睐，笔者今天就为大家准备了几款便宜实惠的中式油烟机产品，计划购买的朋友不妨来参考一下：
 樱花SCR-3627G油烟机
    樱花SCR-3627G油烟机采用了简洁线条，时尚造型，容易与现代整体厨房相搭配。机身材质为不锈钢，表面采用高科技液体喷涂技术，质感细腻，光滑亮丽，结实耐用。
    樱花SCR-3627G油烟机拥有专利封闭双进风排烟系统，杜绝油烟与机体内壁接触，机内不再藏污纳垢。这款油烟机采用双马达传动(左右同步控制)，排风量达到12.5±1M3/min，而噪音值小于68分贝。
    油网结构的专业科学，是吸油烟机达到免拆洗的关键。一台好的吸油烟机，必定配备有能够出色分离油烟的油网。 然而，要永久而不是一时地享受免拆洗，拥有标准的油网仅仅只做到了一半。粘腻的油污总会积满油网，不仅严重破坏吸收油烟的效果，更让分离油脂的功能大打折扣。要长久享受免拆洗，需要通过定期更换油网才行。 所以樱花于1978年首创“永久免费送油网”服务。
    编辑点评：樱花SCR-3627G油烟机虽然是一款中式油烟机产品，但是外形设计朴素不失时尚，1260元的售价并不算贵，对于一般家庭来说已经足够了。
樱花SCR-3627G油烟机
[参考价格]1260元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

