顶级娱乐盛宴 夏普40寸旗舰11599元卖
    泡泡网上海分站2月9日 夏普LX710A系列是其赶在春节前在国内上市的新品，目前拥有包括60、52、46、40英寸在内的四种规格。系列电视可谓是亮点多多，采用X超晶面板，直下式LED背光源、200Hz倍频技术、ARSS 5扬声器、音画效果出色等等，被外界誉为AQUOS电视史上的最强旗舰。目前该系列的40寸产品40LX710A在新蛋网上架了，报价为11599元。
　　夏普40LX710A正面采用黑色高亮设计风格，机身底部以及左右两侧都设置了音箱，灰色的网罩搭配高亮的黑色挡板显得相当雅致，出色的工业设计使得电视即使是内置了音箱系统，也仍然显得简单紧凑，没有臃肿的感觉。
　　作为夏普的旗舰级产品，40LX710A搭载了很多尖端技术，使其具有市面上最领先的音画效果。夏普40LX710A配备了LED背光灯及新开发的UV1A技术，分辨率更高的超凡画质，还配备了全新的X-GEN 面板，将画面对比度提高到了极高的水准，能够赋予画面色彩鲜明的图像表现。此外，还采用了具备自动校准功能的光线感受器，5只内置扬声器提供了2.1声道环绕声场、Duo Bass低音炮输出。为了使得高速运动画面非常清晰，夏普LX710系列LED背光源液晶电视采用了智控倍速+极光倍速技术。
　　接口方面，夏普40LX710A具有的以下接口：HDMI×4,VGA×1,RS-232×1,RGB×1,耳机×1，色差×2,AV×4,S视频×1,天线×1,数字音频输出×1。
　　单看售价的话，夏普40LX710A简直令人咋舌，作为旗舰系列4型号中的最小尺寸，售价依旧在万元以上。但“一分钱一分货”的真理再次在夏普40LX710A身上闪闪发光，它不仅有着全新的X-GEN面板，直下式LED背光源，并且音质方面也毫不马虎，Duo Bass低音炮输出，为了防止拖影更是采用了智控倍速+极光倍速技术，使其成为影音、游戏的多面好手。
夏普 LCD-40LX710A[参考价格] 11599元[商家名称] 新蛋网

