3LCD影院机 爱普生EMP-TW1000仅19500
　　EMP-TW1000的对比度达到了12000:1。与此同时，无机取向技术也从根本上摆脱了有机取向层中所需要的摩擦辊，这也使得EMP-TW1000所表现的影像更加柔顺自然。除此之外，EMP-TW1000的另一大突破就是使用了爱普生最新研发成功的Miami & LB-UG镜头，除了能达到2.1倍的变焦比之外，这款全新的镜头还具备高解像能力、低闪光的特色。
　　除了这些尖端科技之外，家用投影机最让人关注的莫过于它对画面的表现能力。而在这个方面EMP-TW1000也做出了革命性的突破。全10位的数据处理系统，使得EMP-TW1000有能力表现1024色阶的精细色彩，同时也让色彩的渐变更为自然、平滑。并且从AD转换器到相应的转换电路，EMP-TW1000中的所有元器件都能完全支持10位的视频信号。而其输出接口也采用了最新的HDMI 1.3，相对与世面上大多数使用的HDMI 1.2而言，HDMI 1.3不仅让显示设备的色深提升到30bit RGB以上，也能让显示设备的色域更为宽广、画面更新率更高。除此之外，为了能真实展现影院效果，EMP-TW1000继续沿用了EMP-TW700所具备的“爱普生电影滤镜”技术，通过调整3原色光（红、绿、蓝）实现极其精密的色彩平衡，投影机就能投射出宽广的色域，还原真实的色彩，实现美丽的影像。

