真正零利润 超低价32寸液晶电视大曝光
　　本周我们从卖场可以看到，几乎所有平板电视厂商都加入了促销阵营。特别是09年上市的产品。我们从大中电器中塔新活馆得知，如三星的LED新品液晶电视、TCL自然蓝光系列液晶电视、LG的LH50/LH40/LH30系列，创维L03/L05系列液晶电视、康佳ES62、GS80系列液晶电视等等，在价格首降的同时，还赠送各种大礼。
　　那么面对如此多的促销活动，哪些产品最值得购买呢？今天在这里，我们再次对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周数款热门平板电视，让我们一起来看看吧。
　　康佳 LC32ES62(参数 图片 论坛)    
    特卖价：2490元 (现货)
　　32英寸液晶电视分析：从目前的液晶电视市场来看，在32英寸液晶电视领域，已无高端机，各品牌在该尺寸领域的产品基本都是拼低价、拼市场占有率。在本就薄利的32寸增加研发成本显然是不明智的。当然在32英寸也有特例，比如索尼32V5500和三星LA32B530P7R(参数 图片 论坛)，这两款都属于1080p的产品。它们都拥有一些共性：外形较为简约，时尚。性能相比其它32寸液晶稍稍突出，实用接口配备齐全。
　　产品点评：康佳LC32ES62是目前市场上最便宜的32英寸液晶电视之一，外观表现比较中规中距功能也不算多，但2490元的价格非常具有吸引力，并且还支持HDMI接口，是普通家庭用户的较佳选择。
　　康佳LC32ES62液晶电视采用康佳无痕注塑工艺，不仅有效消除产品表面溶接线，提高了表面光洁度，而且免除二次喷涂工序。
　　康佳LC32ES62液晶电视的物理分辨率为1366×768，支持1920X1080的分辨率，还应用了七彩模板调节技术。另外，LC32ES62液晶电视还应用了智能背光调节技术，可以有效实现节能，是一款真正的环保节能产品。
　　接口方面，康佳LC32ES62液晶电视配备了1路HDMI接口、1路YPbPr接口，2路AV接口、1路VGA接口，对于一般家庭的数码娱乐生活完全不成问题；音响方面，LC32ES62液晶电视采用的是AV立体声系列，并且具有智能调节模式，可以使消费者在家中看大片也能够享受到影院般的音响效果。
康佳 LC32ES62[参考价格]  2490元[联系方式]  北京国美安贞店

