锁定中端市场 主流尺寸平板电视大集合
　　春节临近，家电比拼价格的时候又到了，很多消费者都准备春节前购买平板电视，因为这时候购买不仅能享受到优惠的价格，还能在春节期间与家人共享快乐，何乐而不为呢？现在距过年仅仅半个月的时间了，有购买需求的消费者需要做“功课”了，对于大部分消费者来说，在打算购买一件产品前首先是确定的是自己的预算，然后根据预算来选择品牌和产品。为了更好的帮助消费者选择产品，春节前家电频道决定根据消费者的购买习惯按照不同的价位来为大家推荐产品，大家可根据自己的预算分类查看。今天笔者为大家推荐5000元级别的40、42英寸平板电视，这些产品都具有较高的性价比。
　　5299元 LG 42LG31FR(参数 图片 论坛)液晶电视
　　LG 42LG31FR液晶电视采用了黑色亚克力材质的机身，表面的高光处理显示了精湛的制造工艺，而电源开关使用了一个半圆形的设计，在开机时还会透出蓝色的光，椭圆形的底座可以左右旋转，方便用户在不同角度的观看需要。
　　性能方面：LG 42LG31FR[报价 参数 图片]液晶电视采用的是韩国原装IPS硬屏，拥有1920×1080的全高清分辨率以及178度的可视角度。另外，这款电视还搭载08版XD引擎，该引擎采用世界著名的图像核心IC制造商Genesis的芯片方案，能够令画面更清晰，色彩更艳丽，实现真实还原的完美画质。此外，这款电视还具有Simplin功能，通过电视和视听产品的简单设置之后，可以用一个遥控器控制电视、DVD、家庭影院、高清碟机等视听娱乐产品，十分实用。
　　接口方面：LG 42LG31FR液晶电视配备有1个S-端子输入，2组AV输入，1个RF输入，2组分量视频输入，1个VGA电脑接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：LG 42LG31FR液晶电视面板采用的是韩国原装IPS硬屏，实际显示效果逼真艳丽，同时，这款电视还搭载了08版XD引擎，有效提高了整机的处理速度，进一步保证了画质的优秀表现，目前的价格对于一款合资品牌的全高清产品性价比无疑很高。

