全金属机身 老板近吸式油烟机再跌价
    进入2010年，很多家庭都开始升级家里的厨房电器。笔者了解到老板厨房电器推出的一款老型号CXW-185-5100油烟机，它采用全不锈钢材质，看起来十分硬朗，售价为3990元，这对于一款大品牌产品还说并不算贵。
    老板CXW-185-5100油烟机为反L型结构，不碰头，它采用一体化精钢铸就，主面板不锈钢材质，易清洗，耐高温，它的内腔经特殊不黏油涂层处理，持久内腔洁净。
    另外这款油烟机的油杯采用一体成型精钢材质，没有任何塑料件，确保任何条件下均无着火隐患。
    老板CXW-185-5100油烟机采用双重进风口，下方辅助进风口引导油烟沿主面板上升，油烟不外逸；中间主进风口，主风压区中置，高达320P最大风压，确保油烟第一时间内完全被快速吸排干净。
    编辑点评：老板CXW-185-5100油烟机外形设计十分大气，双层油网过滤，主进风口双排油网由4400个圆形网孔构成，进风顺畅，确保油烟彻底分离，保持内腔持久洁净，目前它的售价为3990元，在同类产品那种性价比还是不错的。
老板CXW-185-5100油烟机 
[参考价格]3990元[销售卖场]北京大中电器马甸店 

