薄利多销三菱HC77-10S商用机仅售9998
　　三菱HC77-10S投影机采用TI公司最新的Shrink ChipDMD面板，分辨率为标准的1920×1080，并实现3000:1高对比度，亮度也达到了1300流明，在目前市场上的万元级高清投影机，也属于较高的一款。为提高画面的质量，三菱HC77-10S投影机采用了12位浮点伽马数字校正技术，为表现暗色区域的细微色调差别和获取流畅的灰阶层次感。
　　为了进一步提升HC77-10S的画面质量，该机配备了三菱大胆的6段色轮系统，在这6段中取消了白色段，这对于色彩还原，展现更逼真细腻的色彩层次非常重要。内置全10位面板驱动可实现4倍于传统8位机型驱动的层次表现感，从而流畅地表现出深色区域的层次细节。
　　而全新开发的短焦距变焦镜头全面兼容高清画面，短焦设计则让HC77-10S在3.1米就可以投射出100英寸的大画面。凭借其1.5倍高清图像放大能力，4组13片式全玻璃镜头可实现出色的对焦性能。此外，图像深度和镜头光圈也得到改善，可以确保投影画面表现出深层次的黑色。该机还兼容变形镜头，能够扩大宽屏荧幕电影图像的投射范围。将变形镜头与原镜头搭配使用，可实现两种模式，模式1用于拉伸投射范围，而模式2则用于投射除宽荧幕电影以外的图像。
　　在配置上，三菱HC77-10S投影机配备了1.5倍变焦全高清兼容镜头，并提供HDMI数字接口。灯泡采用了230W灯泡，寿命可以长达5000小时(节能模式)，降低了后期使用的成本。此外，该机优化低噪音风扇、色轮托架和灯泡散热片的形状，使运转噪音降低至25dB。

