省钱搭配方案 预算不足1万如何选厨电
　　转眼间已经进入二月的上旬了，虎年的脚步一天天的临近，很多家庭也都在忙着采购各种年货。家电卖场近段时间更是为了响应消费者，推出各种促销活动。尤其是一些厨房电器，大到油烟机、燃气灶，小到微波炉电饭煲，整套购买的话还能享受更多的折扣，非常适合结婚或是刚刚装修完厨房的家庭选购。
　　消费者选购厨房电器喜欢大牌产品，首先产品质量有保障，而且不管是外形设计还是技术特性都有着不错的表现，但是面对如此众多的品牌不免也会乱了阵脚，笔者今天就为大家准备了一套中档价位的厨房电器套餐，不管是对于小资还是工薪家庭来说，既有满足了品牌需求，又能享受一个合理价位。
　　这套总价不超过八千元的厨房家电包括时下流行的欧式钢化玻璃油烟机，操作简便的豆浆机、美观时尚的微波炉以及电饭煲、电烤箱等，下面我们就先来看看这套厨房电器的产品清单：
　　海尔D68S油烟机 2800元               海尔Q80 dz燃气灶 1650元
　　格兰仕G80F23YCN2L-C3微波炉 1200元
　　美的SK2112电磁炉 350元              飞利浦电饭煲HD4738/60 450元
　　格兰仕KWS1219-309电烤箱 500元       九阳JYD-R10P02 489元
　　

