欲破5000 格力变频月亮女神空调特卖
    在变频空调逐步受关注的空调市场，各大空调厂商也争相的推出了自己不同价位的变频产品，有的主攻消费，而有的则面向高端，追求品质。
    月亮女神是格力在2010年里推出的高端新品变频，产品除了在外观等方面表现出众，其产品性能更是受到了不少用户的关注。
    格力 KFR-26GW/E(26541)FdNA1-N1(参数 图片 论坛)空调采用了银色的外感，同时产品还配备其他三种颜色供用户挑选。空调的显示屏采用的是影藏式，在开启后就会进行温度以及运转模式的显示，这让空调的面板整体线条更加的流畅。
    格力 KFR-26GW/E(26541)FdNA1-N1空调可低频运转，节能方面有着错色的表现，让我们在使用时更节能，同时产品的二氧化碳智能监控换气技术也是它的一大亮点，在日常使用中开启后就会对室内的环境情况进行监控，时刻提醒我们健康的使用。
    格力 KFR-26GW/E(26541)FdNA1-N1空调还采用了健康的R410A环保制冷剂，让空调在使用时更加健康，不会破坏我们赖以生存的大气层，同时空调的快速冷暖，强劲制冷都是它的一大亮点，满足不同用户的使用需要。
    编辑点评：格力 KFR-26GW/E(26541)FdNA1-N1面板有多种色调可选，同是产品配备了时下主流的低赫兹变频技术，其二氧化碳智能监控换气、R410A环保制冷剂、多角度送风等都是产品的主要卖点。目前卖场售价为5480元，喜欢的朋友不要错过。
[参考价格]  5480 元[销售卖场]  北京和宝通制冷[卖场人员]  张小姐[联系电话]  010-65703075/4127 [商铺链接]  http://shop.ea3w.com/8400579/[卖场地址]  北京市朝阳区双桥路100号

