2010流行啥 热销钢化玻璃燃气灶推荐
    虎年马上就要来了，2010年家电行业有什么流行趋势呢？如今的消费者对于家电的要求越来越高，首先功能一定要符合自己的使用习惯，另外外形设计以及颜色一定要与家居相融合，但是传统的厨房电器一般采用金属色，风格单一，而现在的产品不仅材质选用了清洁耐用的感化玻璃，而且在颜色上也使用了经典的黑色，给出放带来更多的时尚元素。笔者今天为大家介绍的这几款燃气灶，就统一采用了黑色钢化玻璃，售价在1000-3000元间，适合各个阶层的消费者选购。
 能率JZR/Y/T.2-0710X燃气灶 1435元
    能率JZR/Y/T.2-0710X燃气灶整体采用黑色设计，钢化玻璃材质显得十分时尚美观，配合铜铝向前燃烧器座，是燃烧更稳定。
    这款燃气灶采用上劲风推进方式，湿空气在集热腔内形成强制涡流，及时补充燃烧所需的空气，是燃烧更充分、更彻底。
    能率JZR/Y/T.2-0710X燃气灶采用内外双环火焰，分段式微调，可以满足用户多种烹饪需求。
    编辑点评：能率JZR/Y/T.2-0710X燃气灶外形设计比较时尚，并且采用了双环内旋焰设计，以及无极式火力调节，最主要的是它的售价仅为1435元，性价比不错。
能率JZR/Y/T.2-0710X燃气灶 
[参考价格]1435元[销售卖场]北京国美电器科贸店

