简洁设计高效能力 三洋洗衣机不到1400
　　今天，给大家带来一款三洋经典款波轮洗衣机—XQB50-M807(参数 图片 论坛)，这款机器由于洗涤程序实用、外观设计简单大方、性价比超高，自上市以来就受到广大消费者的青睐，目前在卖场上依旧热度不减，近期打算购买洗衣机的朋友不妨留意一下这款机器吧。
　　外观上，三洋XQB50-M805Z采用了最普通的白色直线造型，深色的透明顶盖方便观察洗衣机内衣物的洗涤情况，内壁是不锈钢内桶。这款机器将操作面板设在了机身的下方，具有数码显示窗，可1-24小时预约，方便大多数人的操作习惯。
　　在洗涤程序方面，设有羊毛、标准、强洗、快洗、毛毯5种全自动程序，足以应付日常洗涤需要。另外该款洗衣机具有人工智能，模糊控制能力，可以通过智能模糊电脑对信息进行综合判断，根据洗涤衣物数量的多少，决定洗衣粉量大多少、水位高低、洗涤时间和洗涤方式，由智能模糊电脑自动这行完成整个洗衣过程；有八档水位选择程序，设计人性化十足。
　　在降低噪音方面，这款三洋XQB50-M805Z也有不俗的表现，使用的空气阻尼吊杆，充分缓冲洗衣桶在运转时产生的力量，有效平衡衣物偏心力，平衡静音效果好，安全高效。
　　三洋XQB50-M805Z虽然外观设计上没有突出之处，但是在洗涤程序和其它细节的设计上，设计十分人性化，并且1499元实惠的价位，十分具有吸引力。商品名称：三洋 XQB50-M807商品价格：1398元商家名称：世纪电器网上海站联系电话：400-888-0909、021-31269886

