清晰画质 最抢眼全高清等离子电视推荐
　　放眼近几年的液晶电视市场，众多液晶阵营的厂商都将提升插帧技术放在了研发重点的位置上。之前100/120Hz则被成倍的改进为200/240Hz，在原有50Hz/60Hz的基础上，再相邻的位置，多插了3帧补偿画面。这为有效改善拖影对于运动画面带来的观看感受损失，提供了较为可行的解决方案。
　　同为平板电视另一分支的等离子电视则不用过多的为此担心，源于等离子电视主动发光的显示原理，拖影问题就不曾困扰等离子电视的拥趸们。等离子具有优异的动态清晰度和极快的响应速度(小于1ms)，无论是静止的风景画面还是快速的体育画面，都能清晰地表现出来，没有拖尾现象。液晶的响应速度在8—25ms之间，在播放低速移动的画面时，画质比等离子细腻，然而动态画面表现则远不如等离子，在播放快速移动画面时，容易产生拖尾现象、图像重叠，由此引起视觉疲劳感，进而影响视力健康。
　　另外在等离子的对比度目前多为3000：1、4000：1和5000：1，甚至高达10000：1，而液晶电视的对比度远不及等离子电视。在卖场等照明等十分充足的环境中，液晶电视的画面会比等离子亮；但在家居相对较暗的环境中，液晶会比较刺眼，如调低亮度又会损失图像层次感和暗画面时的细节。相比等离子的画面更为柔和、清晰透亮、层次分明。
　　今天我们就一起来看看目前市场上，都有哪些超值的等离子电视供我们选购吧。想拒绝拖影？选择等离子吧。

