真正的互联网电视 TCL崭新技术仅卖5K
　　TCL旗下互联网电视及自然蓝光液晶电视新品——L42X9FE(参数 图片 论坛)，MiTV互联网电视与当前市面上所有产品有着本质区别，是一款“真正的互联网电视机”。通过TCL独家自主研发的网络资源下载引擎，直接高速下载特定网站上的影视资源，并通过电视实现与朋友、家人分享“我的电影频道”，通过PCLINK功能自由分享局域网中电脑上的音、视频及图片文件，简易实现电视与电脑链接。
　　TCL L42X9FE液晶电视的外观与之前的高清影像互动电视X9非常相似，采用金属拉丝面板+高光注塑工艺，并具有前置流媒体接口和数码娱乐托盘设计，同时采用高灵敏度触摸按键使整个电视的时尚感更加加强，而 按键背光和发光Logo采用EL冷光片，发光均匀，光线柔和，也给消费者带来不一般的体验。
　　这款液晶电视采用FULL HD 1080P全高清液晶屏，同时应用120HZ图像倍频处理技术使运动画面更加出色，在画质增强方面，这款液晶电视应用了DDHD3数字动态全高清芯片以及亮艳色彩背光源（XWCG-CCFL）技术，为这款液晶电视出色的表现提供了硬件支持。

　　同时这款液晶电视还应用了自然光技术，不仅能够做到健康护眼，更在环保方面更加出色，使整款液晶电视的功耗进一步降低。同时这款液晶电视具备的多媒体播放功能通过USB能够支持播放WMV、MPEG2/4高清视频，支持播放RMVB、RM、AVI、WAV、ASF、 MPEG 1/2/4、VOB、MKV、FLV 标清视频，此外通过USB能够支持播放标清摄像机及数码相拍摄的视频。
　　在音效方面，这款液晶电视采用了内置7.1声道家庭影院音频系统，为这款液晶电视能够带来更加出色音频表现能力。此外，这款液晶电视还具有出色的电视菜单操作界面，更具有来电通功能，使这款液晶电视更具人性化。 [产品型号]:TCL L42X9FE[产品价格]:4999元[商家名称]:世纪电器网上海站[联系电话]:021-31269886

