新品特价销售 索尼26寸液晶售2399元
    泡泡网数字家电频道2月10日讯 索尼在新年推出了一款超低价的26英寸液晶电视新品，这款索尼KLV-26BX205(参数 图片 论坛)已经上市，最低价仅售2399元，是索尼系列中销售最为低廉的液晶电视产品。
    索尼BX205全机采用磨砂黑色外观，并非全高清机型完全在意料之中，它采用分辨率为1366×768的面板。图像显示方面，BX205拥有智能图像调节功能，会智能分析接收到的信号水平，并通过智能信号调压器系统自动增强较弱的信号到适宜的信号水平，降低杂质信号干扰，使图像画质提升。
    有得必有失，出于产品定位，索尼并没有给该机配置我们最期待的BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎。
    索尼26BX205配备了2个HDMI接口，充分满足家用需求。2组(1侧置) 视频输入端子，1组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子，1组电脑接口+音频输入等常用接口。
    点评：这是索尼为数不多以低价打动消费者的产品，所以在性能的配置上也比较低，并没有什么突出的特点，不过在价格方面优势还是非常明显的。
索尼(SONY) KLV-26BX205[参考价格] 2399元[网上购买] 京东商城报价  2399元

