强吸力小中求胜 松下CA593吸尘器1099元
    时尚主妇如果休息在家，绝对不会看着家里凌乱不堪而坐视不理，必然打扫一番，再舒舒服服的享受休闲时光，柜子，桌子，厨房，底板等，特别是死角的打扫和灰尘的处理，是主妇们棘手的问题，不过有了吸尘器这个小帮手就要轻松的多，今天小编就给大家介绍一款松下吸尘器MC-CA593。
    松下吸尘器MC-CA593外观设计比较亮丽，采用妖艳的紫色，机体外观的识别率较高，背部软性脚轮，加上侧面软性脚轮的设计，不但移动方便，而且稳定性较好，开关按钮设计在机体的前部，手柄上同样设计有开关，操作方便安全。
    松下吸尘器MC-CA593采用集尘盒的吸尘方式，吸嘴的吸力较大，最大吸力可达450W，它采用空气动力吸嘴，外加棉被吸嘴，便于清洁，加长的软管设计，便于更大距离的操作，打扫房间时，更加的方便。
    编辑点评：这款松下吸尘器MC-CA593这款吸尘器为集尘盒式的吸尘器，较之集尘袋式的，吸力要大，机体小巧，万向脚轮移动更方便，但是这款吸尘器没有杂物整理箱，这是一个不便之处，目前的市场售价是1099元，喜欢的人士不妨考虑。
松下吸尘器MC-CA593
[参考价格]1099元[销售卖场]北京大中电器马甸店 

