欲跌破万元 夏普40寸LED液晶新品低价
    泡泡网数字家电频道2月8日讯夏普在去年推出最新款的液晶电视700系列。目前此系列已经上市开卖，无论从外观还是价格方面都很诱人。一款夏普LCD-40LE700A(参数 图片 论坛)的售价从11499元，降为10280元。
    夏普40LE700A在外观设计上采用的是黑色亮洁设计，光洁的边框设计，宽大的方形底座相当稳健。屏幕下方弧面渐变成高贵的银色，夏普40LE700A搭载了拥有1920×1080分辨率的X-Gen面板，拥有100/120Hz倍速驱动技术，动态画面表现还是不错的。在暗部细节、画面颜色表现方面比较出色，画面比较流畅，没有明显的拖影现象。支持全高清1080p高清，采用的X-Gen 10bit液晶面板，在色彩过渡表现上非常平滑。
    在接口方面，夏普LCD-40LE700A配备了1组视频输入端子，1组音频输入端子，1组PC输入，1组S端子，1组色差分量端子，1组视频输出，1组音频输出，1组光学数字音频，4组HDMI接口足以满足日常家庭的需求。
    点评：此款电视在性能方面表现非常出色，是夏普比较高端的产品。而且在外观上也区别于夏普以往的特点，让其美观性更加突出。价格目前在万元左右也不是很贵，具有不错的市场购买力。
夏普 LCD-40LE700A[参考价格] 10280元[联系商家] 路路通商城[联系方式] 400-6762-668

