LED再掀价格风暴 虎年液晶电视选购指南
　　作者：中关村在线 刘迪 　　● 前言：
　　一年一度的春节即将来临，同时伴随而来的是新一轮的消费高峰。各个厂家都在积极应对，力求在春节再创佳绩。而目前以采用LED背光源为主的液晶电视深受广大消费者喜爱，LED背光源电视与传统的CCFL背光源电视相比，不仅显示能力更出众，机身外观设计更加纤薄，而且更注重节能环保。在目前高举节能环保的大旗下，技术更全面，外观更时尚的LED液晶电视将更受关注。下面将为大家推荐几款极具特点的LED液晶电视。希望能对春节选购电视的朋友起到帮助。
　　● 海信 LED47T18GP(参数 图片 论坛) 液晶电视
　　这款海信 LED47T18GP液晶电视，采用全高清分辨率，同时配以目前最先进的LED背光源，充分提升画面的显示能力。外加强大的流媒体播放，收看电视的同时，更丰富了娱乐功能。目前售价10990元，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　这款海信 LED47T18GP液晶电视采用了时下流行的LED背光源，有效提升画质。第三代动态背光控制技术和AI人工智能模糊控制技术，使得画面色彩饱满生动。真+240Hz扫描技术，更改善了电视处理动态画面时拖尾现象。
　　在外观方面，由于采用了LED背光源，机身更加纤薄，方便用户随意摆放电视，另外采用了黑色高亮材料和透明边框设计，外形更加时尚靓丽，对年轻人较有吸引力。
　　在接口方面，这款海信47?液晶电视很好的考虑到了壁挂问题，大多数接口设置在机身侧面，HDMI接口、VA接口、VGA接口、色差分量接口、USB接口、LAN接口都有提供，完全能满足用户日常使用需求。
　　编辑点评：这款海信 LED47T18GP液晶电视采用先进的LED背光源，机身更加时尚纤薄，10bit面板+10bit驱动处理，有效改善提升画质。强大的娱乐功能和网络连接，可以随时浏览新闻，天气，股票信息等实时播报。目前售价10990元，有兴趣的朋友可以考虑一下。  

