春节促销 美的热水器F50-30D1特价1256
    中国家电网讯 你是不是已经看腻了传统一白到底的电热水器呢？可能你会问，为什么不能为它加一点儿亮丽的颜色呢？现在美的做到了。    F50-30D1是美的本年推出的一款电热水器，与以往热水器不同，它在外观上有了很大创新，机身采用“并蒂莲”印花，赋予产品全新的文化价值，使家电超越单纯功能化的产品内涵，满足用户更深层的情感需求，其代表百年好合。不仅美观更有美好的寓意。    美的F50-30D1热水器内部选择蓝钻内胆，抗爆、抗溶、抗酸，使用寿命长，经久耐用。专利配方的英格莱不锈钢镀膜840加热棒，镍铅焊最新工艺，有效杜绝缝隙腐蚀，防止水垢生成，经全国各地不同水质环境试验，耐蚀性能更胜一筹，国际先进的加热材质，传热速度比同类产品更快，水温更均匀，热水输出率更高。500W、1500W、2500W，从上层到核心层再到底层，三支不同规格的加热管自由搭配，即可以低功率实现热水保温，又是可以根据需要将功率累加到最大，短时间加热半胆热水器，满足正常洗浴，更可以选择海量模式或极速模式，轻松京戏对大用水量要求，大跨度功率范围调节，节能、舒适、快速热水。
参考价格:1256元

