经济实惠最重要 四大传统家电选购方案
　　岁末临近，越来越多的家庭准备在新年期间为自己家中选购一套超值的家电。为了给网友们更多的参考，万维家电网开始针对最为热门的4种传统家电(电视机、冰箱、洗衣机、空调)，推出了多种不同的选配方案。
　　在此之前，笔者以极限价6000元为大家选齐了电视机、冰箱、洗衣机和空调，引起了许多朋友的关注。今天，笔者就以10000元为大家选齐了电视机、冰箱、洗衣机和空调，对于想购买大尺寸超值电视、大容量超值冰箱的朋友不要错过。
　　42寸全高清超值选：创维42L05HF
　　推荐理由：创维42L05HF液晶电视的时尚外观比较符合大众消费者的需求，可以通过USB接口直接播放720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影，满足了许多用户用电视观看网络大片的需求。目前，创维42L05HF液晶电视的售价又出现了大幅下调，对于想购买4500元左右42英寸具有多媒体播放功能的朋友来说，是一个不错的选择。
　　创维42L05HF液晶电视整体外观设计依然以黑色为主，音响设计在机身底部，前方设计了一条银色的装饰条，勾勒出了产品高贵的格调；黑色面板边框还采用了平浮式内边框设计，凸现层次分明，增加了视觉的震撼效果。
　　创维42L05HF液晶电视配备了1920×1080分辨率的IPS硬屏，采用了VII第二代数字引擎及MME智能芯片，能够实现数字高清信号的实时接收、解码。此外，还采用了10Bit色彩提升技术、屏变科技、第Ⅲ代六基色技术，保证了在画质方面的优秀表现。
　　创维42L05HF液晶电视的接口都配备在机身左侧下方，机身背部的接口主要有2路HDMI高清接口、1路电脑VGA输入、1路S视频输入、2组视频输入、1组分量输入、1组视频输出、1组电脑VGA伴音输入及天线接口。
　　在机身侧面，创维42L05HF液晶电视配备了双USB接口，可以连接U盘、移动硬盘等USB存储类设备，播放图片、音乐等，并且还具备AV接口和S端子接口和RJ接口。创维37L05HR液晶电视具备3G酷影功能，3G酷影是酷开TV播放720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影的播放系统，它具备高清、高速、高解码的优势，支持720P、H.264、MKV、RM、RMVB等格式，向下兼容所有USB流媒体技术，完美呈现高清运动画面。
创维 42L05HF[参考价格]  4599元

