超华丽外观伴新年 三星LA46B550售8888
　　【2月5日太平洋电脑网河南站】三星LA46B550K1F(参数 图片 论坛)属于三星09年最新推出的B550系列，采用了三星独有的S-pva面板，加入了超级靓彩技术，使得三原色表现更加生动，注重画面色彩的提升，并采用了幻彩晶虹外观，外观极度华丽。现这款46寸液晶电视售价8888元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　三星LA46B550K1F液晶电视采用了幻彩晶虹外观，双重注塑技术取代了喷漆技术，更加环保。屏幕边框采用了透明有机玻璃设计，造型锐利、硬朗。下边框拥有大弧度的透明有机玻璃装饰，营造出清澈滴水的视觉效果。
　　三星 LA46B550K1F液晶电视采用了1920×1080全高清分辨率液晶面板，画面播放清晰无闪烁，此外加入了超级靓彩技术，实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，色彩更加鲜活自然。而FullHD1080p全高清完美画质，为您呈现无可挑剔的逼真影像，数码自然引擎及超级靓彩技术令画面色彩宛若新生般鲜活跃动，而且还加入Anynet+功能，实现家庭中其他三星设备的一键控制。
　　三星 LA46B550K1F液晶电视不但有常用的HDMI、USB、AV接口、VGA接口、色差分量接口，此外还提供了光纤接口，音质方面提供了保障，完全能够满足家庭需要。
　　编辑点评：三星LA46B550K1F液晶电视延续了A550系列的幻彩晶虹外观，造型高贵时尚，机身用料和做工都十分精致讲究，而且该机功能配置比较实用，画质表现也比较突出，适合对产品外观及画质有一定要求的用户选购。
　　[参考价格]：三星 LA46B550K1F 8888元
　　[咨询电话]：0371-63582226
　　[销售地址]：福裕宝网购乐园

