720P家庭影院投影 奥图码HD71S仅7800
　　奥图码HD71s采用纯白色外观，不显得更加大气，白色的机身可以很好的各种家居环境融合，彰显典雅高贵的气质。该机外形尺寸为295×222×95.7mm，整体重量为2.96Kg，虽然比HD70s要重一些，但在卧室和客厅之间移动还非常方便的。
    奥图码HD71S家用投影机采用DLP显示技术，具有1400流明的亮度和5000：1的对比度，无论是在客厅还是在卧式观看均能和周围的环境相适应，取得满意的画面效果。此外，作为一款短焦投影机，奥图码HD71S在1.9米便能投射出65?大小的画面。
　　在影像技术方面，HD71S采用Optoma独家第三代Ture Vivid技术，增强各原色与中间色调的亮度与彩度，并单独针对R,G,B之亮度与对比作演算微调，提高影像的对比和纯度，呈现更真实艳丽的色彩。并搭配奥图码独家第二代ImageAI技术，针对影像之对比度、亮度进行自动侦测，在确保高对比度的同时，保证最优的亮度，能让明亮的影片画面更明亮，黑暗的画面更深沉，图像层次更细腻。水天相接的层叠、漆黑岸边礁石的轮廓，清晰锐利。
　　接口方面，除常用的VGA、D-sub、USB、S-Video及12V继电器等接口外，更支持HDMI1.3 高清影像输入接口，满足使用者对影像的更高需求。尤其值得一提的是HD71S 设有RS232控制接口，通过其与智能家居连接，可达到意想不到的效果。

