精装修推荐 帅康T789油烟机震撼出击
    如今的油烟机产品功能越来越丰富，除了最基本吸油烟功能以外，还具有了联机感应、自动关机等功能，笔者今天为大家介绍的这款帅康CXW-200-T789吸油烟机也采用了多种人性化设计，值得大家关注一下。
    帅康CXW-200-T789油烟机采用T型外观，内腔采用一体拉伸工艺，无沟，无槽，无螺钉，无缝隙，美观更科学。杜绝油污藏匿，不留清洁死角，防止油烟内渗，保护电子线路。
    在操控设计上，采用黑色烤漆面触摸屏，蓝色液晶屏显设计，操作比较简单，液晶屏上可以显示照明、风速、延时和温度等，通过对液晶屏的观察，就能了解到整个油烟机的工作状态，方便您的操作。
    帅康CXW-200-T789油烟机采用双子轮设计，双层递进式设计，第一层风力吸进油烟后，第二层风力紧随其后，拢住残余油烟，双向补位，递进转动形成太极?，倍增风量。
    这款油烟机的风叶经过不沾油处理，表面光洁顺滑，降低空气阻力与摩擦振动，超低噪音，杜绝油污在内部藏匿，时刻保持风机最佳工作状态。另外极静风系统将黄金率植入烟机内部，双子轮、净洁风叶设计皆遵循黄金率，达致风量与噪音、功率与功效的黄金平衡。
    帅康CXW-200-T789油烟机采用集烟中心比传统烟机降低了10CM，集烟区域增大30％。高效油烟分离：结合独特的网孔设计，达到完美的吸排效果（油脂分离度：91.2%，气味降低度≥99.5％）。超大进风网口：38*28CM网口纵向立体延伸，845平方厘米超大油烟过滤面积。
    该油烟机的网体采用22°倾斜角设计，为欧式油烟机最佳导油角度,实现更佳阻力系数，使内外油滴顺畅滑落油杯。1.8mm的蜂巢仿生网孔，经过科学测试，维持油膜张力不被被破坏，避免内外油滴滴漏。
    帅康特有的防油墙铆合专利，在滤油网与集烟腔之间采用了航空铆合工艺技术，结合20mm加长导油延边的细节设计，360°全方位导油，使腔体形成密封空间，油烟无缝可钻不漏油。
    编辑点评：帅康CXW-200-T789油烟机外形设计简约大气，具有多种专利技术，这款油烟机改变传统油烟机射灯的照明方式，帅康特设LED冷光灯，节能环保不烫手。开机一小时定时关机，免除忘记关机的烦恼。这款产品售价7536元，虽然价格相对普通产品较高，但是对于追求高端产品的家庭来说值得选购。
帅康CXW-200-T789油烟机
[参考价格]7536元[销售卖场]北京国美电器北太平庄店 

