直降4000加送礼 东芝55寸液晶底价促销
　　55SV650C(参数 图片 论坛)是东芝与2009年底发布的一款55英寸LED SV650系列液晶电视，也是目前东芝在中国市场最高端的一款液晶电视，配备了LED背光源、倍频瞬映Clear Scan200Hz及“Resolution+”超解像技术等。2月份，东芝55SV650C液晶电视的促销价仅为20999元，并且购买时还可获赠东芝无线耳机、HDMI线等礼品，值得关注。
　　东芝55SV650C液晶电视机身表面的处理工艺上现出了高档机应有的做工，创新采用了富有玻璃质感的光泽边框、Deep Lagoon海韵边框的渐变效果令人印象深刻，细节之中显出设计师对生活的细腻品味。
　　东芝55SV650C液晶电视采用了直下式LED背光投射，拥有REGZA背光矩阵感控系统，能够智能分析图像各部分的色彩、明暗情况，并根据实际情况精细控制LED背光矩阵中每个背光LED区域的亮度。此外在核心技术上，东芝55SV650C还搭载了Meta Brain Premium图像处理芯片、“Resolution+”超解像技术、倍频瞬映Clear Scan200Hz以及暗场背光自动调校系统等画质技术等等。
　　而作为升级版数字芯头脑“Metabrain Premium”的诸多功能之一，东芝55SV650C液晶电视的超解像技术通过增强像素的解析度实现画质的提升，能够将包括有线电视和DVD影碟机在内的低清晰度的图像信号处理成高清效果的画质进行输出、对画面细节进行更加精细的再现，以及图像波形优化，和目前广泛应用的倍线技术相比，东芝的超解像技术对画质的改善更加全面，效果也更明显。
    东芝55SV650C液晶电视除了传统的电视接口之外，为数字电视天线和CA卡预留了插槽，连接高清电视非常方便，机器本身配置了3组HDMI，高清应用空间较大，值得一提的是在侧面预留了USB接口。不过遗憾的是，只能读取图片和音乐，不支持视频播放。
　　编辑点评：55SV650C除了是东芝液晶电视当中的旗舰作之外，也是目前直下式LED背光液晶电视当中的重磅产品之一，再加上Meta Brain Premium图像处理芯片、“Resolution+”超解像技术、倍频瞬映Clear Scan200Hz等众多顶尖技术，使其在画质音质方面都有不错的表现，是目前市场上值得推荐的一款LED背光源液晶电视。

