玩爽《星际争霸2》 32寸1080P液晶推荐
　　“十年磨一剑”，精品必然会获得大家的认同与支持，如卡梅隆大叔的大片《阿凡达》的上映，引起了全球的关注和热捧，还使其3D电视也跟着大放光彩。
　　刚刚过完虎年春节，同样是“十年磨一剑”的《星际争霸2》，在一次次跳票的声讨中，终于进入第一轮内测阶段了。最近两天时间，各种关于《星际争霸2》游戏的新闻在不断传来，仅仅是一个无法游戏的DEMO依然能获得如此关注，再次证明了暴雪出品的强大号召力。
　　诸位玩家摩拳擦掌，卖场中的商家也开始蠢蠢欲动了。在IT卖场中，我们可以看到商户针对《星际争霸2》推出了最佳电脑配置。但要想有更加震撼的视觉冲击，体验到更具快感的游戏乐趣，选择一款大屏幕液晶显示器是必须的。
　　如果你觉得显示器尺寸不够大，那么选购一台32英寸全高清液晶电视是一个非常不错的选择。32英寸全高清液晶电视不仅在分辨率方面毫不逊色，而且优秀的电视面板也要完全优于许多液晶显示器所配备的TN面板。因为《星际争霸2》依然是暗色调游戏，所以对比度、灰度表现更好的液晶电视更加值得选购。
　　今天，笔者在这里就对目前市场的上的全高清液晶电视进行一个汇总，对于想购买32英寸全高清液晶电视的朋友来说，不要错过。
　

