55寸液晶仅8590 长虹LT55810DU狂打折
　　【万维家电网2月25日报道】LT55810DU(参数 图片 论坛)是长虹在09年十一国庆前推出的一款55英寸的810系列液晶电视。在年底促销到来的时候，长虹LT55810DU的价格从12999元直降到了8999元，购买时还有礼品赠送，非常超值。眼下，该机更以8590元的低价热卖，欲购从速。
　　LT55810DU是属于长虹最新的810系列，外观选择了高光亮白面板配以配无色通透装饰条，运用了具有世界领先工艺技术的超高光无痕免喷涂工艺处理，整体彰显冰洁、高雅的气质，与现代家居完美配合。另外，产品的底座还可以左右15度旋转。
　　作为810系标配功能的数字可升级U-DTV，只要加上数字升级模块就是一台数字电视：加一个地面波数字模块就成为地面波数字电视；加一个有线数字模块就成为有线数字电视；加一个卫星数字模块就成为卫星数字电视。长虹以这种配有“数字电视升级包”组合方式，开创性地将选择主动权交给了消费者，全面解决了数字电视在推广过程中出现的实际问题，同时满足了当前和未来享受数字电视的差异性消费。
　　长虹LT55810DU液晶电视不仅能收看到电视信号，因其配有高清晰多媒体HDMI1.3最新版本的双路输入端口，双路USB2.0接口等能够实现图片、音频、视频、文本等音视频文件的播放。同时，具有蓝光DVD的H.264核心解码技术，还能独立解码播放H.264格式网络电影，能兼容高清RM格式网络高清电影。
　　编辑点评：作为一款55寸的液晶电视，LT55810DU相对于47寸的LT47810FU增加了120Hz倍频技术，有效降低了运动画面的拖尾现象。除此之外，配备数字升级模块是长虹LT55810DU的独有特色之一，保障了用户对于当前和未来享受数字电视的保值性消费。超低的售价势必对市场带来不小的触动。

