LG对开门降2800元 华贵享受仅6000元
    卖场中一派降价促销活动不减的势头，不是春节的余热而是元宵佳节的预热，很多在春节市场中持币等待的消费者要 成为笑到最后的人了，更多的产品参加了降价活动，LGGR-B2073FVJ(参数 图片 论坛)在这次活动中只讲了2800元，使环保新鲜体统的它的身价大大的降低不少。
    在功能技术上，LGGR-B2073FVJ独有数码全方位冷气循环系统，在原有的基础上增加冷藏室左侧送风来防止冷气断流现象，气流运行遍及每一细微处，让内部空间冷气更均匀，造就理想保鲜环境。 
    特有魔术保鲜盒盖，是保鲜水平更得到科技的保证，特有水份双向调节劝能，避免水份凝结成露，附着在搁板内部能够适时吸收或释放水汽，有效维持果蔬室水份平衡，延长保鲜期。
    LG GR-B2073FVJ为保持箱体内的温度达到恒定，灵敏感温探头，灵敏感知各部位温度，使食物处于设定的温度状态，新鲜更持久。

    编辑点评：LGGR-B2073FVJ淡淡的白色与浅色装修风格厨房更为适合，在技术上没拥有环保新鲜系统的功能，数码全方位冷气循环系统，魔术保鲜盒盖，灵敏感温探头等等，在性价比上，直降2800元的活动正面向市场。

