挑战视觉极限 五款最时尚平板电视精选
　　优秀的工业设计已经成为判断一款消费电子产品是否成功的首要因素，现今的消费者对于电子产品的质感、外观、色彩、触感等方面都提出了全新的需求。特别是对于家庭必备的电视产品，谁都希望能拥有一款“与众不同”的平板电视，即可提升居室的豪华感，又可突显出自己独特的品位。 
　　    在众多品牌当中，三星、索尼、LG、康佳、创维等厂商在新品的外观上均有所突破。 平板电视发展至今，已经经历了不同时期的蜕变。由最初的面板原理的研发，到显像技术及显示标准的上位，再到特色差异化功能的细分市场。平板电视已经从最初的高端商品向主流消费品成功的过渡。当我们已经对高清与全高清的争论渐渐感到疲倦的时候，还有什么能够唤起我们对于产品更大的兴趣呢？
　　    外观，是人们在挑选商品时的第一印象，即使性能再好，如果外观不能打动人，那么注定这是一款失败的液晶电视产品。因为现在对电视的要求已经远远超出商品的范畴，它俨然是家居装饰与品位的综合因素，不得不细细考量。
　　对于日渐具有全球眼光的中国消费者来说，再也不是那么好糊弄的对象，全球首发或者同步上市已经不能表示诚意。只有真正附有“生命”的作品才是能够打动人的。今天本站就为您一一列举出那些被赋予了生命的美丽平板电视“作品”。

