超强机型特价卖 小天鹅洗衣机破3000元
　　这款小天鹅XQB60-3078APCL波轮洗衣机拥有6公斤的洗涤容量，同时采用雾态洗科技，外加水魔方技术，洗衣更出色，另外银离子杀菌技术也保证了衣物的健康。目前这款洗衣机年后特价，现价为2998元，性价比不错，值得关注。
　　这款小天鹅XQB60-3078APCL洗衣机采用银色外形设计，整体为流线型 造型，动感十足。另外采用了透明式顶盖，方便用户了解洗衣进程，同时，6公斤的洗涤容量对于家庭使用来说，也是绰绰有余的。
　　这款小天鹅XQB60-3078APCL波轮洗衣机采用了传统式的按键操作，搭配一块液晶显示屏，用户可以轻松了解洗衣机工作进程，使用还是很方便的。
　　这款小天鹅洗衣机较为突出的采用了加热功能，可从15℃~50℃自由选择。另外，还拥有目前最流行的银离子杀菌功能，更加保护了消费者的健康，这个功能还是很实用的。
　　这款小天鹅洗衣机采用了不锈钢内筒，搭配小天鹅雾态洗技术和水魔方科技，使得洗衣更干净，同时也极大的提高整机洗涤、漂洗效率，而且还可节约用水。
　　编辑点评：这款小天鹅XQB60-3078APCL波轮洗衣机采用小天鹅多项最新科技，外加不错的银离子杀菌技术，在性能方面还是很优秀的。而且目前现状2998元的售价，也是历史最低了，喜欢小天鹅的朋友就不要错过了。

