不怕降价冲击 细数五款价格最平稳电视
　　作者：中关村在线 刘迪
　　● 前言：
　　各大厂家为了能够在激烈竞争的环境下，获得更多的家电市场销售份额，想尽了一切可以用的办法，有的不断增加电视机的娱乐功能，希望以此来吸引消费者。有的不断改变电视机外观设计，力求尽善尽美。还有的更为直接，那就是直接降价。对于大多老百姓来讲，不求最好，但求实惠才是硬道理。但是对于极少一些人来说，价格跳水他们反而不会去选择，在这些人眼里，经得住降价冲击的才是最好的最保值的电视。这也正应了那句流行语，要买就买最好的，咱不差钱！下面就为大家介绍几款面对市场降价冲击，价格仍能岿然不动的平板电视。
　　● 三星 UA32B6000VF(参数 图片 论坛)液晶电视
　　作为三星电视主推的系列，这款UA32B6000VF液晶电视并没有向大多品牌一样，价格一降再降，与同尺寸其它品牌液晶电视相比，这款32?液晶电视价格迟迟未见下调，目前市场售价为7999元，对于追求高画质享受的朋友可以考虑一下。
　　在性能上，这款32?液晶电视采用全高清分辨率，这在同尺寸小平板电视中还是比较少见的。同时还加入了目前最为领先的LED背光源，电视画面整体效果出众，画面色彩饱满靓丽。此外还加入了100Hz智能动感技术，画面整体连贯。
　　在外观设计方面，超薄的外观设计乃是这款液晶电视的最大亮点，最薄处仅为2.99cm，对于摆放卧室的朋友来说，相当节省空间。此外机身材质沿用了双重注塑工艺，色彩亮丽，并且降低了对于环境的污染。
　　在接口设计方面，这款32?液晶电视并没有因为电视尺寸的减小，而降低这款液晶电视的接口配置，主流的HDMI接口、AV接口、VGA接口以及色差分量接口全部齐全，此外还加入了USB2.0接口，提供了丰富的娱乐功能。
　　编辑点评：这款三星32?液晶电视，拥有液晶电视各大主流技术，对于电视画面的提升起着重要作用。LED背光源的加入，很好的弥补了传统的CCFL背光源在电视画面亮度上的不足，全高清分辨率外加100Hz智能动感技术，更是其它品牌同尺寸液晶电视所无法比拟的。对于追求高画质享受的朋友来说，7999元的市场售价还是值得考虑的。  
　　三星 UA32B6000VF 液晶电视[参考价格]   7999元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店 [联系方式]  010-82074833

