方太油烟机JX05持续热销 报价跌破四千
    中国家电网讯 2009年侧吸式油烟机产品仍旧占据着相当大的市场份额，2010年开年，这款由方太出品的JX05侧吸式吸油烟机就占据了各大卖场排行榜的有力位置。
    方太JX05油烟机是方太出品的一款侧吸式产品，外型时尚新颖，两侧增加玻璃挡风板，更显灵动之感，“银”与“灰”两大时尚主色系完美搭配。外型整体划一，科恩达导烟板大平面设计，大气易清洁，导烟板三层高硬度表面，经得起长时间擦洗，不沾油污。导烟吸附、双风侧吸、三重油烟分离三大核心技术集于一身。
    椭圆形冷光灯，左右各15个LED发光管，光线充沛，时尚优雅，使用寿命长。
    传统抽油烟机都是吊顶设计，为了炒菜的操作方便，其安装高度一般均在700毫米左右。而风机的有效作用半径一般在400毫米左右，这样油烟在锅面一产生，很大一部份就会四处漫延，进而污染橱房环境，侵害家人健康，若要提高其抽吸效果，只有大大降低其安装高度，但这显然就无法炒菜了。所以传统抽油烟机的安装高度不能降下来。十多年的使用效果也证明了没有一款产品能把油烟抽干净，以至在消费者的头脑里已经形成了油烟机抽不干净是正常的，抽的干净反而怪了的观念。    方太JX05近吸式油烟机采用双风机设计，风机位于机身侧面。因此，方太新近吸式的风机和油烟真正近距离接触，左右风机正对灶具炉头，负压中心区和油烟重心区的距离是普通近吸式的1/2，吸力数倍强劲。另外，双风机还能够根据做菜时的需要，如果使用一个炉头就可以只启动一个风机，即省电，又降低了工作时的噪音。
    X05革命性的采用了“科恩达导烟板”，该导烟板向外28度倾斜角设计，形成一个类似的凸面，从而具有了科恩达效应（或附壁效应）。首先，下进风口近距离拉拢油烟，使油烟迅速靠近导烟板；由于科恩达导烟板的附壁效应，油烟被吸附在导烟板表面并顺着导烟板有序上升；当油烟进入上进口时，由于空间的缩小使此处的压力增强，油烟被快速吸入。采用科恩达导烟板后，油烟在进入风机时的聚集性、有序性和速度明显提高。
    油烟进入进风口时，方向会发生改变，由于压力的增加油烟会加速吸入，由于油与烟的密度不同，受到离心作用产生一次分离；油烟进入内腔（导烟板和导油板形成的腔体）后，发生漩涡运动，由于腔内与腔外存在较大温差，油烟和腔壁接触形成冷凝产生二次分离；最后，油烟穿过滤网，在滤油柱上产生三次分离。
    此外方太JX05油烟机采用超大油杯，10倍普通油杯容积，减少倒油次数。“轻松取”卡扣，一按即可打开导烟板，R15mm大园弧倒角，安全拆卸。侧面安装，方便擦洗，不用弯身。而且因为没有油网，再无清洗油网烦恼。三重油烟分离技术，彻底分离油烟，油污不会进入风机，保持机芯持久强劲动力。
    作为厨电行业的领军企业，方太坚持“专业化、高档化、精品化”的战略定位，并连续四年蝉联“中国500最具价值品牌”行业品牌价值第一。JX05更是方太09年的一款巅峰力作。   外形尺寸（mm） 长795×宽395×高510(高度为不带外罩高度尺寸)      净重（kg） 22.5      额定功率（W） 189      风压标称值（Pa） ≥200      最大风压值（Pa） ≥280      风量（m3/min） 15±1      照明灯 LED冷光灯      噪声（dB） ≤56（56为声压级，A计权声功率级为70dB）    参考价格：3849元

