高端滚筒组合式 亚都加湿器YZ-DS260
    春节过后，天气一天天的转暖，今年的春节比较特殊，与西方的情人节撞在一天，不知道大家这天是怎么过的呢？在节日里，加湿器等小家电成为了大家的青睐的产品，如果你送给对方一个可爱的加湿器，那么会增加不少的情趣，但是加湿器中也不乏高端产品，你见过像洗衣机的加湿器吗？今天我们就来认识一下亚都加湿器YZ-DS260。
    亚都加湿器YZ-DS260外观采用纯白的组合式设计，最主要的一点是它巧妙的融合了滚筒洗衣机的造型设计而成，生趣而不落俗套，水箱设计在机体的背部，双组独立式斜式插拔透明水箱设计，加湿效果看得见，方便且易清洗。
    亚都加湿器YZ-DS260采用液晶显示屏的人性化设计，它将按键按照使用权重的不同，按不同的尺寸设计，这样更加便于操作，同时这款机器可根据用户的需求立式组合成单组、双组和三组三种形式，形式变化多样，它设置有标准、睡眠、强加湿三档工作模式，缺水时可自动保护，使用安全。
    编辑点评：这款亚都加湿器YZ-DS260最大的特点就是滚筒洗衣机式的设计，但是它可以自由的组合，采用微电脑控制和数字化的液晶显示，在工作时可产生负氧离子，加湿更加的健康，每小时可加湿500ML，加湿量大，目前的市场售价是2880元，喜欢的人士不妨选用。

