3G酷影播放 创维37寸液晶电视仅3400元
    泡泡网液晶电视频道2月23日 用电视播放移动存储设备中的音视频，正越来越成为平板电视的保留节目，目前很多国内外品牌的液晶电视都具有了类似的功能，只是各自的叫法不同罢了。例如，创维就在今年推出的L05系列中加载了名为3G酷影的播放功能。笔者在北京力天华瑞科技有限公司看到，该系列中37英寸的37L05HR(参数 图片 论坛)报价仅为3400元（带发票），并赠送创维礼品，数量有限 送完为止！有需要的朋友可与文末的商家联系咨询。
    创维37L05HR整体外观设计依然以黑色为主，音响设计在机身底部，前方设计了一条银色的装饰条。创维37L05HR液晶电视配备了1366×768分辨率的IPS硬屏，采用了VII第二代数字引擎及MME智能芯片，能够实现数字高清信号的实时接收、解码。此外，还采用了10Bit色彩提升技术、屏变科技、第Ⅲ代六基色技术，保证了在画质方面的优秀表现。
 
    创维37L05HR液晶电视的接口都配备在机身左侧下方，机身背部的接口主要有2路HDMI高清接口、1路电脑VGA输入、1路S视频输入、2组视频输入、1组分量输入、1组视频输出、1组电脑VGA伴音输入及天线接口。
    此款电视最突出的特点是拥有3G酷影功能，3G酷影支持目前大部分主流视频格式的播放，如720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影，它具备高清、高速、高解码的优势，支持720P、H.264、MKV、RM、RMVB等格式，向下兼容所有USB流媒体技术，完美呈现高清运动画面。 
创维 37L05HR[参考价格] 3400元（ 带发票）[促销套装] 凡在本公司购买创维电视，赠送精美清洁套装一套！数量有限！送完为止！[销售商家] 北京力天华瑞科技有限公司[商家电话] 010-62621328  13146535002 13264205080[联系地址] 北京市海淀区中关村四通大厦1203室

