索尼VPL-CX21教育用投影节后8500促销
　　索尼VPL-CX21采用LCD技术，搭载了三片式0.63英寸XGA液晶面板，内建索尼独特的真实光源系统，能提供2100流明的标称亮度和400：1的动态对比度，投影画面真实自然而又富有层次感，细微的亮度变化和细节都被表现的出神入化，液晶数字信号处理和10比特3D伽玛校正技术的应用则更为有效提高了画面质量。该机还配备了165W UHP冷光源灯泡，使用了1.2倍变焦镜头，支持数字梯形校正功能，非常适合在中小型空间内使用。
　　索尼VPL-CX21具备五项全自动功能，配备有“带自动对焦的Advanced Intelligent Auto Set-up”功能，只需要打开电源，机器就可以依次进行自动聚焦、自动投影角度调整、自动梯形矫正、自动输入信号搜索、APA自动像素调整等，无需用户动手，便可轻松快速实现高质量的投影。
　　VPL-CX21还采用了以往在高端家用投影机中才能应用的最先进的高效冷却系统，不但能让机器长时间稳定运行，还能兼顾控制运行噪声，正常运行时噪声仅为32db，对于一款便携投影来说算是相当不错了。而且，该机还具有即关即拔功能、水平梯形校正、断电保护、画面缩放等实用功能设计。接口方面，索尼VPL-CX21配备有视频、S-Video、含模拟音频的AV Multi、模拟RGB/色差兼用(HD-Dsub15针)等输入端子，还内置有最大输出功率为1W的单频扬声器，能为您带来意想不到的便利。
经销商：北京中电视讯科技有限公司联系人：刘先生  13366391668  范先生：15810040181电   话： 010-82621239   83336622地   址：海淀区北四环西路中科院大厦2层

