节后持续降 飞利浦42寸液晶仅4898元
    泡泡网数字家电频道2月22日讯 飞利浦42PFL3609/93(参数 图片 论坛)液晶电视是飞利浦新品中的畅销机型。它是一款1080P全高清液晶电视，无论是在高清影片播放还是游戏表现上都让人满意，加之不贵的价格让很多消费者为之关注。目前更是爆出新低价，这款42寸全高清液晶电视现在的促销价为4898元，再次下调100元，有兴趣的朋友可以了解一下。
    飞利浦42PFL3609是一款42英寸大小的液晶电视，分辨率达到1920×1080，能够很好的表现高清视频，放在客厅中观看很合适。该机还采用隐藏卧式音响设计，不会破坏电视整体的美观度。在影片播放能力上，其具备24P播放方式，可享受到很好的影院观赏感受。
     此外，飞利浦42PFL3609的接口丰富，包括S-video、分量视频输入、左右声道输入、耳机输出、显示器输出、PC输入和VGA接口。此外还拥有2路HDMI高清接口，可以连接多种高清信号源。
    点评：飞利浦42PFL3609液晶电视采用了全高清的分辨率，是一款应用了多种图像处理技术的产品，现在4898元的价格已经跌破了消费者的价格底线，就飞利浦的品牌的这款机的性能来说，这样的价格已经非常便宜，喜欢的朋友不要再犹豫了。
飞利浦 42PFL3609/93[参考价格] 4898元[网上购买] 京东商城报价  4898元

