NEC超短焦投影机 NP600S+只卖16000元
　　NP600S+以其超短焦特性适用于教室、小型会议室、商务橱窗等多种环境，并以在最小空间内实现清晰大画面分享的特性得到了教育行业用户及商务用户的高度认可。应用投射比为0.74短焦定焦镜头的超短焦投影机NP600S+，能够实现在0.9米处投射60英寸（1.50米投射100英寸）的超短焦投影，这与其前辈机型NP600+在1.9米投射60英寸的表现相比，NP600S+确实有其独到之处。在现今社会，空间就是金钱，这在商务用户中体现得尤为突出：为了实现有效的成本控制，很多公司都会设计一些中小型会议室，在这种较为狭小的空间内，传统投影机的长焦设计则显得力不从心，而超短焦机型却因其良好的空间利用比率成为此类商务用户的首选。
    而针对教育行业，NP600S+不但继承了NP600+在防尘散热、网络中控、自动调试等方面的诸多特色，更以强大的超短焦功能，解决了讲师在教学时因身体遮挡投影光线而产生阴影的固有难题，使教师无需再在刺目的强光照射下进行授课，也让信息化教学变得更加生动、无阻。另外，针对现在学校应用广泛的电子白板，NP600S+还单独为其设计了白板背景色校正功能，并最大程度地避免了投影机反光对视觉造成的影响。
    除了超短焦特色，作为应用多项NEC专利技术，且搭载高端工程投影机多种功能的NP600S+在其他方面也表现出色。为了适应行业用户对投影机高稳定性的需求，NP600S+采用了NEC申请专利的“冲突风冷系统”，并通过两侧进风形成的对流气旋均匀实现液晶板散热，这也有效地延长了液晶板的使用寿命；而为了提升用户体验， NP600S+还通过智能化设置完成了在通电或接入信号后自动开机、自动画面梯形校正等一系列操作。从接通电源到画面显示出来，NP600S+只需短短的8秒时间。诸如此类的特点不胜枚举，可以说NP600+有的经典功能NP600S+都已具备，而NP600+没有的超短焦特色，更是NP600S+在教育及商务市场攻城掠地的强大杀手锏。

