黑水晶面板降3000 三星LA46B650将破万
    【万维家电网02月24日报道】三星电子在09年向中国大陆市场推出了液晶电视以及等离子电视的全系列新品，B650就是其液晶阵营中一员。46寸的三星LA46B650T1F(参数 图片 论坛)之前售价14999元，近期已经直降30000元，以11999元出售，值得关注。
    在外观工艺上的特征，B650与三星其他高端系列是相同的。都使用了“双重注塑”技术。这种技术突破性地实现了透明和非透明色彩的自然融合，具有极佳的色彩表现力和质感。
    双重注塑工艺的亮点就在于，电视机机身色彩完全是材质本身的特性，而并非是通过后期喷色而成的，因此透明材质和亮丽的色彩自然融合为一体。并且，6系列所呈现的亮度和色彩会随着环境的光线以及位置变化而变化。650在底部的线条上有别于其他系列，采用了“V”形设计，使得视觉冲击感较强，美观、时尚。
    B650属于三星6系列产品线，与前作A650和A610上市时的情况相同(2008年产品)，6系列作为中高端的主打，同样打出了650和610两款定位机型。与A时的情况不同的是，此次610同样搭载了100Hz技术，而B650的核心区别在于黑水晶面板的搭载和三星Crystal FHD图像引擎的使用(610不是黑水晶面板未搭载Crystal FHD图像引擎)。同时，650具备了趣味百科、DLNA互联等附属功能，在软件配备上也有了一定的升级。
    作为一款中高端机型，三星LA46B650T1F同样配置了100Hz智能动感技术。通过自动分析相邻两帧的运动趋势并生成新帧，将 PAL制50Hz场频自动提升至100Hz输出，从而消除画面的抖动和闪烁。
    LA46B650T1F采用开拓性的三维靓彩技术，同时实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，带来色阶的立体扩展，使色彩更加生动鲜活，画面无比亮丽动人。B650系列不仅配置了100Hz智能动感技术并且内置了地面数字信号接收器。使其无需机顶盒即可接收无线数字电视信号。
    在接口的配备上，三星LA46B650T1F拥有4路HDMI接口，2组AV端子，1组S端子，2组分量、1组D-SUB接口及1路USB2.0，通过这个USB接口，三星LA46B650T1F可以播放USB接口存储设备上的MP3和图像文件，并且以可以播放MPEG4的视频，这也是相对前代产品A610系列的升级之处。
    编辑点评：在生产尺寸上，B650也做了重新调整，尺寸涵盖37英寸、40英寸、46英寸以及55英寸。从推出37寸机型可以看出，三星试图将高性能的表现向更小尺寸渗透。而55英寸机型的推出(A650最大仅为52英寸)体现出三星面板生产代线的实力，较高的良品率也促使三星推出了55英寸的批量机型。
三星 LA46B650T1F[参考价格]  11999元[联系方式]  北京国美电器鹏润店

