跌破9千元 创维55寸液晶促销到月底
    泡泡网数字家电频道2月26日讯 大尺寸液晶电视成为目前很多家庭的首选，而且价格也不会太高。一款创维55英寸液晶电视，日前也跌破了9千元销售，这款创维55L05RF(参数 图片 论坛)的售价仅为9499元，只要在2月28日前购买即可返500元现金，相当于8999元。超低价非常实惠。
    创维55L05RF液晶电视整体外观设计依然以黑色为主，配备了1920×1080分辨率的IPS硬屏，采用了VII第二代数字引擎及MME智能芯片，能够实现数字高清信号的实时接收、解码。此外，还采用了10Bit色彩提升技术、屏变科技、第Ⅲ代六基色技术，保证了在画质方面的优秀表现。
    创维55L05RF液晶电视的接口都配备在机身左侧下方，机身背部的接口主要有2路HDMI高清接口、1路电脑VGA输入、1路S视频输入、2组视频输入、1组分量输入、1组视频输出、1组电脑VGA伴音输入及天线接口。
    创维55L05RF液晶电视配备了双USB接口，可以连接U盘、移动硬盘等USB存储类设备，播放图片、音乐等，并且还具备AV接口和S端子接口和RJ接口。创维55L05RF液晶电视具备3G酷影功能，3G酷影是酷开TV播放720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影的播放系统，它具备高清、高速、高解码的优势，支持720P、H.264、MKV、RM、RMVB等格式，向下兼容所有USB流媒体技术，完美呈现高清运动画面。
    点评：此款电视在性能上具备了高级播放功能，不仅可以作为电视收看，还可以播放网络视频。最重要的是55英寸大屏幕液晶电视只要不到9千元 ，很超值。
创维 55L05RF[参考价格] 8999元[网上购买] 卓越亚马逊网站

