喜新厌旧 年后平板电视降价排行榜
　　作者：中关村在线 刘迪
　　● 前言：
　　随着春节促销热潮的不断减退，不少品牌纷纷推出新品，但是由于新品还没有大量投放的市场，而大部分09年上市的产品也还没有全部清仓，所以大部分原有机型已降价为主，近一周来，价格起伏不断，主要是由于春节促销所致，其中最为突出的当属创维42LED10(参数 图片 论坛)液晶电视，直降5000元，降价幅度之大，让人为之震惊。下面我们具体看一下近期降价排名的具体情况。
　　● TOP5 海信 LED42T18GP(参数 图片 论坛) 液晶电视 降幅：200元
　　LED背光源电视现在已经被越来越多的消费者所关注，近日笔者走访了一下各大卖场，从卖场了解到，这款海信LED液晶电视还是比较受欢迎的，先进的技术，出色的画质，精美的外观设计以及强大的娱乐功能，都是这款液晶电视引以自豪的地方。春节前后价格也是一降再降，现在只要8790元就可以买到，追求LED领先技术的朋友可以关注一下。
　　这款海信42?液晶电视采用了时下流行的LED背光源，外加全高清分辨率、第三代动态背光控制技术和AI人工智能模糊控制技术，使得画面色彩饱满生动，显示流畅自然，外加这款电视主打的蓝媒网络功能，支持网络在线观看，收看实时网络新闻，还是十分优秀的。
　　在外观方面，由于采用了LED背光源，机身更加纤薄，方便用户随意摆放电视，另外采用了黑色高亮材料和透明边框设计，外形更加时尚靓丽，对年轻人较有吸引力。
　　在接口方面，这款海信42?液晶电视很好的考虑到了壁挂问题，大多数接口设置在机身侧面，HDMI接口、VA接口、VGA接口、色差分量接口、USB接口、LAN接口都有提供，完全能满足用户日常使用需求。
　　编辑点评：这款海信42?液晶电视采用目前市场最先进的LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，在画面的色彩上更加饱满鲜艳，强大的流媒体播放功能可以播放多种格式的文件，强大的网络功能，更能随时随地了解的世界各地的最新动态。实用价值非常高，还没有入手的朋友可以考虑一下。
　　海信 LED42T18GP 液晶电视[参考价格]   8790元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店 [联系方式]  010-82074833

