万和燃气热水器JSG21-12V1热销价2688
    中国家电网讯 节能型热水器在近年来可谓大行其道，今天小编要介绍的就是一款由万和出品的燃气热水器，它采用冷凝技术，节能效果相当突出。不仅如此，这款热水器还具有多重人性化功能设计，是一款相当不错的产品。
    万和JSG21-12V1热水器特有的“6+1”高效节能燃热技术，强化燃烧技术，通过CPU控制中心的信号指令调节变速的转速，使输送进入强化燃烧室的燃气保持实现最佳匹配空气值,实现高效环保的完全燃烧。普通热水器由于不具备“空-燃”同步配比技术，风机的转速不能得到及时调整导致热水器低负荷工作时，空气过量或烟气排放过快会降低热效率，造成浪费。全封闭式强化燃烧室：经测试表明，普通燃气热水器通过热水器外壳的散热损失可高达7%。V100的全封闭式强化燃烧室除了可避免直接对外的辐射散热损失外，还可以有效预热机器内部空气，降低热水器外壳温度，进一步提高热效率。以及国际上先进的钎焊技术及高导热性无氧铜材料，铜的传热系数高达400W/M.K与传统的浸铅水箱（34.8W/M.K）比,热效率更高，节能效果更好。
万和燃气热水器JSG21-12V1
    JSG21-12V1采用平衡式燃烧结构，全密闭机身，空气/废气完全室外交换，安全无忧，保持环境清新。国标规定唯一可安装于浴室内的产品类别。精确的水流量传感器，感应水流量细微变化，在提供恒温系统调节参数的同时，既可实现约0.02MPa超低压水压启动，又可起到水稳流功能。
万和燃气热水器JSG21-12V1
    另一方面，这款热水器还能自动调节旋塞阀和比例阀来达到恒温效果，热水器工作时CPU控制电路通过进出水水温、进出水流量等参数自动计算工作时锁需要的燃气释放量，并指挥自动调节旋塞阀来控制气阀芯气孔的大小，以达到恒温的效果。有效实现精确控温＋－1℃。出水温度可实现35℃-65℃的无级宽温调节，出水量可实现3.5L到额定流量的无级调节，满足用户多点供水及一年四季的舒适需要。
    此外，JSG21-12V1还具有故障自检功能，机器在工作时，微电脑控制系统实时作各种工况自检，一旦发现有故障则以代码显示及报警音提示。
参考价格:2688元

