返现300元 创维37寸液晶仅需3499元
    泡泡网数字家电频道2月23日讯 创维推出了针对高清播放功能的平板电视，05系列已经很受消费者欢迎了。而且价格方面还有了不小的让步。目前一款创维37L05HR(参数 图片 论坛)返现300元，售价仅为3499元。
    创维37L05HR整体外观设计依然以黑色为主，音响设计在机身底部，前方设计了一条银色的装饰条。创维37L05HR液晶电视配备了1366×768分辨率的IPS硬屏，采用了VII第二代数字引擎及MME智能芯片，能够实现数字高清信号的实时接收、解码。此外，还采用了10Bit色彩提升技术、屏变科技、第Ⅲ代六基色技术，保证了在画质方面的优秀表现。
 
    创维37L05HR液晶电视的接口都配备在机身左侧下方，机身背部的接口主要有2路HDMI高清接口、1路电脑VGA输入、1路S视频输入、2组视频输入、1组分量输入、1组视频输出、1组电脑VGA伴音输入及天线接口。
    点评：此款电视最突出的特点是拥有3G酷影功能，3G酷影是酷开TV播放720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影的播放系统，它具备高清、高速、高解码的优势，支持720P、H.264、MKV、RM、RMVB等格式，向下兼容所有USB流媒体技术，完美呈现高清运动画面。 
创维 37L05HR[参考价格] 3499元[网上购买] 京东商城报价  3499元

