小资厨房必备 华帝燃气灶B801C促销
    老百姓过日子燃气灶绝对是离不开的厨房电器，毕竟一日三餐是不可或缺的。所以燃气灶的安全性毋庸置疑，笔者了解到华帝推出了雅韵系列厨房电器，并且具有离子感应熄火保护功能，售价为3200元，对于小资家庭来说是一个不错的选择。
    华帝雅韵系列JZ-B801C燃气灶在外形设计上采用了大面积银色灶面上有黑色磨砂铸铁支架，更有一段美妙的弧线，一沉稳一灵动，带来视觉上的快感；那弯聪明的弧线还可以防止汤水溢出灶面。弧线灶面，动静相宜。
    该产品为嵌入式类型，采用天然气等气源，分别达到左3.8 右3.8的额定热流量，并且具有离子感应熄火保护装置，用户不用担心意外熄火造成危害。
    这款燃气灶具有与众不同的圆润锅支架，为整个灶具带来意想不到的宁静美感，更散发出一种夺人心魄的对称美，衬得灶具在厨房里闪闪发亮。
    编辑点评：值得一提的是华帝雅韵系列JZ-B801C燃气灶在两个灶眼之间增加了一个银色架子，它不仅能方便您在烹饪时摆放小件厨具，也能帮助您固定锅支架，细微之处，彰显专业。目前该款产品售价为3200元，有着不错的性价比。
华帝雅韵系列JZ-B801C燃气灶
[参考价格]3200元[销售卖场]国美电器北太平庄店

