压岁钱省着花 千元价位高清播放机一览
　　说到过年，恐怕最开心的就是学生朋友了，对于拿到手中的压岁钱，很多朋友都有自己的打算。对于喜欢高清影音的朋友来说，MP4的小画面是不能满足观看高清电影需要的，那么一台高清播放机就是不错的选择了。
　　如今市面上的高清机品牌和产品非常多，价位也由几百至数千元不等。对于学生朋友来说，千元内的机型应该是比较节省的选择。下面介绍的几款就不妨作为参考。
　　海美迪HD300A高清播放机
　　参考报价：699元
　　海美迪HD300A高清播放机采用全黑金属外壳，便携机身造型。支持内置2.5英寸硬盘，对于经常外出携带的朋友非常方便。此外，HD300A还支持通过SATA接口或USB接口外接普通DVD光驱及蓝光光驱，其保留了HD300D的碟片播放功能，支持RBD,MINIBD,VCD,CD碟片播放，蓝光光驱可以支持BD25、BD50刻录碟片。
　　HD300A采用Realtek 1073芯片，支持各类网络下载片源格式，包括MKV、TS、AVI、RMVB、RM、MPG、DAT、TP、VOB、Mov、MP4等格式，并支持BD原盘和BD-ISO文件播放，独家提供了极具特色的简易蓝光导航功能，完美支持蓝光内嵌PGS字幕。
　　网络方面，HD300A支持UPNP和SAMBA协议文件共享播放，可轻松连接书房电脑，播放电脑上的共享的视频、音乐、图片文件。并支持通过安装扩展固件，实现BT下载功能。通过后期固件升级，还可以实现互联网视频在线观看以及RSS新闻订阅。
　　功能方面，HD300A支持多段TS、M2TS的无缝播放，自动识别蓝光24Hz电影模式。采用矢量字幕，提供了丰富的字幕调整功能，并可实时显示调整后的效果。除快进、快退、播放、暂定等常用功能外，还提供了单步播放、慢放模式以及搜索播放模式，支持用户输入时间来精准定位。书签及断点续播更方便用户快速找到未看完的电影片段。
　　接口方面，HD300A在机身背面提供了HDMI 1.3高清数字接口、CVBS、分量输出，标准RCA接口；SPDIF 5.1声道数字输出，光纤+同轴接口；RJ45网络接口，USB2.0 HOST接口；内置2.5 硬盘接口；USB-PC 接口；外置SATA接口，以及3合一读卡器(支持SD、MMC和MS卡)。

