跌至1399 格兰仕梦静宝空调国美狂促
    在今年的空调市场上，由于受整体价格的影响，不小节能产品都有着非常实惠的售价，格兰仕更是在今年的各种促销活动中推出自己的低价节能特卖机，今天给大家推荐的就是一款1399元开卖的静梦宝空调。
    格兰仕 KFR-23GW/DLL34-152(2)空调面板采用的是具有节庆气息的红色，面板上则富有活力的绽放着梅花，简单而又自然，凸显空调整体的温馨设计。空调的显示屏就设置在面板的正中央，开启后就会对温度进行显示。
    格兰仕 KFR-23GW/DLL34-152(2)空调是其睡梦宝系列中的空调，所以在使用时会比较安静与舒适，即使在夜晚使用，也不会影响我们的睡眠，非常的方便。
    格兰仕 KFR-23GW/DLL34-152(2)空调还具备健康负离子，开启后会对室内释放对人体有益的健康负离子，健康用户使用，同时其优化的柔性风道设计也更加有利于减少空调出风口的噪音。
    编辑点评：格兰仕 KFR-23GW/DLL34-152(2)空调外观设计家居花，同时空调的各种健康以及舒适功能都比较实用，同时这款空调在卖场上的售价仅为1399元，具有这较高的产品性价比，喜欢的朋友不要错过。

