一步到位看高清 节后热门平板电视点评
　　异彩纷呈的虎年春晚毫不例外的成为全民瞩目的焦点。王菲的复出、小虎队的重聚、赵本山的小品无一不让今年的春晚看点多多。
　　尤为特别的是，今年春晚有十多家免费高清电视频道直播或转播春晚，使得看“高清春晚”成为众多喜欢尝鲜的市民口中最热门的话题之一。而可让消费者实现一步到位看“高清春晚”的数字电视一体机自然受消费者热捧。
　　自去年9月底，多家卫视的高清信号开播以来，特别是在“国庆大阅兵”高清直播的带动下，无需机顶盒即可收看高清数字电视的高清数字电视一体机就悄然兴起，而2010年“高清春晚”更是助长了数字电视一体机的热销潮。
　　相对于数字电视一体机来说，普通液晶电视要接收到无线高清地面数字电视信号，必须加装高清机顶盒，再加上线材等费用。而数字一体机能够摆脱机顶盒，直接接收、播放数字高清的电视节目信号，可实现“全程数字化”影音处理，不需要再外接机顶盒等信号处理设备，避免了高清信号在传输、转换过程中的质量损失；其次，由于有线电视必需的“大卡”和“小卡”均内置于高清数字一体机内，使得其在外观上更为简洁美观，使用也更方便。用户只需通过一台遥控器即可轻松收看各个频道的节目。
　　有关专家指出，随着2015年模拟信号停播大限的临近，目前正在进行大规模的数字电视转换平移工作，越来越多的家庭电视娱乐将从模拟时代跨入高清数字时代。今天在这里，笔者就来为网友们推荐几款市场上非常热门的数字电视一体机，希望能为您选购平板电视带来帮助。

