支持3D功能 联想T550投影促销价8999元
　　联想T550投影机融合TI最新的DDP2431图象处理技术和PHILIPS新型低功耗高效能灯泡，特别设计的3D ready、大功率扬声器、智能网络管理、双重安全防盗锁孔、丰富完备的端口等功能，不仅方便教学和会议使用，也提高了用户对投影机设备的管理能力。凭借轻巧便携的外观、卓越的亮度和色彩表现，无论是课堂教学还是会议演示，都能真实演绎精彩画面，感受震撼的视听盛宴。它采用TI 新一代DDP2431 处理芯片，真正实现3D显示技术。应用广泛采用TI 新一代DDP2431 处理芯片，采用30 bit数位算法，最高能处理像素频率信号达到165Mhz ， 最大兼容分辨率达到WUXGA，最高处理色彩数达到10.7亿色，全面提升了亮度和色彩的表现力，带来更加清晰流畅的影像效果。
　　同时采用新一代6段炫彩色轮，进一步强化了色彩饱和度，使色彩表现更加精准。色轮运行速度达到7200转/分钟，减少彩虹效应，动态画面色彩表现更加细腻、鲜活：PHILIPS最新一代E20.9 灯泡，通过缩短电极距离、加大汞蒸汽压力实现低功耗高效能，每瓦功率输出亮度较上一代灯泡提升15%以上。灯泡的驱动电路板实现软件控制，根据色轮的不同色段调整灯泡的电压波形，有效提升色轮的光学效率。采用陶瓷基座、新型蓝宝石电极材料、耐高温灯杯，灯泡寿命在标准模式下达到4000小时，节能模式下达到5000小时。
　　灯泡结构实行模块化设计，灯泡的外保护板设在投影机的上盖处。用户无须拆下投影机吊架便可自行打开上盖进行灯泡的拆卸、清洁、安装和更换，省时省力。具备DC 12V 输出端口，让用户轻易搭配无线显示传输设备，实现电脑信号无线传送，在外接周边设备（电动幕布、无线显示设备等）时，可方便提供电源。增加RJ45网络接口，实现网络控制管理，用户包括学校可对所有的投影机进行集中管理，可以方便的通过网络进行远程开关机、工作状态查询、菜单设置、灯泡使用时间查询等等。具备HDMI、VIDEO、S-VIDEO、COMPUTER IN 1、COMPUTER IN 2、AUDIO IN、COMPUTER OUT、AUDIO OUT、12V DC OUT等丰富的输入、输出接口，可以方便连接各种播放和显示设备，让演示内容更丰富。
　　产品型号：联想 T550[推荐商家]北京博飞电子技术有限责任公司[商家地址]北京市海淀区知春路111号理想大厦1902室[联系电话]010-82665080  1346634125
 

