BE3引擎品质保证 索尼32BX300新品热卖
    【万维家电网2月23日报道】索尼（中国）有限公司于2010年1月20日推出了全新液晶电视豪华阵容，包括追求新锐体验的NX800/700/500系列，坚持画质为本的HX700系列、主流高清EX700/600/500/400系列以及入门级液晶精品BX400/300/200/205系列等共计11大系列26款电视新品。目前，全新的BX300已经上架，新品售价3699元，相当超值。
    在外观设计上，BX300秉承了索尼一贯的简约思路。在机身线条的设计中，不掺杂过多修饰，以直线条搭配高亮材质给出。而整体的颜色则在光线的变化中逐渐韵散开来，视觉效果不俗。不声张，不浮夸，相信是对BX300外观的最好诠释。
    在性能配备上，为了体现新产品细分市场的特点。BX300不同于BX205(2999元的特价机)的在核心的图像引擎上搭载了BRAVIA ENGINE 3。可使电视机呈现清晰生动的画质，给您带来舒心的视觉体验。全新的BE3图像引擎，可在对比度、色彩再现、清晰度等方面结合成熟的算法，输出较为出色的图像品质。同时，BX300采用了WXGA高清晰度液晶面板展示高清晰画面，观色入微，拥有1366×768的高清分辨率并搭载了CCFL(普通背光源)。
    Live Colour 彩色增强功能可弥补未能配备xvYCC色域标准的些许遗憾。彩色增强能够智能调配色彩，自动识别并且增强需要强化的颜色区域来调整电影和电视节目图像的色彩表现，最终还原到更加接近肉眼看到的、自然的图像色彩。
   增强型智能图像调节功能可以分析您所观看到的 RF (射频)信号水平，然后通过智能信号调压器系统自动增强弱的 RF (射频)信号至适宜的信号水平，降低杂质信号干扰，使图像画质提升。同时，可手动调节画面的锐度，平滑度。
索尼 KLV-32BX300
[参考价格]  3699元[推荐商家]  国美电器

