最低不到三千元 细数节后最便宜平板电视
　　作者：中关村在线 刘迪
　　● 前言：
　　[中关村在线电视频道原创]春节期间由于各大品牌都在大搞特搞降价促销活动，以液晶电视降价最为普遍热销。节后，由于处在新品即将上市，旧款仍未清空的尴尬境地，一些降价促销的特价机型价格仍未恢复，因此，对于咱们老百姓来讲，节后的这段时间将是大家选购的最佳时机。近日笔者走访各大卖场，从各品牌的销售状况来看，整体好于去年，这其中也不乏一些让人跌破眼球的特价实惠机型。如果没有赶上春节促销的朋友不妨考虑一下，可以为您省出不少预算。
　　● 索尼 KLV-32BX205(参数 图片 论坛) 液晶电视 售价2999元
　　品牌效应一向是广大消费者所关注的，但是与国产品牌相比，合资品牌电视的价格有的时候确实是高的有些惊人，新年伊始，索尼为大家献上了一份新春大礼，这款KLV-32BX205液晶电视目前价格已经跌进三千元大关，仅售价2999元，机会不容错过，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　在性能上，这款索尼32?液晶电视同其它的32?液晶电视相同，并没有采用全高清分辨率，但是这对于一般家庭接收电视信号来讲，不会受到任何影响，支持3D数码降噪和智能图像调节，充分提升画质。
　　在外观方面，这款索尼32?液晶电视外形设计比较中规中矩，整体设计简约自然，镜框设计比较出色，外加方形底座，也提示了这款产品稳重气息。
　　在接口方面，这款索尼KLV-32BX205液晶电视最大特色是提供了USB接口，另外常用的HDMI接口、VGA接口、色差分量接口等都有提供，满足用户使用需求。
　　编辑点评：这款索尼32?液晶电视，画质显示出众，价格定位合理，而且又有着不错的品牌效应，乃是追求三者合一的首选。这款液晶电视在保证画质的同时，更增加了USB接口，可以随时播放图片、照片等，充分提升了这款液晶电视自己的利用率。春节促销仅售2999元，不容错过。  
索尼 KLV-32BX205 液晶电视[参考价格]   2999元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店 [联系方式]  010-82074833

