精打细算好选择 美的立柜空调国美狂降
    在年底，为了满足家里的使用需要，卖场上的大匹数立柜空调受到了部分消费者的喜爱，自然在卖场上也有了不错的销量。
    美的这款立柜空调正在国美卖场进行特卖，以适中的价位赢得用户的关注。目前空调的售价为8338元，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
    美的 KFR-72LW/DY-W(E2)(参数 图片 论坛)空调面板采用的是清新淡雅的风格设计，简单的花纹在面板的上下绽放，看上去即清爽又不失单调。空调的显示屏则规则的设置在面板的左上侧，开启后机会以动态与多变的图案对运转情况进行显示。
    美的 KFR-72LW/DY-W(E2)空调采用一体化无缝平面设计，让空调看起来线条流畅，一体化，同时空调还采用多角度送分设计，开启后空调左右侧的出风口就会快速的送风空调风，舒适我们的使用。
    美的 KFR-72LW/DY-W(E2)空调是一款二级节能空调，所以相对的在使用时会比较节能与高效，同时也省去了柜机耗电量大的问题。
    编辑点评：美的 KFR-72LW/DY-W(E2)空调外观设计简洁而又具有活力，同时空调的手触式显示屏，以及强劲送风，快速冷暖等都是产品的卖点，目前这款空调的售价为8338元，喜欢的朋友不要错过。

