超强新年畅销机 LG 32LH23UR新春特价
　　LG的液晶电视在国内市场非常受到消费者欢迎，其独门秘籍IPS硬屏技术可以使您的液晶电视色彩还原及视角、清晰度等多方面得到提高。LG 32LH23UR就是一款这样的机型，目前售价为3049元，特别要提一下的是团购该款机型的话只要2949元，喜欢的朋友不妨多关注一下。
　　LG 32LH23UR液晶电视在外观设计上高光面板设计，外观线条简约流畅的，有棱有角相当大气，采用了边框扬声器系统，将音箱与机身融为一体，整机给人感觉相当舒服，适合各种家居摆设。
　　LG 32LH23UR液晶电视采用IPS硬屏，分辨率达到高清的1366×768，其具有的智能节电功能，背光亮度可调节，通过大/中/小/关闭4档不同亮度的设置控制电耗;画面关闭功能，可在画面关闭时，单独欣赏音乐，节约电能。此外，32LH23UR采用了DivX流媒体播放，支持主流视频格式，只需将移动存储设备通过USB 2.0接口连接电视，即可欣赏图片、音乐和电影。LG 32LH23UR具有炫亮人声II功能，可以自动识别人物对话，将人声从背景声音中分离进行单独处理，并可对人声音量进行13级调解，令精彩对白一字不漏。
　　接口方面，LG 32LH23UR液晶电视拥有2组HDMI接口，2组AV端子，2组色差分量端子，1组USB接口。
　　编辑点评：LG 32LH23UR液晶电视是针对卧室等小空间使用推出的新品，拥有韩系产品的炫亮外观，可以支持主流的视频播放，最值得一提的是采用的IPS超稳硬屏，目前这款产品在世纪电器网的惊爆价为3049元，并送上液晶大礼包，机会难得哦。

