09版XD引擎 42寸LG全高清硬屏欲破7千元
　　【11月17日太平洋电脑网广州站】在LG今年推出的液晶电视中，LH40系列定位为中端，没有采用迅畅200Hz技术，但拥有包括数字电视一体机功能、09版XD引擎、炫亮人声2等升级技术。LH40系列包括47、42、37、32英寸三个尺寸大小，型号分别是47LH40FD、42LH40FD(参数 图片 论坛)、37LH40FD、32LH40FD。笔者从广州苏宁天河北店了解到，47LH40FD本周降价500元再次跌破9000元大关，最新价格表如下。
 
　　LH40系列外观与LH45系列非常相似，屏幕边框采用LG传统的黑色高亮钢琴漆喷涂，同时在屏幕边框四周加上了淡蓝色半透明有机玻璃外边框，右下角电源开关采用滴水造型，白色“LG”LOGO位于屏幕下边框正中央，隐藏式音箱设计，机身显得非常简洁。另外，配合月牙形底座，整机轻盈协调。
　　LH40全系列采用1920×1080全高清分辨率S-IPS硬屏，全新升级的09版XD图像处理引擎，内置地面数字信号谐调器支持地面高清信号接收。LH40系列拥有炫亮人声2音响系统，支持SRS TruSurround XT环绕立体声。另外值得一提电视，LG在LH40系列中运用了睿智节能技术，支持绿色环保功能。
　　LH40系列支持24p真实影院模式，提供了电影、运动、游戏等影音模式可供用户选择。另外，LH40系列USB接口支持HD DivX高清视频、MP3音频、JPEG图像流媒体播放。
HD Divx/MP3/JPEG
　　编辑点评：LH40系列定位中端，外观与LH45、LH50系列区别不大，黑亮钢琴漆、月牙形底座等08年LG液晶电视设计元素也均有保留，性能方面，拥有数字电视一体机功能、支持流媒体高清视频播放是这个系列最大的亮点，比较可惜的是没有采用倍速驱动技术。价格方面，47LH40FD目前报价已经跌破9000元大关，非常实惠。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548

