色彩历久弥新 西门子冰箱KK23F77TI热销
　　【中国家电网25日原创】小编曾经为您介绍过几款西门子晶影玻璃门系列冰箱，有不少消费者都对这一系列产品很感兴趣，目前，这款型号为KK23F77TI的产品正在卖场热销。
　　这款冰箱拥有精心调配的冰海蓝炫亮金属漆，蕴含微晶颗粒，透过玻璃折射颜色微妙变化。其首创“零承重”门框结构，彩晶玻璃面板以精密粘合工艺预先固定，与磨砂铝合金金边条平滑贴合，功能学设计造就一流手感。3mm钢化玻璃，高温喷涂工艺，让色彩历久弥新。纯平控制面板，由坚硬玻璃覆盖，无嵌缝设计清洁便利，长期使用也能始终保持亮丽如新。
　　LCD屏两侧的感应式触摸键，精确感应手指，不受玻璃阻隔；确认音互动回应，轻松操作，灵犀过人。超大竖式屏幕由温度、功能、时间三大显示区组成，接口简洁。白色LED背光灯分段点亮设计，提示性强，智能出众；深灰色液晶图文显示，清晰雅致。
　　该机采用零度生物保鲜科技，超大空间储酒冰吧，可以再0℃-14℃温度随意调节，更适宜酒类存放，移走抽屉和保湿盖板，旋即变身豪华冰吧，琳琅佳酿，佐酒美食，超大任摆放，尽享清冽甘醇，惬意人生。将温度设为0-5℃，上层用于短期存放红酒，下层抽屉存放新鲜果蔬，保湿盖板锁水设计，常保水感鲜活。将温度设为0℃，上层抽屉存放新鲜肉类，下层抽屉贮藏果蔬，食物保鲜更胜一筹。

