46寸全高清春节降 三星LA46B530仅7399
　　【万维家电网2月22日报道借着本次春节的降价促销，三星B530系列46英寸液晶电视LA46B530P7R(参数 图片 论坛)的售价出现下调，从8499元降到了7399元，比其他外资品牌的40英寸机型售价相差无几，十分超值。
　　为了与6系列区分产品线，三星LA46B530P7R液晶电视并没有采用幻彩晶虹外观工艺。依旧采用了三星一只沿用的黑色高亮外观设计，配合底部隐藏式音响，整体外观显得时尚大方。与此前A550系列液晶电视不同之处，可以看到屏幕边框底部设计了透明了装饰条，还有红色渐变效果，增加了产品的美感。
　　三星LA46B530P7R液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像；搭载超级靓彩技术以及DNIe数码自然引擎，令黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，即使画面暗部细节也同样纤毫毕现，赋予影像鲜明生动的质感。
    在接口方面，LA46B530P7R配备了3组HDMI数字高清接口、1路USB接口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr) 分量端子(Y/Pb/Pr)接口、1组AV端子、1组S端子和1个耳机插口，完全满足了大众消费者的日常需求。
　　编辑点评：B530系列拥有从32寸到46寸的全尺寸，且全部机型都采用1080p全高清规格。从产品的配置上可以看出，B530系列是三星针对全高清市场推出的。由于该系列是定位全高清入门级，并没有采用100hz倍频技术。目前，三星LA46B530P7R液晶电视售价为7399元，颇具竞争力。

