大屏不高价 月末高性价比液晶电视导购
　　春节长假虽然已经悄然过去，但是家电卖场消费者选购平板电视的激情依然高涨。据笔者近日从家电卖场了解到，很多消费者都在扎堆选购液晶电视，尤其是促销力度大、娱乐功能丰富的电视广受大众消费者的关注。而针对于节后消费者对液晶电视的选购需求，笔者特别从卖场挑选几款比较受欢迎的产品，希望能为大家的选购提供一些帮助。
　　高性价比首选 康佳LC37GS82C(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LC37GS82C液晶电视是去年年底刚刚入市的一款廉价产品，其产品在外观设计上秉承了81系列的设计风格，整体采用采用无痕注塑智黑面板，金属闪粉点缀其间，为康佳独特注塑工艺的又一次超越。创新的凹陷式红色回音槽，让声波在回音壁充分反射，音效丰满悦耳；同时巧妙的运用光学原理，令机身红黑渐变自然平滑，诱惑动人。
　　在画质方面，康佳LC37GS82C液晶电视采用IPS硬屏以及CCFL冷阴极萤光灯管，分辨率为1366×768像素，同时还内置FWS宽频、动态靓彩、图像静止、双3D降噪、六核驱动，画质表现十分突出。
　　在特色功能方面，康佳LC37GS82C液晶电视具有运动、智慧、节能三大引擎，支持背光智能控制、H.264蓝光高清解霸、RM/RMVB网络电影播放等实用功能。
　　在接口配备方面，康佳LC37GS82C液晶电视接口颇为齐全，HDMI高清接口、USB接口、YPbPr端子、AV端子、VGA接口、S端子、PC音频接口以及RF天线、耳机接口都一应俱全，满足了用户的各种需求。
　　编辑点评：康佳LC37GS82C液晶电视虽然定位不高，但是其产品综合性价比较高，4299元的低廉价格，也符合了大众消费者的选购心理。打算选购此款电视的朋友可以详细了解一下。

