质感面板设计 三菱电机立柜空调特卖
    在众多家电品牌中，外资空调一直有着不错的产品口碑，同样，三菱电机的空调在卖场上的关注也比较高，很多追求品质与享受的朋友都准备入手三菱空调。
    三菱电机 MFZ-PXD50VA(参数 图片 论坛)立柜空调有两种颜色可选，一种是具有质感的黑色面板，另一种是经典的酒红色面板。空调的显示屏就是采用的镜面设计的，按键也是采用具有关泽度的镜面材质，用户根据上面的提示便可对空调的整体运转情况进行调节。
    三菱电机 MFZ-PXD50VA立柜空调采用R410A环保冷媒，让空调在使用中更加的环保健康，同时，空调的12米远距离送风也配合了大面积居室使用上的需要，快速的将空调风送入室内，舒适我们的使用。
    三菱电机 MFZ-PXD50VA空调采用出风口清洁控制，用户可简单的对出风口进行清洁等保养，同时其自我诊断功能以及简便安装，都从细节上方便了用户的使用，让我们在日常使用时更加的便捷。
    编辑点评：三菱电机 MFZ-PXD50VA空调面板有两种颜色可选，同时，空调在节能、健康环保以及其12米远距离送风等功能上表现的都比较出色，并且目前这款空调这个在降价特卖，喜欢的朋友不妨关注一下。

