便宜1000元 万家乐油烟机G3W03暴降
    春节过后，很多品牌的产品都在延续着春节期间的促销价格。其中万家乐旗在2008年万家乐推出的奥运珍藏版油烟机CXW-218-G3W03，标出2998元的超低价，相对于上次报价直降千元，另外这款产品可以嵌入橱柜，可低位安装，设计人性化，喜欢近吸式油烟机的朋友不要错过。
    万家乐CXW-218-G3W03油烟机采用流线型外观，机体弧形结构设计，不碰头，易擦洗。机身材质（近吸式集烟罩与装饰围板）为拉丝无指纹304不锈钢，结实耐用。
    这款油烟机采用人性化简约设计，环保型双层不锈钢油烟净化器（安全滤油网），引导时尚。独有的双曲面漩涡油烟分离技术，机体底部采用集油槽设计，不锈钢油杯，坚固耐用。
    值得一提的是万家乐CXW-218-G3W03油烟机还具有LED动感图案显示，LED冷光灯，长期使用不发热，时尚节能，机械按钮组合开关，也方便用户的使用。
    编辑点评：万家乐CXW-218-G3W03油烟机首先造型非常别致，它是08奥运珍藏版油烟机，质量性能绝对有保证，并且近吸式的外形设计对于消费者来说也比较新颖，而人们最关注的价格也只有2998元，性价比不错。
万家乐CXW-218-G3W03油烟机 
[参考价格]2998元[销售卖场]北京国美电器鹏润店 

