新品也特价 夏普40G100A液晶仅5549元
　　夏普LCD-40G100A(参数 图片 论坛)外观颇为时尚，黑色烤漆机身虽然不算很有个性，但是做工精致。而且它的底座采用了更加时尚的扇形造型，相当有新意，目前售价仅为5549元，非常适合入手。
　　夏普LCD-40G100A采用了夏普日本原装液晶面板，符合FULL HD 1080P标准(拥有水平1920×垂直1080的分辨率)，能给观众呈现超精细画面。此外，夏普LCD-40G100A还搭载了1080/24P技术，能以电影播放的速度(每秒24帧)为观众带来真正的影院效果，带给观众从未有过的视觉盛宴。结合了数码环绕声技术的LCD-40G100A，如临现场的环绕，带给观众身临其境的感觉。
　　夏普LCD-40G100A使用了新的偏光板技术，改进了原有偏光板的凹凸程度，使偏光板突起部分更平滑，减少了液晶面板表面对于外部周围光线的漫反射，呈现的图像颜色更明丽、清晰。值得一提的是该机的智能光控技术，可以根据周围照明条件明暗的变化，自动调节背光灯亮度，已达到更为真实的画面表现和更丰富的视觉效果。
　　具有生态环境意识的夏普AQUOS液晶电视采用环保材料，减轻废弃物对环境的负担，已达到循环资源再利用的目的。寿命长达60000小时(背光设置于标准位置时)的背光灯设计，也是夏普在省电省能源方面给出的回应。
　　编辑点评：源于十代线对大尺寸面板的切割优势，使其对42英寸面板切割的成本一直较高(10代线的经济切割尺寸是65英寸)。相比较42英寸，十代线可切割15片40英寸基板。LCD-40G100的推出，表明了夏普想要扭转其42英寸液晶电视因售价过高而丢失的市场份额。作为一款中低端机，在产品做工上明显强于之前的E66系列，精致感十足，售价也仅为5549元，喜欢的朋友不妨多关注一下
【产品型号】：夏普 LCD-40G100A
【产品价格】：5549元
【推荐商家】：世纪家电网
【联系方式】：400-888-0909
天极数字家庭有问必答信箱：yeskyqa#gmail.com（请把#改成@）无论您对高清电视、白色家电、家庭影院等产品有任何疑问，请与我们联系。多谢支持！

