钢化玻璃受宠 探秘春节十大畅销燃气灶
　　春节黄金周结束已经几天了，但是家电卖场的降价促销活动依然在延续，准备装修的家庭都打算近期购买厨房电器。其中燃气灶是每个家庭使用最为频繁的厨房电器，所以在选购的时候尤其警惕。
　　面对如此众多类型的燃气灶，消费者有些眼花缭乱。对于追求时尚的家庭都喜欢购买易清洁、外形设计时尚的产品，所以钢化玻璃燃气灶成了他们的首选。笔者今天就为大家整理了十款春节畅销的燃气灶型号，如果您正在考虑此类产品，不放来参考一下。
　　万家乐JZY.2—QL1燃气灶
　　万家乐JZY.2—QL1燃气灶外形设计十分时尚，经典的黑色钢化玻璃，给厨房带来了一抹浓郁的科技感，精锻铜质喷黑双高火火盖，火力强劲，坚固耐烧。
　　这款燃气灶采用脉冲点火方式，成功率非常高。另外它还设置了热电偶式意外熄火保护装置，达到国家安全标准，防止意外熄火带来的隐患。
　　万家乐JZY.2—QL1燃气灶的电气控制元件外置式的底盖设计，有效降低了电气件的表面温升，延长了电气件的使用寿命。
　　编辑点评：万家乐JZY.2—QL1燃气灶总体来说是一款适合大众家庭选购的时尚厨房电器，安全性能完全达到国家标准，而一千多元的价格更是少见，对于没有特别多经济基础的家庭来说值得一看。
万家乐JZY.2—QL1燃气灶
[参考价格]1298元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

