三洋微波炉EM-F2108EB2新品上市热销中
    中国家电网讯 昨天小编为朋友们介绍了一款三洋旗下的微波炉，今天要推荐另外一款，它同样出自三洋数码平台系列，数码产品外观，相当具有时尚感。21L全不锈钢炉腔，容量更大。光动数码旋钮操作简单方便。更有自动节能、远红外组合烧烤、高温消毒等多种功能，是一款相当值得期待的产品。
    三洋EM-2108EB2微波炉采用专业平台无转盘设计，空间利用率提高30%，从底部对食物加热，能量在食物内外、上下形成对流，加热更均匀高效，彻底改变一般微波炉加热冷热不均的现象，食物方便取拿，底板清洗方便。
三洋微波炉EM-F2108EB2
三洋微波炉EM-F2108EB2
    内部的采用方形专利蒸笼，采用国际通用的食品级材料，环保健康，蒸出来的食物松软，口感美味。
    另一方面，EM-2108EB2还能根据食物的特性，不同阶段采用不同的功率和加热时间，一次设定连续完成，防止食物纤维和蛋白质组织的破坏，保持食物的原味和营养。
    此外，这款微波炉还具有六重安全防护功能，经检测，三洋微波炉仅为国家标准安全泄露量的1/50。
三洋微波炉EM-F2108EB2
三洋微波炉EM-F2108EB2

