低调降价 松下微波炉GT388M跌破千元
    春节过后，虽然卖场冷清了不少，但是笔者了解到很多家电产品都依然延续着促销价格，就连松下旗下的这款NN-GT388M微波炉也跌破了千元大关，它采用了简约的设计风格，虽然相对国产品牌价位偏高，但是900元的价格对于一款日系产品来说还是比较合理的。
    松下微波炉NN-GT388M以银灰色为主，它采用了时尚镜面炉门，演绎微波炉秀丽外在，工艺精湛，光洁照人，在创造美食的同时，“靓”化家居。
    NN-GT388M微波炉内胆采用不锈钢材质，工艺精湛，不但耐高温、使用寿命长，而且美观大方，易于日常清洁维护，让您在享受美食同时，不再为炉腔内的油污难除而烦恼。
    这款产品采用触摸式彩色按键，时尚内敛，轻轻触摸，使用十分方便，全新的操控引擎，不仅有内涵，而且外表炫而有型。当微波炉接通电源以后，液晶显示屏为橙色背光，十分醒目。
    编辑点评：松下微波炉NN-GT388M延续了日本独特的简洁风格，按键菜单采用图文结合的方式，用户在选择的时候更加直观，不过这款产品目前售价900元，相对于同类型国产品牌来说明显偏高，不过对于追求日系品牌的消费者来说还是值得考虑的。
松下微波炉NN-GT388M
[参考价格]900元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

