延续春节特价 富士宝电磁炉2059C甩卖
    电磁炉随着产品的不断普及已经成为了各个家庭不可缺少的厨房小家电，用户不仅可以用来烧水、火锅还可以炒菜，一机多用而且相对来说比较环保，受到了很多消费者青睐，笔者今天为大家介绍的这款富士宝2059C电磁炉不仅具有各种功能，而且在外形设计也也采用了时尚造型，售价仅为299元，对于大众家庭来说是个不错的选择。
    富士宝2059C电磁炉采用3D彩控技术，立体炫目，美观高档，按键寿命超长久。产品采用意大利技术，FUTETM晶透面板，结实耐用。并且这款产品还具有四位数码显示，特有电量显示功能，消费者一目了然。
    富士宝2059C电磁炉采用PIDT第三代智能芯片，开创“防磁墙”技术，磁辐射比国际标准限值还低70%，保证产品的安全性。
    这款电磁炉具有2000W超强火力，80℃-240℃精准定温控制，90-260V~超宽工作电压，安全性和实用性都有着不错的表现。
    编辑点评：富士宝2059C电磁炉外形设计比较时尚，它特设左右贯通拱形通风系统，并且具有120分钟超长定时，24小时预约功能，满足用户的日常需求。最主要的是这款产品目前售价仅为299元，性价比不错。
富士宝2059C电磁炉
[参考价格]299元[销售卖场]北京国美电器北太平庄店

