低价决战元宵节 卖场特价平板电视盘点
　　春节刚刚过，人们余兴尚浓，又迎来了一年一度的元宵节。与家人团圆是元宵节的主题，商家们自然也不会放过这一个商机，从春节之后的第一个上班日开始就展开了元宵节的促销大战，虎年的第一个周末更是不可错过，推出了元宵猜灯谜赢大礼、低价闹元宵等众多活动。
　　过完元宵节可谓就给春节假期正式画上句号，同时商家也都推出促销活动为整个二月的春节促销圆满收口，对于许多过年来不及购买电器的朋友来说，卖场也继续为消费者提供春节期间的优惠力度，特地延长促销期，因此现在选购也是一个不错的时机。
　　那么元宵节期间卖场中又有哪些平板电视正在大促销呢？今天在这里笔者就给网友们进行一个盘点，希望能给你的购买带来帮助。
　　元宵节简介
　　元宵节是中国的传统节日，早在2000多年前的西汉就有了，元宵赏灯始于东汉明帝时期，明帝提倡佛教，听说佛教有正月十五日僧人观佛舍利，点灯敬佛的做法，就命令这一天夜晚在皇宫和寺庙里点灯敬佛，令士族庶民都挂灯。以后这种佛教礼仪节日逐渐形成民间盛大的节日。该节经历了由宫廷到民间，由中原到全国的发展过程。
　　农历正月十五元宵节，又称为“上元节”(the Lantern Festival)，是中国民俗传统节日。正月是农历的元月，古人称其为“宵”，而十五日又是一年中第一个月圆之夜，所以称正月十五为元宵节。又称为小正月、元夕或灯节，是春节之后的第一个重要节日。中国幅员辽阔，历史悠久，所以关于元宵节的习俗在全国各地也不尽相同，其中吃元宵、赏花灯、舞龙、舞狮子等是元宵节几项重要民间习俗。

