实战经验 网友春节选购平板成交价揭秘
　　春节黄金周转眼已经结束了，在春节前夕，为了让网友们的更好的沟通春节期间选购平板电视的情况，家电论坛中开辟出了平板电视成交价交流区，其中有不少热心网友也在讨论区中报出了自己的入手价格和详细的购机情况，方便更多的网友参考也相互交流了经验，其活动深受网友们喜欢。为了更好的让网友们进行参考，万维家电网平板电视频道将春节期间网友提供的热门平板电视实际成交价格搜集整理起来，希望能给网友们接下来选购平板电视带来帮助。
·品牌型号：飞利浦47PFL6609/93(参数 图片 论坛)液晶电视成交价格：8000购买地点：湖北黄冈市购买时间：2010年2月5号
　　产品介绍：
　　飞利浦47PFL6609液晶电视与5系列一样采用了炫动时尚的外观设计理念，采用黑色高光面板边框，具有超宽环绕声的隐形扬声器，面板边框外边包裹了一层透明的装饰条，使得整机看上去更加时尚，可以很好的与各类家居融合。
　　飞利浦47PFL6609液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，运用了逐点高清技术，更可提升画面清晰度和细节表现力。感五维智能丽像技术的应用，可自动调整画面设置，并能根据居室照明条件调整画面亮度。
　　飞利浦47PFL6609液晶电视融入了流光溢彩技术，能够呈现出炫彩缤纷的视觉感官。作为飞利浦独有的智能影院效果系统，流光溢彩通过实时监测画面的微妙变化，驱动电视机两侧的LED智能灯光，根据屏幕内容变幻出绚丽多样的色彩，并将其延伸到电视屏幕之外，光彩流动突破屏幕限制，从而形成更为宽广的视觉欣赏范围，营造影院般的视觉享受。
　　在接口方面，飞利浦47PFL6609液晶电视也同样让人满意，配备有USB及多路HDMI接口，能够轻松连接U盘、游戏机等各种设备，USB可收听MP3音乐，观看JPEG格式照片及MPEG4等格式影片。用户选购之后，完全不用担心接口不够用的问题。
　　编辑点评：飞利浦6系列液晶电视的推出为喜欢流光溢彩功能的朋友提供了超值之选。此外，飞利浦6系列液晶电视还配备了IPS晶晰硬屏、逐点高清等，保证了画面还原的高质量、动态画面更清晰等等。
　　飞利浦 47PFL6609/93[参考价格]  8000元

