移动随心所至 美的移动空调再度降价
    在今年，各大空调厂商针对市场上的不同需求推出了不同卖点的空调产品，除了在功能上更加人性化以外，我们使用的便捷性也在不断的提高。美的的这款移动空调，不但在使用时可方便的调整位置，并且空调还可根据需要进行方便的室内移动。
    美的 KYD-25/N1Y-N1(参数 图片 论坛)空调有两种外观颜色可选，一种是简单的白色，一种是质感的黑色，我们可根据个人的喜好进行挑选。空调的显示屏设置在空调的顶部，上面可清晰的进行温度，以及各种模式的调节包括温度的设定风速的调节等都可进行设置。
    美的 KYD-25/N1Y-N1空调采用冷凝水自动雾化处理,免去排水之忧，其舒睡功能等都非常的实用，他还采用PTC电热装置制热，能够让空调快速的制热，在冬季舒适我们的使用。
    美的 KYD-25/N1Y-N1空调采用R410A环保冷媒，让空调在高效运转的同时，空调使用中更加的健康。美的这款移动空调为一级能效的节能机，所以会相对的节能与高效。
    编辑点评：美的 KYD-25/N1Y-N1空调在设计理念上比较新颖，随心所至的移动空调，不但可以放置在客厅，空调也可放置在书房等地方，非常的方便，同时空调还采用新冷媒，快速冷暖、半隐藏式万向轮设计等产品卖点，并且目前卖场价格又有所下滑，2698元开卖，喜欢的朋友不要错过。

