省下电费买电视 超节能液晶电视搜罗
　　作者：中关村在线 刘迪     创维 32LED10(参数 图片 论坛)液晶电视
　　● 前言：
　　空气受污染，环境被破坏，越来越多的人们开始关注起我们赖以生存的地球。由于地球化境的破坏，那个被我们挂在嘴边的话再一次被提起，“节能环保从我做起”。对于当今的电视产品来说，除了拥有出色的显示技术和强大的娱乐功能外，更重要的是能够节能环保。随着科技的不断提高，LED背光源被加入到了液晶电视中，这种背光源与传统的CCFL背光源相比，有效降低了电视机的耗电量，延长了液晶电视的使用寿命。今天就为大家介绍几款超节能平板电视，希望能对大家的选择提供帮助。
　　● 创维 32LED10液晶电视
　　近日笔者走访卖场，从创维电视促销员那里得知，创维LED10这个系列的液晶电视普遍受到广大消费者的好评。其主要原因在于电视机本身在保证出色画质的同时，更注重了电视机自身的节能与环保，对于咱老百姓来讲，实在是一件两全其美的好事。
　　下面以这款创维32LED10液晶电视为例介绍，这款创维32LED10液晶电视采用LED背光源，同时拥有小尺寸主流分辨率1366×768，采用VII第二代数字引擎完美呈现画质。更为重要的是其4999元的LED最低价格，着实吸引不少眼球。
　　性能上采用LED背光源，搭载VII第二代数字引擎，使画面播放流畅，画质出众。同时采用屏变技术，更加保护观看者的视力。强大的娱乐设备更是其一大特点，音乐相册、自由听等更好的将电脑中的照片和音乐完美呈现。
　　在外观方面，这款创维LED液晶电视采用黑白对比设计，正面为黑色边框，背面以白色为主色，外形时尚靓丽，给人强大的视觉冲击力，另外，纤薄的机身方便用户随机摆放。
　　在接口方面，这款创维32?液晶电视并没有因为其小巧的尺寸而减少部分接口，相反的还是相当齐全。HDMI1.3高清数字接口、USB接口、VGA接口和色差分量接口等配备完善。侧置的接口设计，有效的改善了壁挂式出现的外观不美问题。
　　编辑点评：这款创维32?液晶电视在外观上并没有什么特别突出的亮点，但是电视机本身加入了LED背光源，对于画面的显示效果还是起到了很好的作用，整体画面饱满艳丽。通过智能光控技术，有效降低背光源的损耗，延长了液晶电视的使用寿命。    
　　创维 32LED10 液晶电视[参考价格]   4999元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店 [联系方式]  010-82074833

