畅享精彩视频 42寸多功能液晶电视推荐
　　虎年的春节对于很多消费者朋友可是有着不少精彩的回忆，春晚的表演再加上冬奥会直播，给春节长假带来了许多的乐趣。可能很多观众朋友在收看到喜欢的电视节目时都有将它录制下来的想法。下面为大家介绍的几款42英寸液晶电视就具备录制功能，感兴趣的消费者不妨赶在元宵节之前去卖场选购一台，将精彩的电视节目留在自己家吧。
　　TCL L42E9FR液晶电视
　　TCL L42E9FR液晶电视外观设计取材于轩尼诗李察干邑酒红色的设计灵感，塑造出其飘逸的仙骨和感性的柔情。红酒红色特有的豪华富丽却又充满内涵的色彩特质，配合如同丰厚丝绸般的质感，给消费者带来浪漫的情调。
　　TCL L42E9FR液晶电视拥有1920×1080的全高清10bit屏幕，10bit芯片能够更加精准的控制液晶分子、薄膜晶体管的选装，实现对画面细节的精准显示。并采用全新的第三代整合芯片平台DDHDIII芯片，画质更出众。TCL独创的“自然光技术”，不但能提高对比度，提升画质，更可保护视力，节约能耗。
　　TCL L42E9FR液晶电视还拥有无限时空全能录的功能。通过采用外接硬盘，实现了无限制的自由的录制和时光平移功能。TCL L42E9FR液晶电视还加入了TCL专利独有的“来电通”功能，能够自动提示新接入的信号源，自动屏蔽没有信号源的信道，大大减少了操作的繁琐。
　　伴音方面，TCL L42E9FR液晶电视通过对发声电路和结构进行科学改造，使得墙壁回声对液晶电视音响品质的影响降低到最小，尤其是在300-500Hz之间的人声效果获得了显著改善。
　　接口方面，TCL L42E9FR液晶电视还配备有U口无线音频接口，其支持电视、AV、VGA、HDMI等声音的无线传输，用户可以通过U口无线耳机实现独自欣赏，避免影响家人。

