价格走势喜人 近期最热销平板电视一览
　　鉴于目前良好平板电视的关注度走势，对消费者而言，能买到物美价廉的产品是首先要考虑的。今天我们就对合资品牌中超低价平板电视进行一个盘点，希望能给你购买平板电视带去帮助。
　　索尼 40EX400液晶电视
　　推荐理由：EX400在尺寸规格上发布了46、40和32英寸的三种尺寸。全都具备1920×1080的全高清分辨率标准。在产品配备上，EX400与EX500相比，仅在Motionflow 100Hz双倍速驱动技术上做了缩减。这也是为了细分市场而作出的产品布局。除了EX500和EX400(外观相同)，如果您在外观上有较高的要求，那么采用浑然天成设计的NX500会是您更好的选择，在基本配备上，NX500与这两个系列区别不大。
　　在外观设计上，EX400与EX500几乎差别不大。秉承了索尼一贯的简约思路，在机身线条的设计中，不掺杂过多修饰，以直线条搭配高亮材质给出。而整体的颜色则在光线的变化中逐渐韵散开来，视觉效果不俗。机身底部的金属拉丝过度，为整机增加了些许硬朗之气。不声张，不浮夸，相信是对EX400外观的最好诠释。
　　与前作V5500相同的是，索尼EX400搭载了核心的BRAVIA Engine3图像处理引擎技术。全新升级的BRAVIA Engine3图像处理引擎技术，通过高品质的图像数字信号处理技术来实现整体画面的优化，运用特殊算法来展现出图像丰富的细节，并且能够将标清和高清信号转换为更高密度信号。
　　独特的Live Color彩色增强技术能够智能调配色彩，将画面还原到更接近肉眼看到的、自然的图像色彩；通过智能图象调节功能的应用，用户可以根据观赏电影、运动赛事、照片、体验游戏等8种不同的场景需求，“一键操作”轻松设定图像和声音的优化模式，以创造最佳观赏效果。
　　接口部分，索尼EX400强调了多媒体应用的硬件配备。装配了4个HDMI接口(1个侧置)、1个USB 2.0以及电脑接口，充分考虑了用户的家庭影音需求。
索尼 40EX400
[参考价格]  6499元[推荐商家]  国美电器

