简单实用价位低 卖场高性价比定频空调
　　前言：
　　从最新出炉的空调产品调研报告中可以看出，定频空调与变频空调的价位均在走低，卖场上的节能产品随着今年整体降价潮的走势，价位在不断的下滑，而消费者在购买空调挑选时则有了更多样化的产品选择。
　　虽近年来变频空调的关注度要高于变频空调，但是目前从卖场上的情况以及用户购买度上看，定频空调还是以自身的优势占据着自己一定的市场份额。随意在节后，卖场上涌现了一批性价比较高，价位实惠，同时深受用户喜爱的空调产品。
　　今天，编辑就给大家带来几款卖场上高性价比的空调产品，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　“高”性价比理由：奥克斯KFR-32GW/SG-1空调外观设计简单，淡雅，适合在卧室等场所使用，同时产品的健康以及节能灯功能也比较受用户喜爱，目前卖场上的售价为2598元。喜欢的朋友不妨到卖场了解一下。
　　参考价格：2598 元
　　奥克斯KFR-32GW/SG-1外观上采用了奥克斯一贯的设计风格，简洁时尚，面板上优雅的延伸着具有活力的花纹，整体上感觉比较舒适。空调采用的是影藏式显示屏设计，用户只有在开启后才会对其显示屏一目了然。
　　奥克斯KFR-32GW/SG-1空调采用多层精细防尘过滤网，有效的吸附和过滤空气中的灰尘、花粉等悬浮物，健康室内饿环境。这款空调还采用定时开关机以及故障诊断等功能，人性化的方便了用户的日常使用。
奥克斯KFR-32GW/SG-1空调
[参考价格]  2598 元[推荐商家]  大中电器马甸桥店[联系方式]  010-62043978[具体地址]  北京市西城区北三环中路甲25号

