出色性价比 大牌主流液晶电视选购指南
　　本月初，笔者为大家推荐几款性价比较高的主流液晶电视，希望能为选购电视的朋友带来一些帮助和建议。
　　网上看大片就选它：康佳LC40TS86N(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳 LC40TS86N液晶电视是一款具有强大网络功能的时尚型产品，此产品可以全程高速读取1080P高清影像，还能通过互联网自主搜索，下载自己喜欢的影视大片，可以说此款电视是目前网络电视中非常具有代表性的一款产品。
　　据了解，康佳LC40TS86N液晶电视创造性的实现了家庭有线高清、宽带网络的融合。配有影视坊、信息港、靓照吧、音乐厅、娱乐升级等多项娱乐功能，全面将人们的生活带入网络娱乐化时代。
　　康佳LC40TS86N液晶电视所设计的影视坊功能，不仅可以全程高清读取，解码和显示1080P高清影像资源，还能通过网络互联欢、自主搜索、下载自己喜欢的影视大片，支持多任务并行处理，畅享e时代的精彩体验。
　　另外，康佳 LC40TS86N液晶电视还包括强大的信息港功能、靓照吧功能、音乐厅功能等等，用户可以体验随心所欲丰富网络资源，在家就能知天下大事。
　　与此同时，康佳LC40TS86N液晶电视还可以实现娱乐升级，通过软件升级实现在线杀毒、在线教育、在线游戏、在线健身等功能，娱乐轻松自在，纵情享受缤纷网络世界，是一款永远不会过时的家庭娱乐电视。
　　编辑点评：康佳LC40TS86N液晶电视网络功能强大，是现代年轻一族的追逐品。此款电视目前仅5999元的价格，也满足了用户的选购心理，喜欢此款电视的朋友不妨元宵节前夕到卖场详细了解一下。

