BE3得以保留 索尼入门40寸液晶5199元
    泡泡网上海分站3月5日 索尼2010年初发布了大量的新品，其中40?型号更是多到夸张，从高到低基本上每个价格关卡都有索尼机型与其相对应。BX系列是索尼的入门级系列，该系列的这款40BX400目前售价5499元，索尼对它的定位是“入门精品 优质引擎”。笔者发现，虽然新蛋上这款机型标价5499元，但其最近又加增了300元礼券，使得该机型的实际价格已经降至了5199元，性价比很高。
    索尼40BX400是入门的BX系列中最高端型号。它的外观采用和高端机类似的全新“浑然天成”设计理念，虽然屏幕和边框不是一个纯粹的平面，但是视觉效果已经比起以往机型有所改变，整体感更加突出。
    40BX400定位既然是入门精品，那么BRAVIA的一些核心技术也都没有省略。例如BRAVIA ENGINE3的配置就和今年的新款高端LED机型一样。彩色增强技术也有搭配，加上索尼专有的智能图像调节技术，无论是看高清片源，还是模拟有线电视，效果都会超过同档次电视。
    附加功能方面，这款电视还具有USB多媒体播放，多种预设场景优化模式。2路HDMI端子虽然不够多，但是对于入门级用户来说也能满足一个高清播放器+一个高清机顶盒的常见配置。
    索尼的低端机型往往自我阉割得十分厉害，BE3之类的索尼代表性技术往往与这些机型绝缘。而这款40BX400虽然定位于入门级，但索尼大大方方的保留了BE3引擎和一些画质处理技术，这样的思路也就在2010年新品上才能实现。看来索尼的“重视入门级市场”并不仅仅是说说而已，更是做出来的。
索尼 KLV-40BX400[参考价格] 5499元（返礼券300元）[商家名称] 新蛋网

