德意燃气灶JZY（T.R).3-3518特价3200
    中国家电网讯 最近小编推荐了不少三眼燃气灶，今天小编要推荐的也是一款三个炉头设计的燃气灶，让烹饪得心应手，挥洒自如。
    德意3518燃气灶采用不锈钢一体成型面板，大方气派，别具一格。钢化玻璃保洁翻盖0-90度定位，让清洁无比轻松。
德意燃气灶JZY（T.R).3-3518
德意燃气灶JZY（T.R).3-3518
    这款燃气灶不仅外观设计考究，功能上也非常强大。4.0KW大功率炉头，火力旺盛，适合中国人的烹饪习惯。优质59合金铜火盖，坚固耐用，燃烧高效。全进风结构确保燃气和空气混合全面均匀，燃烧充分。专利“0”秒启阀技术，一点即着，无须等待，精确率100%。三气通用设计，更换气源时无须更换阀体，方便快捷，轻松从容。独立控制的内外中三圈火环自由调节，让烹饪随心所欲。以及宽范围的空气调节装置，确保燃气混合充分，高效燃烧减少氮氧化物等废气排放量，清新洁净。
    此外3518燃气灶还有意外熄火保护装置，随时检测燃烧状况，防止意外事故发生，保障安全。一次空气系数调节装置，可根据气源变化自动调节，确保任何地域、任何气源下都能得到良好的燃烧工况。
德意燃气灶JZY（T.R).3-3518
热流量          大4.0KW  小1.5KW
面板            油膜不锈钢
外形尺寸        760×440×170mm
挖孔尺寸        695×398 4-R35
点火方式        电子脉冲点火
 

