42寸全高清破5000 飞利浦42PFL3609促
 　　42PFL3609/93(参数 图片 论坛)是飞利浦液晶电视当中最为超值的一款42英寸全高清液晶电视，随着3月促销活动的启动，飞利浦42PFL3609液晶电视的售价再次大跳水，最低售价降至4850元，对于想购买超值42英寸全高清液晶电视的朋友来说，值得关注。
　　飞利浦42PFL3609液晶电视面板边框依然采用黑色高亮设计，边角进行了圆滑处理，更显时尚。飞利浦42PFL3609液晶电视的音响采用卧式设计，拥有超宽环绕声等技术，混合来自左右两侧的声音，从而扩展两个扬声器之间的虚拟距离，大大增强了立体声效果。
　　飞利浦42PFL3609液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，支持来自所有信号源的 1080p信号，包括最新的蓝光技术和先进的高清游戏控制台，为未来做好了充分的准备。用户可以通过遥控器上的一个键直接进入灵智图像和灵智声音的飞利浦预设模式，为各种图像和声音模式选择最佳的图像和音响设定。
　　飞利浦42PFL3609液晶电视除了配备S-video、分量视频输入、左右声道输入、耳机输出，以及显示器输出、PC输入、VGA等常用接口外，还拥有2路HDMI高清接口，可以连接多种高清信号源，例如高清机顶盒、蓝光光盘播放机以及游戏控制台或数字摄像机。
　　编辑点评：作为飞利浦一款42英寸超大屏超值全高清液晶电视，飞利浦47PFL3609液晶电视虽然在外观上不如飞利浦9系列和7系列那样做得精细，但中规中矩非常简洁，能够融入风格不同的家居环境。性能方面，虽然没有配备200Hz等先进技术，但对于普通家庭来说，足够使用，特别是4850元的最低售价，相对于一款42英寸全高清液晶电视来说，非常具有性价比。

