不再烟熏火燎 精品电磁炉选购指南
　　马上就要到三八妇女节了，在节日到来之际，该送个什么样的礼物给另一半呢？相对来说对于已经结婚的家庭，送一些使用的小家电更加实惠，而对于女性而言，由于经常做饭，厨房油烟危害不小，所以电磁炉成了很多家庭主妇想要选购的产品，让不用开火就能炒菜做饭，避免了烟熏火燎的危害。
　　电磁炉携带比较方便，而且没有明火，另外电磁炉操作比较渐变，菜单设置上都有常用的功能，基本满足了一般家庭的需求，所以想要送礼的话，不妨来选购一款电磁炉吧！
　　奔腾电磁炉C21-PG08   奔腾电磁炉C21-PG08首先在外形设计上采用了时尚的元素，黑色的面板上印有斯朵简约的花朵，给电磁炉增添了不少的艺术气息。位于机身下方的是触摸式的操作按键，烹饪功能有：设火锅、蒸煮、炒菜、煲汤、保温、爆炒等功能，由微电脑控制加热过程，使用方便，操作简单。
　　奔腾电磁炉C21-PG08 具有多段火力多种定温，设6档火力和6档定温温度，以满足您不同的烹饪要求。另外还可以精确定时，可在120分钟时间内选择定温时间，时间到后自动停止工作，使用便捷、清晰。
　　在安全方面，奔腾电磁炉C21-PG08具有过压、过流保护功能：当电源电压瞬时过高时，电路中的智能控制系统启动，切断工作电路，从而安全保护电磁炉。
　　另外还具有自动报警功能，高智能检测系统，能识别有无锅具或锅具材料是否正确，并有声音报警，并当识别出无锅具或锅具不正确，自动切断电源，安全有保障
　　奔腾电磁炉C21-PG08使用过程中，临时拿开锅具，电磁炉会立刻停止加热同时会有声音报警，一分钟后自动关机，如2小时内未能触摸控制按扭，则自动关机。
　　编辑点评：奔腾电磁炉C21-PG08外形设计别出心裁，四朵小花显得清新淡雅，这款电磁炉具有不错的人性化设计，它可以自动识别小件物品，如小汤匙，硬币等等，先进的小件不加热功能使用更加安全放心，目前这款产品售价399元，还会赠送炊具，性价比不错。
奔腾电磁炉C21-PG08
[参考价格]399元[销售卖场]大中电器马甸店

