46寸LED电视破万 康佳LC46TS88EN狂促
　　LC46TS88EN(参数 图片 论坛)是康佳最新推出的一款e-LED88系列46英寸液晶电视，是一款集“LED、超薄、网络、节能、地面数字”于一体的全能王液晶电视。3月初，万维家电从市场了解到康佳LC46TS88EN液晶电视最低售价首次突破10000元大关，从12999元直降到了9999元，对于想购买大屏幕LED背光源具有上网功能液晶电视的朋友来说，是一个不错的选择。
　　康佳LC46TS88EN液晶电视的外观设计灵感来源于西方油画画框，寓意是让电视如画框般成为家居中装饰的一部分中，与居家环境完美融合，全方位突显都市生活的优雅品质。康佳LC46TS88EN最薄处仅有1.99CM，可谓是再一次将“薄”演绎到了极致。
　　康佳LC46TS88EN液晶电视革命性将互联网技术容于一身，立足互联互通互动，变被动收看为主动欣赏，引领中国平板进入TV2.0时代。康佳e-LED88网络畅享功能强调以家庭互联为本质，系统囊括“资讯、娱乐、互动”三大方向。其首创靓照吧功能，可以随时随地通过网络实现视像远程共享、照片浏览等功能，与亲朋好友共享高清生活，将e时代家庭互联系统演绎到实处。
　　康佳LC46TS88EN液晶电视还内置市面上最新的数字地面芯片，可同时兼容单载波和多载波信号，无需机顶盒即可接收地面无线数字电视信号；e-LED88无线高清地面数字电视首次实现了从编码、传输、接收、解码显示的全程高清，让广大消费者可以随心畅享全套数字电视节目。
　　编辑点评：LC46TS88EN是康佳目前功能最全、性能最优秀的一款旗舰55英寸液晶电视，它拥有目前市场上最为主流的平板电视配置和新功能，比如LED背光源、上网看电影、靓照吧等等，充分体现出了e时代家庭互联的特性。目前，康佳LC46TS88EN液晶电视正在特价促销中，售价突破10000元大关，感兴趣的朋友不要错过。

