直降1000+400补贴 松下50寸等离子特价
　　TH-P50G11C(参数 图片 论坛)是松下09年年底推出的一款G11系列50英寸等离子电视，与上代产品G10系列相比，G11系列全新增加了地面接收器功能，这样无需另外购买机顶盒就能够免费接收地面无线高清电视信号。随着“国美3.15放心放价消费月”促销活动的展开，松下TH-P50G11C等离子电视的售价也出现下调，从14999元直降到了13999元，参与以旧换新活动还可以再次优惠400元，值得关注。 
　　松下TH-P50G11C等离子电视外观上外形上以黑色为主色调，高亮材质的黑色高亮边框做工极为精细，虽然机身的大部分都采用直线条设计，但在底部加入了一条金属银色的弧形突起，整体给人感觉沉稳而不失现代感。
　　松下TH-P50G11C等离子电视使用了先进的Panasonic全新Neo等离子屏，并且采用了新式的荧光粉技术配合专门的电路设计和升级的芯片，使得Panasonic等离子产品进入到了新境界--超高的发光效率。G11系列产品与市面上原有等离子产品相比较，在同等功耗下能够达到最高的亮度。让画面的细节和层次更为丰富。
　　松下TH-P50G11C放弃了前作PZ系列的前置翻盖隐藏式接口布局，回归主流，采用了侧置接口布局。在侧置的接口中，分别配备了一组HDMI接口、S端子、一组AV接口以及SD卡插槽，拓展性良好。
    编辑点评：由于全新Neo等离子屏、600Hz子场驱动等技术的应用，使得TH-P50G11C是一款定位中高端市场的等离子电视。此外，松下TH-P50G11C等离子电视在延续了前作G10动态清晰度1080线的水平的同时，增加了地面数字信号接收功能，是一款兼具功能与画质的等离子电视。

