销售火爆 热门小家电产品全面推荐
　　春节期间走亲访友免不了要送些小礼物，烟酒之类的有损健康、点心水果一吃就完了。因此今年春节，小家电产品成了馈赠亲友的好选择，今天小编就来盘点一下这个春节里热销的几款小家电产品。
　　亚都加湿器SC-B018A
　　干燥的冬天，一台实用美观的加湿器是家庭中必不可少的。现如今加湿器的造型可谓千姿百态，今天小编推荐的这款亚都SC-B018A加湿器就是一款设计相当新颖的产品，亚都为它取名叫“水瓶座”。
　　亚都SC-B018A加湿器采用欧式花瓶设计，细长优雅，放在家中即可加湿，又能装点家居。瓶中还能自由插花，热爱生活的主妇们可以以自己喜好DIY出不同花样。
　　当然外观好看只是一方面，SC-B018A的雾量大小自由调节，加湿随心变幻。内部采用活化银抗菌环保水箱，防霉防菌，保持水箱持久洁净，不必费心清洗；更能净化水质，纯净加湿。另有缺水自动保护，使用安全放心。
　　这款加湿器内置涡轮增压静音风机，风力足，噪音小，没有辐射，而且水雾上扬度更高，加湿效果更好。
　　此外，SC-B018A的喷嘴设计也很特别，它采用全新专利斜喷式换能器，载银散热片散热快，使用寿命长。更有全面杀菌功能，不沾垢，易清洗。
　　容量：3.5L
　　功率：35W
　　噪音35

