送礼不用愁 本月时尚新品液晶电视推荐
　　最近可谓是佳节不断，在经过了春节、元宵等节日之后，昨日又迎来了新一年的“3.8妇女节”。作为妇女节，当然是希望能收到一份开心的礼物。而对于已婚的妇女来说，送家电礼物无疑是受欢迎的。
　　在家电产品中，平板电视超薄的机身设计、高清晰的画质效果以及出色的节能技术等优势，成为了众多女性追逐的热点。一款出色的电视摆放在客厅，不仅能突显出主人对生活的品味，更能体现出主人对美的一种之高追求。由此，在3.8妇女节来临之际，不妨看看笔者为女性朋友们推荐的几款时尚新品液晶电视，同时也预祝所有妇女节日快乐！
　　黑色高光材料 康佳LC42TS86N(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LC42TS86N液晶电视是09年年末上市的一款拥有互联网功能的主流新品，其产品囊括了“资讯、娱乐、互动”三大网络功能。目前这款42英寸的互联网液晶电视售价仅为6499元，性价比较为突出，同时也是女性朋友较为关注的一款产品。
　　从整体外观上来看，康佳LC42TS86N液晶电视整体采用了黑色高光材料制成，流畅的整体线条使得这款液晶电视更加的大气。该机边框采用时尚的超窄式设计理念，边框厚度仅为1.99cm。LOGO位于屏幕下方正中的位置中规中矩，在LOGO下方设有“触控光媒”指示灯，可根据消费者的需求随时调节开启或者关闭，更为这款液晶电视增添了时尚亮丽的元素。
　　康佳LC42TS86N液晶电视在功能表现方面也相当突出，其产品所设计的影视坊、音乐厅、靓照吧、信息港、娱乐升级、节能系统功能，让消费者在享受娱乐生活的同时，还能节省不少电费。
　　与此同时，康佳LC42TS86N液晶电视还能全程高清读取，解码和显示1080P高清影像资源，还能通过网络互联，自主搜索、下载自己喜欢的影视大片，支持多任务并行处理，畅享e时代的精彩。
　　在视频格式兼容方面，康佳LC42TS86N网络液晶电视全高清的读取、存储、解码、显示模式，真正实现全程高清，具有更高的视频压缩比、更高的图像质量、更低的误码率、更快的传输率、更强的网络适应性。轻松识别视频编码，各种流媒体设备自由播放。
　　编辑点评：康佳LC42TS86N液晶电视尺寸主流，外观时尚，网络功能丰富，可以看电影、听音乐、浏览资讯等等。此外，此款电视6499元的价格也显得格外实惠，作为妇女节礼物，绝对是再适合不过了！

