内外兼修 三菱LX-5280教育投影机上市
　　三菱的教育投影机在投影机市场上一直都有着非常不错的口碑，并且受关注程度也非常高。今天我们就为各位介绍三菱旗下的一款定位于高端市场的教育投影机新品，LX-5280。目前这款产品已经到货中关村，下面我们来了解一下！ 性能方面，三菱LX-5280投影机采用3片0.8"多晶硅TFT液晶板，亮度达到3500流明，分辨率为1024×768，这样的表现在一般的会议室和教室中完全够用。另外，该机在节能模式下灯泡的功率只有160W，可以大幅度减少使用中的耗电量。
　　另外LX-5280投影机还配有完备的输入和输出接口，可以在会议室和教室中连接各种设备。此外，该机还内置一个3W的扬声器，并随机附赠一个无线遥控器，在使用时可以更加方便。同时，该机还具备梯形校正功能，能提供数字水平、垂直梯形校正。
　　此外，值得一提的还有，三菱LX-5280投影机采用了三菱独家研发的投影机内部最佳光源灯泡温度控制设计，让投影机的灯泡寿命达到最长5000小时，大大地减少了更换耗材的次数，同时也是降低了投影机的后期使用成本。同时该机具备镜头可选功能，有各种长短焦镜头可以供客户选择！
　　在维护方面，LX-5280采用侧面更换投影灯泡的方式，对于悬挂在天花板上或固定在机架上的投影机，拆卸灯泡而无需拆转机器，从这一人性化设计我们就可以看出三菱为用户想得多么周到。该机的PJLink网络控制功能，采用这项技术的投影机可以实现和其他不分品牌和型号的投影机，同时连接在同一个局域网中，并对其进行监视和控制。
　　点评：三菱LX-5280投影机作为一款定位于教育市场的投影机，其在性能等各方面的表现非常符合它的定位。同时，该机虽性能高端，但其在操作和后期维护方面都非常简便，这也是该机比较吸引消费者的重要因素。而其仅为14800元的市售价格就更加具有诱惑力了，喜欢这款机器的朋友抓紧时间行动选购吧！
产品型号：三菱LX-5280产品报价：14800  （上市参考价格）商家名称：北京博飞电子商家地址：北京海淀区知春路111号北京理想大厦1902室商家电话：010-82665080    13146634125 联 系 人：李自武 

