蜗居一族首选 近期最实惠液晶电视力荐
　　在北京、上海、深圳这样的大城市，“蜗居”族可以说到处都是。对于“蜗居”族来说，必要的家电设备是必须配备的，没有一套属于自己真正的房子，在家电选择上，“蜗居”族也是专门挑实惠的。譬如平板电视，很多朋友就选择小尺寸的中低端型产品，对于目前市面上数百款中小尺寸液晶电视，到底如何选择出一款既实惠，又能有好的画面效果的电视呢。为此，针对蜗居族对选购电视的需求，笔者特意为大家推荐几款比较实惠型的中小尺寸液晶电视，希望能为“蜗居”族的选购带来一些选购上的建议和帮助。
　　节能还便宜 康佳LC37FS81C(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LC37FS81C液晶电视是专门针对家电下乡推出的一款实惠型产品，此款电视在外观设计上采用了无痕注塑智黑面板，金属闪粉点缀其间，为康佳独特注塑工艺的又一次超越。创新的凹陷式红色回音槽，让声波在回音壁充分反射，音效丰满悦耳；同时巧妙的运用光学原理，令机身红黑渐变自然平滑，诱惑动人。
　　在节能方面，康佳LC37FS81C液晶电视率先实现AGT超节能液晶屏与OPC节能芯片的完美融合，日常省电高达52%。AGT超节能液晶屏通过“高穿透率玻璃基板提升背光通过率、高效低温节能灯提升发光率、高效率背光膜提升光源重复利用率”三位一体的方式精简背光源，实现液晶屏体的高效节能。
　　与此同时，康佳LC37FS81C液晶电视还设计有四防两超功能，防雷、防潮、防尘、防静电；同时，康佳LC37FS81C液晶电视还内置超级接收器、可以超强接收卫星电视信号，通过3D降噪处理，减少雪花点。
　　另外，康佳LC37FS81C液晶电视还运用了运动引擎、双3D降噪，、四核驱动、模拟APU/VPU双核芯等显示技术，实现了自然真实、优美动听的画质与音质。
　　编辑点评：康佳LC37FS81C液晶电视虽然是一款家电下乡的实惠型产品，但是其产品画面效果流畅、综合性能突出，而且4299元的价格也显得较为低廉，是蜗居族的首选廉价产品。

