尺寸虽小牌子大 夏普19寸液晶仅1399元
    泡泡网上海分站3月5日 虽然大家的视线一般都集中在26?以上的液晶电视上，但19?这样的小规格并不是没有，只不过更多的时候我们只有在买一赠一的时候才想起了它们。目前夏普一款19?的液晶电视19A35-BK正在热销中，新蛋售价1786元，大品牌+灵活便携多用途，成就了这款小电视的最大卖点。
    夏普19A35有白色、红色、黑色三种颜色的机身可以选择，加上体积小巧，可以很方便的和各种家具、书桌进行搭配，酒杯式的外形也非常流行，加上夏普的品牌优势，放在桌面使用也非常有面子。
    这款电视配备了1366×768的广视角面板，具有HDMI端子和PC端子，既能当电视用，也能临时客串PC显示器的用途。同时内置立体声喇叭，可以让你尽情畅想游戏和高清电影的乐趣。
    19?电视到现在已经是一个比较尴尬的尺寸了，反而是单位抽奖、大电视买一赠一的时候更容易见到它们，不过好在作为一款液晶电视它的价格足够便宜。这款电视最大的优点就是品牌大、外观好，灵活、多用途。如果想给餐厅或者书房、小卧室配备一个小液晶，那么这款小电视也是个还不错的选择。
夏普 LCD-19A35[参考价格] 1399元[商家名称] 新蛋网

