简单实用 海尔节能立柜空调仅4K开卖
    经典的白板空调一直是广大消费者的最爱，各大厂商虽说在外观面板设计上更加多样化，但是白板的空调产品还是以适中的价位等因素受到了不少用户的喜爱。
    海尔 KFRD-50LW/02CF-S2空调面板采用的是简单的象牙白，同时显示屏却采用了时下比较流行的手触式设计，方便的同时让整体设计上也更加的简洁。空调出风口出处的挡风板却运用了暗色花纹的风格，即丰富了视觉也美化了面板设计。
 
    海尔 KFRD-50LW/02CF-S2空调是一款静音空调，所以相对的在使用中会比较安静舒适，所以即使夜晚，我们也可放心的开启。同时，空调产品也是一款节能空调，所以在日常使用时会比较节能与高效。
    编辑点评：海尔 KFRD-50LW/02CF-S2空调外观设计简单，是一款主力消费型空调，不但在价格上实惠，同时空调在节能、舒适度以及健康方面也表现的比较出色，特别是目前卖场上仅售4280元，喜欢的朋友不要错过。
海尔 KFRD-50LW/02CF-S2   
[参考价格]  4280 元[推荐商家]  国美鹏润电器[具体地址]  北京市西城区北三环中路27号

