伊莱克斯宠物情人吸尘器Z1480特价594元
伊莱克斯吸尘器Z1480
    独特的迷你涡轮搭配灵活的翻盖设计，能随手切换水平或垂直的清洁方向，连最难处理的纤维织物都能轻松搞定。此外，针对宠物脱落毛发的专用地刷，能轻松实现挑起毛发、快速集中吸附、强力吸入尘袋等一系列高难度动作，操作简单一步到位。
伊莱克斯吸尘器Z1480
    普通地刷(地毯用)、硬地板专用地刷（厨房、卫生间等比较脏的地方用）、宠物专用地刷（木地板用）、迷你涡轮吸头（沙发、床铺、毛毯等地方的深度清洁）
    黄色+灰色1400W；活性炭+超微双层过滤片，1布袋+3纸袋；有，尘满指示器    贴心人性设计，清洁轻松又省力    进出风口处的活性炭过滤片设计不仅能高效滤除细微粉尘，更能有效去除异味。附带的飘香颗粒可置于尘袋中，吸尘的同时散发出幽幽清香。手柄式风力调节，尘满指示功能，符合人体工程学的手柄设计，都令你在吸尘器的使用过程中得心应手。
    造型灵动小巧，品质可靠值得信赖    橙色的机身小巧精致，另配有自动收线装置、360度万向滚轮、航空材质的橡胶高拉力软管等技术，令枯燥的家务事也变得更有乐趣。    想让居家环境更干净？想令你的房间更整洁？拥有众多优点的伊莱克斯宠物吸尘器，完全可以满足一般宠物家庭的清洁需求，让你与宠物从此生活中只剩下得意的笑。
伊莱克斯吸尘器Z1480
迷你涡轮吸头
    结合独特的灵活翻盖设计，能够随手切换水平或垂直的清洁方向，深层清除纤维织物、布制家具的灰尘及宠物毛发。
伊莱克斯吸尘器Z1480
宠物专用地刷
    专门针对硬质地板上的宠物脱发，实现轻松挑起毛发、再而快速集中吸附、最后强力吸入尘袋，简单操作一步到位，宠物毛发一吸而尽。
参考价格：594元

