欲破万元 三菱电机变频立柜空调国美促
    受今年购房潮的影响，卖场上的柜机关注度有了明显上升，并且柜机的价格也开始逐渐的下滑，就价格一直定位很高的三菱电机空调业开始慢慢的下调价格，让消费者看见更多的实惠。
    三菱电机 MFZ-PXD50VA(参数 图片 论坛)立柜空调有两种颜色可选，除了具有质感的黑色，这一系列还拥有经典的酒红色共用户选择。空调采用的是滑动式出风口设计，开启后，空调就会自动的滑动面板，开启后进行送风。
    三菱电机 MFZ-PXD50VA立柜空调采用自我诊断功能以及简便安装，都从细节上方便了用户的使用，让我们在日常使用时更加的便捷，同时空调采用出风口清洁控制，用户可简单的对出风口进行清洁等保养。
    三菱电机 MFZ-PXD50VA空调具备空调的12米远距离送风也配合了大面积居室使用上的需要，快速的将空调风送入室内，舒适我们的使用，同时空调还采用了R410A环保冷媒，让空调在使用中更加的环保健康。
    编辑点评：三菱电机 MFZ-PXD50VA空调是一款变频柜机，除了在变频，新冷媒等功能上表现出色，同时空调还拥有12米远距离送风、强劲制冷/制暖、自我诊断功能等。目前卖场价格又有所下滑，10500元出售，喜欢的朋友不要错过。

