LG新款吸尘器V-CF761RTV热销价1098元
    中国家电网讯 保持家中的清洁，最重要的是定期除尘。提到除尘吸尘器自然是必不可少，今天小编就来推荐一款由LG出品的吸尘器。
    LG吸尘器V-CF761RTV是LG近期推广的一款产品，它最大的特点是变速气旋系统，可以使吸尘气旋由匀速转为变速，带动更多灰尘旋转与变速沉积，更有效分离灰尘与空气，减少堵塞，长时间保持强劲吸力。
    除此之外，V-CF761RTV另有变速气旋分离技术，使过滤系统与集尘系统分离，并通过内部结构的变化，使旋风由一般的匀速运动变为变速运动，从而使灰尘和空气得到更有效的分离，更好地维持吸力，保护电机，同时让集尘盒本身更易于清洗。
    在设计上这款吸尘器也有不少亮点，例如专利双提手设计，可水平拖拽，亦可垂直拿放，更多便捷选择。以及1.1L大容量轻便集尘桶，只需一步即可完成机体分离，方便拿取也利于灰尘倾倒，并可直接用水清洗。
    V-CF761RTV内部还设计了HEPA过滤网，可与优质海绵双层结构滤灰隔热，保护电机延长使用寿命。另有全新改良的拖轮系统，旋转更灵活，拖动更省力，解决拖动不顺畅及易被门框卡住等问题。
参考价格:1098元
购买地点:苏宁精品店

