徒有外表还是才貌双全 超薄液晶电视汇总
　　作者：中关村在线 刘迪
　　● 前言：
　　随着越来越多的电视厂商开始发布以LED背光源为主的液晶电视，人们对LED背光源的关注也开始不断升温。LED背光源与传统的CCFL背光源相比，在电视的亮度上有明显的提高，画面整体效果出众，色彩饱满明艳。除此之外，由于大部分LED液晶电视采用背光源侧置，机身整体纤薄，有利于节省摆放空间，所以这种LED液晶电视深受广大消费者的喜爱。今天笔者汇总了几款目前关注度较高的LED液晶电视，其主要的特点都是外观纤薄，性能出众。如果您的家中想购置一款既时尚靓丽又性能突出的超薄液晶电视，那么不妨关注一下。
　　下面以TCL40?液晶电视为例，详细为大家介绍一下。这款40?液晶电视，定位相对较高，不仅具备当今多项主流技术，同时还有着非常出色的外观设计，整机超轻超薄，3.5cm的厚度配以超窄边框，很好的将性能与时尚完美结合。
　　在性能上，这款TCL40?液晶电视拥有不错的画面显示技术，LED背光源的加入有效提升了画质，色彩整体饱满艳丽。自然光技术的加入对于眼睛起到保护。全数字无损处理配合FHD 全高清液晶屏保证画质更清晰细腻，完全实现真高清数字显示。
　　在外观方面，这款TCL液晶电视由于采用了LED背光源，所以机身更加纤薄，同时分体式扬声器设计也让人眼前一亮，金属材质的运用，使得整机金属酷感十足，方形底座有提升了这款电视稳重气息。
　　在接口设计方面，这款液晶电视也是配置十分齐全，除主流的HDMI接口、VGA接口、AV接口以及色差分量接口外，还单独添加了USB2.0接口，保证收看电视节目的同时，更增加了这款液晶电视的娱乐功能。
　　编辑点评：这款TCL40?液晶电视同时拥有多项主流参数，同时加入双120Hz显示技术，可以有效消除画面抖动及闪烁，还原真实自然的图像，并且很好的降低了电视处理动态画面的拖尾现象。值得一提的是这款液晶电视内置地面数字接收装置，可以无需机顶盒，完全接收数字信号节目，使用起来非常方便。  
TCL L40X10FDE 液晶电视[参考价格]   14999元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店 [联系方式]  010-82074833

