免费看高清 松下42寸等离子不足9000元
　　【IT168 行情】松下G11系列是春节前推出的一个全新系列，该系列产品主要G10系列的替代机型，性能方面与G10系列相差不大。而这个系列的产品同时还加入了地面接收器功能，可以免费接收地面无线高清电视信号。目前这款产品在京东商城正在进行促销，售价仅为8899元，相对于传统卖场国美电器的9999元便宜了一千元，有感兴趣的朋友尽快出手。
　　松下 TH-P42G11C(参数 图片 论坛)等离子电视外观上外形上以黑色为主色调，高亮材质的黑色高亮边框做工极为精细，虽然机身的大部分都采用直线条设计，但在底部加入了一条金属银色的弧形突起，整体给人感觉沉稳而不失现代感。　　
　　松下 TH-P42G11C等离子电视采用全高清分辨率，并且提升了画面亮度，使色彩更鲜艳，同时大幅削减了电力消耗，黑色表现更加纯净，改善了等离子电视在黑色表现力方面的不足。另外，这款电视的分辨率也达到了1920×1080的全高清标准，子场驱动也达到了超高的600Hz，得无论动态还是静态画面，都能够达到全高清清晰度。
　　松下 TH-P42G11C等离子电视配备有个SD卡插槽、TV端子输入、AV端子输入、D-Sub电脑输入、分量视频输入、S-Video端子输入、耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：松下 TH-P42G11C等离子电视一上市就定位在高端市场，而从性能方面的表现来看这款电视也并没有让我们失望，特别是超高的动态画面表现能力，对快速变化的电视画面能够极快响应，使得完全不用担心有残影现象的产生。目前这款电视的促销价格与市场上价格又近千元的差价，很值得考虑的。
　　国美电器报价：9999元
　　京东商城报价：8899元

