节能时代 阿里斯顿节能魔方热水器特价
    中国家电网讯 从电影“后天”、“2012”到之后大红大紫的“阿凡达”，更多的人开始思考人与环境之间的问题。因此，节能、低碳已经逐渐成为更多人生活的理念，今天小编要推荐一款节能型热水器，它出自阿里斯顿旗下，型号是AM50SH2.0ER3。它通过智能节能魔块、低耗节能魔块、保温节能魔块、加热节能量块的完美组合，和谐运转，节能效率成倍提高，舒适享受加倍延长。
    阿里斯顿AM50SH2.0ER3热水器采用了节能变频技术，智能微电脑系统，依扭预先的设定和当前水温进行数字分析。自动选择加热功率和加热时间，避免反复加热，带来前所未有的节能效果。灵智聪明定时，只需设定好洗澡时间和温度，就能自动推算出最优化的加热方案，准时准点的提供热水省去反复加热的损耗，聪明降低能耗。夜间半价电定时，为您加倍省钱，该功能利用峰谷电价政策，只要启动夜间半价电定时加热模式，机器就会在半价电时段启动加热，给您的电费打五折。一键进入休眠状态，还能将处于休眠的机器，立即忧复到原先设定的运行程序，省电省心，休眠状态下，机器会自动扫描机体故障，自我保护。
阿里斯顿热水器AM50SH2.0ER3
阿里斯顿热水器AM50SH2.0ER3

