新增USB播放 46寸索尼电视报7499元
　　【3月1日太平洋电脑网北京站】前不久，索尼在上海举行了BRAVIA新品发布会，会上索尼一举发布11系列26款超强阵容液晶电视新品，其中包括定位中端市场的EX400系列。该系列产品依然采用索尼独有的BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎，配备增强智能图像调节功能、智能环境光感调节功能、Live Colour彩色增强等功能，并增加了USB流媒体播放功能，性能配置出色。现时，商家新七天电器直销网对EX400系列中一款46寸的索尼 KLV-46EX400(参数 图片 论坛)进行特价促销，报价为7499元，感兴趣的朋友可以继续关注。
　　索尼46EX400采用了1920×1080全高清分辨率液晶面板，性能上最大的亮点在于采用了BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎，支持Live Colour彩色增强功能。值得注意的是，46EX400增加了USB流媒体播放功能，支持JPEG图片文件、MP3音乐文件，以及MPEG1、MPEG2、TS&PS视频文件播放。另外，46EX400系列支持智能环境光感调节，可以自动调节画面亮度以适应不动播放环境。
　　
　　接口方面，46EX400拥有多达4组HDMI高清影音接口（3组后置1组侧置），其它常用接口包括1组VGA接口、1组色差接口、2组AV接口、1组USB接口、1组耳机接口、1组天线接口，但没有配备消费者较少用到的S端子。
　　
　　PConline产品库——规格参数型号：KLV-46EX400屏幕尺寸：46英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1920×1080输入端口：HDMI接口，分量视频接口，USB接口，PC接口
　　编辑点评：索尼46EX400虽然没有采用高端的倍速技术，但还是支持了大部分BRAVIA的核心技术，并具有4组HDMI接口，另外，USB流媒体播放功能无疑为其增色不少，7499元的上市价格还比较合理。
　　[参考价格]：索尼 KLV-46EX400 7499元
　　[销售电话]：010-4006-6075-66（新七天电器直销网）
　　[销售商家]：北京市东城区东直门新中街18号阳光都市12B01室

