摆脱油烟困扰 主妇最理想油烟机盘点
    虽然有句广告语说不买贵的只买对的，但是高端产品仍然受到了很多消费者的青睐。目前市场销售的主流品牌，除了近吸式油烟机，另外还有烟灶联动套装产品、静音系列产品、电脑数控产品也相继推出，如此高端的产品让厨房生活更加丰富，也让用户更享受下厨的乐趣。笔者为大家盘点了几款家庭主妇最理想的油烟机，有兴趣的朋友不妨来关注一下！
 西门子LC65953TI油烟机 5000元
    LC65953TI是西门子09年推向市场的一款新品，它采用颠覆性跨界设计，16度倾斜模型机身设计，高扬触控面板，让烹饪空间豁然开朗，清除触碰头部之忧，营造自由从容的厨房空间。TOUCH智能触控配合白色LED显示，清晰显示运行状态，凸显触及心灵的厨房时尚，更有高亮节能灯设计，以优雅光线让菜肴火候尽收眠底。
    相对于其它产品，LC65953TI油烟机全面优化油路和风道设计，提升油烟滤除度，降低噪音，精细而彻底地滤除油烟。它采用“均衡吸油烟”技术平台，天净系统在三个关键部件针对性的设置三道严格关卡，精细彻底，令油烟无处逃避。
    吸油烟机面临的另一大问题就是噪音问题，而这款西门子LC65953T1吸油烟机采用独创阿基米德风导系统，将阿基米德螺线原理引入风道系统的设计中，气流运行更顺畅，避免产生无用功，油烟滤除度大大提升；气流运行更稳定，避免导师常啸叫，噪音值大大降低。
    另外西门子LC65953TI油烟机采用超大滤网，面积占据总面积的三分之二，有效的提高了吸油烟效果，三套双层滤网设计，七毫米间隙确保油烟顺畅通过。
    编辑点评：西门子LC65953TI油烟机在整体设计上依然延续了独有的设计风格，它采用了超大滤网，确保了油烟的顺畅排出，这款产品相对来说更加适合开放式厨房的用户，而5000元的价格也显得物有所值。
西门子LC65953TI油烟机
[参考价格]5000元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

