合资品牌国产价 市售最便宜液晶电视汇总
　　作者：中关村在线 刘迪　　如今一走进家电卖场，消费者面对的都是琳琅满目的平板电视，先不要说去自己挑选，光是听卖场促销员的推荐，就已经让每个消费者难以判断。对于大多数消费者来说，合资品牌的信誉度还是比较高的，例如夏普、三星、索尼、LG等一些国际一线厂商，但是相对不少国内品牌来说，这些国际品牌旗下的产品价格还是比较高的。
　　虽然画质突出，但是超高的价格确实也吓退了不少为之动心的消费者，所以我们经常会看到，大多数消费者都是对合资品牌关注的多，但是购买的少，形成这一主要现象的原因就是合资品牌相对较高的价格。
　　新年开始合资品牌对旗下的所有产品进行价格下调，通过这一举措，家电市场的销售格局发生了明显的改变，不少消费者纷纷将目光投向了合资品牌，虽然价格有明显的下调，但是机子本身的性能及参数并没有发生任何的改变，换句话说，合资品牌通过对产品的降价，充分突出了产品的性价比，价格便宜了，关注的人多了，产品的销售量自然而然也就多了。在这些拥有超高性价比的旗舰机中，以索尼32?液晶电视最为突出，目前售价仅2799元，出色的画质，优惠的价格，甚至让不少国产同尺寸液晶电视望而止步。

