低价还返券 长虹LT32710液晶电视热卖
　　【IT168 行情】710系列是长虹去年推出的网络高清液晶电视产品，尺寸覆盖32、37、42和47英寸，支持高清RM/RMVB格式，采用了长虹特有的第三代量子芯技术，具有每秒千亿次图像处理+ME/MC的能力，在节能方面表现也不错。目前笔者在京东商城发现此系列产品中的32英寸产品目前仅售2599元，并且还返100元京东券，感兴趣的朋友可以关注一下!
　　外观方面，长虹 LT32710液晶电视的线条非常流畅，黑色高光面板的采用增加了产品的时尚感，还设计了一个条形的蓝色背光灯显示，在电视关闭或开启时会进行闪烁提示，非常人性化。
　　性能方面，长虹 LT32710液晶电视配备物理分辨率为1366×768的液晶面板，配以量子芯处理技术，能完美支持现有的任意视频内容的显示需求。特有的量子芯处理技术的采用，以每秒千亿的高速运算结合全高清面板来实现高品质影像的完美演绎。
　　接口方面，长虹 LT32710液晶电视的主要接口也设置在机身背部的凹槽中，拥有1路HDMI1.3接口、1路VGA输入+VGA音频输入、1组分量输入、1组AV输入、1路S端子、1组AV输出及天线接口，对于普通家庭的使用来说，完全可以满足。
　　点评：作为长虹TV2.0时代的入门级主打产品，长虹LT32710液晶电视不仅支持RM/RMVB格式网络电影播放功能，并且可以呈现1280×720P高清网络电影，使得影片效果更加精彩与震撼。同时还搭载了成名已久的量子芯处理技术，以每秒千亿的高速运算结合全高清面板来实现高品质影像的完美演绎。
　　[产品型号]长虹 LT32710液晶电视
　　[参考价格]2599元

