终于跌破2万元 夏普60寸液晶狂降促销
    泡泡网数字家电频道3月2日讯 LCD-60Z770A(参数 图片 论坛)是夏普最新上市的奢华产品，该机不仅尺寸大，而且搭载了夏普诸多的新技术，可谓是电视中的重量级。现在这款产品的报价从20998元，降为19999元，终于跌破万元销售。
    夏普LCD-60Z770A秉承了夏普的领先液晶技术，还搭载了夏普公司开发的“倍速”液晶驱动技术，在通常50帧/秒的动画影像中，在两帧画像之间插入了1帧画像，使信号提升2倍，即100帧/秒进行播放。这项技术全方位改善了画面残留，大大的减少了画面的拖尾现象。 而60Z770A的MPD像素精细化技术，通过将传统三基色分布的像素点分为精细化显示，大幅提升了液晶屏的可视角度，使观众从各种角度均能欣赏完美的画质效果。
　　此外，LCD-60Z770A还具备Bass Enhancer低音增强技术，音质十分出众。还搭载丰富的实用接口--3组HDMI端子，一组PC端子，另有双画面功能，可以在收看电视的同时观看外接设备图像。
    点评：此款电视不仅具有超大屏幕，而且还拥有夏普“倍速”技术，大尺寸配合先进技术，现在不足2万多元，让这款电视非常超值。喜欢大屏幕的朋友赶快来看下吧。■
夏普 LCD-60Z770A[参考价格] 19999元[网上购买] 卓越亚马逊网站

