终破千元大关 卖场精品超值洗衣机推荐
　　前言：
　　近来智利8.8级地震牵动着亿万人的心，作为全球主要产铜区，发生严重地震的消息传出，立即引起市场的连锁反应。随着部分铜矿停产、炼油厂运营中断、运输通道受阻等消息传出，国际市场上的铜价一路飙升。国内有业内人士指出，由于铜价飙升，冰箱和空调的售价将会有10%左右的上涨。
　　虽然洗衣机产品并没有明显的涨价因素，不过在空调冰箱涨价潮一触即发、装修旺季到来之际，难保洗衣机产品不会跟风涨价。笔者在这里建议准备四五月份购买洗衣机的朋友提前去卖场关注一下，做到心中有数。
　　今天，笔者就为大家提前打响价格战，准备了五款售价不足千元的波轮洗衣机，并且均为海尔、美的等国际知名品牌，近期想要购买洗衣机的朋友可千万不要错过。
　　[参考价格]  970元
　　推荐理由：除了超低970元价位之外，美的MB4501全自动洗衣机使用的纯白色的机身设计，看起来非常时尚、美观。而且使用了绿色的顶盖，很简洁，这款产品是一款拥有2级能效的产品，使用起来很节能。
　　美的MB4501采用了最简单的白色直线造型，而且配备了淡绿色的透明顶盖，可以随时观察洗衣机内衣物的洗涤状态。
　　在操作面板方面，这款机器并没有采用一般波轮洗衣机惯用的形式，而是将数字显示屏和程序选择钮统统安排在操作面板的右下角，操作起来也比较省力。值得一提的是，美的MB4501并没有因为节约成本而没有配置显示屏，还是大手笔的配备了显示屏，操作起来更加方便。
　　在内筒方面，这款机器采用了不锈钢内筒的设计，不但洗净度高而且十分结实耐用，可以看出这款机器在用料方面十分扎实。
　　

