自动水洗更加智能 奥克斯健康空调降价
    在今年的空调产品中健康和智能是用户在购买时关注较多的一个产品方面，我们在使用时不单单要方便快捷，其附加功能当然也是我们需要关注的一个点。奥克斯空调一直主打的就是健康节能。
    奥克斯 KFR-32DW/SC-1空调面板采用的是自然的设计风格，同时这一系列空调有两种颜色可选，一个是简洁干练的白色另外一个则是喜庆热情的红色面板来供用户选择。空调的显示屏设置在面板下方，开启后便会自动的划出。
    奥克斯 KFR-32DW/SC-1空调采用Hydro-自动水洗，让空调在长期使用后能够智能的进行内部清洁，健康空调内部，也健康我们的使用。同时空调还配备干燥防霉净芯科技，让空调在停机后自动的吹干内部，防止霉菌的产生。
    奥克斯 KFR-32DW/SC-1空调还采用多层精细防尘过滤网、银卫士杀菌网，能够有效的过滤室内的空气，过滤掉有害的灰尘以及物质，健康我们的使用。
    编辑点评：奥克斯 KFR-32DW/SC-1空调外观设计大方简洁，同时滑动的设计更加让空调在闲置时保护内部清洁，同时空调在节能，健康，自动水洗等功能方面也表现不错。目前卖场售价为3150元，喜欢的朋友不要错过。
奥克斯 KFR-32DW/SC-1空调 

