选家电不发愁 十大高性能平板电视汇总
　　市场上这么多品牌，这么多机型，实在不知道该怎么挑。那没关系，您接着往下看，笔者帮您搜罗出性价比非常高的几款，结合自己的需求，您从这几款机型中挑出一款来，准儿是没错！
　　TCL L40F19FB  (参数 图片 论坛)  E MiTV互联网电视 4999元
　　TCL40寸液晶电视L40F19FBE  (参数 图片 论坛)  在线升级的蓝光互联网 限时抢购活动，该机市场售价6,999.00元，但春节特价2010年2月10日-2月28日特价4999元，感兴趣的朋友抓紧在活动最后一天抢购。
　　作为TCL重点推广的MiTV互联网电视系列，主打互联网功能，可通过路由器，液晶电视利用网线连接互联网，实现下载网络电影；同时下载过程操作简便、高速、智能搜索，轻松享受不断更新的电影库； 具有mitv在线升级，后台一旦有新的功能，可以通过网络在线智能升级，不断增添新的功能，让电视永不过时，包括mitv在线观赏可以通过升级实现。
　　TCL L40F19FBE配备1920×1080的全高清面板，支持自然光技术，该技术有节能、护眼和提升画质等效果，并配备音乐单独听、DDAS动态声谷等功能，此外，该机待机功耗小于1W，是一款名副其实的节能环保型产品。
　　外观上，TCL L40F19FBE以黑色为主色调，采用高光注塑工艺，营造变幻的反射光芒，时尚夺目；其边框设计极其简洁，下边框采用微笑弧形设计，搭配圆形的底座，整机超轻超薄，简约时尚。接口方面，TCL L40F19FBE配备HDMI、AV、VGA、TV、USB等常用接口，方便用户接驳各种设备。除了配备USB，HDMI接口以外，这款电视内置超强解码芯片，不但可以解码播放H.264全高清视频，可以轻松读取网上流行的RM，RMVB等格式。通过USB可以让你可以随意播放U盘，移动硬盘里的各种视频格式。  ，还具有网络卡拉OK、健身体感游戏、天气早知道等实用功能。

