双倍速USB播放 40寸索尼NX500液晶上市
　　【03月04日太平洋电脑网上海站】前不久，索尼在上海举行了BRAVIA新品发布会，会上索尼一举发布11系列26款超强阵容液晶电视新品，其中包括定位中低端市场的NX500系列液晶电视。NX500系列液晶电视具有双倍速驱动、ENGINE3引擎、智能光感、智能场景等功能，而USB流媒体播放功能的加入使得这一系列产品的实用性大大增强。近日，该系列产品中40寸的索尼 KLV-40NX500(参数 图片 论坛)已经到货商家上海国美，报价为7499元，感兴趣的朋友可以留意下。
　　外观上，索尼 KLV-40NX500采用方正边框和放在底座设计，线条相当简练，整机泛着高贵的黑钻般光泽。
　　
　　索尼 KLV-40NX500拥有全高清1920×1080的分辨率，使用BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎，展现图像生动细节，呈现饱满鲜艳的高画质，配合彩色增强功能，实现层次鲜明的图像色彩。
　　编辑点评：索尼 KLV-40NX500外观时尚简练，而双倍速驱动、ENGINE3引擎、智能光感、智能场景和USB播放功能等配置均相当的主流，目前该机上市价格为7499元，值得关注。[返回上海行情首页]
　　[参考价格]：索尼 KLV-40NX500 7499元
　　[销售商家]：上海国美

