全方位立体送风 三菱柜式空调仅售6650
　　三菱MFH-GC56VCH(参数 图片 论坛)是一款具有12米远距离送风、双转子高性能压缩机的柜式空调。在空调不运行时空调出风口被滑动面板完全遮蔽，使空调 内部保持清洁，性能持久高效。全方位立体送风，每一面都带给你舒适享受，上下左右自动送风，送风范围更广。独特的静音模式也是相当人性化。
　　三菱MFH-GC56VCH采用镜面显示面板，典雅时尚，超大数码显示屏，空调运行状态一目了然，舒适生活轻松掌握，侧向进风口设计，空调造型更显整体美观，滑动式出风口，面板控制按钮锁定，防止误操作，设计相当时尚和人性化。
 　　三菱MFH-GC56VCH送风范围广，可快速将自然均匀的凉(暖)风遍及整个房间，使人体感觉更舒适。强劲的风力 满足更大的居室空间需要 MFD(H)-GC系列采用c，外加强力风扇电机，送风范围最远可达12米，轻松满足房间远端的需要。停电后自动恢复功能，制暖时防止吹冷风设计，高安全 设计，电气部件达到美国UL规格标准，高性能长寿命设计，室外机更有抗老化、抗腐蚀、抗紫外线、抗台风等精心设计，确保长时间无故障运行。商品名称：三菱电机 MFH-GC56VCH商品价格：6650元商家名称：世纪电器网上海站联系电话：021-31269886

