日系机卖出国产价 东芝46寸降至6849元
    泡泡网上海分站3月15日 46CV550C(参数 图片 论坛)在东芝眼中显然是一款很有竞争力的产品，早在春节期间，东芝针对这款机型展开了全国性的促销，6999元的报价还是相当有竞争力的。笔者发现这款性价比不错的电视价格小幅下调，目前新蛋网报价6849，性价比十分出色。
    东芝46CV550C具有1920×1080的全高清面板，不过它最大的特色并不是面板而在于采用了东芝领先的图像处理引擎技术“meta brain pro”也就是数字芯头脑，可以对输入信号全程以数字方式进行黑场、色彩、降噪等多种模式的清晰度、画质提升。
    外观方面，东芝46CV550风格稍显内敛，不过采用了类似窄边框的设计元素，整机看上去不张扬、也不抢眼，适合静静的欣赏。
     这款电视还配备了东芝的Jet Slit音响系统，这项技术蕴含东芝数十年电视音效研发经验，效果自然比普通平板电视更胜一筹。
 
    从卖场表现看，东芝出货量最好的就是40-46?这个区间了。这款电视和一线日系品牌主流机型相比价格优势比较明显，大约有1000元左右差价。即使国产品牌46?也不一定能做到这个价格，46CV550C的高性价比可谓是不言而喻。
东芝 46CV550C[参考价格] 6849元[联系商家] 新蛋网

