杜绝质量隐患 一线品牌燃气灶低价推荐
　　燃气灶作为家庭中使用频率最为频繁的电器，其产品质量的好坏有着关键的作用。首先产品材质要耐用，其实技术要过关，另外还要节能，这样的产品才是消费者喜欢选购的产品。
　　产品物美价廉没有错，但是消费者不能盲目为了便宜而不考虑产品的质量，否则后患无穷。另外消费者一定要根据自己家庭的实际需求来选购燃气灶，目前销售的产品除了最普遍的双眼灶，还出现了三眼燃气灶、定时燃气灶、气电两用燃气灶等。知道了自己需要什么样的产品，那么在选购的时候就比较轻松了。笔者今天就为大家准备了卖场比较热销的燃气灶产品，计划购买的朋友赶紧来看看：
　　美的JZ(12T)2-Q632燃气灶 900元
　　美的JZ(12T)2-Q632嵌入式燃气灶采用欧式整体外观设计，不锈钢面板采用防指纹过油工艺，面板不宜沾油，长时间使用清洁如新，尽显贵族之气。
　　这款燃气灶虽然是一款老型号产品，但是它配置中显高档，大功率火力配置，左右炉头均达到超强猛火4.2KW，可以应付任何厨房中的烹调工作。欧式锅支架造型，适应平底锅和尖锅的锅支架随心搭配。
　　此外，美的JZ(12T)2-Q632燃气灶还采用国际先进的热电偶式安全保护装置，进口元件，意外熄火关气快捷，安全环保。
　　编辑点评：美的JZ(12T)2-Q632燃气灶外形设计美观时尚，不锈钢面板采用防指纹过油工艺，结实耐用。专利65度抛物线火，加热面积更大，火猛又省气，最关键的是只有900元的超低价格，想要捡便宜的朋友千万不要错过。
美的JZ(12T)2-Q632燃气灶
[参考价格]900元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955

