IPS硬屏技术 LG 42LH45YD液晶再降600
　　LG 42LH45YD(参数 图片 论坛)液晶电视，不论是性能参数还是功能都是相当不错的，在合资品牌中价格属于比较厚道的一款，对于平时看电视、看电影、浏览照片、听音乐都能很好支持。该液晶电视在春节降价后的6999元基础上又降了600元，目前售价为6399元。
　　这款LG42LH45YD液晶电视采用了IPS液晶面板，分辨率为1920×1080，无需机顶盒就可以收看地面数字广播节目。还通过插帧实现了200Hz技术，极大改善了拖尾、残影现象。此外这款电视加入了DivXHD技术，能够支持1080P全高清视频文件的播放。
　　外观方面设计也能赢得新娘们的好感，这款电视在外观上和去年设计区别不大，同样采用了亮黑色外观设计，底座保持了宽大设计，在右下角电源指示灯处采用了幽蓝色灯光，整体颇具现代感。
　　在接口设置方面，LG42LH45YD液晶电视提供的十分全面，设置了HDMI接口，AV接口、USB接口、VGA接口、色差分量接口这些主流口，同时还提供了数字音频输出接口，完全能够满足使用需求。
　　编辑点评：LG液晶电视42LH45YD是一款功能较为不错的产品，这款产品在功能上可满足家庭用户的普遍需求，从观看运动比赛到影片欣赏都能很好的满足。采用IPS硬屏，在日后的护理上也更为容易一些，喜欢的朋友不妨多关注一下。

