飞利浦新款吸尘器FC6140热销价399元
    中国家电网讯 在我们这样一个男女平等的社会里，尽管女性朋友们已经摆脱了家庭主妇的角色，可在大多数家庭里，她们仍然承担着大部分家务劳动，有一款智能方便的吸尘器就能解决打扫房间时的大麻烦，今天小编就来推荐一款飞利浦新上市的吸尘器，它的型号是：FC6140。
    飞利浦FC6140吸尘器是一款手持式产品，它使用3个持久强劲的镍氢电池供电。旋风气流和2重过滤系统确保能以稳定的性能完成工作。可通过拆下一键式易拆卸吸嘴轻松清空吸尘器。
    FC6140具有一个环形握把，可保证最适宜的握持效果。您可以任意选择握持手持式吸尘器的方式。软橡胶外壳触感轻柔，带来您所需的牢固紧握之感。纤巧充电座设计，可以将飞利浦手持式吸尘器存放在方便的充电基座上，并且靠着墙壁或放在桌子上。从而，您可以随时使用带有高能充电式电池的手持式吸尘器。
 飞利浦吸尘器FC6140
    另一方面，飞利浦FC6140吸尘器设计了旋风气流技术和双重过滤系统，可以将灰尘保留在集尘盒内，确保理想的超强吸力和持久的清洁性能。其双重过滤系统可确保吸入吸尘器内的灰尘，绝无逃逸。第一重滤网可以阻隔大部分灰尘，而第二重滤网则可以捕捉到更细小的灰尘颗粒。       FC6140不仅能简单、快速地清空集尘盒，而且清洗起来也十分方便。飞利浦手持式吸尘器的吸嘴只需一个步骤即可轻松拆卸。因此您无须接触灰尘即可清空吸尘器。
 飞利浦吸尘器FC6140
    除此之外，这款吸尘器附赠许多附件，可以轻松完成任何任务。软毛刷附件可以轻柔作用于精细表面，缝隙吸嘴甚至可以清洁难处理、难触及的位置。
电压 3.6 V
运行时间 9 分钟
输入功率（最大） 45 W
吸力（最大） 8 W
气流（最大） 620 升/分钟
真空（最大） 2.7 千帕
干污渍容量 0.5 升
过滤网 双重旋风操作 
充电显示灯 是 
充电时间 16-18 小时
噪音强度 Lc IEC 75 dB
重量 1.3 千克
参考价格:399元

