价格已降至冰点 LG 32寸液晶特价超值
　　【IT168 行情】LG 32LH20RC(参数 图片 论坛)作为一款低端实用机，功能简单实用，基本可以满足用户的日常需要，分辨率也到达了1366 x 768的高清级别，而且还采用了IPS硬屏和XD引擎，保证了LG 32LH20RC的画面质量，并且目前该机的报价仅为2699，真可以说是低价位，高性能。
　　LG 32LH20RC采用了IPS超稳硬屏，液晶电视拥有1366x768的高清分辨率，10000:1动态对比度以及178度的可视角度。搭载最新09版XD引擎，画面更清晰，色彩更艳丽，可呈现出更为真实的完美画质。LG 32LH20RC具有电影模式，运动模式还有游戏模式，针对不同的用途，做出不同的优化，让用户给以欣赏到更舒服的画面。LG独有的炫亮人声2代技术，可以自动识别人物对话，将人声从背景声音中分离进行单独处理，并可对人声音量进行13级调节，令精彩对白一字不漏。
　　接口方面，LG 32LH20RC配有2组HDMI接口，用户可以根据需要与高清播放机或者其他高清设备相连接，用户足不出户也可享受到电影院的震撼效果，传统的S-端子输入， AV输入， RF输入， 色差分量、音频， VGA接口也都齐全，为用户的扩张需要做足了准备。
　　编辑点评：如果用户对大屏幕不是那么的渴望，那么这款LG 32LH20RC觉得可以满足你的要求，齐全的接口 ，出色的画面质量，还有低廉的价格，作为一款合资品牌的电视，2699的价格可谓非常超值。
产品型号：LG 32LH20RC参考价格：2699价格来源：京东商城

