可爱小白受追捧 樱花整套厨房烟灶3500
    相对来说厨房虽然是一个比较油腻的空间，但是随着人们对于私人空间要求也越来越个性化，所以很多另类设计的厨房电器也应运而生。笔者今天为大家推荐的这套厨房电器选用了纯白色的设计风格，这在厨房电器中绝对是颠覆性的设计，当然对于年轻夫妻来说也受到了不少的好评，追求洁净厨房的消费者赶紧来看看吧！
    樱花SCR-3982AW抽油烟机首先在外形上打破了以往金属色彩，大胆采用了纯白设计，对于不喜欢的清洁厨房的朋友来说绝对是一大挑战！
    这款油烟机采用一体成型集烟腔，快速提升油烟吸净率，使厨房更洁净。双层油网结构，配合金天罗罩吸油更彻底。触控式伴音按键，四段定时功能，操作界面更显动感时尚。
 
    樱花SCG-6687EN燃气灶采用搪瓷处理灶面，清洗方便、耐用，耐冲击、不易脱落，通过800度高温烧结的搪瓷，表层更加均匀，附着力更是一般搪瓷工艺不可比拟的。
    白色灶面能与各种颜色的厨柜和厨房电器搭配协调，能与厨房形成更好的互动，能为你的厨房增添更多亮点，为你的厨房生活增添更多乐趣。
    樱花SCG-6687EN燃气灶炉架采用雾面搪瓷扁圆铁加粗材质，工艺精湛，寿命超长。
    樱花SCG-6687EN燃气灶具有独特直边炉头设计。出火孔是倾斜出火，角度是经过多次验证和测试所得，此种设计使得火焰能在锅底密集、强烈、高效燃烧，做到全面速热，且受热更均匀。
    值得一提的是樱花SCG-6687EN燃气灶具有精确点火超过10万次，不仅确保点火百发百中，还杜绝了点火时的煤气泄漏。
　　从独有双线圈电磁阀到电子连续脉冲点火，从热电偶熄火保护到底座全封闭、全进风设计都是物所超值的法宝。
    编辑点评：樱花SCR-3982AW抽油烟机简约时尚的外观下，融汇了双层油网免拆洗结构、千翼式风叶，吸收油烟效果更佳、一体成型集烟腔以及触感按键、液晶显示屏等配备樱花SCG-6687EN燃气灶采用纯白色的燃气灶，对于白色厨房风格的家庭来说绝对是首选产品。
樱花SCR-3982AW抽油烟机+SCG-6687EN燃气灶
[参考价格]3500元[销售卖场]北京国美电器科贸店

