高端变频机 格力月亮女神空调限量特卖
    随着近年来变频空调关注度的不断提高，各大空调厂商在加大推广变频产品的同时，卖场上也涌现了一批高端的变频产品来占据市场，这时这些高端空调所具备的功能以及产品出色表现就引起了不少追求品质与舒适的消费者所关注。
    格力 KFR-26GW/E(26541)FdNA1-N1(参数 图片 论坛)空调面板有多种风格可选，同时设计也很家居化。空调面板所运用的材质让空调在以后的使用会更加容易清理，也不会受时间影响而变色或者无法打理。
    格力 KFR-26GW/E(26541)FdNA1-N1空调是一款格力推出的高端变频，所以空调采用G-Matrik直流变频技术，所以在使用中其节能效果会比较出色，同时空调在控温，温差上控制也比较出色。空调还采用R410A环保制冷剂，让我们在使用时更加的环保健康。
    格力 KFR-26GW/E(26541)FdNA1-N1空调具备出色的静音与换气技术，在日常使用时只要用户需要，开启后便会安静、舒适、健康的运行。
    编辑点评：格力 KFR-26GW/E(26541)FdNA1-N1空调是一款高端变频，所以相对的空调在使用时会比较舒适与节能，同时，空调的静音换气、控温、R410A环保制冷剂运用等，都是他的卖点。目前这款空调的售价为5450元，喜欢的朋友不要错过。
[参考价格]  5450 元[销售卖场]  北京和宝通制冷[卖场人员]  张小姐[联系电话]  010-65703075/4127 [商铺链接]  http://shop.ea3w.com/8400579/[卖场地址]  北京市朝阳区双桥路100号

