BE3引擎品质 索尼32BX300液晶3399元
    【万维家电网3月15日报道】索尼全新的BX300液晶电视已经在各大家电卖场上架，该系列是索尼在低端市场的主打机型。以BRAVIA ENGINE 3图像引擎为主要卖点，确保了整机的画质表现。目前，32寸的BX300新品售价3399元，相当超值。
    在外观设计上，BX300秉承了索尼一贯的简约思路。在机身线条的设计中，不掺杂过多修饰，以直线条搭配高亮材质给出。而整体的颜色则在光线的变化中逐渐韵散开来，视觉效果不俗。不声张，不浮夸，相信是对BX300外观的最好诠释。
    在性能配备上，为了体现新产品细分市场的特点。BX300不同于BX205(2999元的特价机)的在核心的图像引擎上搭载了BRAVIA ENGINE 3。可使电视机呈现清晰生动的画质，给您带来舒心的视觉体验。全新的BE3图像引擎，可在对比度、色彩再现、清晰度等方面结合成熟的算法，输出较为出色的图像品质。同时，BX300采用了WXGA高清晰度液晶面板展示高清晰画面，观色入微，拥有1366×768的高清分辨率并搭载了CCFL(普通背光源)。
    Live Colour 彩色增强功能可弥补未能配备xvYCC色域标准的些许遗憾。彩色增强能够智能调配色彩，自动识别并且增强需要强化的颜色区域来调整电影和电视节目图像的色彩表现，最终还原到更加接近肉眼看到的、自然的图像色彩。
   增强型智能图像调节功能可以分析您所观看到的 RF (射频)信号水平，然后通过智能信号调压器系统自动增强弱的 RF (射频)信号至适宜的信号水平，降低杂质信号干扰，使图像画质提升。同时，可手动调节画面的锐度，平滑度。
索尼 KLV-32BX300A  
[参考价格]  3399元[推荐商家]  国美电器

