超值特价 长虹50寸大屏电视不足5000元
    泡泡网数字家电频道3月15日讯 虽说现在平板电视开始以迅雷之势飞入寻常百姓家，然而很多大屏幕尺寸的电视还是由于其昂贵的价格让很多普通老百姓望洋兴叹。今天笔者了解到一款超值特价的大尺寸电视---长虹PT50618A(参数 图片 论坛)等离子电视。目前它在新蛋网报价仅为5499元，而且赠送500元现金券，那实际上这款产品不到五千元就可以搬回家，值得推荐。
    
    长虹PT50618A等离子电视采用“中国红”造型，机身外壳采用高亮黑色材质，机身下方设计了一条红色的装饰条，凸显喜悦之情，而且开机后机子下方会有蓝光效果，整体设计让人眼前一亮。
    长虹PT50618A采用物理分辨率为1366×768的等离子面板，亮度为1100nits，对比度高达15000:1，可视角度大于160度。采用了3D数码梳状滤波器，可调节画面模式，使用的“量子芯”技术，通过对图像内容和边缘轮廓动态的识别既提升了画面清晰度，又缓和了是视觉的疲倦之感。该机拥有6500K色温模式，接近最自然的表达方式，色彩层次自然过渡，无偏色现象，动态画面没有拖尾现象。同时具有数字多媒体(DMP)功能，可支持移动硬盘、USB盘等带有USB接口的数码存储设备，能播放MP3、MPEG、JPEG等数据格式的文件。
    点评： 长虹PT50618A不仅在外观设计方面颇具一格，同时功能、音画质表现上也有突出的表现，相对于其他同类产品昂贵的价格而言，这款机型可以称得上一款高性能低价位的典范。

