低价还送挂架摄像机 TCL L42X9FRC促销
　　【IT168 行情】有的时候，我们会对一些节目百看不厌，不过电视节目又不能总是重播，这不免让我们感到遗憾。而今天我为大家介绍的这款TCL L42X9FRC(参数 图片 论坛)具有节目录制的功能，让我们可以把自己喜欢的节目录下来反复观看，并且通过外接专用摄像设备，TCL L42X9FRC还能够作为一个数码摄像机使用。TCL L42X9FRC目前售价仅为4499，而且随机还送挂架和摄像机，可谓非常超值，喜欢的朋友不要错过这个机会。
　　TCL L42X9FRC的外观简洁，从正面看不到任何按键，就像一面镜子一样。而按键被设计在了机身右侧，而且采用了的是触控设计，保证了机身整体的设计的一致性。TCL L42X9FRC的大部分接口被安排在了机器的背面，这里可以看到有两组HDMI接口，一组VGA接口以及电视常见的分量接口等。不过这可不是全部的接口，为了方便用户，这款电视还前置很多常用接口如USB口等，不用的时候用户还可以把盖子合上，一点儿都不影响美观。
　　TCL L42X9FRC液晶电视拥 有1920×1080的全高清屏，20000:1的超高动态对比度和4ms的超快响应时间，在加上120Hz图像倍频技术、DDHD3数字动态全高清芯片 和亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)技术，不仅使得用户在观赏体育赛事的时候不会感觉到有拖尾的想象，而且画面的色彩艳丽，真实。TCL L42X9FRC最大的特点就是内置了摄像系统，可以通过录制和拍摄直接通过电视来浏览精彩的瞬间。而且，TCL L42X9FRC还能够录制电视节目，让我们把喜欢的节目录制下来，方便用户的欣赏。
　　编辑点评：TCL L42X9FRC具有出色的画质和简洁的外观，同时节目录制功能和摄像功能又非常实用，而且目前不仅价格仅为4499，而且现在购买还赠送挂架和摄像机，喜欢的朋友莫失良机。
产品型号：TCL L42X9FRC参考价格：4499价格来源：京东商城

