飞利浦大功率电磁炉HD4917特价仅569元
    中国家电网讯 转眼进入春季，又是感冒的高发期，在这个时候多补充一些富含维生素C的食物，可以有效对抗感冒病毒的侵袭。补充维生素，多吃蔬菜是个好办法，但是蔬菜中的钾离子含量较高，如果用水煮烹调，较容易流失。有什么办法能更完整的保留食物的营养成份呢？今天小编就来推荐一款飞利浦出品的电磁炉，它可以将烹饪时间缩短了三分之一，因此能够更好地锁住食物的营养。电磁炉具有多种烹饪程序，提供更健康的饮食。
    飞利浦HD4917电磁炉具有2200瓦高功率输出，烹饪更迅速，比传统燃气炉可节约超过三分之一的烹饪时间。
    HD4917还提供了多重烹饪功能，包括七种健康的烹饪菜单各具独特的加热方案，包括蒸煮、焖/炖、煎炒、煲汤/煮粥、烧水、保温、火锅。烹饪过程中，用户可调节功率级别或烹饪时间，配合5-180分钟烹饪时间设置功能，烹饪更加轻松方便。
    此外，这款电磁炉还有不少人性化功能，机身大号 4 位 LED 能够清晰地显示烹饪状态，简单的面板设计让烹饪更轻松，只需按下开始按钮，产品即会以默认功率进行烹饪。
线缆长度 1.5 米 电压 220 V 频率 60 赫兹 功率 2000 W
参考价格:569元

