合资32寸超值卖 东芝32AV550C逼近3000
　　32AV550C(参数 图片 论坛)是东芝09年底推出的AV550系列一款32英寸液晶电视，也是继东芝AV300系列之后，又一款超值的小尺寸液晶电视。随着众多合资品牌32英寸液晶电视突破3000元大关，东芝32AV550C液晶电视的售价在3月也再次出现下调，最低售价仅为3199元，直逼3000元大关，值得关注。
　　东芝32AV550C液晶电视采用黑色钢琴漆喷涂工艺，边角做了圆滑设计，底置式音箱表面采用网状结构，整体看上去比较时尚，可以很好地与家居环境搭配。
　　东芝32AV550C液晶电视采用物理分辨率为1366×768的液晶面板，配备了Meta Brain+数字新头脑芯片，同时还拥有暗场背光自动调校系统，自动感知影像的明暗部位，对液晶屏的背光亮度进行准确的调校。
    接口方面，东芝32AV550C液晶电视配备了一个HDMI接口，使家用高清设备的互联更为便捷。除此之外，还拥有2组AV端子、1组S端子、1组分量端子、1组RGB/PC输入、1组显示器输出和1组音频输出接口。
    编辑点评：东芝32AV550C液晶电视外观简约时尚，面面俱到的接口配置虽然谈不上丰富，但对于普通家庭的使用来说，都可以满足。Meta Brain+数字新头脑芯片等东芝独特技术的使用，使其画面表现得比较不错。目前，东芝32AV550C液晶电视的售价逼近3000元大关，对于想购买32英寸超值液晶电视的朋友，可以关注一下。

