惊爆价抢购 格兰仕健康节能空调1399
    对于很多喜欢彩板空调的朋友来说，目前市场上的可选种类是越来越多，特别是喜欢经典红与喜庆色彩的朋友，红色面板的空调更是成了他们的首选。今天编辑给大家带来的格兰仕空调不但外观上有不俗的表现，同时空调的售价仅1399元，是一款超值特卖机。
    格兰仕 KFR-23GW/DLL34-150(2)空调面板运用了具有中国特色的中国红，同时面板上悄然绽放的梅花更是与面板色整体承托，相互映衬。空调的显示屏就饿设置在面板上，开启后便会对温度等进行显示。
    格兰仕 KFR-23GW/DLL34-150(2)空调是一款二级能效的空调产品，所以相对的空调会比较节能与高效。空调还具备静风柔道设计，开启后就会对室内进行送风，非常的安静，不会影响用户在夜晚的休息使用。
    格兰仕 KFR-23GW/DLL34-150(2)空调还拥有静音功能，开启后空调会安静的进行运转，同时其还具备健康负离子，运转后，空调会对室内释放对人体有益的健康负离子，健康用户使用。
    编辑点评：格兰仕 KFR-23GW/DLL34-150(2)空调是一款售价仅为1399元的空调产品，除了在面板上采用经典红之外，空调在快速冷暖以及舒适和柔性风道等都是他的卖点，喜欢的朋友不要错过。

