限量超值甩卖 三洋人工智能波轮热销
    一直以来困扰波轮洗衣机的两大难题就是洗净度和磨损度，洗净度低磨损度高时波轮洗衣机甚至是洗衣机行业的两大困扰。各洗衣机厂商纷纷推出各种技术以攻克难题，于是双动力、盆形波轮等技术纷纷面世。
    今天笔者要给大家介绍的这款三洋超音波系列波轮机—XQB55-Y808SJ(参数 图片 论坛)，对提高洗净度和降低磨损度、节省洗涤时间有一定的帮助。现在这款机器在网络卖场限量促销，仅售1898元，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
何为超音波？
    洗衣机在洗涤时发出超音波，每秒震动20000次以上，震动产生的气泡在洗涤衣物纤维之间变成了缓冲器，大大减少了衣物之间的磨损。三洋超音波洗衣效率较以往的洗衣机大大提高，洗衣时间缩短三分之一。
    外观上，这款三洋XQB55-Y808SJ没有什么特别之处，纯白色的直线外观配以深色的透明顶盖，简洁且不失高雅。它的数码显示窗可以清楚的显示出洗衣机的运行状态；不锈钢内桶结实耐用。
    三洋XQB55-Y808SJ提供了变容洗程序，即在洗涤和漂洗时可是设定不同的水位。在洗涤时用较低水位，提高洗涤剂的浓度，保证洗净度；在漂洗时用较高水位，保证漂净度。
    此外，该款洗衣机还设置了模糊控制、悬浮搓揉洗、二步净、防皱脱水等功能，为您解除洗衣的所有后顾之忧。
    编辑点评：这款三洋XQB55-Y808SJ外观简洁大气，洗涤功能强大，另外，还有模糊控制、悬浮搓揉洗等多种智能程序，感兴趣的朋友不妨去卖场看看吧。

