性能大比拼 近期卖场主流液晶电视盘点
　　选择一个值得信赖的品牌至少要满足2点，第一是要选择一个技术成熟度高的品牌；第二是选择售后服务网络更加完备的品牌。在选择产品时，要注意配置和功能是否能满足或适合自己的需求，当然，特价产品也是我们很有必要关注的一点。今天在这里，我们就将对卖场中一些特价液晶电视进行一个盘点，希望能给您近期购买平板电视带来帮助。
　　LED网络电视直降2K：长虹iTV46920DE  (参数 图片 论坛)  
　　产品特色：亮白色个性外观、1.88cm超薄设计、在线式乐教生活平台、无线WIFI上网、LED背光源
　　iTV46920DE是长虹09年秋最新发布的首款LED背光网络液晶电视，靓丽的设计、乐教知识库、联网功能等受到了许多消费者的喜欢。3月初，万维家电网从市场了解到长虹iTV46920DE正在进行促销活动，售价从13990元直降到了11990元，参加以旧换新活动还可以再次补贴400元，值得关注。
　　长虹iTV46920DE超薄LED乐教网络液晶电视与此前推出的高端产品810系列42英寸液晶电视一样，采用了全身亮白色设计，避免了平板电视一贯以来以黑色主打的设计风格，大胆的用色手法，确实达到了让人眼前一亮的效果。采用纯光侧置技术的新一代LED液晶屏，整机最薄处不足1.88 cm，是一款不折不扣的超薄电视。
　　编辑点评：时尚的典雅的亮白色外观设计、1.88cm的超薄机身、优秀的LED背光源配备、丰富的乐教知识库、便捷的上网功能等等，都为长虹首款超薄LED背光源网络液晶电视iTV46920DE添色不少，性能与功能方面都受到许多消费者的喜欢。目前，长虹iTV46920DE LED背光液晶电视的售价降至11990元，感兴趣的朋友不要错过。
长虹 iTV46920DE[参考价格]  11990元[联系方式]  北京国美电器马甸鹏润店

