洋溢浪漫气息 小天鹅10kg超大滚筒热销
　　【中国家电网原创】去年，小天鹅与美国通用联合开发的小天鹅衣诺滚筒“比佛利”系列洗衣机正式上市，掀起了新一轮的购买狂潮。今天，小编就为您介绍该系列的一款产品，这款洗衣机的参考售价为10899元。
　　小天鹅洗衣机TG100-1100ESD拥有10kg的超大洗涤容量，并有白色和银色两种颜色可供选择。洗衣机造型简约而大气，特别适合目前众多的现代家庭装饰风格，白色纯净经典，洋溢浪漫气息。
　　这款机型传承国际流行经典，特别设计的专用滚筒底座，增加了洗衣机净身高度，让洗衣更加轻松。
　　平滑的机身充满细腻的质感，每次触动按键的过程都仿若一次与世界尖端科技的对话;滚筒开门处独具巧思的“眼状”设计，令机身增添未来科技的前卫感。
　　这款洗衣机由小天鹅与美国通用共同研发，先进的“引潮力洗涤科技”在爱护衣物的同时，能够提供超凡洁净;而独具节能技术优势的艾默生(EMERSON)变频电机，配合专有的智能控制与驱动技术，将节能环保与大容量、洗净力完美结合，在服务人们的同时兼具呵护地球的公益性。
　　该机的主要参数如下：
总容量
10公斤
H x D x W
1031 x 777x 686mm
颜色
白色
内桶
不锈钢内桶
门样式
大开门 可视玻璃
控制方式
旋转电子式
洗涤/漂洗温度
5种(包括消毒温度/热水/温水/冷水/龙头水温)
水温系统
完美水温调节(可调节水温,适应不同质地衣物)
径深
777mm
高
1031mm
宽
686mm
运输毛重
111KG
净重
104KG
内桶转速
变速 (甩干最高1100转/分)
电机转速
变频电机 (甩干最高16000转/分)
电压/频率
220V/50Hz

