500元优惠 万和油烟机X03D跌入千元价
    英国一项研究报告日前声称，在通风系统差、燃烧效能极低的炊具上做饭一小时，对健康造成的损害，相等于每天吸两包烟。可见一款性能良好的油烟机的重要性，不过高端产品往往售价五六千，这对于工薪一族来说难以承受。而笔者了解到万和旗下一款老型号的CXW-200-X03D油烟机，近段时间有所下调，1690元的售价相对于卖场标价来说直跌500多元，有兴趣的赶紧去卖场看看。
　　万和抽油烟机CXW-200-X03D采用时尚美观的欧式设计，弧形钢化玻璃饰板搭配优质不锈钢壳体，相当具有优雅感，比较适合现代装修风格的厨房。
　　在性能上，万和吸油烟机CXW-200-X03D超大集烟腔设计，能有效防止油烟外溢，彻底吸附烟；同时，本产品采用高转速电机配合大直径风轮，运行时制造出超强负压区，令气流上升运动更快、更激烈，超高排风量，形成强大吸力，令油烟无处可逃。
　　万和吸油烟机CXW-200-X03D采用精密“不积油”双层油网设计，精确设计滤网孔径和倾角，在吸排烟过程中迅速、高效分离油烟，防止油污进入腔体，分离后的油污延导油槽滴油不漏尽收油杯，轻松清洁；风轮表面经不沾油工艺处理，少量进入机体的油烟在风轮的离心力作用下被分离并烟导油槽回流至油杯。
    编辑点评：万和抽油烟机CXW-200-X03D虽然在外形设计上有些中规中矩，但是弧线的欧式造型以及一千多元的价格还是受到了不少年轻家庭的青睐，另外琴键十开关虽然相对于触摸感应式有些落后，但是操作上比较简便，还是值得购买的。
万和抽油烟机CXW-200-X03D 
[参考价格]1690元

