LG吸尘器LG V-CF751NTG 特价仅926元
    中国家电网讯 目前，随着生活水平的不断提高，人们对于家居清洁的要求也越来越高，随之带来的吸尘器的新技术和功能的开发也越来越快，越来越多的新技术和新功能被应用到吸尘器产品上。近日小编注意到一款LG推出的吸尘器，它的型号是V-CF751NTG。这款吸尘器拥有LG创新变速气旋系统，使吸尘气旋由匀速转为变速，带动更多灰尘旋转与变速沉积，更有效分离灰尘与空气，减少堵塞，长时间保持强劲吸力。
    LG V-CF751NTG吸尘器采用流线型设计，专利双提手设计，可水平拖拽，亦可垂直拿放，更多便捷选择。特有1.1L大容量轻便集尘桶，只需一步即可完成机体分离，方便拿取也利于灰尘倾倒，并可直接用水清洗，实在省心到家！
    V-CF751NTG吸尘器使过滤系统与集尘系统分离，并通过内部结构的变化，使旋风由一般的匀速运动变为变速运动，从而使灰尘和空气得到更有效的分离，更好地维持吸力，保护电机，同时让集尘盒本身更易于清洗。
    另一方面，这款吸尘器特有电机保护过滤器，HEPA过滤网与优质海绵双层结构滤灰隔热，保护电机延长使用寿命。
    此外，V-CF751NTG还设计了全新改良的拖轮系统，旋转更灵活，拖动更省力，解决拖动不顺畅及易被门框卡住等问题。
机体重量(公斤) 4.5
机体尺寸(mm) 397x256x267
伸缩管 不锈钢伸缩管
参考价格:926元

