送松下电吹风 松下HT901W家庭影院售4600
　　【3月15日太平洋电脑网广州站】松下 SC-HT901W是松下推出的一款DVD家庭影院产品，具有1080p“上行转换”处理特色功能，该功能让DVD模式下720×480像素的标清图像转化成1920×1080像素的高清图像，转换后的信号将使高清兼容的1080p高清电视表现更为出色。此外，该产品还配备有环绕声场、USB便捷和网络延展、Panasonic无线技术和麦克风校准等一系列特色功能。近日，上级对这款产品的报价为4599元，广东省内免运费，并价值129元松下电吹风，数量有限，先到先得！
　　松下HT901W拥有杜比定向逻辑解码II与超级环绕自动转换新的家庭影院系统升级了自动转换功能，第二代杜比定向逻辑解码和超级环绕功能都被设计得更加方便实用。只要在遥控器按下DPL II/S.SRD键，系统自动检测影音来源，从而选择第二代杜比定向逻辑解码或超级环绕功能来增强多声道环绕效果。
　　松下HT901W还配备了连接便携式音频播放器的端口，USB接口和网络延展等功能，随时为你放送心爱的优质音乐。另外，系统还兼具丰富的卡拉OK功能。
　　此外，Panasonic无线技术松下的2.4-GHz无线系统彻底无障碍，行走更方便，沙发家具摆放空间更自由。如果由于无线电话和无限宽带信号带来干扰，此无线系统将自动转往一个不同的频点上发送信号。
　　编辑点评：松下HT901W外观高贵时尚，能与各种风格家居环境融为一体，性能上，这款HT901W完全能够满足用户对高清播放和对震撼音效的需求。
　　[参考价格]：松下 SC-HT901W 4599元
　　[销售电话]：400-888-0909 贵宾专线020-62335122 0755-61672167
　　[销售商家]：世纪电器网华南站

