高端影音之选 夏普52寸液晶售价20580
    泡泡网数字家电频道3月17日讯 夏普的710A系列是今年推出的新品，采用了LED背光技术，目前一款LCD-52LX710A(参数 图片 论坛)已经开始上市销售，目前在商家宁辉电器的售价为20580元，作为一款夏普的LED液晶大尺寸新品来说，此价格非常不错。
    夏普52LX710A的外观依然是夏普御用设计师喜多俊之的作品，富于金属质感的机身材质，非常大气。采用夏普全新X超晶面板，实现更高对比度及提升了节能性能；全新直下式LED背光灯系统，可以精准的进行亮度控制；拥有光学图像控制功能，可以自动调节背光灯亮度；首次使用了低震动杜霸重低音技术，实现了以往的薄型电视机中难以表现的强劲有力的低音；拥有智控倍速+极光倍速技术，能够更加清晰显示体育运动等高速画面。
    夏普52LX710A液晶电视在接口方面，配备了1路HDMI高清接口、1组AV输入及1路耳机接口，还配备了1路VGA电脑输入、2组色差输入，1路RS-232C端子、1路天线输入、1路数字音频输出、1路S视频端子及1组监视器输出，完全可以满足普通家庭的连接需求。
    点评：此款电视是今年刚刚推出的新品，上市速度还是比较快的，不仅拥有大尺寸，还拥有目前比较流行的LED背光技术，让这款电视拥有非常不错的性能，而且售价还算可以，值得考虑。
夏普 LCD-52LX710A[参考价格] 20580元[商家名称] 宁辉电器[联系方式] 010-58247011  4006-500-817  13501181771[联 系 人] 销售部[联系地址] 北京市朝阳区北苑路中安盛业大厦1003A

