准备好再出手 最热门液晶电视降价预测
　　据了解，在2009年里，LED背光模组价格的迅速下降，为LED电视价格调整提供了足够的空间。Displaysearch的调查报告显示，2008年第四季度40英寸LED背光模组的价格依然在1000美元以上，而到目前已经下降到436美元。尽管如此，同传统的液晶电视相比，LED电视的价格仍是阻碍市场推广的一大因素。
　　“目前LED价格降幅仍有限”，据创维成都公司市场部负责人介绍，虽然LED电视正在逐渐扩大市场占比，但目前离普及阶段还有很远的距离。他表示，今年国庆期间，LED电视的价格有望大幅下跌。苏宁黑电部相关负责人也表示，2010年LED背光源电视的价格有望比去年下降20%—30%，而下一次大幅价格调整可能出现在今年“五一”或者“十一”促销期间。
　　业内人士表示，当前国内LED液晶产业尚未形成完整的产业链，芯片、材料等关键部品仍然被日韩企业所掌控。在以LED电视为竞争主体的后液晶时代，中国彩电企业恐再次陷入外资企业的产业圈套。国产彩电厂家要推动LED电视的普及必须降低生产成本。
　　据悉，近期，海信、创维、康佳等国内彩电厂家均表示将继续推进在LED电视产业链的布局，包括兴建LED背光模组生产线等。创维方面透露，创维LED电视已实现了37英寸以下的模组全部自产，下一步将努力让42英寸以上大尺寸所用的模组也由自己来做。
　　针对目前的第一代LED液晶电视即将下世，势必带动争个LED液晶电视的降价普及速度。消费者在此时选购，无疑是一个较佳的时机。到底哪些时下流行的LED液晶都有降价的趋势呢？我们今天就为您预测一下。

