超薄的奢侈 索尼40ZX1高清晰液晶13299
　　每当有超薄产品面市，都会带给我们很大的震撼。索尼在今年推出的ZX1系列，机身厚度仅9.9mm，如此的超薄设计一亮相就激起了千层浪，可谓“不薄则矣，一薄惊人”，索尼ZX1系列一发布即刷新“量产机型的机身厚度世界记录”。目前，这款电视昼降数千元，售价仅为13299元，非常诱人。
　　索尼KLV-40ZX1采用1920*1080的FULL HD面板，搭载了索尼一系列优秀的影音技术。图像引擎BRAVIA ENGINE 2能够将普通电视标清信号转换为更高密度的信号，使得图像表现细腻;Motionflow 100Hz技术能够让动态影像更流畅清晰;而Live Colour则能展现出更为真实和丰富的色彩，让欣赏如同身临其境。
　　在功能方面，为了让外观更显轻薄，索尼KLV-40ZX1 LED液晶电视将接收器和机身分离，从而使得机身实现了12.2KG的超轻化。应用索尼BRAVIA 1080 wireless无线高清传输技术，调节器通过内置的无线发射器可以将与之连接的蓝光播放器、数码摄像机等高清设备里的视频信号无线传送到ZX1屏幕上。RF射频遥控器的应用，让用户无须直接对准电视就能轻松地操控电视。
　　此外，专用的底座和纤细的扬声器相配合，与KLV-40ZX1的超薄外观相得益彰。壁挂是最能体现其“纤薄主张”的摆放方式，特别是KLV-40ZX1 “数码相框模式”的应用，或展示静止画面，或播放幻灯，都可以为主人的简约家居加分。
　　索尼KLV-40ZX1采用1920×1080的FULL HD面板，搭载了索尼一系列优秀的影音技术。图像引擎BRAVIA ENGINE 2能够将普通电视标清信号转换为更高密度的信号，使得图像表现细腻;同时该机还提供了Motionflow 100Hz技术，能够让动态影像更流畅清晰;而新推出的Live Colour则是本次索尼在色彩技术上的一个升级。
　　索尼ZX1专用的底座和纤细的扬声器相配合，环形的设计让声音传向各个角落，会有意想不到的声音体验。
　　编辑点评：作为新一代超薄产品，9.9毫米轻薄机身搭载边缘LED背光源技术，不仅着力于为消费者塑造轻盈质感的家居格调，更表达着该款液晶电视所创造的“动态壁画”视听时代的到来。此款电视上市也吸引了不少消费者的关注，目前价格已经跌至13299元，比起刚上市时后便宜了不少，喜欢的朋友可以关注下。

