实惠机型连连看 高性价比液晶电视推荐
　　随着平板电视的快速普及，如今实惠机型可谓是比比皆是，可以说现在的平板电视已不再是消费者心目中遥不可及、高不可攀的奢侈品。不过实惠机型越多，对于消费者的选择难度也增加了不少，市面上如此多的实惠机型，到底该选择哪一款呢？面对消费者这一难题，笔者就近期卖场比较受欢迎的低价位高品质液晶电视推荐几款给大家，希望能为大家的选购提供一些选购上的帮助。
　　运动无拖尾 康佳LC32DT68C(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LC32DT68C液晶电视是一款运动高清产品，此款电视在外观设计上率先采用了双色?无痕注塑工艺，免除二次喷漆，健康环保，更一改此前电视边框的单一沉闷，实现了液晶外壳向免喷涂、多色调、高光泽、耐刮痕的跨越。采用智能电动底座，可遥控旋转30度。
　　性能方面，康佳LC32DT68C液晶电视分辨率1366×768，配备了1G极限速度芯片处理，比起目前市场主流产品250MHz的运算速度，整整提升了四倍，不但有利于消除画面残影拖尾，还能满足消费者对最新的高清数字电视信号的传输需求。还拥有动态色彩提升、双3D降噪、图像静止、多踩空间等功能。
　　同时，康佳LC32DT68C液晶电视率先采用了智控节能技术，能自动检测每幅图像各个部分的明暗程度，并依据图像自身亮度需求的不同智能调节信号电极上的存储电容，在同一幅画面中保持亮场景亮度不变状态下，瞬间降低同幅画面中暗场景部分的亮度，让电视光亮度与环境亮度和谐统一，让人眼观看更舒适，真正实现了纯正的超晶晰精黑。
　　接口上，康佳LC32DT68C液晶电视提供了2路HDMI1.3(深色技术)接口、2路YPbPr接口、3路AV输入、1路AV输出接口、1路VGA接口、2路S-Video接口，及2路USB接口和耳机接口，足以满足日常使用的需求。
　　编辑点评：康佳LC32DT68C液晶电视运动画面无拖尾、接口丰富，还拥有流媒体功能，支持多种格式视频播放。此外，仅3699元的价格也体现出了非常实惠的一面，感兴趣的朋友可以多了解一下。

