三口之家正合适 帅康电热水器低价甩
    储水式电热水器是一般家庭首选的产品，对于三口之家而言，50升的容量正合适，而笔者了解到帅康一款DSF-50DEQ热水器，采用了效果十分明显的保温技术，即使一次用不完，也可以保温很长时间，目前这款热水器售价1800元，有兴趣的朋友赶紧来看看吧。
    帅康DSF-50DEQ热水器采用经久耐用的蓝宝石内胆，采用领先的双凸内胆制造工艺，具有钢花搪瓷层，强力密着层，超厚脱碳钢板层精密三层胆结构。
    帅康热水器DSF-50DEQ的内胆采用美国Ferro公司专供涂层配方，特添钛、硅、钴等稀有元素，三次预热，一次烧结，与一般普通内胆的一次烘烤不同，的是三次预热一次绕结，最高温可达到870摄氏度。
    帅康热水器DSF-50DEQ采用分离式加长镁棒，以活跃镁离子代替内胆铁元素，率先与水中氧气反应，有效遏止氧化腐蚀，延长内胆使用寿命。
    帅康DSF-50DEQ热水器将美棒置于加热管对面，利用冷、热水流，均匀送出镁离子，扫除了加热管遮挡盲区。整个对流系统通透无阴影，是最优内胆防护方式。
    此外，帅康热水器DSF-50DEQ率先采用悬浮隔离技术，在热水器的内胆与外壳，外壳与挂钩之间填充了高密度、高质量的绝缘材料，形成全方位立体保护，即便漏电，机身也绝不带电，确保您的使用安全。
    在安全方面，这款产品采用专利的智能防电墙，安全防护再度全面升级，达到国家安全新标准，不但突破行规，能将漏电电流降至安全的5mA以下，还能同时双向切断电源（火线、零线），并持续发出声光报警，直至危险解除，保证您的安全。
    编辑点评：帅康DSF-50DEQ热水器的容量为50升，适合一般家庭的选购，相对于其他产品来说这款热水器的一键式调温设计更是贴心，可以精确时间刻度，调节水暖温度，旋转调温一触定时，而1800元的售价也比较合理。
帅康DSF-50DEQ热水器
[参考价格]1800元[销售卖场]北京苏宁电器海淀桥店

