大屏看片才过瘾 长虹LT42710FHD现低价
　　【IT168 行情】随着网络的发展，我们的家用宽带速度也越来越快了，而大家也越来越喜欢从网络上下载一些高清电影观看了，但是毕竟电脑的显示器尺寸有限，看起来很不过瘾。不知道大家有没有想过，如果要是有一款电视能够通过USB接口播放高清电影，那该多好啊，今天我就为大家介绍这样一款机器。长虹 LT42710FHD(参数 图片 论坛)。
　　长虹 LT42710FHD采用了1920×1080的42寸高清屏幕，该款机器的卖点是HD-RM技术，用户可以通过该机配备的2.0USB口外接移动存储设备，播放高清画质的RM/RMVB格式视频，长虹特有的量子芯处理技术的采用，以每秒千亿的高速运算结合全高清面板来实现高品质影像的完美演绎。
　　长虹 LT42710FHD的接口配置齐全，主要接口也设置在机身背部的凹槽中，拥有两路HDMI1.3接口、1路VGA输入 VGA音频输入、1组分量输入、1组AV输入、1路S端子、1组AV输出及天线接口，对于普通家庭的使用来说，都可以满足。
　　编辑点评：作为长虹TV2.0时代的产品，长虹 LT42710FHD液晶电视不仅支持RM/RMVB格式网络电影播放功能，并且可以呈现1280*720P高清网络电影，使得影片效果更加精彩与震撼。目前该机在苏宁的报价仅4836，喜欢的朋友不要错过。
产品型号：长虹 LT42710FHD参考价格：4836价格来源：苏宁电器

