新品低价卖 本月最抢眼互联网电视推荐
　　2010年国家一系列拉动内需政策的落实，使得平板电视产品需求量进一步扩大。尤其是“家电下乡”“能效补贴”“以旧换新”等一系列针对平板彩电行业的措施，促使平板电视行业整体呈现先抑后扬的趋势，有效地促进了平板电视市场消费。
　　而在“家电下乡”“能效补贴”“以旧换新”等一系列措施的支持下，09年年初刚刚进入市场的互联网电视，无疑是消费大众最为关注的焦点。互联网电视凭借着强大的互联网功能，经过一年时间的发展，无论在技术方面，还是功能方面，都已经非常成熟，其实用的互联网功能，更是让消费者体验到了与电视互动的乐趣。
　　目前，据有关数据显示，在有利政策下，互联网电视销量在整个平板电视市场占据了一半以上的份额，而TCL、创维、康佳等部分主要彩电厂商都纷纷表明，在未来平板电视产品生产中，将全面停止非互联网功能的电视，以后互联网功能将成为平板电视的标配。
　　为此，在互联网电视备受大众消费者喜欢和各彩电厂商力推之际，不妨看看笔者为大家推荐的几款市面上非常热卖互联网电视产品，相信能为大家的选购带来一定的帮助。
　　可在线升级 TCL L42P10FBE(参数 图片 论坛)G互联网电视
　　TCL L42P10FBEG(参数 图片 论坛)互联网电视是P10系列下一款拥有互联网功能的产品，此款产品外形时尚典雅，配备了优质黑水晶面板，拥有强大的互联网功能，具备mitv影视下载、mitv在线观赏、体感健身游戏及网络卡拉OK等功能，还能在线升级。
　　据了解，TCL L42P10FBEG互联网电视作为一款在线升级产品，升级了如“在线搜看”、“在线卡拉OK”、“体感游戏”以及“远程教育”、“资讯快报”等，不但让TCL互联网电视的功能越来越强，也让众多已购机用户感到无比惊喜。
　　在显示效果方面，TCL L42P10FBEG互联网电视具备1920×1080的全高清顶级黑水晶液晶面板，使黑色更为纯净，色彩更加鲜活，同时支持多种视频格式，满足用户需求。同时还拥有自然光技术，TCL特有的自然光技术，将传统液晶的直射光转化为呵护眼睛的自然光，节能护眼、提升画质。
　　在接口配备方面，TCL L42P10FBEG互联网电视拥有3组HDMI高清影音接口、1组USB接口，还有常用的VGA接口、TV接口、色差接口、耳机插孔等，接口配备非常丰富，满足了用户的各种日常需求。
　　编辑点评：TCL L42P10FBEG互联网电视作为一款最新产品，丰富的网络功能给消费者带来了不少乐趣。同时，此款电视出色的画质表现，也让消费者在视听方面得到了很大的享受。目前，此款电视仅以8990元的价格促销，喜欢的朋友可以详细了解一下。

