精磨无网不糊管 九阳豆浆机JYDZ-202
    随着人们对于营养意识的不断提高，补充营养，健康生活成为了大多数人的追求，不再局限于老年人的养生保健，在白领一族中间也流行开来，豆浆是保养的好饮品，口味也比较醇香，自制豆浆更是简单的事情，今天小编就给大家介绍一款九阳豆浆机JYDZ-202。
    九阳豆浆机JYDZ-202外观设计比较时尚，采用磨砂的不锈钢材质，配有咖啡色的把手，把手外侧为银白色，线条圆润流畅，暗提手设计，整机一体效果好，把手设计防滑易抓，握感较好，暗提手处设计有操作页面，操作方便。
   九阳豆浆机JYDZ-202采用超微精磨技术，粉碎效果较好，出浆率高，立体加热，受热更均匀，不粘不糊而且易清洗，智能精控技术，无豆腥味，文火熬煮技术，使豆浆的口感更好，可制作豆浆(五谷豆浆、干豆/湿豆)、果蔬冷饮、营养米糊等，功能全面，采用四刀头设计，可将豆谷打磨的更细。
    编辑点评：九阳豆浆机JYDZ-202采用双层不锈钢杯体，结实耐用，精准的控温器，可准确控温，做到不糊管，立体加热的技术，豆浆的受热比较均匀，可制作果蔬冷饮和营养迷糊等，功能齐全，可制作2-4个人的豆浆，目前的市场售价是699元，性价比较高。

