全面三效合一 美的电暖器ACH120-D2R
     这个冬春交替的季节，天气变化不定，上周末就又为大家献上了一场雪，虽然给交通出行带来了很大的不便，但是小编仍然可以看有些年轻人借着雪景照相留念，不亦乐乎，虽然可以尽兴的玩，但是千万不要忘了保暖，今天小编就给大家推荐一款美的电暖器ACH120-D2R。
     美的电暖器ACH120-D2R外观设计采用日韩风格，符合时下潮流，美观大方，机体前部是超大的送风口，这样升温比较快速，机体采用白色的颜色，只有操作按钮处采用淡蓝色，识别率高，操作更加的方便。
     美的电暖器ACH120-D2R采用强力电风扇，以优化的风叶结构，具有运行稳定、风量大、噪音小的特点，具有加湿和净化空气的功能，独家专利的抽屉式水箱，能去除甲醛、氨气等，负离子的功能，可加湿时迅速的清新空气，100度的广角送风，升温较快，键控的蜂鸣设计，可遥控操作，比较方便。
    编辑点评：这款美的电暖器ACH120-D2R采用日韩风格的设计，符合时下追求潮流的口味，广角的送风，操作键较多，但是可以一键切换，比较方便，在加热时，也可以加湿，并且能够净化空气，功能比较齐全，可以说适合一般家庭，目前这款机器的市场售价是800元，性价比较高。

