倡导低碳生活 市场节能型液晶电视导购
　　“低碳生活”对于我们普通人来说是一种态度，我们应该积极提倡并去实践低碳生活，注意节电、节水、节油、节气，这些点滴做起。而如今，随着各类能源价格普遍上涨，和老百姓生活息息相关的电费，也有向上调整的趋势，对于我们平时关注的液晶电视市场，节能，无疑已经成为了市场的热门字眼。
　　现在的液晶电视产品除了拥有出色的画质、主流的性能以及丰富的功能以外，节能也成为了液晶电视的另一大卖点。而企业在产品节能方面也投入了不少气力，比如LED背光源的运用、各种节能降耗技术的加入等等，同时消费者对于节能产品也越来越认可。
　　液晶电视省电小技巧：
　　1：家里观看液晶电视的时候亮度没有必要设置到100%，一般50%就足够了。一般液晶电视的最亮状态比最暗状态要多耗电50%--60%，所以若将亮度调低一些可以节电约10%左右。
　　2：在使用液晶电视的过程中音量调得越大功耗也就越高，自然也就更耗电，所以平时观看电视的时候音量一定要调整在适中的位置，这样不仅能省电，同时更有利于保护听力以及防止电视音量过大而产生的失真。
　　3：合理开关液晶电视同样不容忽视，我们要养成无人在电视机前的时候尽量将电源关掉。另外还有很多人习惯只用遥控器关闭电视，让液晶电视处于待机状态，虽然待机状态时耗电量不高，但常年累计下来也是笔不是小数目。
　　了解了节能产品的重要性以及一些节能小技巧之后，下面笔者就推荐几款市场中的节能型液晶电视给大家，以便为大家的选购提供帮助。

