康佳LC46TS88EN液晶电视跳水 跌破万元
　　康佳近期所发布的新品类电视——网锐LED，其旗下拥有网锐LED88系列与网锐TV86系列。LC46TS88EN(参数 图片 论坛)液晶电视是康佳网锐LED88系列下一款拥有互联网功能的主流屏幕产品。目前价格为9999元，有兴趣的朋友可去详细了解。
　　在外观上，整体采用黑色高光材料制成，流畅的整体线条使得电视更加的大气。电视边框采用时尚的超窄式设计理念，边框厚度仅为1.99cm。LOGO位于屏幕下方正中的位置中规中矩，在LOGO下方设有“触控光媒”指示灯，可根据消费者的需求随时调节开启或者关闭，更为康佳LC46TS88EN液晶电视增添了时尚亮丽的元素。
　　除此之外，康佳LC46TS88EN液晶电视在色彩方面也同样突出，运用了其尖端的色轮技术和动感靓彩技术，画质表现清晰、流畅、自然。色轮技术系统地解决了液晶电视在“图像运动拖尾，图像色彩失真，网络高清显示”三大领域的难题。康佳LC46TS88EN液晶电视不仅承继了康佳运动高清的优势技术，还搭载了自主创新的色轮技术，为进入e时代的平板电视树立了新的行业标杆。
　　康佳LC46TS88EN液晶电视采用行业领先的H.264全高清解霸接口技术，率先实现1080P的顶级流媒体播放，支持H.264、RM/RMVB等绝大部视频格式。更可接驳DVD、手机、数码相机、电脑、U盘、硬盘等各种流媒体设备。DTV数字接口、HDMI1.3高清影音一线通、USB、VGA等众多接口让e时代的互联互通不再是梦想
　　编辑点评：康佳LC46TS88EN液晶电视是目前市场上性价比比较高的互联网液晶电视，目前9999元的价位并拥有较新颖的互联网功能，值得大家关注一下。
天极数字家庭有问必答信箱：yeskyqa#gmail.com（请把#改成@）无论您对高清电视、白色家电、家庭影院等产品有任何疑问，请与我们联系。多谢支持！

