合资也搞性价比 东芝46CV550C液晶低价
　　【IT168 行情】同样的尺寸，同样的功能，合资品牌一般都比国产品牌贵出不少，而今天为大家介绍这款东芝 46CV550C(参数 图片 论坛)就打破了这种固有的形式，目前该机在苏宁的报价仅为6576，喜欢合资品牌，又追求性价比的朋友，这款机器再合适不过了。
　　东芝 46CV550C采用了Meta Brain PRO数字头脑芯片，它能针对不同场景的影响灵活处理，感性地表现逼真质感。全高清屏FULL HD使东芝 46CV550C的图像精细度极高，暗场背光自动调校技术可以在大幅的黑暗场景中降低相应画面位置的背光亮度，使暗色更纯，亮色更透，层次分明。东芝独有的3D色彩管理系统，在传统的红、绿、蓝三种颜色管理的基础上，更加强了对黄、青、洋红等补偿色的控制，进而达到对画面的色彩、亮度、饱和度的整体管理。完全根据您的感官喜好及影像的色彩环境进行调节，全面满足您的视觉所需。东芝 46CV550C具有电影模式，搭配虚拟环绕音效，让用户在家就可以体验到电影院的视听感觉。
　　东芝 46CV550C的外观简约时尚，棱角分明，彰显品味。而且东芝 46CV550C做工精细，点滴间流露出高人一等的档次。
　　东芝 46CV550C配有2个 HDMI可为我们外接高清播放机等设备，其他例如AV接口，分量接口，VGA接口，S端子、USB接口一应俱全。
　　编辑点评：东芝 46CV550C画质清晰，接口齐全，完全可以应对用户的任何需求，46寸的屏幕尺寸，而售价仅为6576，这在合资品牌里是非常罕见的，如果喜欢合资品牌的朋友，请不要错过。
产品型号：东芝 46CV550C参考价格：6576价格来源：苏宁电器
 
　　

