欲破万元大关 松下变频柜机空调促销中
    在近年变频空调大热的同时，外资品牌中一直在变频领域有着不错表现的几个品牌也受到了用户的关注，特别是近来价格逐渐下滑，更是吸引了不想想要购买外资空调的朋友。
    松下 VE18DFCIN(参数 图片 论坛)空调采用了彰显大气的淡金色面板设计，面板上除了黑色的显示屏装饰，没有其他色彩的运用。开启后，出风口就自动的向下滑动，露出出风口，对室内进行送风。
    松下 VE18DFCIN空调是一款变频空调所以相对的在使用时比较节能与高效，同时，空调在控温方面的表现也比较出色，舒适我们的使用。空调具备动感仪+160度送风，能够智能的感知室内的温度，远距离的进行送风。
    松下 VE18DFCIN空调还采用静音的功能设计，即使在夜晚，我们也可方便的开启空调，安静舒适，特别适合家里有老人或是小孩的家庭使用。
    编辑点评：松下 VE18DFCIN空调整体面板设计简单，同时，空调的广角送风，远距离送风、舒适静音等都满足了不同用户的使用需要。目前卖场的售价为11360元，喜欢的朋友不要错过。
松下 VE18DFCIN空调
[参考价格]  11360 元[推荐商家]  大中电器马甸桥店[联系方式]  010-62043978[具体地址]  北京市西城区北三环中路甲25号

