在线下载都能玩 热门互联网电视选购
　　作者：中关村在线 刘迪
　　● 前言：
　 近些年，随着人们对物质需求的不断提高，电视的发展速度也随之加快。传统的电视显然已经不能满足人们的日常需求，于是互联网电视的推出，成为了人们更多关注的焦点。互联网电视不仅可以收看传统的电视节目，同时将视频以及娱乐互动一体，可以充分体会到电视带给消费者的乐趣，有效的提升电视自身的利用率。互联网电视的出现，让我们直接从模拟、数字时代直接进入到互联网时代，而它给用户带来的利益也是显而易见的。通过网络人们可以随时了解世界最新动态，可以实时更新最新歌曲，还能随时下载电影视频等，使用起来非常方便。今天就为大家汇总了几款深受消费者喜爱的互联网电视，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　P10FBE系列作为TCL主打的网络电视，能够支持在线下载，在线听歌以及在线升级等诸多网络功能，目前这款TCL42?液晶电视仅售价6790元，对于网络功能比较钟爱的朋友不妨关注一下。
　　在性能上，这款TCL42?液晶电视采用全高清IPS液晶面板，与其它液晶面板相比，响应时间更快，画面整体效果更加流畅自然。由于这款液晶电视主打互联网功能，所以可以通过互联网，随时了解世界最新动态，例如天气、娱乐以及股市等信息。
　　TCL 42P10FBE液晶电视仍然采用了亮黑色钢琴漆设计，只是整体设计更加圆润，特别是底座一改过去矩形设计，棱角平滑。
　　TCL 42P10FBE液晶电视不仅提供了标准的HDMI接口、USB接口、AV接口、色差分量接口、VGA接口等等还加入了读卡器插槽，不仅能够直插USB，还能直接读取储存卡中内容，作为网络电视，网口也是必不可少的。
　　编辑点评：这款42?液晶电视作为TCL主推的互联网电视，比较注重液晶电视的互联网功能的开发，同时加入了自然光技术，有效提升画质，并且通过对背光源的控制，降低背光源的损耗，起到节能环保的作用。  
　　TCL L42P10FBE 液晶电视[参考价格]   6790元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店 [联系方式]  010-82074833

