超级实惠 康佳LC52DT08DC液晶6799元
　　随着平板电视价格的整体下调和疯狂促销活动的推动，大屏幕液晶电视备受大众消费者的关注和选购。其中，国产52英寸液晶电视康佳LC52DT08DC(参数 图片 论坛)在首次跌破7千元，目前售价6799元。
　　笔者曾记得，在09年春节前夕，52英寸液晶电视的价格还高达两万元左右，时隔仅一年多时间，52英寸液晶电视的价格就降至8千。大屏幕液晶电视价格的剧降，不仅让我们看到了大屏幕液晶电视的视觉魅力，更是让消费者感受到了大屏液晶电视不再是遥不可及的奢侈品。
　　在廉价大屏幕平板电视领域，目前已有康佳、TCL、海信、创维、厦华、长虹等多家彩电企业推出了实惠型大屏幕液晶电视，其中康佳52英寸LC52DT08DC液晶电视更是将价格降至到了6799元的冰点价。
　　康佳LC52DT08DC液晶电视接口数量多达15路，囊括当前应用最为广泛的文件格式。而且为了应对接口软件的快速升级，08 系列还首次植入升级通道，消费者可以随时对接口进行升级。
　　编辑点评：LC52DT08DC隶属于康佳i-sports08珍藏版系列，是康佳顶级奥运珍藏版产品，以目前6799的价格在52寸同类液晶电视产品中性价比是相当高的，心动的朋友不妨去卖场亲身体验一下这款产品。

