换季注重健康 带杀菌功能洗衣机精选
　　前言：
　　目前正值天气初春时节，天气变化莫测，各种细菌和疾病也极易传播。而随着生活水平的不断提高，不少消费者对于洗衣健康的健康指数也有所提高，市面上也出现了越来越多的带有杀菌功能的洗衣机。
　　经研究发现，洗衣机经过长期使用极易生长霉菌，而霉菌不但对女性侵害极大，并且不少儿童也因为使用洗衣机而二次污染感染皮肤疾病。
　　延伸阅读：国际上的数据发现女性一次感染霉菌的比例为75%，而经过治疗后女性二次感染霉菌的比例仍高达40%。霉菌是女性健康的极大威胁。比如霉菌性阴道炎，很难根治。日常生活中很多环节都可能导致霉菌感染，比如公共场所交叉感染、不合格女性用品的使用、自身机理失调等。
　　目前卖场上比较流行的洗衣机杀菌技术为：银离子杀菌、消毒剂程序、高温消毒程序等几种，赶快一起来看看吧。  
　　杀菌秘籍：波轮加热、银离子杀菌功能
　　[参考价格]  3498元
　　外观上，小天鹅XQB60-3078APCL采用了时尚的流线型外观，使整个机身显得更加圆润，并且半透明的灰色顶盖，即在搭配方面有可取之处另外还可以观察衣物的洗涤状态，一举两得。
　　在洗涤功能方面，小天鹅XQB60-3078APCL拥有加热功能，可从15℃~50℃自由选择；另外，特别添加了目前最流行的银离子杀菌功能，三档银离子浓度的选择，将健康洗涤的概念进行到底。
　　另外，采用雾态洗技术，将水雾化然后呈雾装喷射到高度运转的脱水状态下的衣物上，极大的提高整机的洗涤、漂洗性能，同时还可节约用水。
　　编辑点评：小天鹅XQB60-3078APCL采用流线型外观，十分时尚且颜色搭配十分合理；另外，在洗涤功能的设计上也比较人性化，银离子杀菌、可调温度设计，无一不显示其力争高端的决心。

