无网时尚 九阳JYD-C12S豆浆机仅569元
    每天养成良好的饮食习惯，是健康的必要保证，如果你还没有吃早餐的习惯，就赶紧早起一些去吃早点吧，一杯豆浆几根油条，简单又实惠，可是说到最实惠还是自己制作豆浆，买一款豆浆机，不到20分钟就会喝到浓醇又美味的豆浆，今天小编就给大家介绍一款九阳豆浆机JYD-C12S。
    九阳豆浆机JYD-C12S外观设计区别于众，带有浓厚的欧洲风格，机头城堡式的设计，赢得了很多人的赞赏，机头没有采用斜面或弧形的设计，而是采用直面的设计，暗提手的设计也别具匠心，整机效果较好，绿色和透明的机体颜色，比较时尚，把手设计合理，易于抓取。
    九阳豆浆机JYD-C12S采用五谷精磨器的技术，加上四刀头的采用，可以将豆谷研磨的更碎，文火熬煮，可除去豆腥味，豆浆的口感更好，杯体上有水位线的标识，加水一目了然，比较方便，而且它采用精准的控温器，不糊管，易于清洗，它可制作：干豆/湿豆豆浆、五谷豆浆、果蔬豆浆和五谷蔬菜浆，功能较多。
    编辑点评：这款九阳豆浆机JYD-C12S外观设计采用欧式的风格，机头设计独特，巧妙的暗提手设计，操作上也比较方便，选择按钮在机头的部分，四刀头的采用，可精磨豆谷，豆浆的口感更好，功能也比较齐全，目前这款机器的市场售价是569元，性价比较高。

