快来捡便宜 美的燃气灶Q636跌至千元
     物美价廉的产品一直都是中国老百姓的购物习惯，但又不能一味的追求便宜而去购买“伪劣”产品，品牌质量没有保障，还有危险隐患，尤其是厨房电器，不过笔者近日在卖场发现美的旗下一款JZ12T2-Q636燃气灶，售价仅为1439元，这对于一款打品牌产品来说性价比还是不错的。
     美的燃气灶JZ12T2-Q636采用小欧式不锈钢面板设计，美观大方，而且易清洁。其外型尺寸为710×400×165MM，流量(功率Kw)：4.0，
　　美的燃气灶Q636的铸铁炉头，表面黑色电泳；火盖采用不锈钢材料热锻成型工艺，经久耐用、易拆洗；内旋抛物线火，火猛更省气，适合中国传统烹调习惯；加厚锅支架，表面哑光搪瓷处理，典雅、结实、耐用。
    美的燃气灶Q636B还设有熄火保护，杜绝安全隐患采用西班牙ORKLI熄火保护装置，迅速熄火，使用更为安全、放心，带来清新、舒适厨房生活。
     编辑点评：美的燃气灶JZ12T2-Q636外形设计虽然比较中庸，但是不锈钢的材质以及低廉的价格是个不错的买点。另外炉头上特设装饰圈，防止异物落进灶体内部两个炉头上特设装饰圈，使产品整体美观，且可有效防止异物掉进灶具体内，清洁更为方便。
美的燃气灶JZ12T2-Q636 
[参考价格]1429元[销售卖场]北京大中电器马甸店

