持续热卖 三菱电机空调苏宁底价出售
     外资空调在卖场一直有着不错的关注度，但是由于价格的原因，很多朋友不得不退而求其次的选择价位适中的产品，但是随着外资产品价位下滑，不少产品还是以实惠的吸引了部分用户的选购。
    三菱电机  MSH-FD09VC(参数 图片 论坛)空调面板延用了外资经典的白色面板，空调用一个简单的蓝色装饰条进行搭配，简单自然。空调依旧没有设置显示屏，在出风口的右侧，开启后才会自动的显示温度以及运转模式。
    三菱电机  MSH-FD09VC空调是一款二级能效的节能空调，所以在日常使用中会比较节能与高效，同时，空调还具备出色的控温效果，在日常适中中让我们感觉更加的舒适。
    三菱电机  MSH-FD09VC空调采用空调还采用智能的体感控制，智能的感知人体的温度，调节空调的时机运转，同时空调还具备健康的光触媒滤网，能够有效的杀灭室内的有害物质，健康我们的日常使用。
    编辑点评：三菱电机  MSH-FD09VC空调是一款二级能效的节能空调，所以使用时比较节能，同时，空调还拥有健康、舒适等多种卖点，满足不同用户的使用需要。目前卖场售价为3090元，喜欢的朋友不要错过。
三菱电机 MSH-FD09VC空调  
[参考价格]  3090 元[销售卖场]  苏宁易购

