LED网络电视 海信LED40T28GP特价6999
　　LED40T28GP(参数 图片 论坛)是海信推出的“剑”系列40寸蓝媒LED液晶电视，也是海信目前最为热销的一款LED网络电视。3.15期间，万维家电网从北京苏宁卖场了解到海信LED40T28GP正在进行促销活动，报价大降1000元，最低售价仅为6999元，对于想购买40英寸LED背光源具有上网功能液晶电视的朋友来说，是一个不错的选择。
    海信LED40T28GP液晶电视采用分辨率为1920×1080的全高清液晶屏，采用AI智能模糊控制、MEMC二代动态影像提升等众多图像提升技术，画质表现得更加细腻、绚丽，动态影像播放也更加流畅、清晰。LED背光源系统还能提供超高的对比度，色彩表现能力有效增强；对漏光控制出色，黑色控制独到；MJC运动加帧处理引擎动态画面切换快速响应，感觉不到拖影现象。
    功能运用方面，海信LED40T28GP液晶电视搭载了全程高清技术，能够读取播放H.264、VC-1以及DTS等众多高清音视频格式，具有丰富的兼容性和海量压缩解码功能。此外，由于采用自适应动态背光控制，功耗比普通液晶电视低约30%，最低仅50W，使用寿命也到达了10万小时。
    网络功能表现方面，海信LED40T28GP液晶电视通过网络互联实现液晶电视的网络对接，用户可以借助互联网浏览网络新闻、天气、股票等资讯信息，并欣赏在线音乐和网络视频。该机还对网上邻居功能进行了升级，可以通过有线网络或USB dongle无线方式连接至家庭内的局域网。
    接口方面，海信LED40T28GP液晶电视配备了HDMI、VGA、S端子、色差分量、AV、USB、耳机等接口，HDMI接口多达3组，两组后置，一组侧置，可以满足家庭娱乐的各种连接需求。
　　编辑点评：这款海信LED40T28GP液晶电视性价比还是不错的，LED背光源，主流的参数性能，外加不错显示技术和附加功能，而且支持高清流媒体播放，性能不错，现售价为6999元，喜欢的朋友不妨多关注一下。

