传说硬屏是王道 热卖IPS面板电视汇总
　　作者：中关村在线 邢焱
　　● 前言
　　液晶面板是平板电视整机最重要的组成部分，同时也是成本最高的组件，而液晶面板从液晶分子排列来看可以分为硬屏和软屏两种，自两种液晶面板出现以后就一直存在着硬屏好还是软屏棒的争论。客观来看这两种液晶面板都具备各自不同的特点和侧重，但从目前低碳和节能的大趋势来看，硬屏也就是IPS液晶面板的低能耗和环保特点更为符合家电行业整体的发展趋势，所以目前采用IPS硬屏的液晶电视得到越来越多消费者的关注，而市场上哪些产品是真正采用IPS硬屏液晶面板？采用IPS面板又有什么优势哪？我们就得先来了解一下何为IPS硬屏？
　　● 何为IPS硬屏？
　　说到IPS硬屏，了解它的朋友肯定会想到LG，IPS(In-Plane Switching)硬屏确实是LG液晶面板厂的产物，但由于其出色的性能已经得到业界的肯定所以现在已经不仅仅使用在LG的电子产品上，目前创维、康佳、松下、海信、长虹、飞利浦等品牌的平板电视也大多采用IPS硬屏以提高其画面显示能力。IPS硬屏主要具备动态画面表现力强、可视角度广和环保节能三大优势。
　　动态画面表现力是IPS硬屏液晶电视的优势，在动态画面显示方面与软屏液晶电视相比，IPS硬屏的液晶分子响应速度更快，呈现的运动画面也更为流畅，对色彩稳定性和层次感的把控上有所提升。在可视角度方面，IPS技术将液晶电视的水平和垂直可视角度提升到178度，达到了平面直角电视的水准。超过了目前市面上众多液晶电视水平可观角度在160度到170度之间的水平，使得IPS硬屏液晶电视即使在侧面观看画面也不会失真。
　　另外环保节能也让IPS更具趋势性优势，与部分VA软屏相比，IPS硬屏耗电量进一步下降，IPS硬屏技术更加环保主要是由于它的将液晶分子水平排列，减少了液晶层的厚度，从而增加了液晶屏的透光率。此外，IPS硬屏采用双极驱动技术，使像素开口率提高25%。由于增大了透光率，IPS硬屏应用在液晶电视上可以降低背光灯的功率，从而达到节能省电的效果。了解了如此多硬屏电视的优势，下面就来盘点一下目前市面上最受关注的几款硬屏液晶电视。
　　

