完美性价比 六款最具卖点液晶电视点评
　　经过近年来的市场检验，消费者对平板电视都纷纷有了理性的评价，而具有真正超高性价比的产品，人气自然是一路飙升。无论是高端产品还是低端产品，只有做到性能与价格的完美结合，才能最终在竞争残酷的平板电视市场上立足。
　　笔者通过走访各大家电连锁卖场，根据各主流平板电视品牌产品的销售状况，精选出了六款人气最为火爆的主流液晶电视，这其中包括高端低端产品，也包括部分新品，而且每一款产品都较之节前有不同程度的降价，希望可以为您的选购带来一些参考。
　　影音级精品 飞利浦42PFL5609/93(参数 图片 论坛)液晶电视
　　飞利浦42PFL5609/93液晶电视是旗下一款主流中端产品，其产品整体外观采用了黑色钢琴烤漆高光面板，隐藏式音箱设计，边框外侧采用一圈透明有机玻璃的装饰条，时尚灵动。
　　显示方面，飞利浦42PFL5609/93液晶电视配备了1920×1080的全高清液晶面板，支持包括蓝光在内的1080P信号。其采用飞利浦专利逐点高清图像处理技术，能够提供品质超凡的清晰图像，展现极其丰富的细节及层次感。超感五维智能丽像技术可自动调整画面设置，并能根据居室照明条件调整画面亮度。而24P电影模式可以输出每秒24帧的原生态电影画面，有助于用户欣赏原汁原味的电影大餐。
　　接口配备方面，飞利浦42PFL5609/93液晶电视配备了3路HDMI接口，以及常用的S-video、分量视频输入、左右声道输入、耳机输出，以及显示器输出、PC输入、VGA等接口，可以同时接驳包括蓝光播放机、机顶盒在内的多种影音娱乐设备，满足消费者的家庭娱乐需求。
　　在音质方面，飞利浦42PFL5609/93液晶电视还能够提供出色的环绕音场。其采用隐藏式音箱设计，Incredible Surround超宽环绕声技术，可显著放大声场。用户还可以通过遥控器上的一个键直接进入灵智图像和灵智声音的飞利浦预设模式，为各种图像和声音模式选择最佳的图像和音响设定。
　　编辑点评：飞利浦42PFL5609/93液晶电视虽然没有配备飞利浦独有的流光溢彩功能，但是其综合性能表现突出，接口配备丰富。此外，仅5999元的价格，也体现出了很高的性价比，是一款高人气热销产品。

