跌破3000 格兰仕新款空调国美底价出售
    在今年，多样化的面板设计风格可以说是新品空调的一大亮点，各大空调厂商根据用户的不同使用需要都争相的推出了不同风格设计的彩板空调。
    格兰仕今年的新品可以说与之前的产品有着较大的差异化，首先面板色调上选用了都是低沉的暗色调，其余面板的设计风格也更加的时尚与个性化。
    格兰仕 KFR-26GW/dLP15-130(2)(参数 图片 论坛)空调面板运用具有质感的银色，显示屏则采用音符跳动的设计风格，开启后上面就会显示运转温度与模式等。空调采用单项导风页的设计风格，开启后会快速的对室内送风。
    格兰仕 KFR-26GW/dLP15-130(2)空调是一款其推出的节能产品，所以相对的在使用时会比较节能与高效，同时空调采用26摄氏度舒适控温，方便我们使用，同时其还具备强力制冷制热键，快速进行制冷暖。
    格兰仕 KFR-26GW/dLP15-130(2)空调具备自适应宽电压适应技术，在不同环境下可方便的启动使用。
    编辑点评：格兰仕 KFR-26GW/dLP15-130(2)空调是一款其今年主打的新品，除了在面板上设计新颖以外，空调还具备主流的功能，同时，空调的价格跌破3K，卖场售价为2990元，喜欢的朋友不要错过。

