红白黑三色价不同 夏普32寸液晶破4千
    泡泡网上海分站3月17日 去年年底，夏普发布了12款全新机型，目前已经全面上市，为春节期间的液晶电视市场注入了新鲜的血液。在发布的机型中，我们又再次看到日本著名设计师喜多俊之的得意之作——全新的夏普D500A系列，其中包括黑色、白色和红色等6个机种型号(40寸/32寸型)。其中32?的几种颜色都已经在售了，不过几种不同颜色的型号价格略有差别，黑色最便宜3889元，其余两款3955元。
    夏普32D500A虽然只是采用了1366x768的面板，但音画效果均相当出色。夏普的液晶技术使其实现了更高的对比度、提高黑色的展示力，使得我们即使在明亮的房间观看也能欣赏到纯正的黑色和绚丽光辉的色彩。此外夏普特有的偏光板技术，减少了液晶面板表面对于外部周围光线的反射，呈现画面的颜色更加纯正。在音色表现方面，搭载的Bass Enhancer技术，使低音更震撼，给您身临其境的享受。
    夏普32D500A性能出色，高对比度使其画面呈现精致的黑色和绚丽的色彩，此外，夏普32D500A还具备低耗电设计、智能亮度调节、无信号电源关机功能等，智能控制电视的功耗，节能环保。夏普32D500A在国内上市的时间并不算长，定位于主流市场，迅速降到3889元也多少有些出乎我们的意料，感兴趣的朋友不妨关注下。
夏普 LCD-32D500A[参考价格] 3889元（黑款）[商家名称] 新蛋网

