联想投影机新品C110 3299元强力促销
 
 
　　联想C110采用业内顶尖的极致色彩处理器、结合联想最新一代的六段炫彩色轮技术以及OSRAM的“优丽”光源技术，将影院级的色彩表现力应用在商务领域，用创新的炫彩技术保证联想C110出色的画面表现力。极致色彩处理器应用在投影机上，除了增强DLP投影系统的光学效率，更扩展了目前的RGB色轮；在既有的DLP技术所能提供的丰富色彩的基础上，可以同时间内提供最高达到六种颜色的处理能力，并通过对中间色的利用来拓宽色域，提高DLP投影产品的色彩鲜活度，在DLP显示系统中实现更宽的色域。极致色彩处理器和联想的六段炫彩色轮技术的应用，让联想C110大大提高了画面的细腻程度，还原了影片及风景等画面的真是色彩。
 
　　商务人士使用投影机，不仅在公司内部使用，外出移动演示的需求也很大，因此在选购机型的时候便携机型就成了首选，另外小型企业的会议室一般不会很大，一般都在20平方米左右，因些亮度要求不太高，一般2000-2500流明就足够了，由于会议室面积不大，因此在选择投影机的时候尽量选择一些镜头广角较大的投影机。而联想正针对这部分用户的需求推出了新一代商务领航机型联想C110。
 
　　联想C110外观设计商务感十足，灰色的钢琴烤漆让C110看起来大方稳重。仅2.5公斤的体重让C110更容易携带，成为出差、提案的首选。在性能上，C110采用了单片0.55英寸DLP显示芯片，亮度达到2500流明，对比度为2200：1，标准SVGA分辨率为800×600，最高SVGA分辨率为1280×1024，可以轻松满足企业级商务应用的需要。联想C110采用180W投影灯泡，标准模式下使用寿命可达到3000小时。
　　作为一款商务投影机，联想C110拥有很好的性能，也充分的考虑到了商务用户的各种需要，相应的功能也非常实用，3999元的参考价格,产品性价比十分突出。相信具有如此优秀性能的联想C110定会成为广大商务用户工作中的好帮手。
产品型号：联想 C110产品报价：3299 （参考价格）商家名称：北京博飞电子商家地址：北京海淀区知春路111号北京理想大厦1902室商家电话：010-82665080    13146634125 联 系 人：李自武
 

