超薄蓝光6秒启动 索尼BDP-S360热促
　　【IT168 报道】索尼在今年8月份推出了一款超薄蓝光播放机新品，型号为BDP-S360，索尼BDP-S360拥有超短6秒启动时间，全面支持杜比和DTS的高清音频格式解码等优点。福多来电器近期正在进行特价促销，索尼BDP-S360蓝光播放机现报价2500元。
　　索尼BDP-S360外观采用经典的黑色，前面板光洁平滑，轻触式按键，机身高度只有5.6cm，前后宽度只有21.6cm，重量仅为2.1kg，是一款轻薄小巧的播放机产品。
　　接口方面，索尼BDP-S360提供1组HDMI接口，支持24p电影播放模式和x.v. Color广色域标准，支持bit stream输出，同时提供了DVD倍线升频到1080p输出的功能。索尼BDP-S360此外该机还提供了色差、AV复合等常用视频输出接口，以及数字光纤、数字同轴、模拟2.0等音频输出接口。
　　支持格式方面，大陆版S360对应蓝光C区和DVD 6区，可以读取BD-R和BD-RE（BDMV/BDAV）光盘 ，向下兼容DVD、VCD和CD。该机对应BD Live平台，内置12bit Deep Color处理器，能够进行AVCHD、H.264/VC-1、MPEG2、MPEG4等格式视频播放，还可以播放MP3和浏览JPEG图片。
　　索尼BDP-S360的音频解码能力比较全面，同时支持杜比TrueHD、杜比数字+、杜比数字、DTS-HD Master Audio、DTS-HD High Resolution Audio、DTS环绕等多种音频格式解码，支持7.1声道输出，能够完美再现次世代高清环绕声效果。
　　索尼BDP-S360的一大卖点就是启动速度快，按下电源键至待机状态只需约6秒，标准启动能在约22秒之内完成操作。此外该机还采用类似PS3游戏机的跨界十字导航菜单，支持索尼BRAVIA Sync互连功能。
　　编辑点评：索尼BDP-S360蓝光播放机无论外观、用料、做工都体现出国际一线品牌的水准，拥有6秒快速启动能力，功能配置齐备，全面支持杜比和DTS的高清音频格式解码，播放效果理想，上市价格比前一代产品降低了2000元，是索尼目前最便宜的一款机型，十分适合刚刚入门组建初级蓝光影院的朋友购买。　　商家名称：广州福多来电器　　联系人：封小姐，周小姐　　联系电话： 15360882990 、13580485696

