高清流媒体 康佳42寸节能电视清货5390
　　【3月12日太平洋电脑网广州站】说到康佳液晶电视，大家印象最深刻的或许是超薄TS88、TS86系列，以及售价不足万元的55英寸液晶电视55FT68AC，但康佳去年6月推出的GS80系列由于拥有H.264全高清解霸功能，以及AGT超节能液晶屏，同样亮点突出。GS80系列拥有46、42、37、32英寸四个尺寸大小，型号分别为LC46GS80DC、LC42GS80DC(参数 图片 论坛)、LC37GS80C、LC32GS80C。笔者从广州苏宁天河北店了解到，GS80的46英寸机型已经清货完毕，其余几个尺寸均降价清货促销，性价比不错。
　　康佳GS80系列采用无痕注塑技术黑色高亮外观，在边框四周，GS80系列拥有炫彩装饰线条，随着摆放的环境、光亮的改变而释放出多彩的视觉效果。GS80系列下边框滴水造型，弧线由两边向中间聚拢，与可旋转圆形底座过渡紧密。
　　
　　
　　
　　康佳GS80系列除了32/37英寸外，42/46英寸均拥有1920×1080全高清分辨率面板。GS80系列最大的亮点是采用AGT超节能液晶屏和OPC节能芯片组合，同时H.264全高清解霸功能实现流媒体全高清1080p播放，兼容RM/RMVB高清720p播放。
　　
　　
　　康佳46GS80DC、42GS80DC像素点图(请点击：《如何区分液晶电视面板类型》)
　　康佳GS80系列动态靓彩技术对亮度、对比度、色度、清晰度进行动态跟踪校正，智能自检技术包括了液晶屏自检、芯片自检、运动图像自检，画面表现更加出色。
　　
　　康佳GS80系列拥有2组HDMI高清影音接口，其它常用接口包括USB、VGA、色差、AV、S端子、耳机输出等，能够满足消费者的日常娱乐需求。
　　 编辑点评：康佳GS80系列最大的亮点在于节能技术和H.264全高清1080p流媒体播放功能，但从机身产品铭牌看，GS80系列额定功耗并没有期待中的那么低。而在价格价格方面，GS80全系列在国产同尺寸产品中售价较低，性价比较高，值得各位网友考虑。[返回广州行情首页]
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548
 

