四千元买什么 小尺寸液晶电视精彩推荐
　　最近有一位朋友向小编咨询，预算四千元能够买到什么样的电视，因为这位朋友的预算并不多，同时这台电视主要是用来过渡，只是现在自己租房子的时间内使用，当搬进自己家之后肯定需要大幅购置新的家电产品，所以预算也只能有区区四千元钱，考虑到这位朋友在外租房自己一个单人间，小编就向他推荐了几款小尺寸的液晶电视产品，下面一起来看看我问朋友推荐了那几款液晶电视产品。
　　索尼 KLV-32EX400(参数 图片 论坛)液晶电视
　　索尼在年初推出了一系列新品液晶电视产品，其中32EX400就是其中的一款，索尼32EX400采用1920×1080的全高清VA液晶面板，属于32?级别中少有的全高清机型，现在这款液晶电视报价为4399元。
　　索尼32EX400采用索尼2010年全线的“浑然天成”设计理念，外观的整体感相当强烈，并且通过多种材质的对比和反差，进一步提升外观的质感和细节之美。
　　索尼32EX400采用1920×1080的全高清VA液晶面板，属于32?级别中少有的全高清机型。它采用索尼2010年全线的“浑然天成”设计理念，外观的整体感相当强烈，并且通过多种材质的对比和反差，进一步提升外观的质感和细节之美。从功能上看，索尼32EX400配备了以往大尺寸中高端电视才有的BRAVIA ENGINE3图像引擎，以及彩色增强技术。对于各种规格的输入信号都有良好的优化、调节能力，也体现了索尼在视频处理和电视机领域数十年的专业优势所在。
　　此外，这款电视附带了24P电影速度播放，以及和智能环境光感调节技术，可以根据室内环境光线自动优化画面亮度，既优化了画面也达到了节能的效果。稍显可惜的是，这款电视缺席了100Hz双倍速驱动技术。音频上内置了杜比低音技术，配备6组扬声器。
　　接口方面，32EX400拥有多达4组HDMI高清影音接口(3组后置1组侧置)，其它常用接口包括1组VGA接口、1组色差接口、2组AV接口、1组USB接口、1组耳机接口、1组天线接口，但没有配备消费者较少用到的S端子。
　　编辑点评：索尼32EX400定位于中端主流市场，索尼的几项尖端技术都得到了保留，如BE3图像引擎以及其他多项色彩、画质优化技术等，本身的1920×1080的全高清规格在32?级别的液晶电上也属于高端配置，非常值得关注。

