绝对免拆洗 樱花油烟机3975AS降200
    笔者近日从大中电器了解到樱花旗下的一款，金天罗罩吸油烟机SCR-3975AS价格有所下调，它不仅采用了十分时尚的外形设计，而且双吸风口设计也保证了油烟的不外逃，并且具有免拆洗功能，这款产品目前售价为3300元，对于白领家庭来说是个不错的选择。
    樱花金天罗罩吸油烟机SCR-3975AS采用美学演绎欧式倒T造型，线条简约外观时尚，与现代厨房完美搭配。LED科技动感显示风速，另有延时关机、照明等多项功能，操控简便一目了然。
    这款油烟机采用高硬度高光黑色亚克力材料，外观高雅、大方，更具质感；做工精细手感细腻，更易清洁打理。
    樱花中央研究所潜心研发的导流技术，配合高冲压一体成型集烟罩，有效制导油烟流向，防止油烟横窜乱流，有效排除油烟，让厨房环境更洁净。
    樱花金天罗罩吸油烟机SCR-3975AS采用双吸风口设计，直接对应两个灶头，扩大吸油烟机入风口周围的负压区域，能更好地吸收油烟，以达到快速排除油烟的目的。
    值得一提的是这款油烟机还采用千翼式风叶，吸收油烟效果更佳。
    编辑点评：樱花金天罗罩吸油烟机SCR-3975AS外形设计绝对大气时尚，而且购买樱花油烟机还会免费获赠油网，免除了用户十分麻烦的清洗过程，既可以保障吸油烟机的性能，还可轻松享受樱花“免拆洗”技术带来的便利。不过3300元的上市价格对于消费者来说有些较高，有兴趣购买的朋友不妨关注万维家电网的报价。
樱花金天罗罩吸油烟机SCR-3975AS
[参考价格]3300元[销售卖场]北京大中电器马甸店

