超动感西班牙技术 博朗电熨斗SI6560
    出门前做必要的打理是体现一个人品味的重要方面，注重形象的人一般对事情都睡精益求精，对待别人也会很尊重，所以衣物就要整洁，电熨斗的熨烫是少不了的，选择一款合适的家居电熨斗是很重要的，今天小编就给大家介绍一款博朗电熨斗SI6560。
    博朗电熨斗SI6560外观设计比较时尚，动感十足，尖形的底板，加之机体浅绿色的颜色，富有变化，把手设计并不是和机体全部连接，这样的设计符合时尚年轻人的口味，而且更具操作性，选择按钮设计在把手的下面，比较方便。
    博朗电熨斗SI6560采用西班牙的技术，它的强力蒸汽可以使蒸汽深入织物，可以轻松熨平皱褶，而且可水平或垂直使用，实现挂烫的方式，比较方便，向前蒸汽可以直接喷到衣袋、袖子等难烫之处，比较人性化，它的蒸汽设计采用可变的蒸汽设计，可以摆脱传统的束缚，底板采用超炫的蓝钻底板，比较高端华贵。
    编辑点评：这款博朗电熨斗SI6560采用的是西班牙的技术设计，外观动感十足，符合时下年轻人的口味，可实现垂直挂烫，最大的功率是1800W，强力蒸汽的设计，可以熨平难以去除的褶皱，目前这款机器的市场售价是939元，喜欢的人士不妨选用。

