格兰仕电磁炉CH2122F热销 跌破300元
    中国家电网讯 电磁炉无明火，而且油烟排放少，成为现代厨房中的宠儿。今天小编推荐一款由格兰仕出品的电磁炉，它目前的市场售价仅有299元，性价比相当高。
    格兰仕CH2122F电磁炉的面板选用德国HESEN黑晶面板坚固耐用，而且耐磨耐擦，机身的LED大屏幕显示功能，让你对电磁炉的工作情况一目了然。
格兰仕CH2122F电磁炉
    CH2122F内部采用专利聚能双环防幅射大线圈盘，高效节能。超大双环线圈盘技术，直径22cm，在长时间工作中能有效控制线圈盘温升，使用更安全。线圈盘支架采用PPT阻燃材质，并专有6条进口猛锌铁粉芯磁片，使得聚磁度提升172%-200%，热效率比其它品牌电磁炉提高30%之多，经中标节能认证中心检测，采用该技术的2100W格兰仕电磁炉把一公斤水从25度加热到水完全沸腾仅需2分钟15秒，超过其它电磁炉的3分40秒。
格兰仕电磁炉CH2122F
    这款电磁炉的另一个看点是它的AU精煮功能，在蒸煮、油炸、煮粥等常用烹饪功能时，可根据工作时间来自动调节火力大小，智能精准控温，不溢锅。
    此外，CH2122F还设有多达十重安全保护功能，使用起来更加贴心。
参考价格:299元

