热门变频单品 三菱重工空调国美特卖
    三菱重工的空调在卖场一直有着不错的关注度，当然产品也以自身的优点吸引消费者的购买，但是从价格上来说，外资品牌的降价幅度较小，同时售价偏高。编辑了解到，三菱重工一款空调直降700元开卖。
    三菱重工 SRKZI25BH(参数 图片 论坛)空调面板是经典的日系风格，简单明了，同时，空调的显示屏就设置在出风口上方，开启后，显示屏就会自动的显示温度以及运转模式，方便用户了解与使用。
    三菱重工 SRKZI25BH为一款变频空调，所以相对的在使用中会比较节能省电，同时，空调还采用了防霉净化系统，净化健康室内的空气，同时其精确控温、自动清洗、超低音运转都是产品的性能表现，满足不同用户的使用。
    三菱重工 SRKZI25BH空调采用了JETS飞机引擎喷流技术，让空调的送风范围达到最大，快速的调控室温，舒适我们的使用。
    编辑点评：三菱重工 SRKZI25BH空调是一款主打变频，目前苏宁易购直降700元特卖，产品主打的变频、JETS飞机引擎喷流技术、防霉净化系统等都是这款空调的卖点，满足不同用户的使用需要。目前卖场售价为4052元，喜欢的朋友不要错过。
三菱重工 SRKZI25BH空调[参考价格]  4052元[报价商家]  苏宁易购

