又到装修季 美的平板微波炉低价甩
    天气转暖，又到了装修的季节。微波炉虽然多数家里都已经拥有，但是随着科技的不断进步，微波炉的功能也发生了巨大变化，传统的微波炉都是机械式产品，内部采用转盘加热，如今市场销售的产品主要以平板微波炉为主，并且采用了时尚镜面式外形，配合电脑程序控制，消费者一般需求都能满足，目前这款产品售价850元，性价比还是不错的。
    美的EG823LC5-NR微波炉外形设计十分独特，镜面式的外观和优雅的图案，为这款产品增加了更多中国气息，正好呼应了时下最为流行的中国风。
    此外这款产品的底部发生蒸汽，不仅节省控制面板的面积，还保证机器元件不受水蒸汽影响；内胆“钻石”结构设计，最大限度提高微波加热效率，体现绿色节能的设计理念。此外，行业独家采用高温纳米银内胆，利用纳米银的荷叶效应及其生物仿生技术，使杀菌更加高效，清洁更加轻松。
    编辑点评：美的EG823LC5-NR微波炉采用了中国风设计风格，它采用了创新的蒸功能、高温纳米银、黑晶大平板等技术集为一体。其做到了多种蒸汽模式组合，蒸功能更加强大；湿度感应菜单，烹饪更加智能，而它的售价仅为850元，性价比不错。
美的EG823LC5-NR微波炉
[参考价格]850元[销售卖场]北京大中电器马甸店

