ACA热销款电烤箱ATO-CF24B直降一百元
    中国家电网讯 烤箱是主妇们最爱的小家电产品之一，近期小编在卖场看到一款正在打折促销的电烤箱，它的型号是：ATO-CF24B。
    ACA ATO-CF24B电烤箱采用的是欧式外观设计，机身超大蓝色液晶，显示更直观。
ACA电烤箱ATO-CF24B
ACA电烤箱ATO-CF24B
    烤箱具有三种加热方式，包括光波，热波，红外线，烹饪速度快。全新热风循环加热，使食物烤制更均匀。上火、下火、烘烤、热风烤四种功能选择，满足不同烘烤要求。
    ATO-CF24B内部采用双层箱体结构，有效减少热量散失，更节能。独特旋转烤架设计，可旋转烤制整鸡及肉串。
    此外，这款烤箱的温度可以设定在70-240 ℃范围内，以满足不同温度的需求，非常方便实用。
ACA电烤箱ATO-CF24B
ACA电烤箱ATO-CF24B
容量：24L
烤箱经典食谱区
BBQ鸡翅
材料：鸡翅、酱油、葱姜、糖、料酒、胡椒粉 、盐，五香粉， BBQ酱（烧烤酱）、蜂蜜
做法：
1、先把洗净沥干的鸡翅割几刀，放在酱油、葱姜、糖、料酒、胡椒粉 、盐，五香粉， BBQ酱的调料里面拌匀，盖上保鲜膜放在冰箱里腌制2个小时以上，中途翻面。
2、烤箱220度预热，鸡翅上烤架，下面烤盘铺锡箔纸（方便清理）来接滴下的油汁，或者把鸡翅排放在锡纸上，烤15分钟（期间翻几次面），刷上蜂蜜和BBQ酱，撒一点起士粉（起士粉作用让皮变得更脆），再烤5--10分钟。出炉。上桌。 

