别让品牌蒙住你的双眼 本周超值TV汇总
　　作者：中关村在线 刘迪 ● 前言：
　　本周对于广大消费者来说可谓是极为特殊的一周，因为我们在这一周度过了一年一度的315消费者维权日。而家电市场则成为了今年315晚会一个讨论的热门话题。无论是国产品牌，还是合资品牌，他们的最终目的都是盈利，但是对于消费者来说，怎样才能买到货真价实的产品才是每个购买者应该考虑的问题。其实对于厂商来讲，最终是要把生产出的产品销售给每一个消费者，如果没有质量过硬的产品，优质的售后服务，一旦让消费者对厂商失去了信任，产生了不好的印象，那么最终吃亏的还是厂商自己。
　　现在对于各厂商来说，不怕出现问题，毕竟产品质量有的时候是不可控的。但是出现了问题一定要有一个积极改正的态度，并且及时拿出合理的解决措施，不要一味的推脱，真正的做到站在消费者的角度，为消费者办实事，这样才可以大量笼络民心，随着厂商在消费者心中的地位提升，产品的销售量自然也会得到提升，毕竟消费者才是这些厂家的衣食父母，没有了这些衣食父母的支持，这些厂商的产品何以出售。
　　对于目前种类繁多的液晶电视和等离子电视，购买者不要一味的追求合资品牌，认为合资品牌效应大，所以产品就好，多贵都好。也不要认为国产品牌就没有好的产品，其实对于电视来说，无论品牌大小，同样都有好与坏，下面就让我们一起来看看目前几款质量过硬的平板电视，准备购买的朋友不妨关注一下。

