精巧时尚功能全 先锋HTS-C3003售4580
　　休闲假日，在家中看看影视作品，听听音乐，是现代不少年轻人的休闲方式。配套式的家庭影院系统，近来一段时间有较高的关注度，直接购买使用，不同再考虑搭配是否妥当，为消费者省去了不少麻烦。
　　先锋(PIONEER)HTS-C3003组合式家庭影院，独特创新技术相位控制，高级数字音频修正(电脑和便携式音频源)，预设前置环绕效果，自动电平音量控制管理系统(2声道)，出众音频效果，最大功率(1KHZ、10%总谐波失真、6欧姆阻抗)。
　　具有现代感的银色质地落地扬声器，线条流畅，大方简约，玲珑纤巧的外观，独具匠心的设计，精致而华美。先锋最新150W重低音扬声器，为您带来强劲的低音效果；创新反射式效果设计，增强了低频的反射和扩散吸收的能力，加之出色的低频滤波功能，保证了低频的纯度，为您最大程度还原影片真实效果，仿佛身临其境一般。
先锋(Pioneer) HTS-C3003[参考价格] 4580元[商家名称] 北京迪美视科技有限公司[联系电话] 010-82608001/02/03   销售部[联系地址] 北京市海淀区苏州街18号长远天地A1座12A01

