新鲜出炉 咖啡机TVIX N1100到货1280元
　　TViX N1采用RealTEK RT1073DD 400Mhz processor主芯片，该芯片能够很好的支持次世代音轨，能将DTS-HD TURE-HD音轨解码输出为LPCM 7.1，同时还支持智能导航和蓝光原版的播放，性能表现强劲。除此之外，该机能够支持通过网络升级固件，让得到更加完善的支持服务。
　　TViX N1高清播放机可以存储和播放1080P、H.264编码的高清视频，能够很好的支持1080P/24bit视频的HDMI输出，同时还支持RMVB HD。能够外接无线网卡也是该机的一大亮点之一，极大的扩展该机的应用范围。接口方面，该机总共有三个外置USB接口，背部两个USB插口，顶部是可以打开的顶盖，隐藏着一个USB接口，另外还有一个多功能读卡器，支持MS/SD/MMC卡，这些外置的接口可以很方便的连接外部设备播放。
编辑点评：　　TVIX TVX HD N1(N1100)播放机外观设计时尚现代，在功能方面的表现也非常强劲，可以说是很好的让科技与艺术得到了一个结合。而拥有如此功能的高清播放机的售价也仅为1280元，在同类产品中的售价也不算贵，有兴趣的朋友不妨联系以下商家，届时如提及IT168.COM还将获得更好的价格与服务。
TVIX TVX HD N1(N1100)[参考报价] 1280元[联系商家] 高升视听[联系方式] 重庆市高新区石桥铺赛博A馆3F-G5 (投影区) 023-61602661　　　　重庆市高新区石桥铺赛博A馆6F-44 (演示中心)023-68792661　　　　重庆解放碑泰兴都市广场2F-009（解放碑店） 023-89311401

