屏幕质保4年 长虹55寸网络LED直降6000
　　ITV55920DE是长虹920系列一款55英寸液晶电视，拥有LED背光+网络多媒体两大特色。3月底，万维家电网从北京大中卖场了解到长虹ITV55920DE液晶电视直降6400元，从19999元直降到了13599元，并且现在购买还能享受长虹赠送的“延保一年”VIP服务，加起来液晶面板的保修期就拥有4年，实用性较高。
　　长虹ITV55920DE液晶电视采用时尚机身设计，配备了与三星公司联合开发的纯光侧置技术的新一代LED液晶屏，具有具有环保健康、节能省电、超薄、寿命长、广色域、画质稳定等特点。
　　此外，区别于其他网络液晶电视，长虹ITV55920DE液晶电视还拥有无线WIFI上网功能，还能实现电脑资源共享功能。由电脑主机连接无线路由器，作为传输端，电视机连接WIFI-USB棒作为接收端，电脑将资源设置为共享，电视就可在网络共享界面下访问各列表项的共享资源了，即可实现电脑资源共享的功能。
　　拥有H.264蓝光全高清多媒体超强解码功能的长虹ITV55920DE液晶电视，支持1920*1080高清网络视频的播放，并兼容高清RM/RMVB、H.264等顶级格式的视频播放。而长虹特有的量子芯、可靠性技术等DNA音画质处理技术的应用，更是保证了长虹ITV55920DE液晶电视音画质的优异。
　　作为一款网络电视，长虹ITV55920DE液晶电视联上网络之后，直接用遥控器在互联网上冲浪，享受资讯、娱乐、影视、教育、生活百科、健康美食等用户关注的信息服务。
　　编辑点评：时尚的超薄机身设计、优秀的LED背光源配备、丰富的乐教知识库、便捷的上网功能等等，都为长虹ITV55920DE背光源网络液晶电视添色不少，性能与功能方面都受到许多消费者的喜欢。目前，长虹ITV55920DE售价直降6400元，并且现在购买还能享受4年的屏幕保修期，感兴趣的朋友不要错过。

