跌价500元 美的奥运纪念款微波炉甩
    笔者近日从大中电器了解到，美的旗下一款08年推出的奥运纪念款微波炉AG823LC7-NCH1价格有大幅下降，这款产品标价1998元，但实际售价为1500元，这对于消费者来说绝对是个不错的消息。
    美的微波炉AG823LC7-NCH1在设计上将08元素融入其中，尤其是微波炉底部的奥运冠军郭晶晶、吴敏霞、何冲等人的亲笔签名引人注目。平板式腔底与纯平面彩晶面板设计，平板式腔体，不需放置底部转盘就可以实现均匀加热，使腔体内的有效容积更大；纯平面彩晶面板使外型的整体性更强，给消费者以平板电视的审美体验。
    美的微波炉AG823LC7-NCH1具有智能湿度感应。在烹饪过程中，只要在菜单上选择了此功能，美的微波炉就可以自动感应食物挥发水汽的量的多少与温度高低，来智能判定煮熟的程度，以此来动态地调整后续的烹饪火力和烹饪时间。
    这款微波炉特有爱心三秒功能，按下微波炉启动按钮之后，过3秒钟，微波炉将正式开始工作，这对于微波炉的核心部件磁控管与变压器都有很好的保护作用。
    美的微波炉“冠军•中国”系列产品采用纳米银内胆，可以杀灭腔体内的细菌，另外，选择宝宝菜单菜单，微波炉就可以将牛奶、果泥等食物加热至适应婴幼儿饮用、食用的温度，有效地保存食物的营养，更便于婴幼儿食用。
    编辑点评：美的微波炉AG823LC7-NCH1外形设计采用了“水立方”的元素，时尚另类，这对于年轻一族来说是一大亮点。另外这款电磁炉采用湿度感应智能芯，蒸烤翻热一步到位，值得一提的是1500元左右的价格值得消费者选购。
美的微波炉AG823LC7-NCH1
[参考价格]1500元[销售卖场]北京大中电器马甸店

