畅想享舒适生活 三菱电机空调国美降
    外资的空调产品在卖场一直有着不错的口碑，同时产品的关注度也比较高，但是由于售价等原因，很多消费者都推而求其次的购买相对价位适中的产品。随着市场上空调产品价位的不断下滑，外资产品的售价也相对的有了一定的下滑，喜欢的朋友不妨关注一下。
    三菱电机 MSH-CE09VD空调面板延用了日系的一项简单风格，直白的面板上只设置了一个显示屏，用户通过上面的显示对空调的运转情况进行了解。空调采用隔双向导风页的设计，开启后，空调就会快速的对室内进行送风。
    三菱电机 MSH-CE09VD空调是一款二级能效的新品节能空调，所以相对的空调在使用时会比较高效节能，同时，空调还具备出色的静音功能，开启后，空调就会安静舒适的进行运转。
    三菱电机 MSH-CE09VD空调还具备方便的除湿功能，特备是在南方，这一除湿功能非常的实用，让室内的空气干爽舒适。空调还采用防尘滤网，能够有效的防止灰尘进入内部，可反复的进行清洗与保养。
    编辑点评：三菱电机 MSH-CE09VD空调是一款新品节能空调，同时，空调在节能，舒适度以及健康和各项功能方面表现的还是比较出色，满足了不同用户的使用需要同时，空调目前在卖场上直降200元特卖，喜欢的朋友不要错过。
三菱电机 MSH-CE09VD[参考价格]  3468元[联系方式]  国美电器马甸店

