打造专业时尚 沙宣电吹风VS097XQCN
    发型师一般都会给自己设计一款不错的发型，一来显示一下自己技术的高超，二来可以吸引顾客，所以可见发型对于一个人的重要，而大多数他们所配备的一个小工具就是电吹风，塑造基本的发型后，再用发蜡或发泥抓型，今天小编就给大家介绍一款沙宣电吹风VS097XQCN。
    沙宣电吹风VS097XQCN外观设计比较靓丽时尚，它采用金属色配合银白色的设计，整体风格符合时下年轻人的选择标准，调节推钮和调节旋钮设计在把手的部位，便于操作，把手设计不可折叠，携带较为方便。
    沙宣电吹风VS097XQCN具有三段热力选择，适合不同人群使用，添加冷风功能，可有效的保护发质不受损害，带有柔风散风器，可在吹发时更好的塑造发型，静音的设计，让它塑造发型时并不烦躁，三重掀盖式的如风网，可有效的过滤空气中的灰尘，保证发质健康。
    编辑点评：这款沙宣电吹风VS097XQCN外观设计比较时尚，晶亮的机体，在卖场的识别率较高，静音的内部设计，添加的冷风功能，柔风散热嘴的使用，使它更加的多功能和人性化，是款不错的机器，目前这款机器的市场售价是357元，性价比较高，建议年轻人使用。
沙宣电吹风VS097XQCN
[参考价格]357元[销售卖场]北京国美电器马甸鹏润店 

