聚焦主流价位 高人气主流液晶电视导购
　　经济体制社会现阶段，一小部分人已经先富裕起来了，单从中国家庭高端平板电视拥有量就完全可以佐证，不过2万-3万以上的顶级液晶电视对于我们占绝大多数的普通民众来讲，是可望不可即的。5-7千元价格区间的主流液晶电视一般是普通消费者的首选，这样既不会给家庭带来过多的经济压力，而且选择面也比较宽广，可以说这是一个比较理想选择价位。今天我们来看看5-7千元液晶电视关注度排行前5位的优势。如果您正好有这样的购液晶电视打算，不妨看看下面四款机型，说不定它们之中就有你喜欢的。
　　可在线下载和播放 康佳 LC40TS86N(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LC40TS86N液晶电视是一款具备网络功能的产品，此款产品不仅可以全程告诉读取1080P高清影像自选，还能通过互联网自主搜索，下载自己喜欢的影视大片，可以说此款电视是目前网络电视中实用功能最强的产品之一。
　　在显示方面，康佳LC40TS86N液晶电视拥有色轮技术和动感靓彩两大出色技术。色轮技术系统地解决了液晶电视在“图像运动拖尾，图像色彩失真，网络高清显示”三大领域的难题。动感靓彩能对图像信号进行实时检测，并对其亮度、对比度、色度、清晰度进行动态行踪校正，消除运动图像拖尾及色彩离散现象，让静态和动态两种画面同时达到靓丽多彩。
　　就娱乐功能方面，康佳LC40TS86N液晶电视创造性的实现了家庭有线高清、宽带网络的融合。配有影视坊、信息港、靓照吧、音乐厅、娱乐升级等多项娱乐功能，全面将人们的生活带入网络娱乐化时代。
　　除此之外，康佳LC40TS86N液晶电视还可以实现娱乐升级，通过软件升级实现在线杀毒、在线教育、在线游戏、在线健身等功能，娱乐轻松自在，纵情享受缤纷网络世界，是一款永远不会过时的家庭娱乐电视。
　　在接口配备方面，康佳LC40TS86N液晶电视采用行业领先的H.264全高清解霸接口技术，率先实现1080P的顶级流媒体播放，支持H.264、RM/RMVB等绝大部视频格式。更可接驳DVD、手机、数码相机、电脑、U盘、硬盘等各种流媒体设备。HDMI1.3高清影音一线通、USB、VGA等众多接口让e时代的互联互通不再是梦想，欢乐互联，畅享缤纷。
　　编辑点评：康佳LC40TS86N液晶电视网络功能丰富，可在线播放影片和下载电影等等，另外还兼容多种网络视频格式电影播放，只要将存有电影的移动存储设备插入电视，就能轻松看。目前此款电视的售价仅5999元，喜欢的朋友可以详细了解一下。

