夏普LCD-32L100AS液晶电视特价2999元
    中国家电网讯 提到液晶电视，可能不少朋友就会想到夏普，作为日本液晶之父的夏普公司长久以来致力于打造更加完美的视觉及听常见打验，一直以来受到不少消费者喜爱，近日由夏普出品的一款型号为：的液晶电视正在特价促销，优惠期间价格仅2999元，有需要的朋友不妨看看。
夏普LCD-32L100A(参数 图片 论坛)S液晶电视
    夏普LCD-32L100AS液晶电视的外观采用窄边设计，给人低调雅致的感觉。在功能上，LCD-32L100AS延用了先进的夏普ASV液晶技术采用的低反射超黑TFT液晶屏，在可视角范围内，从多个角度观看，颜色都能保持鲜艳逼真。即使在明亮的房间观看也能再现纯正的黑色和绚丽光辉的色彩。配合数码环绕声技术，让观看者有一种如临现场的感觉。清晰的声音再现，营造真正的家庭院影院级享受，再现电影或体育节目等扣人心弦的声音。
    在接口方面，夏普 LCD-32L100AS液晶电视配备了AV输入等音视频接口，以及HDMI接口和PC接口，可以满足高清数码的需求。
    此外，这款液晶电视更严格执行RoHS环保标准，更适合追求节能环保的现代家庭选择。
参考价格：2999元
购买地点：京东网上商城

