55寸仅售7999 3月各尺寸超值平板推荐
　　随着五一销售高峰期的逐步临近，不管是彩电厂商还是彩电销售商都蓄势待发，开始为即将到来的电视热销高峰期做起了准备，开始为即将到来的电视热销高峰期做起了准备，新品批量上市就是3月最大的亮点之一，比如新一代网络电视、2010年最新出现的3D电视等等，当然随着新品的不断上市，老产品也开始了疯狂的降价。
　　在3月有两大促销活动，第一个针对3.15推出的3.15促销活动，活动期间除了价格有所优惠之外，彩电厂商还推出了平板电视屏保3年、挂架/座架二选一等活动；第二个是随着春季家装高峰的到来，卖场推出了“家装节”，购买全套家电能享受更低价。
　　在3月一系列的促销活动中，我们可以看到最多的是针对新品与全高清平板电视促销，促销幅度从200元到5000元不等，特别是许多彩电厂商都将37英寸液晶电视的价格降至3000元以下，46/47英寸液晶电视降到5999元，价格极具吸引力。
　　由于价格诱惑力加大，我们从卖场也可以看到，许多超值产品在3月份卖都到了脱销。今天在这里了，我们也就是要对3月份32英寸到55英寸液晶电视的超值产品进行一下盘点，看看各个尺寸液晶电视的最低价位到底在多少？下面一起来看看看吧。

