君临超薄领域 创维42寸液晶速降破5000
　　创维42LED10(参数 图片 论坛)是创维旗下的首款LED产品，采用超薄机身设计，机身厚度仅为普通液晶电视的三分之一。上市之初，创维42LED10的售价曾高达13000元，但目前的售价已经跌入5000元内，最近有想入液晶电视的朋友千万不能错过这款电视。
　　创维42LED10采用LED背光源的电视，LED背光源的优势在于发光均匀、色彩更好、节能环保而且寿命更长。有了LED的加入，不仅色域范围更高，同时还具有超薄、节能、环保的特性，是未来液晶电视的发展方向。
　　创维42LED10电视的外观正反两面采用了截然不同的风格，正面的黑色高光边框为当前的主流设计，而白色的底座和背板则一反常规的同色风格大胆的采用了反色对比，使整机更显时尚，陶瓷白色的背板也显得非常高贵。
　　作为一款创维旗下LED10系列，这款机型很好的很好的展现出了超薄的特点，屏幕边框比较窄，看起来更加时尚、纤薄。42LED10的平均厚度在2cm左右，即便是最厚处也仅仅3.5cm，这和它采用测背光源有莫大的关系。而且创维42LED10电视内标准电视底座，用户可以非常方便的自行拆下。接口方面，创维-42LED10液晶电视提供了两组HDMI接口、两组USB接口、网络接口、AV接口、TV端子接口、色差分量接口和网络接口。
　　在附加功能上，创维这款高端液晶电视具备其招牌“酷开”功能，例如在线酷影、音乐相册、网上邻居、3G酷影、下载搜索等等，给消费者最多的回报和娱乐体验，也使得电视在家庭中的娱乐终端位置突显。“网络酷开”可为用户提供电影点播，电脑在线播放速度相同，更高品质观看效果，高速运动画面的海量电影，实现了在线观看电影、在线点播和下载。
　　总体来说，创维42LED10是一款配备了IPS硬屏、采用LED背光源的液晶电视。她有着优秀的画质效果、特色的K歌系统、优异的流媒体播放能力和高速的网络下载的功能。她不光是一款优秀的家庭娱乐终端，对于未来家庭电视在客厅的作用也有起到重要的发展意义。最后，这么一款如此优秀的电视目前网邻商城售价仅4991元，屏幕前的你还没心动吗？！ 产品型号：创维42LED10产品价格：4991元商家名称：网邻商城商家电话：400-626-2221

