营造低碳生活 超值节能型液晶电视推荐
　　哥本哈根气候会议之后，降低能耗、节能环保成为世界的热点。而在家电领域，作为消耗能耗较大的平板电视，自然成为了消费者最为关注的产品之一。从目前整个节能平板电视市场来看，虽然市面上打节能环保的产品比较多，但是能真正意义上为用户节省电费，带来绿色环保的产品，并不十分多见。为此，在低碳时代来临之际，笔者特别为大家推荐几款精心挑选的低能耗高节能液晶电视，希望通过笔者的介绍，能为大家的选购带来一定的帮助和选购建议。
　　日常省电高达52% 康佳LC42FS81DC(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LC42FS81DC液晶电视是一款最新节能产品，其产品采用了独特的无痕注塑智黑面板工艺，金属闪粉点缀其间。机身底部创新采用红色回音槽设计，让声波在回音壁充分反射，音效更加悦耳，同时通过光学原理创造红黑渐变的平滑过渡效果，透射出超凡的魅惑气质。
　　性能参数方面，康佳LC42FS81DC液晶电视配备了1920×1080的16:9全高清液晶屏。并创新采用了FCS变频调控系统，变频解码芯片可自动识别50Hz/60Hz图像信号，并自动切换，并可对过调制的非标准信号自动进行频率补偿，还原图像声音信号的真实效果。
　　同时，康佳LC42FS81DC液晶电视还率先实现了AGT超节能液晶屏与OPC节能芯片的完美融合，日常省电高达52%。
　　除了节能功能之外，康佳LC42FS81DC液晶电视还配备了屏自检、芯片自检、运动图像自检及色彩自检功能，能够对自身的软硬件进行实时维护，保障完美画质输出的同时延长自身使用寿命。
　　接口方面，康佳LC42FS81DC液晶电视配备了2路HDMI1.3接口、1路USB接口、1路YPbPr接口、3路AV输入、1路AV输出接口、1路VGA接口、1路S-Video接口、1路PC Audio接口及1路耳机接口。
　　编辑点评：康佳LC42FS81DC液晶电视作为一款主流产品，不仅相比市面上同尺寸产品更加节能省电，而且其产品5499元的价格也显得十分低廉，感兴趣的朋友可以详细了解一下。

