质量信得过 最受买家认可平板电视导购
　　对于目前种类繁多的液晶电视和等离子电视，购买者不要一味的追求合资品牌，认为合资品牌效应大，所以产品就好，多贵都好。也不要认为国产品牌就没有好的产品，其实对于电视来说，无论品牌大小，同样都有好与坏，下面就让我们一起来看看目前几款质量过硬的平板电视，准备购买的朋友不妨关注一下。
　　创维 32LED10(参数 图片 论坛) 
　　这款创维32LED10液晶电视采用LED背光源，同时拥有小尺寸主流分辨率1366×768，采用VII第二代数字引擎完美呈现画质。目前售价4999元，性价比突出，有兴趣的朋友可以考虑一下出手了。
　　在性能上，这款创维32?液晶电视采用目前最先进的LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，画面整体效果饱满明艳。值得一提的这款创维液晶电视强大的娱乐功能，可以实现音乐相册、自由听等更好的将电脑中的照片完美呈现。
　　在外观方面，这款创维LED液晶电视采用黑白对比设计，正面为黑色边框，背面以白色为主色，外形时尚靓丽，给人强大的视觉冲击力，另外，纤薄的机身方便用户随机摆放。
　　在接口方面，这款创维32?液晶电视并没有因为其小巧的尺寸而减少部分接口，相反的还是相当齐全。HDMI1.3高清数字接口、USB接口、VGA接口和色差分量接口等配备完善。侧置的接口设计，有效的改善了壁挂式出现的外观不美问题。
　　编辑点评：这款创维32?液晶电视拥有同尺寸主流高清分辨率，同时加入了画质表现力更强的LED背光源，画面色彩饱满明艳，层次感突出。另外这款液晶电视还加入了丰富的流媒体功能，可以浏览图片以及K歌等。  
创维 32LED10 液晶电视[参考价格]   4999元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店 [联系方式]  010-82074833

