热机综合点评 月末高人气液晶电视推荐
　　有一类人，他们在选择平板电视的时候，对物美价廉或性价比高等宣传口号从来不感冒。超凡脱俗、与众不同是他们始终坚持的原则，获得非比寻常的感官享受才是他们追求的极致目标，当然这要付出相当一部分的财力。不过，能够怀有这个追求的人肯定也不是泛泛之辈，他们大都事业有成。有稳定且可观的收入。
　　各大品牌的旗舰系列液晶电视便是为高端人群所量身定做的，虽然通常都身价不菲，但价格在他们眼中已变得模糊。尽管昂贵，只要物超所值就可以令他们满足....。
　　亮点关键词：矩阵式LED背光源、2.48cm超薄机身、TruMotion 200Hz、改良型IPS硬屏、韩国原厂生产
　　背景介绍：早在09年年初的拉斯维加斯的CES大展上，LG就展出了他们的顶级LED液晶电视——LH95。LG LH95系列液晶电视也被誉为世界上最薄的LED背光源液晶电视之一，机身厚度仅有24.8mm，并且采用了直下式的LED背光源。该款韩国原装的旗舰产品已于09年10月登陆国内卖场。
　　优势点评：该款LH95液晶电视系列是LG目前的旗舰级产品，并且是韩国原装机型。从4万元的价位以及性能指标就可看出LH95的市场定位明显高于SL90。有别于其他LED液晶电视产品的是，LH95采用了矩阵式白光LED的解决方案，在LED发光单元上占有绝对优势，画质改善更为明显。可以说随着各种方案产品的推出，LED液晶市场又将迎来新一轮的行业标准争夺战。
　　作为一款旗舰机型，LH95在每一处机身细节无不显露着其高端的工艺水准。2.48cm的机身简约灵动、至真至薄。在延续了LH50的透明边框时尚元素的同时，冰花艺术纹理的工艺，凸显了设计师难得的设计灵感，令人印象深刻。
　　与SL90不同的是，LG 55LH95QD配备了矩阵式的白光LED背光源(SL90为侧入式白光LED)矩阵式背光其实就是通常所说的直下式，能根据影像信号，单独控制局部区域发光，大大提高了画面对比度。同时，LH95具有2000000:1的动态对比度以及独有的TruMotion 200Hz技术，对于观看运动画面又较好的支持有效改善拖影效果。在50Hz基础上，对运动中画面进行智能化分析处理，通过插帧等技术实现200Hz极速迅畅效果，有效改善拖尾残影等问题。
　　当然，要实现全新的TruMotion 200Hz的流畅效果，与面板的有效技术改良是分不开的。LH95搭载了LG Display的IPS超稳硬屏，利用独特的水平横向的液晶分子排列规则，实现了更好的可视角度以及缩短了液晶分子响应时间。
　　该款LED液晶电视与其他产品最大的区别在于其无线传输功能。采用电视和各接口连线分离的设计理念，集中接收各种信号，无线传输给电视机。这种解决方案的好处在于省去了繁琐的连线，有助于提升电视机体与房间的整体安装美观度。不过不知道无线传输的响应延迟是否能有效解决，不然会影响整体的操控舒适感。
　　同时，LG倡导的数字电视理念也必不可少的融入了这款LH95当中。内置的数字高频头和数字电视芯片，在开通免费地面数字电视节目的地区，无需机顶盒，通过外置天线即可收看清晰的数字节目。
　　高清流媒体播放也是LH95的核心功能之一，DIVX HD技术支持主流高清视频格式，凭借更为强大的高清流媒体处理技术，完全摆脱视频播放设备及复杂连线的束缚，您只需将存储着高清视频的移动设备通过USB2.0接口连接电视，即可轻松实现1080P高清电影的播放，享受即插即看的不凡乐趣。SL90让您足不出户，依然可以享受数字影院级的视听震撼。
　　LG 55LH95QD的接口功能同样强大，4个HDMI接口(均配备在无线发射器上)可以完美支持家庭影院、电脑、游戏机、高清播放器等设备。
LG 55LH95QD[参考价格]  40999元[联系方式]  北京国美电器北太平庄店

