欧式风格典范 海尔大1P空调降600卖
    虽说近来各方面都有传出空调涨价在即的说法，但是每逢节假日去卖场时还是会发现，不少主打空调产品还是进行了标红进行特卖。编辑了解到，一款海尔主打款节能空调正直降600元进行促销。
    海尔 KFRd-26GW/01K(F)-S1(参数 图片 论坛)空调面板采用了欧式的设计风格，看上去大气自然，同时空调也采用了时下流行的影藏式显示屏，开启后才会在固定区域看见空调的运转温度以及运转模式。
    海尔 KFRd-26GW/01K(F)-S1空调是一款一级能效的节能产品，所以使用会会相对的比较省电，同时，空调还采用iFP智能感知人体技术，自动聚焦，自动调温。空调能够精确控温0.5℃，有效的提高人体的舒适度。
    海尔 KFRd-26GW/01K(F)-S1空调还配备人性化智能遥控器，功能按键都标2的非常清楚，用户只需按照上面的指示进行调节设定便可。
    编辑点评：海尔 KFRd-26GW/01K(F)-S1空调是一款海尔推出的主打款空调，同时它还拥有对应的变频产品。空调除了在功能上具备iFP智能感知人体技术、1级能效、精确控温等意外，其舒适度和智能方面也表现的比较不错。目前卖场直降600元也买，喜欢的朋友不要错过。

