送698元网络模卡 海尔42寸液晶狂促销
　　LB42R3(参数 图片 论坛)是海尔液晶电视当中非常热销的一款42英寸液晶电视电视，它采用创新总线扩展模卡(Mo-card)接口，方便了各种扩展功能模卡（数字一体、高清可录、学习娱乐……）的接入，实现用户更新影音娱乐需求的随需升级。3月，万维家电网从市场了解到海尔LB42R3正在进行买赠活动，购买时可以获赠价值698元的网络升级模卡礼包一份，值得关注。
　　海尔网络模卡链接上海尔模卡电视之后，可以使其电视通过网线观看海量影视，无需下载，随需随点。此外，还支持AVI，RM，RMVB，DAT，VOB，TS，MPG，MPEG多种音视频格式
   海尔LB42R3液晶电视外观由获全球工业设计大奖的顶级国际设计师JUNO 设计，表面处理采用绿色环保的高光钢琴漆，配彩弧绚框，时尚简洁大方。该机分为滟红、雅银、润绿、郡蓝四种颜色搭配，可以满足消费者的个性需求。
   性能上，海尔LB42R3采用高清1080P液晶面板技术，FULL-HD真色彩A+屏，10-Bit液晶面板驱动技术。搭载了海尔DSM+超强睿驰三核芯引擎，拥有128位处理速度、2GB处理内存，数字、音频、视频均由专门处理器单独处理，画质声音更加逼真。此外该机还采用FULL-HD真色彩A+屏及海尔专利三重护眼防眩光技术，使整个系统节能，护眼又省电。
    通过以上模卡内置的功能，电视已经摆脱了以前古板的角色。内置的游戏和唐诗功能可以让家人轻松娱乐与学习。这在以前是电视所办不到的，这一切都只源于那一块神奇的模卡。通过更欢模卡，可以达到不同的功能实现。该模卡兼容性好，以后，消费者既可以从海尔自己工厂购买模卡，也可以购买其他厂家的模卡。
　　编辑点评：海尔LB42R3液晶电视采用四种颜色设计，用户可以进行个性化的选择，FULL HD全高清液晶面板的配备为细腻画质提供了保障，最具特色的是可以更换模卡，可以自由的选择自己所需要的功能。目前，海尔LB42R3液晶电视的促销价仅6696元，再加上价值698元网络升级模卡礼包赠送，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

