BRAVIA独特技术 索尼40W5500液晶6799
　　索尼KDL-40W5500(参数 图片 论坛)是一款外观设计颇为简约的液晶电视，这款产品在功能上可满足家庭用户在色彩及运动画面上的需求，同时它还具备24P功能，对于希望在加营造影院观赏感受的用户来说也很适合。该产品属于1080P液晶电视，采用了索尼最新了双倍数驱动引擎和BE3图像处理引擎，能够满足人们观赏全高清电视的最高需求，同时又是一款数字一体机，目前报价6799元。
　　索尼KDL-40W5500在外观上延续了索尼一贯的一线描绘设计，具有不错的现代感。在性能上，它采用100Hz双倍速驱动，搭配BE3图像色彩引擎，在色彩及运动画面的表现上都有很好的保障。同时还设计了24P播放方式，方便用户在家体验影院效果。值得注意的是这款产品还内置了USB接口，对于用移动存储设备存储高清片源的用户来说也很适合。
　　索尼的这款40W5500液晶电视拥有高级对比度增强功能，它能根据画面的亮度将“背景照明”和“对比度”自动调节至最佳设定。该设定尤其对黑暗影像场景十分有效，会增加偏暗图像场景的对比度差异，从而弥补了些液晶电视黑位显示不够黑的缺陷。高级对比度增强功能这种功能完全符合COLORFACTS测试环节中的ON/OFF对比度测试模式。在ANSI对比度的测试中，在对比度模式关闭的情况下，测试数值达到1796：1;在开启高级设定中的对比度增强功能后测得的动态对比度数据为1898：1，数据有了一定程度上的上升。
　　接口功能：索尼40W5500作为一款高清数字一体机，在背部讯源结构我们非常醒目地发现了两个电视节目天线接口，分别为有线与无线。接口配置方面，数字电视常用的AV、分量、VGA、HDMI等接口均有配备，为了满足音响爱好者的要求，此机型还配备了数字音频电缆，耳机以及光纤音频输出。
　　编辑点评：W5500系列定位较V5500系列高端，两者在外观上相似，功能上W5500系列则多了100Hz倍速驱动技术，从画面效果上来看，W5500系列无论在静态画面色彩，还是动态画面流畅程度上，表现都比V5500系列要好。目前索尼KDL-40W5500报价为6799元，是上市以来的最低价，喜欢的朋友可以注意下。

