阿里斯顿AM60SH2.0FE3热水器特价破4千
    中国家电网讯 电热水器品牌众多，而且价格相差异也很大，到底哪款热水器更加实用呢？今天小编要推荐一款由阿里斯顿出品的热水器，它的型号是AM60SH2.0FE3，目前的市场售价是：3960元，属于高端产品。60升容量适合3-4人的家庭选择。
    AM60SH2.0FE3采用高贵典雅的智感触动屏籍由意大利设计师倾情敬献，一触即动的智能控制于闪眼间俘获挑剔目光，轻轻一触，不可言喻的美妙沐浴享受即刻拥有。
阿里斯顿AM60SH2.0FE3热水器
阿里斯顿AM60SH2.0FE3热水器
    阿里斯顿AM60SH2.0FE3热水器采用钛金搪瓷内胆，航天材料，创新运用，经870度干搪高温烧结后，钛金搪瓷粉与钛金钢板融为一体，达到航天材料的坚固标准。经先进的特殊工艺处理，钛分子形成超强键结力，其坚固程序是普通内胆无法比拟的，寿命更长久。配合阿里斯顿标志性的ProTech倍恒科技，持久防护内胆，无需更换，实现长效安全的保障。
    功能上，AM60SH2.0FE3采用下潜式Z8加热管，深入内胆底部，热量充分散发，高效节能。自洁无垢功能，不锈钢材质等8大优势，令加热管减少水垢形成，热效率直线提高。精确电子传感器，位于内胆内部，能精确地测量最里层的实际水温，避免了因外部测温不准造成的热水器频繁加热和热损耗。采用原厂生产的加热管和温控器，秉承欧洲高质量的制造工艺，零件安全可靠。温控器精确测量内胆温度，降低误差，避免反复加热队内胆和加热管的伤害，延长使用寿命。加热管采用特殊材料特殊工艺，更耐用，更持久。
    此外，这款热水器还具有TSS安全系统，时刻检测热水器用量环境，高级别的安全保护，让全家安心享受温暖，每秒进行十次系统扫描。即使0.1毫安的泄漏电流，安全卫士也会在0.01秒内切断电源，不让一丝一毫的漏电危险出现，时刻监督，安全每一天。
容量：60L功率：2000W
参考价格：3960元

