新品抢先看 老板油烟机8312立省200元
    老板推出了新款8312免拆洗吸油烟机已经有一段时间了，笔者了解到这款产品性能有着不错的表现，但是六千多元的价格也是让不少消费者望而生畏，而消费者现在购买这款产品会有200元的优惠，虽然售价依然较高，但是对于一款免拆洗油烟机来说还算合理，下面我们就来了解一下这款油烟机吧。
    老板CXW-200-8312油烟机采用上海宝钢304优质不锈钢，经油墨拉丝处理，表面质感光彩，完美契合。欧式简约“T”平板造型，经磨砂PC黑塑条装饰，彰显刚毅气度，简约不简单。超控系统采用黄绿数码音乐开关，轻轻一触间，工作状态一览无遗，铃动悦耳，愉悦厨房生活，带来美妙厨房灵感，奏响生活乐章。
    老板8312免拆洗吸油烟机凭借独特的双劲“芯”设计，实现了双涡轮的增压，大大提高了风压，而且凭借单位时间内最大吸排风体积量实现了吸油烟机排风技术的“超速”发展。
    此外，为了更好的实现吸排油烟效果，除了首推的双劲“芯”风机技术，老板8312还采用了专利A++滤网通过流线型外观设计，达到彻底分离、快速排油；360度立体进风通道前后左右四面进风，螺旋吸风，强劲的吸风力可将远距离的油烟吸纳，油烟吸进率高达99.9%，油烟排净率达98%，创吸油烟机吸排效率新高，也为吸油烟机行业树立了吸排新标准。
    普通油网油杯为方形，容易造成油烟上升的阻隔力，使油烟机吸收不顺畅。老板CXW-200-8312油烟机的免拆洗A++半球形油网油杯设计，堪称流体力学最佳诠释，利用空气流动使油烟吸收更迅畅，把好洁净第一关。卡口和油杯连接处使用PC材料直接连接，避免因势胀冷缩导至油杯与卡口连接处破裂。PC标料较PA材料具有耐腐蚀，抗击力强、耐高温的特点。
    老板CXW-200-8312油烟机采用内外网双重导油设计，流线型弧形外网犹如飞碟造型，一次冲压成型，清洗更容易。无拐角造型设计，犹如经典流线型一体车身，延长清洁周期，一擦一抹轻松保持日常清洁。
    编辑点评：老板CXW-200-8312油烟机外形设计十分大气，欧式简约“T”平板造型收到很多消费者的青睐，另外它采用了专利A++滤网通过流线型外观设计，保证了油烟的分离，目前它的售价为5900元，如此天价并不是工薪阶级所能承受的。
老板CXW-200-8312油烟机
[参考价格]5900元[销售卖场]北京大中电器马甸店 

