享受顶级画质 中端市场精品电视大集合
　　兼具多种功能的液晶电视层出不穷，不同的价位，不同的特点，让人眼花缭乱。希望得到高端体验的消费者，有时不得不因价格因素而却步。身为消费者，都希望可以花费最少的资金得到最高的品质享受，实惠享受高品质，是大部分人追求的目标。如何将预算花在刀刃上，获得最齐全的电视性能，是许多网友关心的话题，为此，笔者在这里向大家介绍四款能满足用户品质追求的高性价比精品电视，分别为三星LA40B530P7R(参数 图片 论坛)、TCL L42F19FBE(参数 图片 论坛)、飞利浦42PFL5609、创维42L05HF(参数 图片 论坛)。
　　推荐产品：三星 LA40B530P7R
　　参考价格：5499元
　　在外观设计上，三星LA40B530P7R传承了以往产品的外观特色，整体仍然以黑色为主色调，外壳光亮、柔滑，做工非常细腻。垂直转角，加上由钢琴漆喷涂的窄边框，简约时尚。边框底部配有透明的装饰条，形成黑色边框向透明有机玻璃红色边缘的过渡，展现美感。机身底部的隐藏式音箱，更增添其整体的简洁感。
　　三星LA40B530P7R拥有1920×1080的分辨率，逐行扫描的图像清晰流畅，而且加入了三星特有的超级靓彩技术，采用开拓性的三维靓彩科技，同时大幅提升红、绿、蓝三原色的色彩表现，色阶的立体扩展，使色彩更加生动鲜活，画面无比亮丽动人。此外，三星LA40B530P7R的动态对比度高达60000:1，使黑色层次分明，每种色彩深度都栩栩如生。
　　三星LA40B530P7R支持SRS TruSurround HD环绕立体声，无论处于那个角落，都能得到优质的音响效果。还配备Anynet+一键控制系统，可以一键式控制所有通过HDMI连接的三星兼容Anynet+功能的音频、视频设备。
　　三星LA40B530P7R配备了3组HDMI数字高清接口、1路USB接口等多种接口和1个耳机插口，完全满足了大众消费者的日常需求。
　　编辑点评：面向中低端市场的三星LA40B530P7R，外观时尚，拥有Full HD 全高清1920×1080分辨率、超高动态对比度、超级靓彩等技术，参考价格仅为5499元，对于知名外资品牌来说，其性价比颇高。

