小降500元 索尼46寸新品液晶电视调价
　　今年年初索尼在上海发布了2010年BRAVIA液晶电视新品，其中EX500系列面向中端用户群体，拥有BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎、Motionflow 100Hz双倍速驱动技术、Live Colour彩色增强等功能，因此被看成是W5500系列的后继型号。目前索尼EX500全系列已经上市，小编在卖场看到一款46英寸的液晶电视商家现已到货最近的报价是8999元。
　　索尼46EX500的外观采用了BRAIVA今年最新的金属与亚克力材质相结合的设计，强调机身的和谐一体感，狭窄的深黑色边框，屏幕下方是一道金属拉丝板，上面嵌有电源指示灯、遥控接收端等等。方形底座衬托着凌厉的机身线条，整机散发出相当浓烈的数码气息，高档而贵气。
　　索尼46EX500采用的是1920×1080全高清液晶面板，搭载了BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎和100Hz倍速驱动技术，标配有索尼力推的Live Colour彩色增强功能，同时增加了智能环境光感调节，与使用环境的相和谐。
　　接口方面，索尼46EX500系列配备了4路HDMI接口，3后1侧，此外还有USB接口，可以播放部分多媒体格式的视频。不过，这款液晶电视并没有提供地面接收功能，但从另一方面看，这样配置也是降低了产品成本，同时带来了比较便宜的价格。
　　编辑点评：索尼EX500系列可以说是索尼最近推出的一系列中端时尚产品，优美的外形设计，同时再加上不错的配置，当然最重要的是其便宜的价格，喜欢的朋友千万不要错过。

