超低价 创维FT32L01HM液晶一降再降
    中国家电网讯 悉数市场上热销的32英寸液晶电视，创维TFT32L01HM(参数 图片 论坛)绝对算的上是其中一款热门产品，目前这款电视在京东商城进行低价促销，优惠期间的价格是2358元，比上一次报价又有不少优惠。
    创维TFT32L01HM液晶电视整体采用黑色的高光材质的流线形设计，外观采用近年来广为流行的窄边设计，颇具时尚感。
创维 TFT32L01HM液晶电视
    在功能方面，创维TFT32L01HM采用的是分辨率为1366x768的IPS硬屏，色彩艳丽，画质出色。5000:1的动态对比度和4ms的响应时间，谢绝拖尾。VII第二代数字引擎，可以还原图像的真实色彩。屏稳技术可以使画面不抖动，运动场景清晰流畅。同时还配备了自动待机、九画面浏览、HDMI高清接口、观看JPG格式的图片、播放MP3格式的音乐等一系列实用的功能。
    另一方面，TFT32L01HM的屏变科技，防眩光，不刺眼，悉心呵护眼睛健康。
    在接口方面，创维32L01HM液晶电视提供2路HDMI接口、1路VGA电脑输入、2组分量输入、2组AV输入、1路S-视频输入以及1组AV输出及音频输入输出接口，方便各种高清设备的连接。
参考价格：2358元
购买地点：京东网上商城

