IPS超稳硬屏 LG 42寸液晶不足五千元
    LG 42LH40FD液晶电视外壳采用黑色钢琴烤漆介质，音响采用的是隐藏式设计，边框侧边装饰了一圈蓝色装饰线，显得优雅灵动。另外，LG 42LH40FD液晶电视还配备了可以20°旋转底座，方便用户从不同角度观看。
    LG 42LH40FD液晶电视采用LGD IPS超稳硬屏，分辨率1920×1080，运用了09版XD引擎。DivX HD技术支持通过USB2.0接口实现1080P高清电影的播放。而“画质魔法师”功能使用户可以通过简单的遥控器操作实现画面的调校。24P电影模式可还原每秒24帧的电影原生画面，带来真实的影院感受。
    为了迎合家庭数字高清时代的来临，LG在09年上市的高清多款系列中，在外观上专为LH40系列做了重新设计，使之更适合在大客厅中摆放，更能融合到各种装修风格中。在功能上，LG LH40系列都内置了数字高频头和数字电视芯片，在开通地面无线数字节目的地区，LH40系列通过外置天线，可以免费收看数字高清信号。当然，对于尚未开通地面无线数字节目的地区，LH40还兼容模拟电视信号，可以收看正常的节目信号。
 
    在接口上，LG 42LH40FD液晶电视背面提供了2个HDMI1.3接口，及2个RF输入(天线/有线)，1个AV输入，1个S端子输入，2个色差分量+音频，1个RGB输入(PC)，1个数字音频输出(光纤)，机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口，
    点评：无论全高清分辨率、内置高清数字芯片，还是庄重文雅的外观上设计，再加上4999元的价格都突出了LG 42LH40FD高性价比，正准备购入大尺寸液晶电视的朋友不妨考虑出手。
LG 42LH40FD[参考价格] 4999元[商家名称] 世纪电器网[联系方式] 400-888-0909

