沙尘来了不用慌 多款空气净化器呵护你
　　这几天我国不少城市出现了沙尘暴的天气。据了解，当人暴露于沙尘天气中时，含有各种有毒化学物质、病菌等的尘土可透过层层防护进入到口、鼻、眼、耳中。这些含有大量有害物质的尘土若得不到及时清理将对这些器官造成损害或病菌以这些器官为侵入点，引发各种疾病。今天小编推荐几款空气净化机，它们可以有效净化你家中的空气，让你免受沙尘的侵害。
飞利浦空气净化器AC4002　　改善室内空气质量，空气净化器是一个不错的选择，今天小编要推荐的是一款由飞利浦推出的空气净化器，它的型号是AC4002。
　　而且这款空气净化器还增加了睡眠模式，在睡眠模式下，产品将非常安静地工作，且指示灯将显示弱光，让您的睡眠不受打扰。产品将切换至较低的活动级别，风速和噪音级别将降低，功耗将减到最小。如果想返回自动模式或风速模式，只需按 FAN SPEED 风速按钮或 AUTO 自动按钮。按下后，睡眠模式将被禁用。在睡眠模式下，所有指示灯都将熄灭。不过，如果此时激活了定时功能，则 Sleep 睡眠指示灯和某个 HOUR 定时指示灯将亮起(但会变暗)。
　　此外，飞利浦AC4002空气净化器还设计了自动运行模式，内置悬浮微粒感应器可准确测量室内的空气质量，并自动选择相应的风速设定来保证室内空气处于上佳质量。多个彩色指示灯可为您指示实际空气质量：当空气质量不够理想时，指示灯会呈红色、深紫色；当空气变得清新洁净时，指示灯将呈蓝色。
　　

