杜绝拖影现象 最具卖点等离子电视一览
　　四年一度的足球世界杯还有2个多月的时间才会上演，但有关于世界杯的声音已经越来越多。面对将要到来的精彩纷呈的南非世界杯，怎样看才能更过瘾呢？特别是对于资深球迷来说，为自己选购一台大屏幕平板电视是一个不错的选择。
　　而到底是选择LED液晶电视还是另一分支等离子电视呢？不少朋友也是犹豫不决。如果您是选择LED背光液晶电视，一定要选择有200Hz(100Hz更为实惠)倍速插帧功能的产品，这样可以有效改善液晶电视动态画面下的拖影现象。如果选择等离子电视就不必担心上述问题。
　　LED唯超薄和色彩论
　　众所周知，LED的发光光谱窄，色纯度好，当演绎影片画面时，LED液晶电视表现抢眼，即便是在卖场这种明亮的环境下，依然能够清晰的将细节展现出来。据笔者从多方面了解，这和LED背光源本身有关系。由于LED的背光特性决定了LED电视的色彩饱和度很高，色彩范围非常宽广。
　　而且，侧入式的LED液晶电视能够轻薄很多。这也使得LED液晶电视相对普通液晶电视能够更大程度上，节省功耗。目前三星、索尼、LG、康佳、海信等厂商均推出了侧入式的LED电视产品。
　　NeoPDP唯动态和节能论
　　等离子阵营方面，似乎只有松下、三星、长虹等厂商在支撑。而不断推新技术的代表当属松下的NeoPDP面板技术。
　　在等离子电视的优势——动态清晰度方面，NeoPDP表现得淋漓尽致，画面干净利索，丝毫感觉不出明显的拖尾。采用NeoPDP面板的电视的动态清晰度能够达到1080线，能实现动态和静态画面分辨率一样高，这样就能够避免拖尾给大家带来的晕眩感。
　　在对连续画面要求较高的足球比赛中，选择等离子电视更为务实。最后，我们推荐几款等离子电视，希望能拓宽您挑选的余地。

