拒绝爆炸隐患 热销陶瓷面板燃气灶盘点
　　目前市场上销售的燃气灶面板的材质相当多，包括不锈钢，钢化玻璃，陶瓷，彩钢，不沾油，搪瓷等，但是最为流行的还是不锈钢、钢化玻璃以及陶瓷面板，随着消费群体的不断年轻化，越来越多的消费者钟情时尚美观的钢化玻璃面板。
　　现在燃气灶市场上有许多以钢化玻璃为面板的燃气灶，可钢化玻璃面板爆炸的事件却时有发生。让许多消费者都对这种钢化玻璃面板燃气灶是望而却步，多选择以不锈钢材质为面板的燃气灶。甚至许多家电卖场的导购都以安全理由向消费者推销不锈钢、陶瓷面板的燃气灶。
　　所以陶瓷面板开始进入人们的视线，它容易清洁而且外形时尚，安全性能也有着不错的表现，另外陶瓷面板的燃气灶在价位上也有着一定的优势，笔者今天就为大家准备了几款陶瓷面板的燃气灶，有兴趣的朋友赶紧来看看吧！华帝801D燃气灶 3000元
　　华帝801D燃气灶在外形设计上采用了黑色陶瓷灶面，简约平板造型，磨砂铸铁支架具有防滑功能，保证了锅具的稳定性。
　　该产品为嵌入式类型，采用天然气等气源，分别达到左3.8 右3.8的额定热流量，三环蓝月火，并且具有离子感应熄火保护装置，用户不用担心意外熄火造成危害。
　　这款燃气灶具有与众不同的圆润锅支架，为整个灶具带来意想不到的宁静美感，更散发出一种夺人心魄的对称美，衬得灶具在厨房里闪闪发亮。
　　编辑点评：值得一提的是华帝801D燃气灶在两个灶眼之间增加了一个银色架子，它不仅能方便您在烹饪时摆放小件厨具，也能帮助您固定锅支架，细微之处，彰显专业。目前该款产品售价为3000元，有着不错的性价比。
华帝801D燃气灶
[参考价格]3000元[销售卖场]大中电器马甸店

