跌破四千大关 海信40寸液晶仅3999元
    泡泡网数字家电频道3月19日讯 纵览目前日益红火的平板电视市场，40英寸的平板大都在5000元左右。日前笔者了解到海信一款全高清的40寸平板在京东商城仅售3999元,性价比颇高。
    海信TLM40V68PK液晶电视采用动感的时尚造型，面板采用高光工艺，极具质感。机身边缘采用了圆滑处理，使其更加优雅;人性化海蓝呼吸灯设计，蕴藏淡定神秘之感。
    海信TLM40V68PK液晶电视采用高分辨率专业液晶屏，分辨率高达1920*1080，运用1080P最顶级的高清信号显示技术，可以点对点实现1080P高清画质。独有的节能光感变频背光系统，不仅可以自动感应外界光线亮度，改变背光源工作频率，提高收看舒适度，还可自动检测信号强弱，根据画面场景亮暗变化进行数字分析，进行精确背光调节，采用立体变频模式，使背光调节更精确，收视更舒适，使用更节能。 
 
    海信TLM40V68PK液晶电视实现了H.264(720P)、RM/RMVB格式文件播放，同时可浏览图片、聆听音乐、配乐浏览、阅读文本，通过USB接口连接数码相机、U盘、移动硬盘等大容量存储设备，可以轻松的听音乐、看电影、看图片、读小说，极具生活娱乐性。
    点评：海信TLM40V68PK液晶电视支持1080P全高清的分辨率，同时拥有节能光感变频背光系统，看电视更好舒适。同时通过USB接口可以解码H.264(720P)、RM/RMVB格式文件，对于没有什么特殊要求的用户绰绰有余，而3999元的价格也比较实惠，感兴趣的朋友可以关注。
海信 TLM40V68PK[参考价格] 3999元[商家名称] 京东商城

