卖场最流行 近期最热销变频洗衣机精选
　　“变频”技术，在空调领域的应用比较早，而且空调方面的变频定频大战开展的如火如荼。在洗衣机方面，由于变频电机的开发和应用，使得洗衣机在使用寿命延长、洗净度提升和洗涤噪音降低方面有了长足的进步，随着变频技术的成熟，越来越多的洗衣机开始应用变频电机，市场上开始酝酿一场洗衣机变频大战。
　　目前，卖场上应用了变频电机的洗衣机主要有：海尔、三洋、LG等几大品牌，而在价位上，变频机型与定频机型的价位相差至少千元，让不少想要选择变频洗衣机的朋友们有些犹豫。
　　今天，笔者就来给大家推荐几款目前卖场上主流的变频机型，而且均价位适中，准备购买变频洗衣机的朋友不妨关注一下吧。
　　高端变频波轮 三洋XQB60-B830DS(参数 图片 论坛)
　　[参考价格]  3058元
　　三洋XQB60-B830DS外观没有特别之处，简单的灰色机身加上直线设计，低调且内敛的设计能很好的融入各种家居风格当中，可谓百搭。
　　洗涤程序方面，特别配备了标准、羊毛、毛毯、强洗等程序，此外，还设有变容洗、变速洗、二步净等三洋之前洗衣机的经典洗涤功能，可以应付日常洗涤。
　　内部采用了直驱式直流变频电机，改变了原本的驱动方式，对降低噪音有所帮助。不过近来三洋斜滚筒洗衣机频发噪音过大事件，希望同样的事情不会发生在波轮洗衣机上面。
　　编辑点评：三洋XQB60-B830DS外观上朴实无华，不过实用的洗涤程序设计十分吸引人。另外，采用了变频式电机，相信这也是价位较高的原因之一。

