最新谍报 各大牌最低价洗衣机全搜罗
　　前言：
　　近来天气转暖，不少装修一族在开始着手装修的同时也开始购买家电。洗衣机作为现代家庭生活必不可少的家电，在选购中自然是不可掉以轻心。
　　在笔者接触过的不少消费者中，大多数人对于洗衣机的要求仅仅为洗得干净，同时价位要低廉，而且作为消耗性的电器产品，售后服务一定要过关。
　　通常对于这种情况，笔者都会建议其购买各大品牌中售价最低的产品，一来，大品牌机器，在质量和售后方面都有所保障；二来，售价较低，性价比高；三来，由于售价较低，自然操作起来十分方面，省却一些杀菌、消毒等不常使用的洗涤程序，使洗涤更加方便。
　　今天笔者就来给大家搜罗一下目前卖场上各大牌洗衣机售价最低的产品，赶快一起来看看吧。
　　Candy GO4 755在外观设计上非常有特色，不但同一采用40cm的超薄机身设计，而且提供了350mm超大视窗，以及欧洲概念工作室设计的330°斜面控制台，操作方便。
　　Candy GO4 755滚筒洗衣机还采用了流线型斜向把手设计，以及双转向程序旋钮，设计时尚，手感舒适，更人性化，简单方便。
　　Candy GO4 755在内筒壁上，均匀分布了许多按摩小圆点，这个就是被candy人称之为的“慧手蓬松洗涤系统”，在不锈钢内桶增加了均匀的小圆点，有效降低衣物磨损，改善衣物蓬松度，且加强了内桶的稳固性和平衡性。
　　在提升筋方面，也由意大利设计师专门研制了弧形提升筋，提升衣物效仿人类洗衣的动作过程，增强对衣物的摔打程度，提高洗净度。采用抗菌材料制造，有效防止细菌滋生。
　　编辑点评：Candy GO4 755滚筒洗衣机不但外观设计透露出浓浓的欧系风格，而且在功能部分也是相当丰富，比如全能洗、24小时预约洗涤、多种温度和转速选择等等都是非常实用的功能。另外，这款洗衣机还达到了欧洲A+级能效等级标准，洗净度高，节能环保。
　　Candy(卡迪) GO4 755[参考价格]  2298元[报价商家]  国美鹏润店

