经典超薄新一代 最超值互联网电视点评
　　随着平板电视工艺设计的不断提升和三网融合的大力推进，超薄工艺、互联网功能在平板电视产品上得到了很好的体现。通过互联网功能，用户可以在电视上实现在线下载和播放影片、查看天气预报、查看股票信息、在线游戏等等，可以说互联网功能在电视上的全新运用，给消费者的娱乐生活增添了不少色彩。
　　而在目前市售产品中我们也可以了解到，大部分产品基本上都采用超薄的机身设计，而且也均配有互联网电视功能。不过面对市面上类型较多的互联网电视，该如何才能选择到一款称心如意的产品，相信对于很多用户来说，还是比较担心和犹豫。为此，在互联网电视普及之际，笔者特别为大家推荐几款比较具有代表性的经典超薄互联网电视，希望能为大家的选购带来一定的帮助和选购建议。
　　超薄+上网+一体机 TCL L55X10FDE(参数 图片 论坛)液晶电视
　　L55X10FDE液晶电视是TCL旗下最为顶级的一款产品，其产品采用了超薄LED背光源技术，整机外观超薄时尚，前壳边沿最薄厚度仅3mm，侧面接口最薄达到18mm，是一款非常超薄时尚电视。
　　作为一款顶级产品，在外观工艺设计上，TCL L55X10FDE液晶电视整机采用了全高光注塑材质，触感细腻柔和，表面光洁如镜且不易沾染指纹，容易清洁。边框外围镶嵌了特种金属材质，带来独特的银色镶边效果。非常稳重大气，满足高端用户对工艺设计的追求。
　　在网络功能方面，TCL L55X10FDE液晶电视可轻松实现mitv在线升级、mitv影视下载、mitv在线播放、mitv体感健身游戏、mitv资讯快报等功能。mitv在线升级配有在线智能升级系统，当有新的功能发布，就能自动实时更新，非常人性化。
　　在显示方面，TCL L55X10FDE液晶电视采用了LED背光源，拥有1920*1080的全高清分辨率，同时还拥有全模式数字接收、蓝光高清解码、自然光技术等等，其全模式数字接收功能用户在收看数字电视节目时不再需要机顶盒，并且完全兼容“地面无线高清/标清”，“有线高清/标清”，“传统模拟”5种信号模式的液晶电视。
　　在接口配备方面，TCL L55X10FDE液晶电视拥有1组PCMCIA卡槽、2组HDMI1.3输入、1组色差输入、1组VGA输入、2组USB输入、1组数字音频输出等接口，完全满足了用户的各种日常需求。
　　编辑点评：TCL L55X10FDE液晶电视可以说是一款全能型顶级产品，配有LED背光源、互联网功能和全模式数字接收功能，而且其产品超薄的机身也满足了高端用户的各种需求。目前此款电视的售价在26000元左右，喜欢的朋友可以详细了解一下。

