冷暖变化毫不在乎 艾美特空调扇CFH03
    春季就是这样，天气变化无常，昨晚北京就下起了雨夹雪，漫天的雪花似乎又让我们回到了寒冷的冬季，所以这一时段保暖还是比较重要的，虽然可能供暖都是时有时无，但是这难不倒我们，购买一台电暖器就可以无忧了，今天小编就给大家介绍一款艾美特空调扇CFH03。
    艾美特空调扇CFH03外观设计比较时尚大气，采用黑色晶亮的面板，出风口在机体的上部，出风快速，操作按钮设计在机体的上部，操作比较方便，万向大脚轮的设计，居室移动起来比较方便，柜式的易拉门，方便及时加水。
    艾美特空调扇CFH03是冷暖两用的机器，四季都可以使用，首创的双重制冷功效，制冷效果比较好，90度循环水幕净风技术，更加的安全，负离子功能的添加，可清新空气，带有遥控功能，可进行远距离的操作，LED的新光显示屏，操作更加炫彩，有三档自然风和睡眠风的选择，比较方便。
    编辑点评：这款艾美特空调扇CFH03外观设计大气，但是出风口有些小，LED显示屏的操作，更加直观，双重制冷的功能，制冷效果好，夏天时更可以享受清凉，冷锻两用四季可用，多档风力的选择，更加人性化，目前这款机器的市场售价是899元，喜欢的人士不妨选用。

