日本原装α屏幕 松下32寸液晶报3699元
　　松下TH-L32X10C(参数 图片 论坛)液晶电视采用了日本原装的IPS α屏幕，分辨率为1366×768。拥有的24p技术，可以以24帧/秒的速度播放电影，更好的还原影片的效果，可以获得影院的效果。爱眼技术可以随时检测周围环境的亮度，自动调整亮度和色彩，获得更好的观看环境，保护眼睛健康。
　　松下TH-L32X10C液晶电视IPS液晶屏幕的液晶分子和基板呈平行方向，因此屏幕具有广视角的特性，无论从上下左右观看，画面颜色都几乎没有变化，还原真实色，获得更大可视角度。 VIERA Link功能，可以通过HDMI线或者SD卡即可将Viera和周围相关的电器进行链接，通过Viera遥控器就能实现简单便捷的操控，连接数码设备的时候更方便。
　　松下TH-L32X10C液晶电视音响系统内置了2个7瓦的扬声器，支持多种音效模式，支持自动音量调节，支持立体声。V Audio Surround技术的应用，以SRS TruSurround XT 或BBE ViVA HD3D 环绕声技术为基础，有双扬声器的多通道环绕声系统，可获的更好的视听享受。
　　松下TH-L32X10C液晶电视的端口包含有SD 记忆卡插槽 1(侧置)，HDMI输入  2(后置)，分量视频 AV2 (1后置)，S-视频 AV3(1侧置)，复合视频 AV1/2/3(1侧置, 2后置)，音频 AV1/2/3：RCA phono 型接口 [L, R] (1侧置，2套后置)，PC输入 (后置)，音频输入(1后置），显示器输出(1 后置)，音频输出(1套后置：与显示器输出配合使用)，耳机插孔(1侧置)。机身尺寸为798×511×93毫米，整机净重13.5公斤。商品名称：松下 TH-L32X10C商品价格：3699元商家名称：世纪电器网上海站联系电话：021-31269886

