买的就是低价 清明热卖款空调汇总
　　前言：
　　在清明小长假的到来让不少想要赶在天气热起来前购买空调的朋友看见了时机，不但卖场上的空调价格下滑的比较厉害，同时，在不同的卖场购买不同价位的家电产品还会有液晶，笔记本等大奖送出，这样的促销活动还是引起了众多消费者的关注。
　　从目前消费者的购买倾向看，节能以及变频机成了很多朋友的首选，并且性价比较高的产品有着较高的人气，在卖场也一度热卖。
　　今天，编辑就给大家带来了五款在清明节期间火热开卖的几款空调，关注的朋友不妨了解一下。
　　人气变频新宠 奥克斯KFR-26GW/BPSF(3)空调
　　热卖理由：奥克斯KFR-26GW/BPSF(3)空调外观设计简单，功能也表现的也比较全面，重要的是其目前卖场仅售1999元的价格，对于变频产品来说是一个超值的售价，对于想要选购变频空调的朋友也是一次选购的好时机。
　　参考价格：1999 元
　　奥克斯KFR-26GW/BPSF(3)空调面板采用的是经典的白板设计，但是面板上同时也运用了简单的花纹来装饰，同时空调的显示频为镜面，结合流行元素，多样化面板风格。
　　奥克斯KFR-26GW/BPSF(3)空调是一款变频空调，所以相对的产品在使用中会比较高效与节能，同时其控温预计舒适度方面也会有出色的表现。空调采用R410a新冷媒环保制冷剂，有效的减少对地球大气的污染，健康我们的使用。
　　奥克斯KFR-26GW/BPSF(3)空调还具备干燥防霉净芯科技、多层精细防尘过滤、瞬间制冷制、PTC辅助劲热等多功能设计，从不同方面满足我们的使用需要。
　　奥克斯 KFR-26GW/BPSF-3(参数 图片 论坛)[参考价格]  1999 元[联系方式]  大中电器马甸店

