专家称互联网电视叫座不叫好 网络功能是摆设
　　新浪科技讯 4月9日下午消息，国内互联网电视市场快速发展，有分析机构预测今年市场增速将超过500%。但也有统计称，在购买互联网电视的消费者中，仅有20%多使用网络功能。互联网电视面临叫座不叫好的尴尬。
　　厂商热情高涨
　　近日，TCL、康佳、海信、创维等国内彩电厂商密集推出新品，互联网电视成为最重要的概念之一。3月29日，TCL宣布家庭互联网升级战略；同日，康佳推出第一个互联网电视开放式平台，甚至宣布全面停产不具备互联网接入功能的电视机；3月31日，海信推出采用Widget多任务操作系统的蓝擎品牌，可实现视频聊天和网络“偷菜”。
　　来自中怡康的数据显示，国内互联网电视销量占平板电视销量的占比快速增加，2009年1月份只有0.1%，2009年12月份升至5.7%，目前已达8%。由于售价普遍高于同规格非互联网电视，因此销售额占比已达14%。
　　据奥维咨询(AVC)统计，2009年全年，中国市场共销售互联网电视99.1万台，销售额达71.1亿元，分别占整体平板电视市场的4%和6%。奥维咨询(AVC)预测，2010年，中国互联网电视市场零售量将超过600万台，市场增速将超500%。
　　网络功能成为摆设？
　　虽然互联网电视在业界炙手可热，但有专家对此并不感冒。“我可以负责任地告诉你，现在互联网电视的销量，都是企业自己制造出来的神话。”家电行业专家刘步尘对新浪科技表示，“互联网电视并不具有真正意义上的互联网功能，或者说互联网功能非常弱，直接影响了高端消费者的购买。”
　　中怡康电视方面高级研究经理彭显东估计，只有20%~30%的互联网电视购买者真正使用其网络功能。
　　“现在卖场里，不是网络电视就不好卖，功能越多越好卖。”海信某工作人员对新浪科技表示。
　　一方面是彩电企业大力吆喝，另一方面则是消费者家中网络功能的闲置，互联网电视处境微妙。有一个数据可解释这种微妙。据统计，同尺寸同品牌的互联网电视比平板电视价格贵20%左右。显然，互联网电视对彩电厂家的利润贡献不可小觑。
　　内容单一的瓶颈
　　目前，互联网电视最主要的应用仍是视频欣赏。近期，CNTV、上海文广、杭州华数相继获得了互联网电视视听牌照，算是为互联网电视开闸放行。
　　但有专家表示，获得牌照的三家企业都有着广电系统的血脉，内容单一肯定会阻碍互联网电视的发展，而引入更多民营力量激活内容必然会触及一些部门利益。
　　新浪科技从部分购买者处了解到，互联网电视由于网速慢、操作不便、画面不清晰等原因，使用体验并不好，大多数情况仍作为普通电视观看。
　　“互联网功能的承担者是电脑而不是电视。所以，发展互联网电视本身意义不大。”刘步尘称。
　　“虽然厂家大力推广，但互联网电视仍然需要软硬件、版权资源、广电总局等方面的支持，对消费者来说，还不够成熟。”中怡康分析师表示。(张伟)

