46寸人气液晶 夏普LCD-46G100A售7499元
    泡泡网液晶电视频道4月7日 夏普的这款46?的46G100A上市时间并不长，凭借适中的售价在市场上卖的比较不错。笔者发现目前经销商好运路路通售价7499元，感兴趣的朋友可以联系文末经销商。
    夏普G100A液晶电视外观采用主流的黑色高光烤漆工艺，底座形状呈扇形，外观看上去尽管没有高端型号那么唯美，但是也具有大气、稳重的特点，特别是底部的全长音像网罩，起到了很好的装饰效果。这款电视采用了夏普引以为豪的日本原装全高清ASV液晶面板，可以呈现出亮度更高的白色，以及更加深沉的黑色。
    附加功能方面，这款电视具备流行的1080/24P电影速度播放、智能光控技术。并且整机在夏普绿色理念下采用低功耗设计，比起其他同规格46?液晶电视功耗减少了50瓦左右。
 
    夏普这款新品原本的上市价格就不算很高，在日韩系品牌中处于主流位置，虽然未搭载100Hz技术这点削弱了一点竞争力，但近期大幅降价后有效提升了46G110A的竞争力，而夏普的保留噱头日本原装ASV面板依旧能吸引不少消费者。■
夏普 LCD-46G100A[参考价格] 7499元 [销售商家] 好运路路通[商家电话] 400-6762-668[联系地址] 北京市丰台区葆台路188号居库

