拒绝代工生产 各品牌原厂液晶电视揭秘
　　液晶电视(LCDTV)终端市场价格年年下杀，品牌大厂竞争压力沈重，委外代工量持续提高。据指出，群创原本规划2010年液晶电视代工目标为600万台，内部近日上修年度目标至800万台，主要受惠于韩系品牌释单量扩大，而纬创、仁宝则在日系品牌挹注下，2010年电视代工量预计将成长至500万~600万台。
　　根据DIGITIMESResearch预估，2010年台厂液晶电视出货量中，以冠捷目标出货1,800万台，蝉联台厂出货量最大的业者。业界传出，鸿海集团2010年扩充液晶电视代工量的目标积极，预计年度代工量将达到1,200万台，不过据悉，群创在新奇美电成军后，电视整机代工受益加大，年度目标上修至800万台，其中三星电子(SamsungElectronics)、乐金电子(LGElectronics)2大韩系品牌的合计代工量就达到600万台，但由于采取OEM代工模式，获利助益有限。
　　纬创过去就是日厂Sony的代工厂，尽管鸿海取得Sony位于墨西哥的电视工厂，不过纬创2010年液晶电视代工目标仍有大幅成长，其主要客户包括Sony、西屋及部分通路厂品牌，可望从2009年的280万台液晶电视代工量成长至500万台。仁宝从2009年起接获东芝(Toshiba)扩大释单，而品牌厂也在委外代工降低成本下，销售及获利扶摇直上，仁宝2010年液晶电视代工目标成长至600万台，除了东芝订单外，据悉，Sony也开始向仁宝下单。
　　由于电视品牌厂商为了追求扩大市占率，及降低成本与存货管理风险，2010年全球液晶电视委外代工也持续扩大，包括日、韩、大陆品牌均陆续扩大委外释单，据市场预估，2010年全球品牌厂商的委外比例将由2009年的20%提高到30%，而台湾液晶电视代工出货量也可望由2009年的2,200万台大增至3,700万台。
　　代工固然是厂商之间一种互惠互利、各取所需的合作方式，但是作为消费者还是想买到品牌原厂的电视产品。无论是电气性能和产品稳定性上来说，原厂产品都有较大优势。就中国市场而言，代工产品主要集中在小尺寸机型，以及一些降价幅度较高的特价机型。为了保证大家买到原厂产品，我们为您推荐几款原厂生产的平板电视产品，以此便于您的选购。

