实用更情趣 本周热销厨房小家电搜罗
　　东菱煮蛋器XB-1136A 249元
　　东菱煮蛋器XB-1136A外观设计比较可爱，采用粉色的机体颜色，加上透明的机盖设计，整体风格亮丽，这款机器的开关按钮设计在机体的前面，操作比较方便，从内部可以看出，量杯的底部设计有蛋壳打孔装置，使鸡蛋在加热时，不会爆裂，比较安全。
　　东菱煮蛋器XB-1136A采用特氟龙不粘材质的底盘，清洁起来比较方便，可通过加水量的不同调节出5分熟、7分熟等不同口味的鸡蛋，比较人性化，可以煮1-6个鸡蛋，煮蛋时间段，不需要照看，蛋煮熟后自动断电，并发出蜂鸣声提示，比较安全，除煮蛋外，它还能够蒸鹌鹑蛋、做煎蛋和蒸蛋羹等，多效合一，使用方便。
　　编辑点评：这款东菱煮蛋器XB-1136A外观设计灵巧可爱，比较符合时下年轻人的口味，底部设计为不粘材质，清洁比较方便，蛋壳的打孔装置，使得煮蛋更安全，不会爆裂，可以制作不同口味的鸡蛋，比较人性化，四效合一，功能多，目前这款机器的市场售价是249元，建议上班族使用。
东菱煮蛋器XB-1136A[参考价格]  249元[联系方式] 北京国美电器马甸鹏润店 010-82071694

