加赠豆浆机 海信42寸新品液晶电视首爆
　　3月底，海信在国内市场发布了2010年春节新品平板电视，其中包括全新的T29系列、3D LED网络电视及全新的应用功能。4月初，万维家电网从北京市场了解到全新的T29系列42英寸机型LED42T29GP已经登陆卖场，上市售价11499元，购买时还将加赠VW1000+豆浆机一台，值得关注。
　　海信LED42T29GP液晶电视采用双色注塑工艺颠覆传统喷涂工艺，打破单一颜色的束缚，透明层保护下的水墨红细腻渐变，是精彩家居点睛之笔。
　　LED42T29GP属于海信蓝擎LED液晶电视阵营，继续采用了LED背光源及应用海信自主研发的LED晶彩引擎，集合多种先进的画质提升技术，优化提升色彩、动态对比度、景深等画质性能，在综合画质表现上表现突出。
　　海信LED42T29GP液晶电视配备了最新的widget多任务操作系统，蓝擎技术开发平台是海信继蓝光、蓝媒后的第三代多媒体电视终端设计方案。在widget多任务操作系统下，用户在观看电视广电网节目的同时可调出互联网节目内容或调出通信网中视频聊天程序，实现多任务并行操作；widget系统同时支持用户下载添加海信蓝擎技术开发平台不断开发的的新功能，如电子商务、偷菜游戏；另外，电视的UI菜单界面可以根据用户的需求进行皮肤更换，满足用户的个性化需求。
　　编辑点评：作为海信新一代海信蓝擎LED液晶电视，LED42T29GP拥有了蓝擎技术平台强大的系统支持，网络应用功能更加丰富，并实现了电视与电视、电视与通信设备、电视与电脑多个网络间畅游通话，此外还支持数字地面电视等等。目前，海信LED42T29GP正在进行新品促销活动，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

