视频聊天无障碍 多功能液晶电视抢先看
　　说到视频聊天，可能很多朋友想到的只有可视电话、视频会议和QQ视频，其实不然，随着三网融合的加力推荐和平板电视的加速发展，众多彩电厂商都逐步将视频聊天置入到了电视上，通过电视，只要接入网线，就可以轻松与远方的亲朋好友面对面的交流。与QQ视频相比，电视视频聊天不仅屏幕更大，而且画面更清晰。视频电视的诞生，可以说是平板电视创新的又一大里程碑。
　　为此，在视频电视备受关注的形势下，笔者特别推荐几款刚刚发布还未进入市场的视频聊天电视，希望通过笔者的介绍，能为消费者对视频电视有比较深刻的了解，以便在以后的选购中更加得心应手。
　　基于开放式平台 康佳3G视频电视
　　3月29日，康佳率先在深圳发布了首款基于开放式平台的3G视频电视。据了解，康佳这款视频电视可以免费视频通话，不论家人朋友离得有多远，只要有台电脑或者网锐电视，接入网线，就可以轻松实现视频聊天。
　　同时，基于十核“锐芯”技术支持的智能运作平台，连接网络后，康佳网锐电视还提供了IE浏览器、全高清体感游戏、家庭KTV以及教育在线等多种娱乐、资讯、学习资源，总共有超过1000种的玩法，200多种体感游戏，通过与文化部旗下的中录联兴展开合作，网锐旗下拥有10万多部正版电影，2万多首正版MTV，还有数十万的学习和资源，并可以无限拓展。
　　而且，通过康佳网锐全开放式的SDK软件开发工具包，还能分别支持组织与个人、专业和业余软件爱好者自主开发、共同分享数以万计的实用功能软件，标志彩电从只能看电视的时代逐渐过渡到可以玩电视的时代。

