惊现1399一级能效特价机 海尔空调国美降
    海尔的空调产品一直以舒适健康受用户关注。清明小长假的到来让不少用户看见了购买时机，而具备健康、节能等功能卖点的空调更加受到消费者的喜爱，加上实惠的售价，在卖场自然有着不错的销量。
    海尔 KFR-23GW/02JC(F)-S1空调延用了经典的白板设计风格，不同的是采用了镜面的显示屏设计，开启后，空调的显示屏就会根据空调的运转情况对其运转模式以及运转温度进行显示。
    海尔 KFR-23GW/02JC(F)-S1空调是一款一级能效的节能产品，所以相对的空调在使用中也比较节能与高效，同时，空调还具备上下吹风不吹人的功能，开启后让空调送风更加的舒适。
    海尔 KFR-23GW/02JC(F)-S1空调拥有超静音远转模式，开启后，即使在夜晚，空调也会非常安静的运转。它还设有独立“智能”按键，开启后，空调会智能的根据室内的需要进行温度调控送风。
    编辑点评：海尔 KFR-23GW/02JC(F)-S1空调是一款海尔特价开卖的产品，除了在外观上设计简单，同时，空调还具备出色的节能，舒适以及多种实用功能，满足不同用户使用需要。目前，这款产品的售价为1399元，喜欢的朋友不要错过。

