优质国产机型 TCL L40F19FB抄底促销
　　TCL作为目前国内家电的领先品牌，产品深受国内消费者喜爱，2010年将走进全新的平板电视时代，更多家庭会在今年选择购买一款属于自己的液晶电视，TCL将是一个很好的选择。TCL L40F19FB(参数 图片 论坛)是去年其推出的一款40寸液晶电视，性价比极高，目前售价仅4899元，比起春节前的价格降低了近百元之多，垂悬许久的朋友不妨趁此机会出手。
　　TCL L40F19FB外观采用了流线型造型，既简洁又时尚，做工也非常精细，同样40寸也非常适合普通家庭使用，该款机型支持1080P高清播放，同时还带有DDAS数字动力声谷及环境校音系统，可以让您在家就可以体验剧场的影音效果。同时该款机型也是一款绿色环保机型，非常适合现在提倡的低碳生活。
　　该款机型在接口方面，配备了2组HDMI输入接口，1组VGA输入接口，2组AV输入接口，1组S端子，1组USB接口，1组AV输出接口，能完全满足普通家庭的日常需求。
　　编辑点评：该款TCL L40F19FB的最大特点莫过于他的价格，40寸的机型现在能买到4000元以内是目前液晶电视中非常少见的，影音一体化的效果也非常适合家居影音体验。环保节能同样也是其一大特色，目前其售价为4899元，喜欢的朋友不妨多关注一下。

