看好时机就买 热销旺季超值款空调推荐
　　前言：
　　虽说北京的天气近来老是阴晴不定，但是随着时间不断的向五一靠近，气温还是有了明显的上升趋势。往年五月份的来临就预示着空调旺季的到来，不但各大家电卖场卯足了劲进行特卖促销吸引用户关注，消费者更是抓住时机，进行选购。
　　其实，在五一促销旺季到来前，卖场上的周末特卖中也有着一批超值特惠的机型供消费者选购，如果想避开选购高峰期，避免因为人多安装送货不及时的情况产生，那么这时将会是最好的选购时机。
　　今天，编辑就给大家带来了几款特价的高性价比空调，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　跌破最低价 海尔 KFR-23GW/02JC(F)-S1空调
　　编辑点评：海尔 KFR-23GW/02JC(F)-S1空调是一款海尔特价开卖的产品，除了在外观上设计简单，同时，空调还具备出色的节能，舒适以及多种实用功能，满足不同用户使用需要。目前，这款产品的售价为1399元，喜欢的朋友不要错过。
　　海尔 KFR-23GW/02JC(F)-S1空调延用了经典的白板设计风格，不同的是采用了镜面的显示屏设计，开启后，空调的显示屏就会根据空调的运转情况对其运转模式以及运转温度进行显示。
　　海尔 KFR-23GW/02JC(F)-S1空调是一款一级能效的节能产品，所以相对的空调在使用中也比较节能与高效，同时，空调还具备上下吹风不吹人的功能，开启后让空调送风更加的舒适。
　　海尔 KFR-23GW/02JC(F)-S1空调拥有超静音远转模式，开启后，即使在夜晚，空调也会非常安静的运转。它还设有独立“智能”按键，开启后，空调会智能的根据室内的需要进行温度调控送风。
　　海尔 KFRd-23GW/02JC(F)-S1[参考价格]  1399 元[联系方式]  国美电器马甸店

