大降近千元 夏普旗舰52寸首度跌破2万元
    泡泡网上海分站4月2日 夏普的710A系列是今年推出的新品，采用了LED背光技术，目前一款LCD-52LX710A(参数 图片 论坛)已经开始上市销售，作为目前夏普的顶级机型，52LX710A的价格自然是比较高昂，之前较长一段时间报价都维持在2W1附近。不过笔者发现，目前新蛋网的报价已经跌至了19899元。
    夏普52LX710A的外观依然是夏普御用设计师喜多俊之的作品，富于金属质感的机身材质，非常大气。采用夏普全新X超晶面板，实现更高对比度及提升了节能性能；全新直下式LED背光灯系统，可以精准的进行亮度控制；拥有光学图像控制功能，可以自动调节背光灯亮度；首次使用了低震动杜霸重低音技术，实现了以往的薄型电视机中难以表现的强劲有力的低音；拥有智控倍速+极光倍速技术，能够更加清晰显示体育运动等高速画面。
    夏普52LX710A液晶电视在接口方面，配备了1路HDMI高清接口、1组AV输入及1路耳机接口，还配备了1路VGA电脑输入、2组色差输入，1路RS-232C端子、1路天线输入、1路数字音频输出、1路S视频端子及1组监视器输出，完全可以满足普通家庭的连接需求。
    点评：此款电视是今年刚刚推出的新品，上市速度还是比较快的，不仅拥有大尺寸，还拥有目前比较流行的LED背光技术，让这款电视拥有非常不错的性能，而且售价还算可以，值得考虑。 
夏普 LCD-52LX710A[参考价格] 19899元[网上购买] 新蛋网

