装饰新家必看 白领新居家电选购单
　　前言：
　　每年的三、四月份，肯定是装修以及家装市场最为忙碌的时候，不少人都喜欢在春意盎然的季节，为自己的新居“添砖加瓦”，用心去装饰未来的新家。
　　在09年“蜗居”一词一度成为热门词汇，蜗居的外来白领一族也逐渐受到社会各界人士的关注。甚至有代表建议都市白领在大城市打拼然后暮年告老还乡安享晚年。不过也有不少白领选择在奋斗的城市购置房产，扎根于此。
　　不少白领由于刚步入社会不久，积蓄有限，但是对品牌十分敏感，所以在装修时往往会选择一些大品牌的中低端产品，形成“比上不足比下有余”的状况。
　　今天笔者就为蜗居在大都市的白领一族推荐一套全部由国际知名家电品牌组成的新居家电套装，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
　　温馨小居室必备：松下TH-P50X10C(参数 图片 论坛)等离子电视
　　[参考价格]  5490元
　　松下全新的X10系列等离子电视摒弃了前作PV80的直线条形式的边框风格，而是改用全新的圆滑线条勾勒边框细节，给人视觉上以圆润饱满的感觉。整机光泽度极佳，显现出灵动之美。黑色高光面板和窄边框的设计元素，凸显时尚品味，一改往日日系产品在大众心中严谨的风格。
　　与松下S10系列一样，松下TH-P42X10C等离子电视也没有应用NeoPDP面板技术，而是G12等离子屏。拥有1366×768(国外型号为1024×768)的高清分辨率。另外，松下X10等离子电视还拥有550Hz子场驱动技术，动态清晰度也达到了800线。不过需要注意的是，550Hz子场驱动只有在电影模式下才能开启应用。
　　松下第12代等离子屏幕依然秉承着自发光的优势，几乎没有视角问题，画面表现一直鲜艳锐利。电路部分升级到Vreal 4处理器/驱动器，支持高清信号色彩还原技术和550Hz子场驱动技术，对每一帧图像进行11次子场放电，所以50Hz的图像信号以550Hz进行还原，可以有效抑制图像的抖动，实现稳定流畅的动态画面。
　　良钰点评：X10系列已经区别于之前的S10和G10系列，属于中低端产品。尽管动态清晰度并不是1080线(X10为800线)，但是550Hz的子场驱动确保了动态画面的稳定性。G12等离子屏幕在性能上全面优于前代面板，在散热以及寿命方面都有出色的表现，暗部场景的细节表现突出。由于该机是上海工厂组装，在成本上有了较好的控制(松下采用等离子屏体日本原厂，上海工厂组装的策略)。

