1P直流变频仅1798元 美的空调苏宁狂促
    受清明节小长假的影响，卖场上的空调产品售价又开始下滑， 美的的一款主力消费型空调在跌破2K以后，卖场上又出现了仅1798元开卖的情况，受到了不少用户的关注，并且人气较高。
    美的 KFR-26GW/BP2DY-M(参数 图片 论坛)空调是一款美的在09年推出的主打消费型空调，除了在面板上简单实用以外，空调也是一款运用变频技术的产品。空调的显示屏采用黑色的条纹进行装饰，简单而又醒目。
    美的 KFR-26GW/BP2DY-M空调是一款变频产品，所以相对的空调在使用中会比较节能与高效，同时，空调具备的快速冷暖功能也比较方便，开启后，空调就会快速的调控室温。
    美的 KFR-26GW/BP2DY-M空调具备智能的随身感功能，开启后，空调会智能的感知室内所需要的温度变化进行调节，舒适我们的使用，同时，空调也设有舒适的多种睡眠模式，方便不同用户在夜晚使用空调。
    编辑点评：美的 KFR-26GW/BP2DY-M空调是一款主力的消费型变频空调，所以在功能方面设置的也比较全面，同时，空调的随身感、舒适控温、以及快速冷暖等都是产品的卖点，满足不同用户使用需要。

