经典之作 RCA高清机E30T最新报价850元
    【IT168 北京行情】伴随着高清视频的流行，消费者也希望能获得完美的听音享受，不过市场上大多数高清播放机都不支持5.1声道的解码输出。日前，世界知名老牌企业RCA发布了一款堪称高清播放器涅?之作的新产品——金凤凰E30T，该产品不但具有当前主流高清播放器的全部功能，同时还支持5.1声道直接输出以及在线电影观看、内外置SATA数据对拷接口等诸多实用功能。目前该机售价850元，有兴趣的朋友不妨多关注下。
    一、外观高贵典雅，尽显中国元素
    RCA E30T“金凤凰” 在做工方面延续了RCA一向大气沉稳的风格，整体采用经典的工业设计并融入了时尚元素，采用进口铝材多次冲压切割成型，无一处不彰显RCA的高贵品质。机器的铭牌部分采用24K镀金处理，高贵典雅，尽显王者风范。同时他又是一款不发热的高清播放机，栅格分层金属设计，全金属机身散热，可以迅速将热量传导出来，保证机器各部件的正常运转。而它的外包装更是凸显中国元素的传统魅力，火红的金凤凰挥舞着翅膀，给我们带来新年新的气息，无论是送礼还是自己用，都凸显时尚中国元素的节日气息与高贵典雅。
    二、功能不俗 史上最牛高清播放器
    功能方面，RCA E30T“金凤凰”也很强悍，可以说是史上最牛的至强全高清解码播放器，全面支持H.264，VC-1/WMV，MPEG 1/2/4，HD Divx/Xvid，FLV (flash动画)，RM/RMVB视频格式， mkv/.mov/.mp4/.avi /.mpg/.vob/.wmv/.dat/.ts/tp/.flv/.rm/.rmvb各种视频文件，弥补了国内绝大多数高端高清播放机不能解码Real高清格式的遗憾。支持高清电影的音频解码DTS、DTS-HD、DOLBY、DOLBY HD全解码音频芯片，支持MP3、WMA、WAV、OGG、AAC、 FLAC等最主流的音频格式文件。RCA E30T“金凤凰”还支持外挂字幕提前和延时功能，可以解决字幕和人声不同步问题，带给我们高清晰的视觉享受。
    三、悦耳聆听震撼音效 DTS5.1声道直接输出
    值得一提的是，传承RCA世界品牌的品质和独特魅力，E30T“金凤凰”支持DTS 5.1声道直接输出的同时，还具备同轴与光纤接口，消费者购买之后可立即享受DTS 5.1带来的完美音效，这是其他品牌高清播放器所不具备的，比起市场上那些声称支持DTS 5.1解码的噱头高清播放器来说，RCA无疑是对用户非常负责的。这是因为，虽然声称支持DTS 5.1声道解码，但是不能直接输出DTS 5.1音频信号。如果想体验DTS 5.1声效，还必须加装支持DTS 5.1解码功能的功放，市售支持DTS 5.1解码的功放价格大约是8000元，这就让那些所谓的支持DTS 5.1解码的高清播放器变成了摆设。
    真正支持DTS 5.1声道输出的高清播放器，都必须具备DTS 5.1声道输出端口，相关数据显示，在目前高清播放器市场中，除RCA T系列高清播放器即L8Ht、L10T 、E10T、E30T能够真正直接把DTS 5.1声道从数字信号完全解码分成六路音轨，并直接输出到音箱外，真正能够支持DTS 5.1声道直接输出的高清播放器少之又少。所以，在购买DTS 5.1输出高清播放器时一定要看有没有6个音轨输出端子。
    四、细节决定成败 SATA快速拷贝与蓝光导航
    另外，RCA E30T“金凤凰”还具有内外SATA接口的相互拷贝功能，可做拷贝机使用，速度非常快。SATA的拷贝速度在70M~90M/S，而传统的USB接口的高清播放机速度在1M~2M/S，E30T金凤凰的优势十分突出，当前一部1080P的高清电影动辄30G，如果用RCA E30T来拷贝只需要7.3~5.6分钟，而USB接口的高清播放机则需要512~256分钟，这个速度是无法让人接受的。
    传统的高清网络播放机与蓝光播放机相比，缺乏人性化、时尚化的菜单导航功能。而RCA E30T“金凤凰”具有蓝光原盘菜单导航功能，能够自动地播放BDMV文件夹中的相关内容，同时用户也能自由选择加入的声道以及内置的字幕等。这一功能可以避免在观看蓝光原版文件时，寻找文件的繁琐，只需一键即可自动播放，人性化设计非常强。RCA E30T“金凤凰”还内置2.5/3.5 寸SATA接口，可放置2.5/3.5寸硬盘，无限扩展你的高清内容。另外，E30T还具有网络电影在线观看功能，不用下载也能让你轻松享受高清影院的魅力。
    RCA E30T还具有AV输出，视频输出，HDMI高清接口，色差分量高清接口。HDMI高清接口全高清至1080P，分量高清全高清至1080P。集成3合1读卡器，支持SD/MMC/MS，具有SATA硬盘接口。局域网共享功能及支持WIFI功能则可以方便的播放局域网电脑中的影音文件，它还具有高清照片的欣赏、强大的文件管理和娱乐电子书等实用功能，是家庭娱乐不可或缺的首选产品。
    当高清视频变得越来越普及之时，与之配套高清音频十分滞后，只有RCA这样的世界老牌企业，才有强大的实力和技术让我们享受到RCA E30T这样的完美产品，享受到DTS 5.1环绕音效带来的全新震撼。
RCA E30T[参考价格] 850元[销售商家] 盛世高清 www.my1080p.com[商家电话] 010-62681412 010-62682865 13811551816[联系地址] 北京中关村E世界财富中心C座地下一层C0505

