低碳生活有新招 主流节能平板电视推荐
　　一部《2012》的热映，引发了全人类对生存环境的关注。3月27日，由世界自然基金会(WWF)发起的“地球一小时”如约举行，共有全球6000多个城市，超过10亿人响应号召，在当晚的20:30-21:30关闭灯光及不必要的电器。
　　工业经济的发展以及无节制的生活方式，导致全球气候问题日益严重，二氧化碳排放量的增加，也导致了地球臭氧层的破坏，暴雨、洪水、海啸、干旱等全球性气候灾难已经逐渐显现，节能减排已经成为全球必须共同面对的问题。
　　据专家分析，从世界范围看，预计到2030年太阳能发电也只达到世界电力供应的10%，而全球已探明的石油、天然气和煤炭储量将分别在今后40、60和100年左右耗尽。在“碳素燃料文明时代”向“太阳能文明时代”(风能、生物质能都是太阳能的转换形态)过渡的未来几十年里，人类必须节约化石能源的消耗，为新能源的普及利用提供时间保障。
　　全球各国已经达成共识，节约能源，降低碳排放量，发展绿色GDP是当前必须要面对的问题。特别从中国能源结构看，低碳意味节能，低碳经济就是以低能耗低污染为基础的经济。而对于普通消费者来说，低碳的生活方式不但节省了自家的日常开支，也是为全球的环保事业贡献力量。
　　在日常生活中，家用电器是耗能大户，也是碳排放的主体。电动电器在生产和使用过程中会消耗大量高含碳原材料以及石油，变相增加了二氧化碳的排放。因此，专家倡议，消费者在购买及使用家电产品时，应该注重节能指标。我国对节能家电也给予了大力支持，许多城市对于一级能效的节能家电，均给予一定额度的销售补贴，从而引导消费者健康消费，环保消费，享受时尚的低碳生活。
　　此外，专家还建议，消费者在日常生活中，还有很多节电的小窍门。比如电视机在收看时，屏幕亮度可以稍微调暗一点，既节能又有利于保护视力。有条件的情况下，尽量不使用待机模式，而是关闭电源，最好将插头也拔掉。
　　那么，接下来编辑就为大家介绍几款已经上市的节能型平板电视产品，消费者可以作为自己购机时的参考。

