浑然天成新品 索尼46EX400液晶7299元
　　索尼在年初推出了一系列新品液晶电视产品，其中EX400就是其中的一系列产品，索尼EX400全系列产品采用1920×1080的全高清VA液晶面板，同时配备了BRAVIA ENGINE3图像引擎使系列液晶电视性能出色，这其中40英寸的40EX400液晶电视报价为7299元。
　　索尼KLV-46EX400(参数 图片 论坛)采用索尼2010年全线的“浑然天成”设计理念，外观的整体感相当强烈，并且通过多种材质的对比和反差，进一步提升外观的质感和细节之美。
　　索尼46EX400采用1920×1080的全高清VA液晶面板，它采用索尼2010年全线的“浑然天成”设计理念，外观的整体感相当强烈，并且通过多种材质的对比和反差，进一步提升外观的质感和细节之美。
　　从功能上看，索尼46EX400配备了BRAVIA ENGINE3图像引擎，以及彩色增强技术，对于各种规格的输入信号都有良好的优化、调节能力，也体现了索尼在视频处理和电视机领域数十年的专业优势所在。
　　此外，这款电视附带了24P电影速度播放，以及和智能环境光感调节技术，可以根据室内环境光线自动优化画面亮度，既优化了画面也达到了节能的效果。稍显可惜的是，这款电视缺席了100Hz双倍速驱动技术。音频上内置了杜比低音技术，配备6组扬声器。
　　接口方面，46EX400拥有多达4组HDMI高清影音接口(3组后置1组侧置)，其它常用接口包括1组VGA接口、1组色差接口、2组AV接口、1组USB接口、1组耳机接口、1组天线接口，但没有配备消费者较少用到的S端子。
　　编辑点评：索尼46EX400定位于中端主流市场，索尼的几项尖端技术都得到了保留，如BE3图像引擎以及其他多项色彩、画质优化技术等，本身的出色性能也在同级别的液晶电上也属于高端配置，非常值得关注。

