阴雨天需要它 畅销洗干一体机推荐
　　【中国家电网原创】在西南地区饱受干旱之苦的时候，我国部分地区却小雨不断，小编心中暗自祈祷，希望雨水也能“照顾”一下灾区的人民。本属水资源匮乏城市的北京也迎来了两场小雨，衣物的晾晒问题再次困扰了大家。在这种情况下，购买一台实用的洗干一体机会减少很多麻烦哦。下面，小编就为您推荐几款畅销的洗干一体机。
　　LG洗衣机WD-A12245D拥有大容量烘干功能，可使衣物在宽大的空间内自由舒展，烘干效果更均匀、更出色。
　　这款洗衣机采用DD变频直驱电机，改变传统转动方式，动力更强劲，洗涤更轻松，更干净。电机转动重心保持一次，保证内桶偏移很小，更加平稳和安静。 
　　镀铬弧形大门，高雅美观，人性化外形设计，方便您取放衣物，也可中途添加衣物，时尚便捷双管齐下，点亮您的家居生活。洗衣机内桶的珍珠型突起，在增加衣物揉搓面、按摩衣物的同时，有效减少磨损，洗护二合一，让您尽享净衣乐趣。
　　长期洗衣，内桶会累积很多污垢，在不干净的内桶中清洗衣物，衣物也得不到真正的清洁。这款洗衣机拥有洁桶提示功能，每运行30次完整的洗衣程序，都会出现洁桶提示。内桶洁净，才能有效保证衣物的洗涤环境。

