顶级视听盛宴 夏普60LX710A售26880元
    从这款电视的核心部件——液晶面板部分来看，夏普60LX710A采用了最新的UV2A液晶技术，该技术比起过去的ASV面板技术能够实现更深沉的黑色和更纯净的白色，因此也被夏普官方誉为“X-GEN”次时代液晶面板。
    夏普60LX710A的外观依然是夏普御用设计师喜多俊之的作品，富于金属质感的机身材质，非常大气。采用夏普全新X超晶面板，实现更高对比度及提升了节能性能；全新直下式LED背光灯系统，可以精准的进行亮度控制；拥有光学图像控制功能，可以自动调节背光灯亮度；首次使用了低震动杜霸重低音技术，实现了以往的薄型电视机中难以表现的强劲有力的低音；拥有智控倍速+极光倍速技术，能够更加清晰显示体育运动等高速画面。
    夏普60LX710A此款电视是今年刚刚推出的新品，不仅拥有大尺寸，无论是外观设计，还是面板、音响配置都大大超越了之前投放的LE700A系列。虽然26880元的报价不低，但对于看重音、画质的高端消费者，依旧是一个相当值得考虑的方案。
夏普 LCD-60LX710A[参考价格] 26880元[商家名称] 宁辉电器[联系方式] 4006-500-817 010-58247011 13501181771[联 系 人] 销售部[联系地址] 北京市朝阳区北苑路中安盛业大厦1003A

