小跌暂无止境 LG 47寸再降200报7299元
    泡泡网上海分站4月9日 笔者在新蛋网上看到，近日一款LG 47LH45YD(参数 图片 论坛)液晶电视售价大幅下调，之前报价还高达8K左右，目前报价为7299元，较上周又有了200多元的下跌，有兴趣的朋友可以了解一下。
    LG 47LH45YD液晶电视采用了时下流行的窄边框设计，采用黑色钢琴烤漆处理，及隐藏式音箱设计，边框侧边采用了一圈蓝色装饰线，优雅灵动。配备了20°转角底座。
    LG 47LH45YD液晶电视采用LGD IPS超稳硬屏，分辨率1920×1080。运用了09版XD引擎。采用TruMotion讯畅200Hz技术，通过对运动画面智能分析及插帧，改善拖尾、残影问题，提升运动画面清晰度。DivX HD技术支持通过USB2.0接口实现1080P高清电影的播放。而画质魔法师功能使用户可以通过简单的遥控器操作实现画面的调校。24P电影模式可还原每秒24帧的电影原生画面，带来真实的影院感受。其提供了电影、体育、游戏三种影音模式，可满足不同家庭成员的观看需要。
    或许不少消费者对这款机型都比较熟悉，这款LG 47LH45YD去年上市的时候售价还高达1W出头，不过跌价的幅度也挺大，今年累计下跌了至少有1000多了，感兴趣的朋友不妨关注下。
LG 47LH45YD[参考价格] 7299元[商家名称] 新蛋网

