50寸不足六千元 长虹老型号等离子特价
　　长虹在去年四月份的时候推出了欧宝丽等离子电视产品系列，努力为孩子们创造一个良好的用眼环境，欧宝丽等离子电视能够通过自带节能护眼技术调整屏幕色温，使等离子电视能够起到保护视力的作用，而小编昨天在卖场看到了长虹欧宝丽等离子系列中的PT50718(参数 图片 论坛)等离子电视，这款等离子电视现在的报价是5999元。
　　长虹PT50718等离子电视的前面板采用了目前平板电视中最为主流的黑色高光材质，整体表现得简约时尚，采用了免喷涂注塑工艺。同时长虹PT50718等离子电视的边角线条设计得非常犀利，使得整体带有一丝锐利的感觉。
　　在性能上，长虹PT50718等离子电视的分辨率为1366×768，在画质增强方面具有千亿次/秒的量子芯图像画质增强引擎、量子五场三维运算，对图像内容和边缘轮廓动态的识别，使画质更显清晰。
　　长虹PT50718等离子电视同时拥有出色的多媒体播放功能，能够通过USB支持MPEG1/2/4、H264及RM/RMVB格式的流媒体播放，支持的波特率最高10Mbps。
　　长虹PT50718等离子电视的主要接口设计在机身背部，从上面我们可以看到它拥有2路HDMI接口，1路VGA电脑接口机音频输入、2组分量输入、1组AV输入/输出、1路S-视频端子及1个天线接口。机身侧面除了配备1组AV输入接口和1路S-视频端子外，还拥有2路USB接口，可以连接USB存储设备，读取各种图片、视频、音频文件。
　　长虹PT50718等离子电视在护眼设置中设置了6500K护眼模式、护眼提示及护眼图片三个选项，其中护眼提示打开之后，没间隔两小时，屏幕左上角将自动弹出护眼提示，提醒用户注意眼睛休息，这也是长虹PT50718等离子电视人性化设计之一。同时长虹PT50718等离子电视在待机状态下，还是非常节能的，待机功耗不到1W，在电视开启状态下，使用功耗都不到380W，仅在300W左右变动。
　　编辑点评：虽然这款大屏幕的等离子电视并不具备全高清的分辨率，但是在本站之前刊登的网友试用中也可以看到，这款等离子电视的视频性能依然强大，标清的分辨率完全能够满足各种视频观赏需要，同时这款等离子电视的护眼功能也是非常强大的，最重要的是50英寸的大屏才不到六千元，各位朋友们还在等什么呢？

