底价促销 三菱电机节能空调卖场特惠
    外资空调在卖场一直有着不错的口碑的，当然三菱电机的空调更是受到了喜欢日资品牌用户的青睐，随着价格战的打响，卖场上的众多产品都开始价格下滑，这款三菱空调以不错的性价比表现受到关注。
    三菱电机 MSH-FD09VC(参数 图片 论坛)是一款简单的白板空调，除了在面板采用一条蓝色的条纹纹进行装饰以外，空调没有运用其他的色彩。空调采用了单片导风页，开启后就会快速强劲的对室送风，同时出风口右侧就是状态栏，显示温度以及运转模式。
    三菱电机 MSH-FD09VC是一款节能空调，所以相对的会比较节能，同时，空调还具备强劲冷暖功能，特别适合在寒冷与炎热的夏季使用，快速的调控室内温度。
 
    三菱电机 MSH-FD09VC空调还设置了健康的光触媒滤网，它能够有效的杀灭室内的有害物质，健康室内环境。同时，空调还采用智能的体感控制，智能的感知人体的温度，调节室内空调的温度变化。
    编辑点评：三菱电机 MSH-FD09VC空调是一款仅3K开卖的外资产品，除了在节能方面表现出色以外，空调在强劲冷暖、健康滤网上都有着自己的出色表现。目前这款空调特价3180元出售，喜欢的朋友不要错过。
三菱电机 MSH-FD09VC空调 
[参考价格]  3180 元[销售卖场]  北京和宝通制冷[卖场人员]  张小姐[联系电话]  010-65703075/4127 [卖场地址]  北京市朝阳区双桥路100号

