超值 万和近吸油烟机+燃气灶3000元到手
万和近吸油烟机+燃气灶3k到手
    烟机灶具是每个家庭都离不开的厨房电器，近两年近吸式油烟机受到了很多消费者的关注，但是这类型产品价格普遍偏高，消费者只能望而兴叹！不过笔者了解到今万和旗下的这款CXW-200-J02B抽油烟机近日价格再次下调，直降200多元，现售价2490元，配合旗下的这款B04X燃气灶，总价在三千多元，可谓是超值产品。
万和CXW-200-J02B抽油烟 2490元
    万和CXW-200-J02B抽油烟机采用全不锈钢壳体，外观简洁、俊朗，易于清洁，不锈钢与有机玻璃相结合，使得整个产品看上去更加时尚美观。
    这款油烟机的操作按键位于油烟机的正中央，轻触式的按键操作简便，四位数字显示可以方便用户调节。
    万和CXW-200-J02B抽油烟机采用了LED冷光照明技术，超低功率无温升，节能省电更安全。整个油烟机有两个照明灯，可以同时服务两个灶具的照明工作。值得一提的是这两个灯的角度可以自由调节，用户根据自己的需求来调节灯光的角度。
    这款油烟机在设计的时候根据烹饪中油烟易飘散的特性，将新一代近吸式烟机纵深提高到50cm，将飘散的油烟完全罩住。在不阻碍操作视线同时，拢烟效果更好，确保油烟不飘散到人体方向，抽烟更干净，还原清净厨房。
    万和CXW-200-J02B抽油烟机采用全不锈钢错位形双层油网，进风面积更大，既能快速抽吸油烟，又能高效分离油烟，减少油污对内部部件的污染，使用寿命更长、更易于清洁；被分离下来的油污沿导油槽快速回流至油杯，轻松清洁。
    另外，这款油烟机采用超大集油槽设计，更带有可视孔，时刻关注积油量，使用方便、易于清洁。
    编辑点评：万和CXW-200-J02B抽油烟机根据油烟向上的特点，经过反复实验证明，集烟腔的高度应距离灶台 40cm以上，既保证吸烟效果，油污也不易飞溅到油网上。同时，在使用过程中，抽风不会将火苗抽入烟机，也不会对灶具燃烧造成影响，安全高效。而它的售价却只有2490元，对于想要购买近吸式油烟机的朋友来说绝对是个惊喜。
万和CXW-200-J02B抽油烟 （进入社区讨论）
[参考价格]2490元[销售卖场]北京大中电器马甸店 [产品报价]查看油烟机报价[购买提示]购买时，提到“万维家电网”，获取更多折扣和赠品
万和近吸油烟机+燃气灶3k到手
万和N 12T-B04X燃气灶
    万和N 12T-B04X燃气灶采用超大超宽面板设计，机身材质为不锈钢材质面板，采用折边工艺处理，炉头采用全新设计铜合金加厚火盖精密铸造，燃烧不变形。
    这款燃气灶采用完全上进风夹层结构设计，配合独特的分层火焰，火力最高达4.2kW，为用户带来均匀的火焰。
    完全上进风灶具将整个燃烧系统置于灶具面板以上，燃烧所需的一次空气和二次空气都在面板以上供给，整个燃烧过程都在面板以上完成；全封闭结构，底壳、面板没有任何孔、缝，保持燃烧稳定性，且防止汤液、污物进入腔体内部，易于清洁。
    万和N 12T-B04X燃气灶采用创新 “非常节能内燃技术”，热效率高达63％以上，比国家标准要求高出26％以上，能够节省1/4以上的燃气。“非常节能内燃技术”的核心是半封闭燃烧室技术和分层火焰内燃技术。
    编辑点评：万和N 12T-B04X燃气灶采用不锈钢材质面板，折边工艺处理，并且附带一体盛液盘，是一个人性化的设计，目前这款产品售价为1790元，适合各个阶层的消费者选购。
万和N 12T-B04X燃气灶
[参考价格]1790元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店[卖场电话]82138955

