组建家庭影院 6000元大屏液晶电视推荐
　　对于客厅观看距离在3米左右的家庭来说，46英寸以上的平板电视是比较好的选择，能够展现大屏的震撼效果。在市面上的46、47英寸平板电视中，价格差比较大，从5、6千到上万都有。对于普通的消费家庭来说，价格在很大程度上影响着消费者的购买行为。下面介绍的几款46、47英寸液晶电视报价均来自北京国美电器网上商城，且均在6千元内，感兴趣的消费者可以作为参考。
　　康佳LC46GS82DC(参数 图片 论坛)液晶电视
　　参考报价：5878元
　　康佳LC46GS82DC液晶电视为最新推出的宽屏节能王82系列中46英寸的机型，其外观采用了无痕注塑工艺，整体造型大气时尚。
　　康佳LC46GS82DC液晶电视采用IPS硬屏，配备了1920×1080全高清分辨率，搭载了运动引擎、智慧引擎、节能引擎、背光智能控制等画质提升技术。此外，FWS宽频、动态靓彩、图像静止、双3D降噪等技术的应用使其画质表现更为出色。
　　功能方面，LC46GS82DC内置高清解码芯片，支持H.264蓝光高清解霸，以及RM/RMVB网络电影播放。
　　接口方面，康佳LC46GS82DC液晶电视配备了2路HDMI 1.3、2路USB接口、3路AV 输入、1路VGA、1路S-Video、以及耳机、天线等常用接口。

