有新也有老 五款大尺寸外资液晶电视
　　如今的平板市场中，外资与国产品牌一直分据半壁江山，外资品牌一直受到许多人的喜爱，无论因为这些外资品牌的外观设计，还是微妙的心理作用，今天小编就为大家带来几款46、47英寸的外资品牌液晶电视产品。
　　夏普LCD-46LX710A(参数 图片 论坛)液晶电视
　　09年底，夏普推出了定位高端市场的LX710A系列液晶电视，该系列产品配置了夏普最新推出的X超晶面板，采用行业顶级的直下式LED背光源，支持智控倍速100/120Hz+极光倍速100/120Hz技术，同时运用了ARSS 6扬声器系统，达到了高画质、高音质、卓越节能的完美组合，配置堪称旗舰级水准。近日，小编在京东商城看到这系列中46寸的夏普 LCD-46LX710A售价为15799元，感兴趣的朋友可以留意下。 
 　　夏普LX710A系列采用的是黑色高亮屏幕边框和亮金色金属音箱网罩设计，最大的特点是将侧置和底置式箱融二为一，以获得更好的音质效果。在竖置音箱的设置上，LX710A系列采用了微微内收的风格，既可以避免产生视觉上的不习惯，又有利于营造电视的音响效果。在机身的左下角和右下角，亮金色金属将竖置、底置音箱网罩融合起来，过渡顺畅。 
 　　夏普LX710A系列采用了1920×1080全高清X超晶液晶面板，通过全新的UV2A技术控制液晶分子可以获得更深邃的黑和更清澈的白。LX710A系列采用的是直下式LED背光源，拥有低功耗、靓色彩的效果。LX710A系列支持智控倍速100/120Hz+极光倍速100/120Hz驱动技术，通过倍频插帧和背光扫描的技术，获得更加流畅的动态画面效果。LX710A系列拥有杜霸低振动重低音系统，获得优秀的重低音音效。画质效果方面，夏普LX710A黑色下沉能力出色，色彩表现准确，动态画面流畅清晰，拖影现象难以察觉，整体效果令人满意。 
 　　接口方面，夏普LX710A系列配置了4组HDMI高清影音接口(3后1侧)，1组RGB接口(含音频)，1组S端子、4组AV接口(3后1侧)、2组色差接口，1组数字音频输出接口，1组天线接口、1组耳机接口，配置非常齐全，完全能够满足家庭用户的影音娱乐需求。
　　编辑点评：LX710A系列作为目前夏普的高端旗舰机型，在背光源、面板、倍速驱动等方面都运用了顶尖技术，而效果也着实令人满意，同样令人惊艳的还有LX710A的功耗，如今46英寸的机型价格再降一千元接近16000，也是非常值得购买的。

