品质优先 高画质主流液晶电视精彩点评
　　随着平板电视产业的加速发展，消费者对平板电视的需求也越来越多样化。对于大众消费者来说，买电视经常讲究的是“实惠”，很多消费者在选择电视时，首先考虑的就是价格。从目前消费者普遍选购来看，5000元-8000元左右的产品，更多是大众家庭的选择，因为这个价位区间的产品看上去不仅很有档次，而且更能体现出主人的生活品味。今天投影时代网编辑就给大家介绍几款5000元-8000元左右的高画质主流液晶电视，希望能为大家的选购带来一定的帮助和建议。
　　超薄+互联网 康佳LC46TS88EN(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LC46TS88EN隶属康佳网锐TV88系列下一款超薄超主流LED电视，也是目前康佳液晶电视产品系列中最为高端和最为畅销的一款产品。此款电视作为一款时尚新品，汇聚了 LED、超薄、网络、节能、地面数字一体机五项尖端科技，是目前市面上名副其实的全能王液晶电视。
　　从整体外观设计来看，康佳LC46TS88EN液晶电视延续了康佳平板电视超薄传统。得益于精选的侧光式LED液晶屏，LC46TS88EN最薄处仅有1.99CM，如羽线般再次开创了国产平板最薄新记录。同时，LC46TS88EN还采用了水晶悬浮造型和四重注塑工艺，外观整体风格简约而大气，且兼容专业质感与人文气息，配合旋转式水晶桌架设计，彰显理性与感性两种方式与态度的无缝咬合。
　　除了外观之外出色之外，康佳LC46TS88EN液晶电视还搭载了康佳三合一的“锐芯”芯片，并率先开发出SDK软件开发工具包，在业内首创全开放式应用平台，不仅实现了电视个性化功能、定制化服务的全应用，还以正版模式以让消费者无限应用网络内容的新模式，有效提升了网络电视整体竞争力。
　　不止步于在传统电视领域致臻的成就，康佳LC46TS88EN液晶电视更革命性将互联网技术容于一身，立足互联互通互动，变被动收看为主动欣赏，引领中国平板进入TV2.0时代。康佳LC46TS88EN液晶电视网络畅享功能强调以家庭互联为本质，系统囊括“资讯、娱乐、互动”三大方向。其首创靓照吧功能，可以随时随地通过网络实现视像远程共享、照片浏览等功能，与亲朋好友共享高清生活，将e时代家庭互联系统演绎到实处。
　　接口配备方面，康佳LC46TS88EN液晶电视配有多组HDMI数字高清接口、VGA接口、色差接口、AV接口以及USB接口等等，满足了用户的各种日常需求。
　　编辑点评：康佳LC46TS88EN液晶电视机身超薄、画质效果突出，摆放在客厅特显档次。而且此款电视目前的价格仅为10999元，值得推荐选购。

