享受安静舒适 格力睡梦宝空调开降
    格力的空调在卖场一直有着不错的关注度，并且其一款睡梦宝销售冠军在众多产品中有着不俗的人气，随着降价潮的到来，并且各大卖场推出买就送的促销活动也非常诱人。
    格力 KFR-26GW/K(26538)-N2(参数 图片 论坛)睡梦宝系列空调在外观上有多种风格可选，下面大家看见的是其牧童放牛的一个水墨画面板。空调整体设计简单，同时，空调的显示屏采用黑色的条纹设计，开启后就会在上面进行温度以及运转模式的显示。
    格力 KFR-26GW/K(26538)-N2空调是一款二级能效的节能空调，所以相对的，空调在使用中会比较节能与高效，同时，空调还具备出色的睡眠模式，开启后，空调就会根据设定的模式自动的调节室温，舒适使用。
    格力 KFR-26GW/K(26538)-N2空调采用了相对的薄型外观，同时，空调还具备出色的静音设计，即使在夜晚，用户开启空调也不会影响我们的正常休息。产品具备的“可控+电辅助加热”也比较实用，特别是在冬季，开启后便会快速调控室温。
    编辑点评：格力 KFR-26GW/K(26538)-N2空调是一款节能空调，同时，空调具备的节能以及“智能＋可控”电辅助加热、静音等都是这款产品的卖点，同时，空调的外观也有多种风格可选，喜欢的朋友不要错过。
[参考价格]  3668 元[销售卖场]  国美电器网上商城

