不跌则已一跌3千 东芝55寸旗舰破2万元
    泡泡网上海分站4月1日 东芝去年底推出的新品中，最引人注意的就是新SV系列的SV650电视，它一身的卖点闪闪发光，包括LED+超解像2代+200Hz+晶透亮彩面板，参数十分豪华。这款东芝55SV650C(参数 图片 论坛) (报价 参数 图片 评论 )在价格方面是非常有性格的，上次跌价幅度为2700元，今天新蛋网调整了这款产品报价，实际价格从2W3出头降至19999元（报价20799元，送800元礼券），跌幅高达3000!
    东芝55SV650C外观采用细条状边框既起到了边框保护效果，又增加了机身美观。东芝55SV650C拥有晶透亮彩液晶面板，采用了全新的睿智LED背光源系统、Meta Brain Premium处理芯片、Auto View智能全感系统，支持超频瞬映200Hz技术，支持东芝独有的超解像技术，支持地面数字电视信号接收。
    接口方面，东芝55SV650C包括了4组HDMI高清影音接口，1组LAN接口，2组色差接口，1组VGA接口，1组RS-232接口，3组AV接口，SD卡槽、数字电视卡槽、USB接口、S端子、耳机接孔，另外也包括了有线和天线接口各一个。
    作为东芝的旗舰机，55SV650拥有行业顶级的背光源、处理芯片、倍速驱动三大技术，同时支持地面数字电视接收、超解像技术、光线智能感应调节等，功能配置相当完善，感兴趣的朋友不妨关注下。
东芝 55SV650C[参考价格] 20799元（赠送800元礼券）[网上购买] 新蛋网

