亚都新款装修卫士KJF2202T特价1541元
    中国家电网讯 据调查，在通风不良的住所，室内烟雾可超过可接受的微小颗粒含量，比室外空气高100倍。在妇女和儿童中暴露极高，他们大多数时间在炉边度过。每年室内空气污染造成160万人死亡—每20秒就有1人死亡。因此让室内空气保持清洁是相当重要的。
亚都装修卫士KJF2202T
    亚都装修卫士KJF2202T采用超薄机身，简约时尚，节省空间。
    特有三除一杀功能，有效除甲醛、除尘、除异味、杀菌四种功效一机搞定，全面净化。配合超级常温甲醛催化氧化技术（UFCO）， 毫秒除甲醛，接触即分解为无毒无害的水（H2O）和二氧化碳（CO2），快速高效。
    产品内设HEPA过滤层，对粒径0.3微米以上的颗粒物净化效率达99.9%以上。催化活性碳，有效吸附空气中的异味。
    此外，这款空气净化器还有负氧离子功能，释放负氧离子让室内空气更加清新自然。
亚都装修卫士KJF2202T
● 主要参数：外形尺寸 ( mm ) : 580×380×200净重/毛重(kg) :8.2/9.5额定电压 : 220V~50Hz额定功率：40W风量：150m3/h洁净空气量（CADR）＞100m3/h负氧离子数 : >2×10/5个/cm3
参考价格：1541元

