柔美线条强吸力 松下UL282吸尘器1099
    家务的打扫如果能够越来越轻便，那时尚主妇们就不会再发牢骚，而家居打扫最主要的还是灰尘的清洁，地板的桌面台面的清扫最费时间，所以家庭主妇的选择就是给自己请一个不花钱的帮手，那就是吸尘器，今天小编就给大家介绍一款松下吸尘器MC-UL282。
    松下吸尘器MC-UL282采用立式的设计，机体设计小巧，线条流畅，白色的机体颜色，比较明亮，软性的小脚轮设计，移动起来比较方便，不会划伤地板，把手谁合理，符合推出的习惯，抓取方便，操作按钮设计在机体的上部，操作比较轻松。
    松下吸尘器MC-UL282采用旋风式的吸尘方式，吸嘴的吸力较大，吸尘的效果较好，负离子的吸嘴设计，可轻松吸除灰尘，如果清扫狭窄处或高处，可只用伸缩式的伸缩杆，进行高度和长度的调节，集尘达到一定程度时，有提示功能，比较人性化。
    编辑点评：这款松下吸尘器MC-UL282是便利的小巧设计，不但移动比较方便，在清洁起来也比较方便，集尘盒拆卸后，直接用水冲洗即可，最大功率是750W，吸嘴处采用负离子的设计，清扫就像擦拭一样干净，目前这款机器的市场售价是1099元，建议有一定经济能力的人购买。

