高清加录像 奥可视高播机HD300售1180
    【IT168 行情】奥可视高清播放机HD300是奥可视继HD100之后推出的硬盘高清播放机。这款产品的外观设计相对较小，并且可内置3.5英寸硬盘。采用全新Realtek RTD1073DD芯片，全面支持1080P全高清解码，并支持DTS音频解码。在接口设计及兼容格式上这款产品也具有不错的表现力。目前商家北京志宏电子正在对这款产品进行促销，最新的售价仅为1180元，另外赠送500G硬盘+高清电影+高清线，喜欢的用户可以关注一下。
     在外观设计上，奥可视HD300采用黑色金属磨砂外壳搭配钢琴烤漆面板设计，未内置硬盘时整体重量较轻，质感出色。奥可视HD300的系统菜单设计颇为简洁。进入菜单即会看到播放器，网络下载，文件复制，网络电台，及设置。奥可视HD300的两大特色一个是具备DTS音效，另一个就是具备较快的网络下载功能。不过很遗憾的是由于评测室内没有网络信号介入，所以无法测试网络下载及网络电台功能。  
    在接口设计上，奥可视HD300将接口设计在了机身右侧及机身背部。配备了HDMI、YPbPr色差分量、AV复合视频等多种视频输出接口以及光纤、同轴音频、模拟左右声道等多种音频输出接口。在机身侧面特别设计了双USB接口方便用户随时插拔。
    编辑点评：奥可视HD300整体的设计来看还是较为出色的，同时对于SRT矢量字幕也具有很好的支持。同时还可以自行设计字体打小及颜色，方便不同用户的需求。目前商家正在对这款产品进行促销，喜欢的用户可以联系以下商家购买。现在购买还可获赠高清线一个。
[[产品型号] 奥可视HD300[参考价格] 1180元[促销套装] 赠送500G硬盘+高清电影+高清线[销售商家] 北京志宏电子[联 系 人] 罗先生[商家电话] 010-62416462，15811273066[联系地址] 北京市海淀区海淀中街中关村公馆A座A608
　　

