私家小影院 时下最热门蓝光播放机导购
　　毋庸置疑，很多朋友在装修新家或对客厅设备升级时都喜欢购置音响设备，不少家庭还配备了具备高清画质的投影机、平板电视，以及蓝光碟机、高清播放机或HTPC等设备，意欲打造属于自己的私家影院。
    在信号输出设备的选择上，多数高端影院用户都选择了购买蓝光播放机，原因是其画质表现出色，并且在片源方面有着几乎全球各大电影公司和发行商的支持。毕竟DVD已经跟不上电视的清晰度需求，再加上近来蓝光碟机和碟片的价格下调，因此，有组建高端影院需求的朋友不妨将蓝光播放机作为自己的首选。以下是几款国内能够买到的蓝光播放机产品，消费者可以作为选购时的参考。
    索尼BDP-S360蓝光播放器
    索尼BDP-S360蓝光播放器支持BD-Live功能，支持DTS-HD、Dolby TrueHD解码，可通过bitstream输出至AV功放，支持7.1声道环绕立体声输出。
    BDP-S360支持BD-R/RE、(BDMV及BDAV模式) 、DVD+R/+RW、DVD-R/-RW、CD、CD-R/RW (CD-DA格式) 及JPEG等文件播放。其不但可以利用HDMI播放1080P影片，更可将普通DVD影片倍线至接近1080P输出。
    BDP-S360支持Deep Colour视频输出及以x.v.Colour™ (xvYCC)技术编码的AVCHD格式影碟， 24p True Cinema技术可真实还原影片拍摄的现场感。
    通过USB接口，BDP-S360支持BD Live功能，用户可下载电影花絮、游戏等相关内容。此外，其支持Bonus View画中画功能，可以在观赏影片的同时收看导演的观感。
    BDP-S360具备BRAVIA Sync一按式易控功能，通过一台遥控器，即可同时控制该机及索尼BRAVIA LCD液晶电视及家庭影院组合。其Quick Start Up模式可快速地启动及操作。精确读碟技术可侦测及改善画质不稳定的影碟，令播放损坏的Blu-ray蓝光影碟及DVD影碟时确保有稳定的画质表现。

