再狂降 索尼46寸EX500系列液晶电视
　　【4月9日太平洋电脑网河北石家庄讯】近期索尼液晶电视市场变动很大，不过每一条都是非常有利于我们消费者的，首先是售后方面，经过今年3.15晚会曝光，索尼首当其冲的将液晶屏幕列入主要保修部件，与我国三包政策接轨。另外价格上也是频频触底，让人惊喜连连。
　　外观方面，索尼EX500系列液晶电视采用了BRAIVA今年最新的金属与亚克力材质相结合的设计，在强调机身的和谐一体感的前提下，更将个性发挥的淋漓尽致：狭窄的深黑色边框，屏幕下方一道金属拉丝板都能体现。在金属板上还嵌有电源指示灯、遥控接收端等等。方形底座衬托着凌厉的机身线条，整机散发出相当浓烈的数码气息，高档而贵气。
　　性能方面，这款索尼EX500系列较EX600相比虽说没有采用炫薄LED背光源，但增加了Motionflow 100Hz双倍速驱动，这样算下来成本方面更加低廉，也更体现了它是面向中端用户群体。同时采用的是1920×1080全高清液晶面板，搭载了BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎和100Hz倍速驱动技术，支持24p电影播放模式。标配有索尼力推的Live Colour彩色增强功能，支持BRAVIA Sync功能，同时增加了智能环境光感调节，与使用环境的相和谐。在图像表现方面，EX500色彩还原生动鲜艳，对比层次还不错，动态表现也可圈可点，收看高清、有线或者DVD都有不俗效果，与W5500不相上下。
　　扩展接口方面，索尼EX500系列液晶电视配备了4路HDMI接口，3后1侧，此外还有USB接口，可以播放部分多媒体格式的视频。不过，EX500并没有提供地面接收功能，这与去年大热门的W5500系列相比略显不足，但从另一方面看，这样配置也是降低了产品成本。PConline产品库——规格参数型号：KLV-46EX500屏幕尺寸：46英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1920×1080输入端口：HDMI接口，USB接口
　　编辑点评：性能方面可以说中规中矩甚至偏高也未尝不可，对于家庭用户已经足够。当然超值实惠的价格才是让我们能感受最深的。
　　［产品名称］：索尼 KLV-46EX500
　　［参考价格］：8100元
　　［报价商家］：石家庄柏联数码商城
　　［商家地址］：河北省石家庄市和平东路20号自由港 恋日座7楼A区
　　［联系电话］：15130127930；0311-85269606
　　［联 系 人］：王经理

