夏普LX710A强敌来袭 索尼40EX700开卖
    泡泡网上海分站4月2日 对于40?有非常高需求的朋友，之前市场上仅有不多的几款比较抢眼的高端产品，如夏普的40LX710A。不过近日，消费者们又多了一个新选择，索尼近日上市了目前旗下最高规格的40?LED液晶电视——KDL-60EX700，参数上丝毫不逊色于夏普的40LX710A。笔者发现目前新蛋网报价10999元，这个价格比之前索尼官网上的1W1开外的价格要略微便宜。
    与索尼32?的最高端产品32NX500甚至都没有倍速功能相比，目前索尼在售的最强40?——40EX700的功能强悍了很多，是市面上为数不多的可以匹敌夏普40LX710的机型。即使和计划上市的40NX700相比，也仅是在外观和低反射深黑面板上略有差别。
    KDL-40EX700正面采用黑色塑料外壳，屏幕下方有一条银灰色的拉丝的金属面板装饰，塑料表面进行抛光设计；机身后面是一款冲压制造的钢板，整体造型比较方正，是一款中性的产品，适合不同的家居环境下使用。其中Sony Logo下方是状态感应器，该感应器检测特定区域内一人或多人是否在场，并在无人状态下自动切换到画面关闭状态，达到节能效果。
    EX700采用侧光式LED背光来追求机身上的纤薄。除了传统的100Hz双倍速驱动、自家的绝对招牌BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎外，该机型的音响系统也还不错，具有S-Force Front Surround前置虚拟环绕声系统，支持SRS虚拟环绕。不过虽然EX700系列加入了USB媒体播放功能，当然对于播放文件格式的挑剔也很有索尼的风格，它仅仅支持 JPEG 图片文件格式、MP3 音乐文件格式和 MPEG1、MPEG2 和 TS&PS等几种有限视频格式。
end
    作为40EX700的最直接的对手之一，夏普的LX710A唯独在40?规格上阉割了Duo Bass功能，这点索尼40EX700要厚道，没有任何缩减。此外，索尼今年在EX系列历史性的全线加入了USB多媒体播放功能，虽然支持格式和众多国产机算不得什么，但却是索尼的一个重大进步。这款产品隶属于顶级，实际表现能力就要靠用户自己去发掘，感兴趣的朋友不妨关注下这款新品。
索尼 KDL-40EX700[参考价格] 10999元[商家名称] 新蛋网

