冰箱下乡：重点推广按需定制
　　编者按：工业和信息化部发布的《关于加快我国家用电器行业转型升级的指导意见》指出，要重点开发适合农村使用环境和消费习惯的家电产品。近期，家电下乡新一轮招标结果公布，家电下乡冰箱中标企业由去年的59家增加到93家，产品增加到2828个型号，下乡冰箱品牌与产品阵容大幅提升。冰箱中标企业在适农产品设计上有哪些举措？未来将在适农产品上做何布局？本专题特邀行业主流企业进行探讨。
　　节能产品受热捧
　　新一轮家电下乡招标后，从主流企业推出的冰箱来看，节能产品的比例明显提升，未来节能产品将成为农村市场的普及产品。
　　海尔：力推节能冰箱下乡
　　自家电下乡以来，海尔先后推出了三门变温冰箱、防鼠冰箱、最省电冰箱，抓住了农民需求点。今年海尔下乡冰箱推出的既能变频，又能变温的三门冰箱，还应用了“007技术”，进一步满足消费者需求。
　　在最新一轮的家电下乡投标中，海尔50款冰箱全部中标。海尔一直致力于为农民提供满足需求的解决方案，自家电下乡以来，海尔先后推出了三门变温冰箱、防鼠冰箱、最省电的冰箱等产品，一下子抓住了广大农民的需求点，取得了良好的市场效果。2010年海尔冰箱最新中标的家电下乡产品除了具备以往的技术优势外，更专门针对农村消费者的新需求提供了解决方案。
　　海尔在对农村家电市场调研时发现，消费者对冰箱产品的保鲜提出更高的要求———既要制冷效果好，还要保证节能。针对农村消费者的需求，海尔今年下乡推出了既能变频，又能变温的三门冰箱，还应用了“007技术”。该产品不仅可为农民在农忙季节节省时间，还为农民提供了一套食品保鲜方案。“节能007冰箱”应用了海尔独创的零下7摄氏度软冷冻技术，这项海尔冰箱创新技术也是第一次“下乡”。海尔之所以在下乡冰箱上应用这项技术，是基于农村消费者不断变化的需求。海尔在深入田间地头的调研中了解到，农村有赶大集的习俗，每隔5天的大集是农民集中购买蔬菜、水果、鲜肉的时候。所以，农民赶集购买的肉不需要深冷速冻，而是保鲜2-4天就要食用。从海尔节能007冰箱里取出的鲜肉很容易切割，不仅节省了化冻的时间，同时在农忙季节也会因为节省时间而给农民带来便捷。
　　海尔在家电下乡中还推出了10摄氏度至零下18摄氏度超宽变温冰箱。这个设计是根据农村消费者不同季节的需求而推出的。据了解，逢年过节，农村消费者都会集中采购大量的食品，海尔变温冰箱可以根据农民的需求而变换温度，满足农民的需求。如，春节期间，有些农民就将海尔三门冰箱的变温室变成“冷冻室”，非常方便地储存肉类食品。
　　节能是产业发展的趋势，也是农村消费者最关注的因素，特别是冰箱的节能。由于冰箱是24小时都要通电的家电，所以，不少消费者将节能省电作为选择冰箱的重要因素。海尔在去年推出3天耗1 千瓦时电的冰箱后又推出了4天耗1千瓦时电的冰箱，在为农村消费者省钱的同时，也为保护环境作出贡献。
　　新飞：3天仅需1千瓦时电
　　新飞下乡冰箱中的日耗电仅0.29千瓦时的节能王冰箱，3天耗电不到1千瓦时；超大小冷库6HY商用大冷柜，容积大、用电少，适合农民做生意使用。
　　本次新飞中标的下乡冰箱9EMA3Y“红韵花”三门电脑冰箱，具备3个温区，让新鲜各就各位，同时采用三独立循环制冷系统，冷藏、变温室可单独关闭，智能更节能。其特别研制的“光合生鲜”技术，让蔬菜水果在冷藏保存过程中继续进行光合作用，持续增鲜更营养。此外，新飞在下乡冰箱中应用的“水呼吸养鲜”技术填补了国内湿度保鲜技术的空白。
　　新飞双冠王冰箱应用新飞独创的立体除菌技术，综合了紫外线除菌、臭氧除菌、钛光除菌等多项除菌科技，并特别通过动态除菌离子，更有效去除冰箱中的细菌。
　　日耗电仅0.29千瓦时的新飞节能王冰箱，3天耗电不到1千瓦时，更是创造了冰箱节能典范。
　　冷柜方面，新飞本次中标的下乡冷柜BCD-159HY，采用双顶开门，具备超大冷冻室、小冷藏室结构，专门针对沿海渔民设计。其超大的冷冻空间存放大块冰砣非常方便，突出了新飞人性化、差异化的开发理念。
　　新飞超级节能5CHY系列冰柜，采用超厚发泡层、优化制冷管路设计，有效降低了耗电量，为农村消费者节省电费的同时，也积极推动国家节能降耗政策的实施。新飞超大小冷库6HY商用大冷柜系列，容积超大、用电少、性价比高，适合农民做生意使用。
　　海信：所有产品均达1级能效
　　这次海信旗下海信冰箱、容声冰箱中标家电下乡的产品，大多数是在我国大、中城市最畅销产品的基础上改进而来的，所有产品均达到1级能效。
　　这次海信旗下海信冰箱、容声冰箱各中标家电下乡15款产品，大多数产品是在我国大、中城市最畅销产品的基础上改进而来的。在节能方面，海信下乡冰箱所有产品均达到现行国家能效标准1级水平；在保鲜性能、外观造型等各方面符合居民消费需求，保鲜效果好，外观亮丽新颖。这些产品与家电下乡中标的竞争品牌产品相比，有较强的市场竞争力。
　　海信冰箱中标产品在制定价格政策时，充分考虑了农村消费能力的问题，价格符合农村家庭的购买力。在产品的定价上，海信还充分考虑到农村市场参差不齐的消费能力水平，力争使绝大多数农村消费者都能选到称心如意的产品。
　　针对不少农村消费者喜欢在冰箱顶部随手放置一些用品的习惯，海信冰箱、容声冰箱在设计顶盖时选择了抗压能力、防滑性远高于国家标准的材料，可以放置一些重物，如碗柜、电饭锅等。而按照国家相关标准，冰箱顶部是不能放置重物的。
　　针对农村电压不稳，海信本次中标的冰箱产品不仅能满足国家标准要求的187V～242V电压范围内正常启动，而且能够满足175V～242V电压范围内正常启动。特别是低压启动电压达到175V，远超国家标准要求的187V。
　　高端冰箱试水农村市场
　　冰箱作为目前农村市场需求量最大的产品，从各大主流企业的产品中标情况来看，高端和大容量冰箱的推广力度明显增强。未来，基于满足农村消费者日益多元化的消费需求，高端和大容量冰箱产品将逐步深入农村市场。
　　美的：中高端冰箱成未来重点
　　带有变温室的电脑智能冰箱成为农村有高端需求消费者的关注点。电脑温控、超节能、大容量、价格在2000元以上的中高端冰箱将成为美的重点规划产品。
　　美的旗下美的、荣事达、小天鹅和华凌冰箱，以及美的、小天鹅冰柜产品顺利中标2010年新一轮家电下乡。
　　此次投标的美的系冰箱100%为1级能效，采用了恩布拉科、松下等名牌压缩机，全面节能；大容量、大冷冻室产品增多，充分满足农村储藏需求；外观靓丽，拥有银色拉丝、彩晶花纹等众多品类。
　　大容量、超节能、外观靓丽、功能丰富、性价比高的产品在农村市场将更具竞争力。以美的BCD-208GSEXM冰箱为例，该产品以超过200升的超大容量、日耗电0.47千瓦时的节能表现和靓丽的外观设计成为下乡冰箱中的代表产品，此外，该冰箱具备电脑温控双循环系统、LED液晶显示、触摸感应按键、速冷速冻等设计，性价比高，竞争优势明显。
　　随着农村消费者对冰箱品质、节能、外观等方面的要求不断提升，价格集中于1500～2500元、功能实用、节能型、冷冻能力强的冰箱将更受欢迎。
　　美的冰箱融合第三代超级保温系统、微晶核发泡技术等先进节能保温技术，节能型产品一直在市场热销。美的冰箱采用彩晶玻璃面板设计，有红色、银色等多种颜色可供选择，能全方位满足不同消费者需求。此外，美的带有变温室的电脑智能冰箱也成为农村有高端需求的消费者重点关注的产品。
　　未来，电脑温控、超节能、大容量、靓丽外观、价格在2000元以上的中高端冰箱将成为美的重点规划的产品。

