三口之家最适用 超值6kg洗衣机精选
　　相信有不少消费者对于洗衣机标定的额定洗涤容量概念都不是很清楚，容量太大既占地方又浪费水电资源；而容量太小在使用过程中又有诸多不便之处。到底三口之家该使用多大洗涤容量的洗衣机呢？
　　如果一台洗衣机标注的额定洗涤容量为6kg，则这台洗衣机在常规洗涤程序时，可以洗涤的最大干衣容量即为6kg，而对于0.5kg一条的牛仔裤来说，可以一次性洗涤12条牛仔裤，对于三口之家来说，绰绰有余。
　　今天笔者就为大家推荐几款洗涤容量为6kg、适合三口之家使用的超值热销洗衣机，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
　　[参考价格]  3878元
　　编辑点评：这款松下XQG60-V63GW拥有6kg的洗涤容量，弥补了之前5.2kg系列容量较小的缺陷；超大视窗、综合性洗涤方式都让其在同类产品中脱颖而出。
　　松下XQG60-V63GW外观上采用了全新角度设计，10°的倾斜角度，在实现小体积化节省空间的同时，还可嵌入式安装，与使用者的家居设计形成整体感，使高品质感与品位感完美结合。
　　操作面板方面，松下XQG60-V63GW出于控制成本的考虑没有配备大的液晶显示屏，只是采用了数字显示，而其他的程序选择、功能设定、时间温度设定均为指示灯显示，也有较高的易用性。
　　在功能上，采用了松下创新的综合性的洗涤方式，高浓度泡沫洗+均匀喷淋洗+筒内循环搅拌洗+温水呵护洗，完美实现洗涤更干净，洗涤更有效。同时达到国家6A标准，品质值得信赖。另外，其高温除菌程序更是将健康洗涤进行到底。
　　

