价格逼近最低点 创维42寸LED液晶促销
　　[中关村在线电视频道原创]LED背光源已经成为了今年液晶电视的主旋律，不少用户纷纷将LED液晶电视作为自己购买的首要选择。以创维 42LED10(参数 图片 论坛)液晶电视为例，目前价格再次出现下调，对于追求高画质的用户，值得考虑。
　　在性能上，创维 42LED10液晶电视采用目前显示技术最好的LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，画面色彩更加饱满明艳。同时加入了全高清IPS硬屏，水平与垂直可视角度可以达到178度，满足用户通过不同位置观看电视画面不会出现失真的情况。
　　在外观方面，创维 42LED10液晶电视最大的特点就是黑白对比设计，正面为黑色边框，背面以白色为主色，外形时尚靓丽，给人强大视觉冲击力，另外，纤薄的机身方便用户随意摆放电视。
　　在接口方面，创维 42LED10液晶电视并没有因为纤薄的机身而省略部分接口，HDMI接口、AV接口、色差分量接口、USB接口、LAN接口都有提供，分别设置在机身背部和侧部，很好的考虑到了壁挂式用户使用问题。
　　编辑点评：创维 42LED10液晶电视在同尺寸液晶电视中还是比较不错的。不仅加入了多项主流液晶电视显示技术，而且还具备强大的酷K功能，用户除了收看电视节目外，还可以在线K歌等，目前正值国美重装开业，价格非常实惠，有兴趣的朋友可以关注一下。  

