日系品牌大跌价 能率厨房烟灶仅3200元
    相对来说，厨房电器的品牌比较国产化，合资品牌只有寥寥数家，但是合资品牌的由于设计风格独树一帜，功能也比较丰富，受到了年轻人的青睐，一般来说，大家都对于合资品牌的售价望而却步，不过笔者在卖场了解到来自日本的能率，旗下的众多烟灶产品售价比较平和，笔者今天为打击啊介绍的这套厨电售价仅为三千多元，性价比不错。
能率油烟机CXW-220-A0710
    能率油烟机CXW-220-A0710外形设计十分大气，整体采用不锈钢材质，结实耐用，操作按键采用轻触式设计，全电脑控制，达到安全保护设计。这款油烟机具有延时关机功能，排除厨房内的残余油烟。
    这款油烟机的电机输入功率为220W，左右分别采用2个1.5W的照明灯，独特的后置灯，避免了前置灯照明时的刺眼，节能省电，不烫手。
    能率油烟机CXW-220-A0710采用专利大斜度倒塔型集油盘，集油迅速，不漏油。特有的A计权声功率，使得油烟机运行时噪音值小于73分贝，不影响用户正常生活。
    编辑点评：能率油烟机CXW-220-A0710外形设计传承了日本惯有的工业化也设计，美观大气，质感十足，轻触式的按键操作起来更方面，独特的后置灯，避免了前置灯照明时的刺眼，如此人性化的设计该产品售价为2200元，性价比还是不错的。
能率油烟机CXW-220-A0710
[参考价格]2200元[销售卖场]北京国美电器鹏润店
    能率JZR/Y/T.2-0710X燃气灶整体采用黑色设计，钢化玻璃材质显得十分时尚美观，配合铜铝向前燃烧器座，是燃烧更稳定。
    这款燃气灶采用上劲风推进方式，湿空气在集热腔内形成强制涡流，及时补充燃烧所需的空气，是燃烧更充分、更彻底。
    能率JZR/Y/T.2-0710X燃气灶采用内外双环火焰，分段式微调，可以满足用户多种烹饪需求。
    编辑点评：能率JZR/Y/T.2-0710X燃气灶外形设计比较时尚，并且采用了双环内旋焰设计，以及无极式火力调节，最主要的是它的售价仅为1000元，性价比不错。 
能率JZR/Y/T.2-0710X燃气灶 
[参考价格]1000元[销售卖场]北京国美电器科贸店

