全高清画质 等离子日立P50X102C仅7680
　　【IT168 行情】等离子电视一直被认为是观看动态画面效果最好的选择，由于等离子电视是采用自发光的技术，所以无论是在响应速度上还是色彩更好。今天我就为大家推荐一款等离子电视日立 P50X102C(参数 图片 论坛)，该机目前的报价为7680，喜欢的朋友可以考虑一下。
　　日立 P50X102C采用了1920x1080的全高清分辨率，这在等离子电视里可是不多见的。FRC动画专家能自动识别信号，通过芯片来预测前后画面之间的行进画面，创造出新的画面将前后画面顺畅的连接起来，使观看效果更加的自然流畅。由于采用了全高清屏幕和逐行扫描方式，日立 P50X102C能够高精细还原数字高清信号，画面景物的质感以及细微之处都清晰可辨。
　　日立 P50X102C通过运用新开发的盒子状筋结构等新技术，减少了不必要的发光，是黑色场景下的最低亮度下降70%，黑色表现力大幅度提升。并且在屏幕内的电极间使用新的金属材料，减少了约30%的外发光反射光。即使在明亮的房间里也可以再现深黑影像，让您在家中也能享受到电影场面中美丽的纯黑画面。
　　除了上述的，日立 P50X102C还采用了很多技术对画面进行优化，例如3D彩色调配技术，可以对色彩进行智能管理，能自动调整画面色调、颜色浓度及亮度，使画面更为精致丰满。画面识别处理技术可以对每个画面的细微之处进行矩形图分析，充分细腻地还原画面的明暗表现，将整个影像以更适合的对比度以及丰富的色彩阶调来表现。
产品型号：日立 P50X102C参考价格：7680元价格来源：宁辉电器

