不足百元的超低价 ACA酸奶机VSN15A
    时尚达人们都会很注意打扮自己，不管是外出逛街，还是在家做宅一族，精心的保养，是他们所追求的，当然小资生活也不是他们的全部，酸奶是容易人体吸收的，对消化又有帮助，所以想减肥的美女们，就会自备一台酸奶机，进行自制酸奶，比较实惠，今天小编就给大家介绍一款ACA酸奶机VSN15A。
    ACA酸奶机VSN15A外观设计比较时尚，不仔细观察，会认为它是一个迷你的电饭煲，带有透明的机盖设计，可随时看到里面的情况，随时调节，指示灯设计在机体的前部，方便观察和随时提醒，机体小巧，线条流畅，方便移动。
    ACA酸奶机VSN15A采用独特的防聚热结构设计，能够确保乳酸菌的活性，自动恒温的PTC发热，温度控制精准，采用保鲜盒式容器设计，使酸奶在制作及保鲜过程免受污染，与食物接触的容器采用通过美国FDA认证的食品级安全材质，可放心使用。
    编辑点评：这款ACA酸奶机VSN15A造型比较新颖，线条流畅，机体小巧，操作比较方便，独特的防聚热的设计，可使酸奶均匀受热，确保乳酸菌的活性，自动恒温系统，比较安全，保鲜盒似的设计，容器的材质经过认证，比较放心，目前这款机器的市场售价是99元，性价比较高。

