以旧换新升级 海尔42寸模卡电视破5000
　　LB42R3(参数 图片 论坛)是海尔公司推出的一款新品液晶电视，此款电视在色彩显示能力可谓较强，色彩在很大角度内都非常精准自然。超靓丽的外观也是让人为之眼前一亮。硬件配备也相当出色，液晶面板采用了IPS硬屏，从而达到了178°的真广视角。液晶电视支持1080P全高清格式，满足了日常用户对清晰影像的渴望。这款电视也是以旧换新促销活动型号之一，若用旧电视更换则原价6699的LB42R3只要4999元，还不快去抢购！
　　海尔LB42R3在外观设计上采用简约设计，体现时尚理念，超窄的边框设计突出了现代都市气息。在颜色搭配上，多种彩弧绚框选择，（滟红、雅银、润绿、郡蓝），成为名副其实的时尚机型。
　　海尔LB42R3模卡电视采用拥有1920×1080分辨率的全高清面板，可以完全点对点地显示1080P的高清数字信号，收看各种动态画面都不会重影或拖尾，给您带来超级震撼的高清视觉体验。10-bit液晶面板驱动技术，因此色彩渐变呈现得平滑顺畅、饱满生动。三重护眼眩光，采用自动光感开关机、背光源自动调节、智能护眼换台三重技术，不仅全面防止眩光刺激，保护眼睛健康，而且降低能耗，节省用电量。
　　在接口方面，LB42R3拥有流媒体USB接口、流媒体卡槽接口、VGA端子+音频Ypbpr端子+音频、S端子、AV输入、AV输出、HDMI端子、RF射频端子，完全符合主流家庭使用需求。商品名称：海尔LB42R3商品价格：原价6699元 以旧换新4999元

