IPS+迅畅200Hz LG 47寸液晶低价促销
　　[中关村在线电视频道原创]SL80YD系列液晶电视在目前LG产品中定位相对较高，同时涵盖了当今液晶电视的多项主流性能，例如全高清分辨率、迅畅200Hz扫描技术以及内置数字信号调谐器等，目前LG 47SL80YD(参数 图片 论坛)液晶电视仅售12499元，值得关注。
　　虽然LG 47SL80YD液晶电视并没有采用目前最先进的LED背光源，但是对于一般家庭接收电视信号来讲，并不会受到任何影响。全高清IPS液晶面板的加入，有效提升画质，与一般液晶面板相比，响应时间更快，画面整体流畅自然。并且IPS液晶面板还可以控制背光源的亮度，降低背光源的损耗，很好的起到节能环保的作用。
　　在外观设计方面，LG 47SL80YD液晶电视加入了许多金属元素，LG 47SL80YD液晶电视的下边采用金属拉丝设计，按键均为触摸形式，非常凸显档次。隐形边框，至简轻薄。
　　在接口设计方面，LG 47SL80YD液晶电视除主流的HDMI接口、AV接口、VGA接口以及色差分量接口外，同时还配上了USB2.0接口，在收看电视画面的同时，更可以随时提取电脑中的图片及照片等。
　　编辑点评：LG 47SL80YD液晶电视定位相对较高，无论从外观设计方面还是显示技术方面都是比较不错的。特别是迅畅200Hz倍速扫描技术的加入，有效缓解了液晶电视的拖尾现象，目前售价12499元，随着五一促销活动的火热进行，价格还会有一定幅度的下调，有兴趣的朋友不妨关注一下。  

