亚都YZ-D231W水公主加湿器热销价299元
　　中国家电网讯 有人说，女人是水做的，所以到了干燥的春季，女性朋友们要特别注意补充水份。近日小编注意到一款由亚都推出的水公主加湿器正在进行特价优惠活动，目前市场售价仅有：299元，性价比相当高。
亚都YZ-D231W水公主加湿器
　　亚都YZ-D231W水公主加湿器的造型酷似钟表，采用迪士尼经典的公主家族中小公主经典元素，全身为淡粉色，颜色定位于女生使用，前面设计有适度显示表，如果不注意还真的一位它是钟表呢!雾量的调节旋钮设计在机体顶部，便于操作。
亚都YZ-D231W水公主加湿器
亚都YZ-D231W水公主加湿器
　　亚都YZ-D231W加湿器设计有标准档、睡眠档两种雾量档位，大大方便了我们的调节，内置有抗菌功能的HEPA滤网，可以拆装，清洗方便，在加湿时不易产生“白粉”现象，微温加湿的工艺设计，可供冬季敏感、弱势体质的人群使用，比较人性化，缺水时可自动保护，使用安全放心。
　　此外，这款加湿器还有水量及湿度显示，以及睡眠档、标准档两档选择，使加湿更加的健康。
　　容积 2.2L
　　加湿量 ≥210ml/h
　　功率 110W
　　噪音 ≤35dB(A)
　　重量 2.6KG
　　外形尺寸 270×166×300mm

