超长使用寿命 夏普40寸电视机跌破5000
　　夏普公司在今天冬季最新上市了一款液晶电视LCD-40G100A(参数 图片 论坛)，此款液晶电视定位在中低端，细腻的做工，理想的画质与音质表现力，运用环保材料打造，长达60000小时寿命的背光灯设计，在节能方面也是有突出表现。
　　夏普LCD-40G100A在外观设计方面采用了高亮黑色烤漆机身，给人感觉相当时尚。颇具光泽质感的精致做工，无不体现夏普的档次。运用独特的扇形底座设计，适合在不同家居风格中摆设。
　　夏普LCD-40G100A搭载了分辨率为1920×1080的日本原装液晶面板，运用了新的偏光板技术，改进了原有偏光板的凹凸程度，使偏光板突起部分更平滑，减少了液晶面板表面对于外部周围光线的漫反射，呈现的图像颜色更明丽、清晰。智能光控技术，可以根据周围照明条件明暗的变化，自动调节背光灯亮度，已达到更为真实的画面表现和更丰富的视觉效果。SRS TruSurround XT虚拟环绕声系统可以提供如临现场的环绕声音再现。
　　在接口方面，夏普LCD-40G100A配备了2个HDMI接口，1个TV端子，1个AV端子，2个分量端子，1个D-Sub接口，3个音频接口和1个耳机接口，足以满足日常家庭的需求。商品名称：夏普 LCD-40G100A商品价格：4999元商家名称：世纪电器网上海站联系电话：400-888-0909、021-31269886

