果汁随心DIYV 九阳550果汁机特价298元
    中国家电网讯 市场上的饮料产品类型丰富，碳酸饲料、果汁饮料等等琳琅满目。但是仍有很多朋友热衷于在家制作美味的果汁，一是卫生干净，二是可以根据需要任意DIY适合自己的口味，不仅美味，更有不少生活情调。
    九阳JYZ-550果汁机采用食品级材质，安全又健康。大口径加料口的设计，蔬果无需预先切块。不锈钢过滤网，专利“轴心粉碎技术”、专利连接器，刀网安装更方便。榨汁分离设计配合专利刀盘设计，切割无死角。出汁率更高。
    JYZ-550的外观设计采用一体式结构，欧式风格尊显高贵。超静音设计，新鲜果汁静净享。
九阳果汁机JYZ-550
    除此之外，九阳JYZ-500果汁机还有多重安全防护设计。另有泡沫自动过滤设计，享受美味果汁时再也不用担心泡沫的困扰。
额定电压：220V额定频率 50Hz额定功率：220W连续运行时间（小于1分钟）间隔时间（大于1分钟）转速：15000转/分.包装规格：310*220*350mm
参考价格：298元番茄苹果高丽菜汁
　　别以为加了高丽菜，蔬果汁的味道就会怪怪的哦！其实高丽菜汁很甜呢，而且口感也不会涩涩的，高丽菜营养价值很高，含有维生素A、C、E和矿物质，对促进代谢很有效，想要有水嫩肤质和窈窕好身材，多喝净化瘦身果汁准没错。
　　材料： 番茄2个　 苹果1个　 高丽菜100克　 蜂蜜少许
　　作法：
　　将番茄和苹果洗净、切块，高丽菜洗净切块，一起放入蔬菜榨汁机中榨汁。
　　加入250cc的开水。
　　打完后加入适量的蜂蜜，即可食用。
　　高丽菜是一种碱性食物，含有多种维生素及矿物质，可以帮助体内排毒和通便，达到净化体质的效果。

