装修案例解析 3平米小厨房如何选厨电
　　随着房价的不断攀升，地皮的不断减小，小户型的家庭也越来越多，厨房肯定也随之缩小，所以消费者必须要合理安排好厨房的空间，但是厨房空间虽小，油烟机燃气灶这样的厨电还是少不了的，消费者该如何选择呢？
　　另外厨房的使用满意度，需要更多的机能设计来提升。除去基本的烹调机能，不妨再多增加小小巧思，让厨房充满更多乐趣，甚至成为临时的休息起区场所。可以在厨房阅读食谱，甚至上网查找美食信息，或是单纯地和家人聊聊天，都可以在厨房进行，让家人轻松愉快地参与厨房生活，煮饭不孤单，生活更有趣。
　　7个提案让小厨房更实用
　　提案1：食谱阅读架，作菜不出错
　　在工作台面上设计一个阅读架，让烹调初学者不手忙脚乱，挂在壁面上，也可以避免占用工作台面的位置。
　　提案2：活动式吧台，用途多多
　　移动式的吧台，平日可贴墙靠齐，当作延伸台面使用，需要一个休闲小吧台，轻轻一拉即可，也可增加使用面积，家人一起准备烹调食材的温馨设计。
　　提案3：计算机配备，先进厨房
　　厨房也可以是信息最前线，配备一台屏幕触控式的计算机，上网浏览最新的美食情报。
　　提案4：平移式层架，忙碌帮手
　　作菜最怕东跑西跑，忙中出错，平移式的层架，随手一勾，层架轻轻一滑，想要的酱料轻松到手，是忙碌主妇的帮手。正方形的玻璃方块，是照明灯箱，模拟窗户照进来的天然采光。
　　提案5：移动式圆盘，机动设计
　　小小的圆盘，是简单的备餐台，活动式的设计，不必担心妨碍使用动线。
　　提案6：托盘设计，提高上菜机动性
　　托盘可放在餐具收纳抽屉内，要用到的餐具摆在上面，直接上餐桌，最适合早餐或是午茶使用。
　　提案7：高度调整台面，便利设计
　　可因应需求调整高度，层板下方也是物品的暂时放置处
　　

