47寸硬屏拼五一 飞利浦47PFL6609仅7千
　　【万维家电网4月20日报道】47PFL6609是飞利浦继流光溢彩9系列之后，推出的一款新流光溢彩6系列液晶电视，并且价格更加超值。五一期间，笔者从市场了解到飞利浦47PFL6609的售价出现大幅下调，从9999元直降到了7799元，值得关注。
　　飞利浦47PFL6609液晶电视与5系列一样采用了炫动时尚的外观设计理念，采用黑色高光面板边框，具有超宽环绕声的隐形扬声器，面板边框外边包裹了一层透明的装饰条，使得整机看上去更加时尚，可以很好的与各类家居融合。
　　飞利浦47PFL6609液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，运用了逐点高清技术，更可提升画面清晰度和细节表现力。感五维智能丽像技术的应用，可自动调整画面设置，并能根据居室照明条件调整画面亮度。
　　飞利浦47PFL6609液晶电视融入了流光溢彩技术，能够呈现出炫彩缤纷的视觉感官。作为飞利浦独有的智能影院效果系统，流光溢彩通过实时监测画面的微妙变化，驱动电视机两侧的LED智能灯光，根据屏幕内容变幻出绚丽多样的色彩，并将其延伸到电视屏幕之外，光彩流动突破屏幕限制，从而形成更为宽广的视觉欣赏范围，营造影院般的视觉享受。
　　在接口方面，飞利浦47PFL6609液晶电视也同样让人满意，配备有USB及多路HDMI接口，能够轻松连接U盘、游戏机等各种设备，USB可收听MP3音乐，观看JPEG格式照片及MPEG4等格式影片。用户选购之后，完全不用担心接口不够用的问题。
　　编辑点评：飞利浦6系列液晶电视的推出为喜欢流光溢彩功能的朋友提供了超值之选。此外，飞利浦6系列液晶电视还配备了IPS晶晰硬屏、逐点高清等，保证了画面还原的高质量、动态画面更清晰等等。春节期间，飞利浦47PFL6609液晶电视的售价降至了7799元，感兴趣的朋友不要错过。

