大屏也便宜 TCL 52寸平板电视不足七千
    泡泡网数字家电频道4月22日 随着五一的到来，平板电视的价格也有了一定的下调，日前TCL一款52英寸全高清液晶电视 L52X9FRC(参数 图片 论坛)价格将降到了6899元，感兴趣的朋友不妨关注。
● 产品型号 TCL 52英寸 全高清液晶电视 L52X9FRC
● 参考价格 6899元
● 推荐理由
    TCL L52X9FRC液晶电视整个前面板采用一次成型无缝嵌入式工艺制成，采用金属拉丝工艺，四角采用圆弧设计，高贵时尚。拥有1920×1080的全高清分辨率，高达20000:1的动态对比度，500cd/m2的亮度和4ms快速响应时间。采用DDHD3数字动态全高清芯片，亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)，120Hz图像倍频处理技术的运用能有效消除拖尾现象，提高动态清晰度。     TCL L52X9FRC液晶电视最大的特点是它是第一次在液晶电视上实现“高清影像互动”功能——只要把电视高清摄像机插在机顶，就可以把所拍摄的内容即时同步播放，方便消费者捕捉生活中每一个精彩的瞬间。同时这部电视高清摄像机还采用了分离式便携设计，可以从电视机的卡槽中取出，进行手持拍摄；除了内置记忆卡之外，还可通过SD、SDHC卡进行扩容，存储更多精彩生活片段。   ● 详细参数
 
TCL L52X9FRC[参考价格] 6899元[商家名称] 京东商城

