名牌也有低价货 飞利浦32寸液晶破3000
　　去年飞利浦推出了一款入门级的液晶电视32PFL3409，这是一款32寸的液晶电视，像数码晶彩、智能丽像等技术都具备，接口方面也配备的很齐全，支持HDMI。价格已经跌破了3000，目前报价为2999元。
    飞利浦32PFL3409液晶电视采用黑色高光面板边框，音响采用卧式设计，机身四个角的处理上采用了圆滑过度处理，不像别的液晶电视一样方方正正的，外观不再那么古板。
　　飞利浦32PFL3409液晶电视具有1366×768的宽屏高清分辨率，特有的数码晶彩技术是一种画面创新技术，这种技术采用数码方式通过优化对比度、色彩和清晰度，从而调节和优化画面质量。看起来就像逼真的影院级图像。另外，智能丽像可确保噪音和清晰度改善始终以每秒 60 次的速率进行。通过以每分钟超过 3,000 次的持续画面设置调整功能，Active Control Plus 确保您始终获得最佳的观看体验。
　　接口方面，飞利浦32PFL3409液晶电视提供了2路HDMI1.3、S-video、分量视频输入、左右声道输入、耳机输出，以及显示器输出、PC输入、VGA等常用接口。通过电视背面的1路HDMI输入和电视侧面的1路HDMI输入可以连接多种高清来源。
    编辑点评：飞利浦32PFL3409液晶电视在做工与画质表现方面非常的强悍，对于观看距离在2米左右的朋友而言，这款32英寸的液晶电视就足以满足您的需要，而且价格已经达到了2999元，再次下降的可能性很小，最近打算买电视的朋友可以关注一下。

