把影院搬回家 最抢眼全高清投影机导购
　　世博会是一项由主办国政府组织或政府委托有关部门举办的有较大影响和悠久历史的国际性博览活动。世界博览会是人类的聚会，人们从世界各地汇聚一处，展示各自的产品与技艺，赞美各自的故乡和祖国。世博会集人类文明之大成，因而具备了无与伦比的感染力，使人心情激荡。
　　作为首次在中国举办的世界博览会，主办机构预计吸引世界各地7000万人次参观者前往，总投资达450亿人民币，超过北京奥运会，并且是世界博览会史上最大规模。可以说2010年上海世博会是继北京奥运会之后，再次让中国成为世界关注的焦点。
　　随着世博会的日益临近，用什么方式观看开幕式也成为人们茶余饭后谈话的热点话题。有人喜欢大平板、有人喜欢投影机，不过对于那些追求超大尺寸画面的人而言，他一定会选择使用投影机。是的，只要空间允许，投影机可以轻松投射百寸甚至更大尺寸的画面，而且相对而言性价比也是较高的。尤其是对于一款能达到1080P全高清显示效果的投影机而言，无疑是众多消费者所追求的对象。所以接下来，笔者就为各位介绍几款1080P全高清投影机产品，这些产品的价格均在万元左右，绝对是您看世博开幕式的最佳选择。
　　外观柔而趋刚 三星SP-A600B投影机
　　三星自进入中国市场以来，就一直致力于家用投影机的拓展，凭借旗下机型的强悍性能、出众的外观设计，短时间内赢得用户的广泛好评，成为高品质家庭影院画质的标杆。而历时近一年多，三星投影机再次推出一款达到1080P标准的全高清家用投影机型—SP-A600B，再次在业内引起了强烈的关注。
　　在外观方面，SP-A600B依旧基于海豚的外观设计理念，但是与之前的两款家用机型相比，SP-A600B整体线条“柔而趋刚”，赋予一种坚毅与干练，科技时尚感更强，与现代家居设计的风格更为协调。而黑色的钢琴漆表面、独特的轻触式按键，依旧延续着高贵与典雅，并让观者对整机产生浑然天成之感。
　　性能方面，三星SP-A600B，依旧采用了DLP投影技术，并基于德州仪器出品的优秀0.65英寸1080P分辨率DMD 单片式DLP芯片，能够提供“1080线逐行24 帧真实电影模式”。画面标准分辨率为1080P，即1920*1080。其亮度达到了家用投影机通行的1000流明高水准，对比度为3000：1，为家用投影机用户提供“生动逼真的最终画质”。
　　其中，SP-A600B所采用的出色DLP 1080P芯片，将图像的像素间距最小化，间隔不足1微米，能够诠释出如电影画面般清晰、流畅的图像。该芯片还拥有独一无二的16微秒像素响应时间，传送出精准锐丽的画面，是观看体育节目等快速运动场景和游戏的首选。除此之外，SP-A600B还具有“精准色彩重现”功能。用户可以在三种播放格式(SMPTE、HDTV和EBU)下自由选择色彩搭配，实现与播放格式相匹配的色彩，以达到投影色彩的精准。目前，该技术为三星投影机所独有。
　　另外，值得一提的是，SP-A600B还拥有多种输入接口设置，如HDMI、Component、S-Video、Composite、PC输入(D-sub15 pin)及RS-232C(S/W升级与功能控制)。特别是拥有两个HDMI接口，可以驱接多种高清视频设备，比如HDPC、蓝光DVD机或是Sony PS3游戏机等。
　　点评：三星的这款万元1080P投影机SP-A600B的上市，很好地完善了三星家用投影机的产品线，让更多的消费者都能享受到三星高端的品质。这款SP-A600B投影机不仅在外观上有出色的表现，其在性能方面更是值得称赞，完全能给用户带来细腻的画面效果。

