旺季出手最划算 时尚主流液晶电视推荐
作者：凌云
　　我们都知道，每年平板电视旺季销售，市面上都会有很多促销活动，促销活动不仅局限于彩电厂商，还有部分家电连锁卖场和各地经销商。而近日笔者从卖场了解到，今年促销与往年不同的是，今年大部分促销的机型都是新品高端机型，不像是往年促销的都是旧老产品，这一点无疑增加了消费者的选购欲望。而在平板电视旺季到来之际，到底哪些新品值得推荐购买呢？不妨先随笔者一起来了解一下吧。
　　时尚超薄+上网 海信LED42T18GP(参数 图片 论坛)液晶电视
　　海信LED42T18GP液晶电视是去年年末上市的一款超主流产品，其产品外观机身仍以黑色高光材质为主体，其中透露出的蓝色则预示着大海。配合旋转式水晶桌架设计，整体设计高贵典雅。
　　在显示效果方面，海信LED42T18GP液晶电视配备了1920×1080全高清分辨率，采用先进的E-LED背光，AI光感变频系统，以及海信独有的LED晶彩引擎，通过进行智能色域分析，对红、绿、蓝三基色显像及处理技术进行改进，从而令画面色彩更加丰富和真实。其应用的真+240Hz技术通过在两帧画面间插入过渡帧令动态画面的清晰度更高，从而改善液晶电视的拖尾现象。
　　网络功能方面，只要插上网线，通过海信LED42T18GP液晶电视就可以上网看新闻，在海信与新浪合作的“E讯”功能里，提供了天气预报，股市行情，新闻资讯等，新浪乐库还提供了音乐功能。通过网线与家里的电脑连接，用户还可以访问电脑里的电影，图片，音乐资源。
　　接口丰富性方面，海信LED42T18GP提供了多达3只HDMI接口，以及常用的VGA、USB、视频输入、分量视频、耳机等接口，可满足家庭娱乐的各种需要。
　　编辑点评：海信LED42T18GP液晶电视配有LED背光源，画质效果出众，而且还节能，网络功能方面也十分强大。此外，此款电视7999元的促销价格也体现出了很高的性价比，值得关注和选购。

