绝对吸引眼球 最受关注液晶电视汇总
　　作者：中关村在线 刘迪
　　● 前言：
　　[中关村在线电视频道原创]说道液晶电视不得不提一下液晶电视的屏幕，因为对于液晶电视来讲，屏幕的好坏即决定着电视画面的显示效果，同时也决定的液晶电视的成本。众所周知，目前的液晶屏幕主要分为硬屏和软屏两种，硬屏主要以IPS硬屏为主，而软屏则更多的是以三星屏、夏普屏以及台湾屏组成。从客观的角度来讲，硬屏和软屏各有各的优势，但是从目前节能和低碳的大趋势来看，IPS硬屏无疑更受用户的追捧。
　　● IPS优势
　　首先在动态表现力方面，由于IPS硬屏的液晶分子响应速度更快，所以呈现的运动画面也更为连贯流畅，对色彩稳定性和层次感的把控上有所提升。其次，在可视角度方面，IPS硬屏可视角度可以达到水平与垂直178度，满足用户通过不同角度观看电视画面时，不会出现画面失真的情况。最后再来看一下环保节能方面，主要是由于它将液晶分子水平排列，减少了液晶层的厚度，从而增加了液晶屏的透光率。有效降低了背光源的亮度，很好的起到了节能环保的作用。
　　现在越来越多的年轻人喜欢通过电视将网络下载来的电影、视频等播放出来。这款康佳 LC42DT08AC液晶电视能够支持常见的RM、RMVB等格式视频文件播放，目前售价仅为5299元，值得考虑。
　　性能上，这款康佳 LC42DT08AC液晶电视采用全高清IPS液晶屏，响应时间更快，动态画面更流畅。虽然CCFL背光源并不是目前最先进的液晶技术但是对于一般家庭接收电视信号来讲，不会受到任何影响。同时搭载运动引擎和120Hz屏幕刷新率，展现画质的同时，更有效改善了液晶电视在处理动态画面时的拖尾现象。
　　康佳 LC42DT08AC液晶电视整体感觉中规中矩，边框采用主流亮黑色材质设计，机身切割十分方正，窄边框使屏幕观感更大，边角切割凌厉，矩形底座十分稳定，整体感很强。
　　在接口上，这款康佳 LC42DT08AC液晶电视配置也相当齐全，除HDMI接口、AV接口、VGA接口、S-Video接口、色差分量接口等常用接口外，同时还配上USB2.0接口，侧面和后面接口配置分布均匀。
　　编辑点评：这款康佳42?液晶电视采用全高清IPS液晶面板，同时加入了120Hz屏幕刷新技术，对于液晶电视处理动态画面起到很好的辅助作用，有效降低了液晶电视的拖尾现象。另外双模智能背光调节II代，可以很好的控制背光源的亮度，降低背光源的损耗，延长液晶电视的使用寿命。  
　康佳 LC42DT08AC液晶电视[参考价格]   5299元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店[联系方式]  010-82074833

