发动价格战 一线高端液晶电视降价排行
　　距离五一小长假已经不远了，各个家电卖场已经准备了充足的货源进行资源的拼杀。苏宁黑电部相关负责人表示，2010年LED背光源电视的价格有望比去年下降20%—30%，而下一次大幅价格调整可能出现在今年“五一”或者“十一”促销期间。
　　届时在苏宁卖场将会有多重的惊喜等着您，苏宁电器四大旗舰店联想桥、朝阳路、刘家窑、四季青店举行超级夜市，4月30日16：00打折、送礼开始揭幕苏宁黄金周特惠。准备的礼品包括：2000台22寸液晶、10000个电磁炉、10000个电水壶、20000套精美配件....。.并且价格将平均优惠25%。
　　国美方面，北京国美电器总经理宋林林介绍，北京国美备货12亿元、50万特价机、百万台赠品，将以单品直降、单品赠礼、大规模抽奖、以旧换新等活动，并将在成交价的基础上再直降25%，率先打响五一家电大战。电视部分，市场上正走俏的32英寸液晶电视将跌破1600元，40英寸液晶跌破3600元，而其中最惹人注目的是46英寸液晶电视的价格将首次跌破4900元，在这一价位，消费者将有四五个品牌可选。
　　针对目前的第一代LED液晶电视即将下世，势必带动争个LED液晶电视的降价普及速度。消费者在此时选购，无疑是一个较佳的时机。实惠的售价到底落实到哪些具体机型呢？下面我们就一起来看看吧。

