微型投影机舍我其谁 网讯S02仅售1849元
　　网讯S02秉承网讯科技的小巧便携风格，方便手持投影。支持USB 2.0、TF卡、A/V、VGA等主流接口，同时内置多媒体播放器。银色的钢琴烤漆外壳，配上黑色边框，彰显稳重商务气质，并适合商务人士随身携带，解决了在外无法交流工作的难题。目前这款全能微型投影仪的报价为1849元，有兴趣的朋友可以登入网讯科技查询。
　　S02采用时下流行的白光LED+LCOS投影技术，具有高解析度、高反应速度及节能环保等特点。S02的亮度有40流明，最大投影画面达到60英寸，最优投影画面达到40英寸，投影效果与大体积的投影机还是有一定差距，但足以满足家庭影院、多人会议室的投影需求。
　　S02不仅拥有傲人的身材和出色的性能，而且支持多种主流接口和主流格式。该机配备了USB2.0、A/V、VGA、3.5mm耳机等接口，能够迅速与电脑、PDA、MP4、数码相机等第三方电子产品连接，无需安装任何软件，就可直接显示投影画面。
　　同时，S02自带2G内存，最大支持8G TF卡扩展。赠送2400毫安锂电池，支持连续投影60分钟左右，亦可外接电源。内置的多媒体插件，可演示该机内存储的文件，支持mp4, 3gp, wmv , avi, rmvb, jpg, bmp, gif等主流格式。
　　[产品型号] 网讯S02
　　[产品价格] 1849元
　　[产品商家] 网讯科技
　　[联系方式] 0591-83518588　　 

