五一节前探班卖场 降价冰箱超值选购
　　又是一年五一到，降价促销自然无需多言，五一期间，各大商场的降价活动铺天盖地而来。趁着五一小黄金假期购买心仪的物品确实是比较省钱的好办法。尤其是家电产品，直降千元不成问题。像卖场中的海尔冰箱，西门子冰箱，美的冰箱等等都在大幅度的做着活动。但是，即使是大降价的时节您也要小心的选购，以免冲动消费带来麻烦。
　　选购冰箱需要注意的事情还是比较多的。首先是在容积方面，一般情况下每个人的需求量在60-70立升之间，如果您是为三口之家更新冰箱的话，容积就保持在250L左右即可。如果促销员为您推荐容积在500L左右开门或多门冰箱的时候，您一定要保持头脑清醒。按需而定您要的产品类型。
　　在制冷方式的选择上，有直冷有霜和风冷无霜两种方式。在这里需要提醒消费者的是，无霜冰箱不是不生产霜，而是可以自动除霜，即使有霜出现您也是看不到的，冰箱具有除霜的功能。
　　性价比上，降价、赠品等方式已经屡见不鲜，作为消费者您要准备的是能够在走进卖场之前就要做到对产品心中有数。万维家电为您推荐几款比较超值的冰箱，如：海尔冰箱等等。在了解产品后，如果您喜欢就可以大胆的走近卖场了，即使促销员使尽浑身解数也没办法把您“忽悠”了。

