新品2000开卖 春兰极致静音空调大中降
    在今年的新品中，除了更加注重产品技术这块的同时，空调在舒适度上的表现也更加受到用户和商家的重视，静音等具备自身卖点的空调被更多的推向市场，占据市场份额。
    春兰 KFR-25GW/AZLDwa-E1空调就是一款春兰推出的新品空调，以其极致静音卖点受到消费者的关注。这款空调有多种面板色可选，除了下面给大家带来的颜色还有一款冷静灰供用户选购。
    春兰 KFR-25GW/AZLDwa-E1空调是一款一级能效的节能空调，所以相对的，空调在使用中会比较节能与高效，同时，空调主打的就是其极致静音功能，满足现在用户对夜晚使用时安静方面的需要。
    春兰 KFR-25GW/AZLDwa-E1空调也是一款一级能效的节能空调，所以相对的，空调在使用中也会比较高效与节能。
    编辑点评：春兰 KFR-25GW/AZLDwa-E1空调是一款春兰在今年推向市场的主打款产品，主推的就是其极致静音功能，也是其今年新品的一大卖点，同时空调也是一款节能产品，满足用户节能省电的需要。
春兰 KFR-25GW/AZLDwa-E1空调[参考价格]  2580元[联系方式]  大中电器马甸店

