直逼万元大关 大金新品立柜空调卖场降
    大金的空调在卖场上一直有着不错的关注度，其产品一直以出色的性能受到用户的喜爱。随着今年降价潮的不断涌现，卖场上的空调产品也接二连三的开始降价，特别是新品，降价幅度更加较大。
    大金 FVXG72JV2CW(参数 图片 论坛)空调有两种颜色可选，除了经典的富贵金还有经典的简约白，消费者可根据自己的选购需要对色彩上进行挑选。空调采用的是左右两侧出风的设计，开启后就会快速的对室内进行送风，调节室温。
    大金 FVXG72JV2CW空调是一款变频空调，所以产品在性能上表现的比较强劲高效，同时，空调面板采用了影藏式的设计风格，开启后就会在面板上半部的固定位置进行温度以及运转模式的显示。
    大金 FVXG72JV2CW空调还具备出色的静音功能，对于一款柜机来说低分贝的运行是其性能表现出色的一个重要原因，这样，即使在夜晚，我们也能舒适，安静的使用空调。这款空调还具备智慧眼功能，开启后，空调会探测室内人员活动情况，自动调整机器的运转状态，保证适宜的温度。
    编辑点评：大金 FVXG72JV2CW空调是其一款主打的柜机空调，所以产品具备主流的变频、舒适气流、“UP-钛”光催化过滤网、智慧眼、静音运转等多项主打功能，受到众多用户关注。同时，空调的价格也有所下滑，喜欢这款空调的朋友不妨到卖场了解一下。
大金 FVXG72JV2CW空调 
[参考价格]  12200元[销售卖场]  北京和宝通制冷[卖场人员]  张小姐[联系电话]  010-65703075/4127 [卖场地址]  北京市朝阳区双桥路100号

