看平板发展趋势 大屏幕3D液晶电视点评
　　2010年，大家最为关心的两件大事莫过于世博会的即将开幕和世界杯的即将举行，而对于很多不能去现场看世博会和世界杯的朋友来说，在家观看成为了首要选择。不过选择在家观看，配备一台出色的平板电视相信是非常必要的。
　　据笔者了解，随着世博会的即将开幕，很多朋友都将目标放在了最新推出的关注度非常高 的3D电视产品上，3D电视临场感十足的画面效果，不仅给消费者的视觉体验带来了不小的震撼，同时也展示出了未来平板电视发展的一个潮流方向。
　　3D电视作为新一代产品，可能很多朋友并不了解哪些品牌已经上市了3D电视。今天我们就一起来了解一下已上市或即将上市的3D电视，为打算购买3D电视的朋友提供一些选购上的帮助。
　　靓芯图像引擎 三星 UA55C7000WF液晶电视
　　三星 UA55C7000WF液晶电视是旗下首款带有3D功能的高端产品。此款产品拥有纤薄唯美的外观设计，其产品钢琴烤漆边框使整机看上去更加时尚、美观。
　　作为一款3D电视，三星 UA55C7000WF液晶电视所实用的三星靓芯图像引擎是一大亮点，力求使色彩表现、动态对比度达到绝佳水平，高速动态影像，同样纤毫毕现。
　　同时，三星 UA55C7000WF液晶电视还配有智能动感技术和600Hz增强技术，增加了画面的流畅、清晰度，有种身临其境般的画质。无论运动速度多快，都可以获得无抖动、自然传奇的影像。
　　此外，三星 UA55C7000WF液晶电视还配有强大的Internet@TV 功能，通过接入网线，用户可以享受到更多的信息，能够以一个工具条或滚屏的样子来及时播报最新的新闻和天气。
　　在节能环保方面，三星UA55C7000WF也力求完美，产品整体是由环保材料制成，并能有效节能，节省电费。同时可以减少碳的排放量，有助于降低对环境的污染。
　　在接口配备方面，三星 UA55C7000WF液晶电视配有4组HDMI数字高清接口、2组USB接口等众多常用接口，完全满足了用户的实用需求。

