变频新品底价卖 三星主打款空调大中降
    三星电子在不久前发布了自己的全线新品，家电的空调产品也推出了不少新品。这次新品主打的为高端变频机，并且一批新品已经在各大卖场进行售卖，并且受降价潮影响，价格上也有了一定的优惠。
    三星 KFR-35GW/BPA空调面板采用的是经典的酒红色，同时，面板上也采用同色系暗花纹的设计风格，显示屏则醒目的设置在面板的正中央，开启后就会进行温度以及运转模式显示。
    三星 KFR-35GW/BPA空调采用其主打的健康滤网设计，能够有效的健康室内的环境，过滤室内的灰尘以及有害物质，健康用户使用。这款空调同时具备健康活性离子净化，能够有效的净化室内的空气，净化室内环境。
    三星 KFR-35GW/BPA产品是一款变频空调，所以相对的，空调在使用中会比较高效节能，同时其控温效果也会相对的比较出色，实现精确控温。
    编辑点评：三星 KFR-35GW/BPA空调是一款变频产品，所以其节能控温方面都会相对的比较出色，同时，空调还具备的活性离子净化、新生舒活睡眠、特保快速冷暖、过滤网清洁提示等功能都是其主打卖点。目前这款空调特价5770元特卖，关注的朋友不妨去各大卖场了解一下。

