画质更出色 本月新上市液晶电视大揭秘
　　随着4月份地到来，各品牌的新品发布也陆续开始。目前，三星、LG、海信、康佳等一线厂商已经纷纷发布旗下2010年液晶电视新品。另据可靠消息，4月20日，索尼将发布其全新3D电视系列，我们也将为您带来最新的报道。
　　LG已经于4月6日发布全新3D LED液晶电视——LX9500系列。除了可升级的影音娱乐、无限媒体中心和wi-fi等诸多功能。其他主要配备上，LX9500搭载了矩阵式LED背光源，具有更多的LED发光单元，画质表现更为出色。同时，70万：1的对比度、2.33厘米机身厚度以及0.83厘米超窄边框的较佳参数体现，是LED针对高画质以及超薄机身的较好解决方案。
　　三星更是在4月7日发布了旗下包括3D、LED、LCD在内的全部电视新品。并在发布前，已经开始预售其3D液晶新品C7000系列。购买的同时还赠送三星3D蓝光播放器+3D眼镜(2副)+3D影碟一张+无线电视网卡。
　　康佳也于近期发布六大系列液晶电视新品，分别为68系列、86系列、88系列、96系列、97系列以及98系列。其中68系列、86系列和96系列是CCFL光源的液晶新品，而88系列、97系列以及98系列为LED背光液晶新品。
　　目前的市场呈现一片“辞旧迎新”的局面，今天，我们就为广大消费者对目前的平板电视新品做一一介绍，感兴趣的朋友千万别走开。

