新品上市直降2000 索尼55寸液晶促销中
　　KLV-55EX500(参数 图片 论坛)是索尼推出的EX500系列一款55英寸液晶电视，除了传统的100Hz双倍速驱动和BE3图像处理引擎外，索尼KLV-55EX500还加入了USB媒体播放功能。目前，索尼KLV-55EX500正在进行上市促销活动，售价从15999元直降到了13999元，并且还有上市礼品赠送，值得关注。
    在外观设计上，EX500秉承了索尼一贯的简约思路。在机身线条的设计中，不掺杂过多修饰，以直线条搭配高亮材质给出。而整体的颜色则在光线的变化中逐渐韵散开来，视觉效果不俗。机身底部的金属过度则增加了些许硬朗之气。不声张，不浮夸，相信是对EX500外观的最好诠释。
    与前作W5500相同的是，索尼EX500将核心的BRAVIA Engine3图像处理引擎技术和Motionflow 100Hz双倍速驱动技术全都集合其中。全新升级的BRAVIA Engine3图像处理引擎技术，通过高品质的图像数字信号处理技术来实现整体画面的优化，运用特殊算法来展现出图像丰富的细节，并且能够将标清和高清信号转换为更高密度信号。内置的Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，让用户体验流畅的动态画面。
    索尼双倍速液晶驱动技术运用独特的算法，将电视每秒显示的图像提升到100帧，有效弥补一般电视50Hz影像输出率的不足，从而更加平滑、流畅的呈现高速动作场景。
    独特的Live Color彩色增强技术能够智能调配色彩，将画面还原到更接近肉眼看到的、自然的图像色彩；通过智能图象调节功能的应用，用户可以根据观赏电影、运动赛事、照片、体验游戏等8种不同的场景需求，“一键操作”轻松设定图像和声音的优化模式，以创造最佳观赏效果。
    新品的另一设计亮点是智能场景选择功能，提供8种场景模式供用户选择，实现不同场景中优化的图像和声音效果，满足不同观赏需求。各模式可通过遥控器上的场景选择按钮轻松切换。
    编辑点评： 55EX500机型定位于中低端市场，具有双倍速驱动、ENGINE3引擎、智能光感、智能场景等功能，USB多媒体播放功能也是颇具实用性，主流是对其最恰如其分的评价。目前，索尼KLV-55EX500液晶电视正在进行新品促销活动，感兴趣的朋友不要错过。
索尼 KLV-55EX500  
[参考价格]  13999元[推荐商家]  国美电器

