尽显黑色神秘 奥克斯节能新品苏宁热销
    今年的新品空调，除了在功能上更加注重舒适度与节能以外，空调的面板设计风格也更加受到用户的关注，易于搭配家居或是极具家居装修风格的空调受到更多用户的喜爱。
    奥克斯 KFR-35GW/VA-1(参数 图片 论坛)空调面板采用了时下流行的黑色，具有很强的质感，同时，空调的面板上还采用了暗花纹的设计风格，远看简洁干练，近看又有着优雅的花纹。空调显示屏采用的是镜面，开启后就会在面板中央的镜面位置进行显示。
    奥克斯 KFR-35GW/VA-1空调是一款一级节能空调，所以相对的，空调在使用中会比较节能，同时，空调还具备Hydro－自动水洗功能，开启后，空调就会进行智能的清洗，方便简单。
    奥克斯 KFR-35GW/VA-1空调具备的一键康，开启后，空调就会根据室内人体所需的温度变化进行调节。空调还具备干燥防霉净芯科技，在关闭空调后自动的对空调内部进行吹干，减少潮湿，霉菌的产生。
    编辑点评：奥克斯 KFR-35GW/VA-1是一款新品节能空调，除了在面板上打破了以往的设计风格以外，空调在功能方面的配备也很主流，满足了时下不同用户的使用需要，并且在舒适以及健康方面都有涉及。目前卖场售价为3141元，喜欢的朋友不要错过。

