格兰仕煎烤炉KB3250五一特价不能错过
　　中国家电网讯 5.1小长假就要到了，少不了亲朋好友的聚会，这个时候新晋级的主妇们总是希望在昔日好友面前大显身手，制作一桌美味餐点，但是说着容易做起来却不轻松。
　　近日小编注意到一款格兰仕出品的KB3250煎烤炉正在促销，五一前后的价格仅有329元，价格相当实惠，想在亲朋好友面前大显身手的主妇们不妨看看。
格兰仕煎烤炉KB3250
　　格兰仕KB3250煎烤炉是一台外形炫酷的享受型创意小家电。它独有的悬浮式烙盘设计;可以自动调节距离。所以我可以在里边煎薄鸡蛋，也可以煎鱼。不管煎烤的食品是微薄还是特厚，都能利用其上下盘温差控制功能，实现均匀的煎烤，整出甜蜜的味道。
　　KB3250煎烤炉采用180°的开合设计，人多到时候，我选择上盘和下盘的独立控制加热，上盘烙饼，下盘给小朋友煎可爱的荷包蛋。一机两用，非常省事。
　　参考价格：329元
　　电饼铛食谱——土豆饼的做法
　　电饼铛食谱做法：
　　1、土豆两个擦丝，加面粉、盐、胡椒粉，少量水混合成糊状。电饼铛预热，放少许油，倒入适量面糊压平整。
　　2、 边缘变色了用筷子翻面
　　3、两面煎成这样就可以起锅了
　　面粉用量要少些，尽量多些土豆

