倍频瞬映 东芝42寸液晶电视跌至7736元
　　在沉寂了大半年之后，东芝在09年11月终于有了大动作，强势发布了ZV650C、XV650C、SV650C三大系列一共9款全高清液晶电视。其中拥有200Hz配置的ZV650系列在价格和画质的综合对比来说是最具竞争力的，今日为大家推荐一款42ZV650C(参数 图片 论坛)液晶电视。
　　东芝42ZV650C在外观上采用了富有玻璃质感的光泽边框、Deep Lagoon海韵边框的渐变效果令人印象深刻，这些工艺也是一直出现在高档机产品才会有的做工。REGZA ZV650在细节中突显了大师级的设计灵感，底座的回旋镖造型设计，整机外观相当时尚。
　　东芝42ZV650C搭载了分辨率为1920×1080的晶透亮彩面板，搭载了Meta Brain Premium图像处理芯片、“Resolution+”超解像技术、倍频瞬映Clear Scan200Hz以及暗场背光自动调校系统等画质技术。REGZA“睿智”ZV650的超解像技术通过增强像素的解析度实现画质的提升，能够将包括有线电视和DVD影碟机在内的低清晰度的图像信号处理成高清效果的画质进行输出、对画面细节进行更加精细的再现。
　　在接口方面，东芝42ZV650C配备了3组HDMI，2组AV，2组分量端子，1组S端子，1组USB接口等，并且特别为数字电视天线和CA卡预留了插槽，连接高清电视非常方便。商品名称：东芝 42ZV650C商品价格：7736元商家名称：上海苏宁电器有限公司

