为五一准备 五款42寸液晶电视自己选
　　作者：中关村在线 刘迪
　　五一是一年之中电器销售的旺季，也是各大厂商促销力度最大的节日之一。面对着巨大的商机，不少厂家都在准备通过各种各样的促销活动来吸引消费者的关注。以电视为例，作为家电产品中的主力，不少家庭都希望通过五一促销黄金周购置一台称心如意的电视。就目前的液晶电视来说，关注硬屏的用户相对较多，其主要原因在于硬屏与软屏相比，在响应时间、节能环保以及广视角方面都有着不错的表现。下面让我们先来看一下如何辨别IPS硬屏。
　　● 如何辨别IPS面板
　　LPL的面板非常的特殊，整体特征是鱼鳞状的象素，分辩起来也相当的简单，不过这里要注意，LPL的鱼鳞状象素较粗，而三星的S-LCD则是很细的。由于象素实在很小，离远了不容易看到，我们需要将眼睛贴近电视的面板来仔细查看。而且一般来说，LPL的屏与普通液晶屏不同，用手不容易按出梅花指纹，也就是现在俗称的硬屏。所以如果看到是方向朝左的鱼鳞状象素，加上硬屏的话，那么就可以确定是LPL的IPS面板了，这类面板的优势是可视角度高、响应速度快，色彩还原准确。
　　在了解了如何辩解IPS硬屏后，让我们一起来看一下，目前最受用户喜爱的几款42?液晶电视汇总，有兴趣的朋友不妨关注一下。

