低价实惠液晶 LG 47LH40FD售价6280元
    泡泡网液晶电视频道4月22日 曾几何时，47?的价格还是非常惊人的，不过现在大尺寸液晶的价格理性了很多，毕竟55?都跌入万元以内了，47?的价格也没理由高高在上。笔者发现，LG的一款47英寸47LH40FD(参数 图片 论坛)液晶电视已经跌至6280元，感兴趣的朋友可以咨询一下。
    LG 47LH40FD液晶电视采用黑色为主调，窄边框的设计更是非常的时尚，LG 47LH40FD采用PAL/NTSC/SECAM制式，内置地面数字信号调谐器，拥有Just Scan模式，24帧真实影院，09版XD引擎，数字信号加强，炫亮人声II，数字解码，Simplink等功能，并提供了HD DivX/ MP3/ JPEG等USB媒体播放。音效表现方面也是非常的不错的，内置扬声器，支持SRS虚拟环绕，支持多种音效模式，自动音量调节，支持自动音量调节，支持立体声。
    接口方面，LG 47LH40FD提供了HDMI接口，TV端子，AV端子，D-Sub接口，音频接口和耳机接口。并提供了USB接口与电脑等设备进行连接。 此款电视性能等方面都比较主流，性价比还不错。
LG 47LH40FD[参考价格] 6280元[销售商家] 宁辉电器[联 系 人] 销售部[商家电话] 4006-500-817 010-58247011 13501181771[联系地址] 北京市朝阳区北苑路中安盛业大厦1003A

