退市前狂降 夏普46GE51A逼近万元大关
　　46GE51A是夏普液晶电视GE51系列一款46英寸机型，属于夏普普通液晶电视当中的中高端产品。随着五一促销高峰的到来，LCD-46GE51A(参数 图片 论坛)展开了特价促销活动，从11999元直降到了10999元，并且现在购买还能再次优惠430元，成交价仅10569元。此外，参与以旧换新活动还能再次优惠400元，值得关注。
　　夏普GE51A系列相对于GE5A系列来说，倍速技术提升到了全新100/120Hz倍速液晶驱动技术，加以配备日本原装龟山二期的全高清ASV屏幕，使得整体动态画质效果更加。
　　夏普LCD-46GE51A液晶电视拥有像素精细化技术 (MPD)通过将组成像素单元的红、绿、蓝三基色划分成更小的区域来控制颜色层次。这样可以使水品或垂直的观看角度得到很大提升。当从一个角度观看所示画面时，甚至孩子的肤色依旧可以通过明丽的色彩被自然的还原。
　　接口方面，夏普LCD-46GE51A配备了了3路HDMI接口、双分量接口、VGA输入、复合端子AV以及S端子，同时还提供了比较受关注的光纤，接口非常的全面。
　　编辑点评：从配置和性能上可以看到LCD-46GE51A属于夏普液晶电视当中的中高产品，与国美特供的GE50系列和苏宁特供的GX50系列在配置方面大体相同，其夏普自产全高清ASV液晶面板、100/120Hz倍速扫描及10bt液晶驱动技术都是亮点所在。
夏普 LCD-46GE51A[参考价格]  10569元（以旧换新在补贴400元）[联系方式]  北京国美商城

