就要便宜 近期工薪族最宜购买的电视推荐
　　对于广大工薪族朋友来说，每月收入本来就不多，除开必要的衣食住行开销以外，能够省下来的存款相对有限，因此购买大件家电产品之前必定经过多番慎重考虑，反复比较衡量，性价比是关键因素。五一是每年购买家电特别是电视产品的好时机，一般厂家会在这个时期进行大规模降价促销，因此工薪族朋友可以趁低入手。下面笔者就向大家推荐几款近期适宜购买的平价机型，以中小尺寸入门产品为主，有兴趣的网友不妨关注一下。
　　近期工薪族最宜购买的电视推荐
　　参考价格：5980元
　　夏普G100系列液晶电视是去年12月份才上市，定位入门级市场，拥有时尚的外观设计，目前提供了46、40和32英寸三个型号。40G100价格最低曾跌至5600元，令很多原本只打算购买国产机的朋友改变心意，纷纷转投“AQUOS”怀抱，按照这个情形来估计，五一期间该机价格也会再度降到6000元以内。
　　夏普G100的外观走的是时下最流行的渐变风格，与8月份推出的Z660系列有点类似，屏幕边框黑亮光洁，下面是凸出的伴音音箱，音箱正面从黑色渐变过渡为亮金色，配合扇贝型底座，机身线条干练流畅，整体显得相当帅气，数码气息十分强烈。
　　40G100采用的是全高清1920×1080的液晶面板，像素点呈蜂窝状排列，至于具体产地来源暂时无法得知，需要查看工程菜单才能确定。40英寸功耗为170W，在同类液晶电视里面处于平均水平。此外，该系列并没有应用倍速驱动技术，有点让人觉得美中不足。
　　接口方面，G100拥有2组HDMI接口，均安排在机身背面，支持24p信号传输。同时，该机还支持OPC智能光控功能，能够根据环境光线条件自动调节背光灯亮度，达到节能省电的目的。
　　图像方面，由于定位入门级别，夏普G100的整体水平不算出色，色彩还原还可以，但是对比层次和Z660、GE51这些中高端机型相比就稍有不足了，高亮和暗黑细节有些许丢失，动态效果算一般，可以说这款机比较适合对画质要求不高的用户。
　　编辑点评：夏普40G100外观时尚帅气，全高清面板加上2组HDMI接口，对于入门级用户而言基本足够，尽管画质表现平平，但是能够以6000元不到的低价买到40英寸AQUOS产品，的确令人相当心动。>>

