即将破3000 三星B360系32寸液晶促销中
　　LA32B360C5(参数 图片 论坛)是三星推出的B360系列一款32英寸液晶电视，随着五一促销高峰的到来，笔者从北京市场了解到三星LA32B360C5的售价出现大幅下调，最低价仅为3099元，对于想购买三星超值32英寸液晶电视的朋友来说，值得关注。
　　三星LA32B360C5液晶电视采用黑色亚克力材质，并使用了钢琴漆的表面处理工艺，使得电视外观的光泽度较为出色，隐藏式音箱的设计凸显机身线条设计的一体性，整机外观时尚、简洁。相比A350的不同在于，底部边框加装了透明边框的工艺，更具时尚性。
　　三星LA32B360C5液晶电视在性能上分辨率为1366×768，超级靓彩技术和数码自然引擎是应用在高端产品中的主要技术在这款液晶电视上也得到了很好的应用。采用开拓性的三维靓彩科技，同时实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，带来色阶的立体扩展，使色彩更加生动鲜活，画面无比亮丽动人。
    三星LA32B360C5液晶电视搭载了SRS TruSurround XT专业环绕立体声音响隐藏于纤巧身材之下，输出功率为10W×2。
　　三星LA32B360C5液晶电视接口分散在机身侧面和机身背部，具有3个1.3版HDMI端子，可同时连接三个高清播放设备。3个HDMI端子中的2个安排在了机身的背部，1个安排在了机身的侧面。1组PC输入，2组分量输入，1组AV输入，1组音频输出，2组HDMI接口，1组ANT输入接口安排在了机身的背部。侧面则安排了1个HDMI输入，1组S-VIDIO，1组AV输入，1组耳机接口。
    编辑点评：B360系列是走大众化路线的时尚机型，专门定位于入门级用户。三星LA32B360C5液晶电视采用黑色亚克力材质，并使用了钢琴漆的表面处理工艺和透明边框工艺，使得电视外观的光泽度出色、时尚感强烈。隐藏式音箱的设计凸显机身线条设计的一体性，对于卧室和小居室的整体家电装饰有要求的朋友推荐选购。

