抢购价4999元 长虹42寸网络电视狂促
　　临近五一，长虹推出了“LED五一提前放价 长虹全国限时秒杀”的优惠活动，活动期间，网络LED互动电视/节能电视/可升级网络电视等都有超优惠产品推出，其中720系列可升级网络电视42英寸机型LT42720F(参数 图片 论坛)的抢购价仅为4999元，对于想购买网络电视的朋友来说，是一个不错的选择。
　　此外，长虹还郑重承诺：凡在4月17日至4月30日之间购买长虹平板电视的消费者，如在五一期间该款电视价格下调，长虹公司会将差价全部补偿给消费者。
　　长虹LT42720F液晶电视的外观设计源于九寨沟那最为著名的天蓝、水蓝之美，面框周边呈现出九寨独有的梦幻蓝，整体通透晶莹。并运用高光模冷处理技术一次成型的面框做工相当精细，其耐磨性、耐擦性也是很好。
　　长虹LT42720F液晶电视采用了“快屏”，比普通的液晶面板，清晰度更高、对比度更强，改善了传统液晶的拖尾现象。配备了物理分辨率为1920×1080全高清液晶面板，拥有8倍高清”技术，使观看到的电视画面具有真实对比、真实色彩、真实视角3大特点。
　　长虹LT42720F液晶电视除了内置有健康饮食、健身房、趣味学习等三大版块内容之外，还可通过长虹公司赠送的VIP乐教银卡享受长虹联合国内知名网站和教育机构精心打造的内容服务，凭帐号和密码注册为会员，电脑登录后，即可免费下载内容、随时更新。
　　编辑点评：LT42720F是长虹可升级网络电视当中一款非常畅销的机型，内置的健康饮食、健身房、趣味学习等内容使其用户可以获得更多的节目内容，并且还能在线升级。目前，长虹LT42720F液晶电视的促销价仅为4999元，值得关注。

