一键清芯更方便 华帝吸油烟机4518元
　　华帝抽油烟机E805AZ是华帝欧式晶钻系列中的一款产品，该产品外观高贵典雅，透露着浓厚的现代气息，非常适合与现代厨房的整体格调搭配。目前这款抽油烟机的市场价格为4518元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　华帝抽油烟机E805AZ属于紫钻系列产品之一，外观采用欧式风格，机身为无印太空铝材质，表面细腻，油污粘附力低，便于清洁。一线弯曲的钢化玻璃挡板彰显了这款产品柔美灵动的设计，打破了厨房沉闷气氛。钛铝合金的油网能够保持持续低温，热油上升后迅速凝结成油滴并导入易清洁油杯中，后八度倾斜设计的油网保证了油滴以最佳的速度流到油杯中。值得一提的是，后置的油杯加大了进风面积，吸油烟效果更好。
　　该产品采用华帝第三代自动洗技术，内置智压泵、滤纯吸嘴、8:15钛洁网、双封闭水电隔离技术和3D脉冲喷枪，嵌入独创的一键清芯自动洗芯片，采用高压旋喷乳化离心冲洗的原理，无需拆卸涡轮，45秒彻底分解机芯油垢，同时冲刷风柜，方便快捷。轻松解决了涡轮和风柜的清洗问题，延长了机器的使用寿命。
　　编辑点评：华帝抽油烟机E805AZ用料考究，采用一键清芯，解决了抽油烟机的清洗烦恼。产品的售价略贵，卖场装修完成已经开业，家电产品正打折促销，感兴趣的朋友可以去卖场咨询一下。    

