新品上市将停产 LG 42SL90QD液晶跌破万
    【万维家电网4月14日报道】伴随着LG 2010年新品液晶的全线发布。SL90似乎也将逐步退居二线。在今后的一段时期内，降价促销将逐渐是其拼杀市场的主要途径。目前42SL90QD(参数 图片 论坛)售价9999元，性价比突出。
    SL90在设计工艺上采用了LG最新的“borderless”无边框设计理念。使用了一块单独的具有玻璃镜面质感的超薄edge-to-edge(边到边)面板。除了无缝外观设计，由于采用了LED背光源，因此LG SL90拥有比SL80更薄的机身厚度，仅有1.15英寸，从任何角度看上去都拥有良好的视觉美感。
    与以前LG的液晶产品不同的是，SL90配备了最新的LED背光技术(侧入式白光LED)，赋予了SL90仅为2.93厘米新薄尺度以及惊人的3,000,000：1 LED的百万级对比度。演绎出栩栩如生的色彩和画面层次感。独有的TruMotion 120Hz技术对于观看运动画面又较好的支持有效改善拖影效果。在50Hz基础上，对运动中画面进行智能化分析处理，通过插帧等技术实现100Hz极速迅畅效果，有效改善拖尾残影等问题。
    当然，要实现全新的TruMotion 100Hz的流畅效果，与面板的有效技术改良是分不开的。SL90搭载了LG Display的IPS超稳硬屏，利用独特的水平横向的液晶分子排列规则，实现了更好的可视角度以及缩短了液晶分子响应时间。
    SL90的接口功能同样强大，4个HDMI接口(1侧置，3后置)可以完美支持家庭影院、电脑、游戏机、高清播放器等设备。
    编辑点评：LG全新的SL90系列实现了从优质面板、LED背光源、倍频插帧数字电视一体机、睿智节能、影音播放以及全新外观工艺的绝佳整合。并且在售价上，与竞争对手保持了较好的价格区间，42英寸的LG 42SL90QD诠释了大屏高端LED液晶电视的内涵。建议钟情于LED液晶电视的消费者购买。
LG 42SL90QD[参考价格]  9999元[联系方式]  北京大中电器中塔新活馆店

