下载+FLV直播+纯音质 夏新V5仅售399元
　　【5月6日太平洋电脑网北京站】夏新 V5是夏新推出的采用独有网络传输技术高清播放机，这款产品除了在网络电影电视剧下载方面具有极佳的表现之外，还能够完美支持当前片源最为丰富的FLV格式视频以及纯音质文件的解码。目前，这款产品商家最新报价仅为399元，性价比突出，感兴趣的朋友可以了解下。
　　外观方面，夏新V5采用了全新的冲压成型工艺，整体看上去更加大气、硬朗。全铝面板在通体氧化工艺的处理下在坚固性、抗腐蚀性等方面有着突出表现，在机器的前面板上有一个SD三合一读卡器和2个高速USB数据接口，方便用户接入各种外设。
　　夏新V5的特色功能之一就是极速P2P，由于V5针对下载方面做了特别优化，因此在下载速度方面表现突出，而且占用带宽较小。据相关数据显示：在同样带宽条件下，夏新V5在下载速度方面于普通双核电脑相差无几。相反地，由于采用了夏新独有的数据缓存技术，夏新V5不会发生普通电脑长时间下载过热、频繁读取可能导致的硬盘损毁事故。
　　此前由于高清播放器不支持FLV格式播放，导致花费大量时间下载的FLV文件白白丢弃，不过V5在这个方面可是毫不含糊，其对于FLV视频的完美支持不但破解了高清播放器不支持FLV视频的魔咒，更给我们带来更丰富的内容。
　　夏新V5还支持1080P H.264、MPEG1/2/4、Divx3/4/5/6、XVID、 RM/RMVB（720P）高清视频编码，支持 MKV、TS、M2TS 、ISO、AVI 、MPG、MPEG、VOB、MP4、MOV、DAT 、SWF等视频封装文件和DTS DIGITAL OUT、DOLBY AC-3、PCM高清电影音频解码以及APE无损音频，并可对SMI、ASS、SSA、SRT、SUB、Sub+Idx等多格式字幕提供支持，实现字幕大小、颜色、位置调编辑功能。
　　编辑点评：夏新V5拥有可以媲美双核电脑下载速度，并集FLV视频直播、纯音APE播放等多功能于一体，性能表现不错。目前仅为399元的售价性价比不错。
　　[参考价格]：夏新 V5 399元
　　[销售电话]：010-62681412 13811551816
　　[销售商家]：盛世高清 北京中关村E世界财富中心C座地下一层C0505

