直降4000元 LG 42寸LED液晶电视6999元
　　[中关村在线电视频道原创]出色的画质显示能力外加超薄的外观设计一直都是年轻朋友所追求的目标，作为LG液晶电视主推的产品，LG 42SL90QD(参数 图片 论坛)液晶电视拥有目前显示效果最好的LED背光源和IPS硬屏，同时机身整体纤薄，目前经销商直降4000元，LG 42SL90QD液晶电视仅售6999元，值得关注。
　　在性能方面，LG 42SL90QD液晶电视采用全高清IPS硬屏，与一般的液晶屏幕相比，IPS硬屏的响应时间更快，有效缓解了液晶电视在处理动态画面时的拖尾现象，使得画面整体效果更加流畅自然。同时加入LED背光源，画面整体色彩更加饱满明艳。
　　在外观方面，LG 42SL90QD液晶电视设计出色，黑色边框外加渐变色边框更加时尚靓丽，方形底座也突出了这款电视稳重气息，同时LG 42SL90QD液晶电视宣传的隐形边框效果不错，外加纤薄的机身，能很好提升家庭装饰效果。
　　在接口方面，LG 42SL90QD液晶电视提供了丰富的主流接口，HDMI接口、USB接口、色差分量接口、VA接口I都有提供，侧面还预留了数字电视机卡分离插槽，能够直接插入有线数字电视的CA卡，收看数字电视，方便用户使用。
　　编辑点评：作为LG液晶电视主推的高端产品，LG 42SL90QD液晶电视几乎涵盖了当今的所有主流液晶电视显示技术，LED背光源和IPS硬屏的加入不仅可以提升画质，而且在节能环保方面也有着不错的体现。值得一提的是LG 42SL90QD液晶电视目前直降4000元，性价比十足，有兴趣的朋友不妨考虑一下。  

