曝降1000元 索尼46寸液晶仅售6799元
　　[中关村在线电视频道原创]索尼今年推出的液晶电视产品主打经济实惠，作为一款入门级的平板电视，索尼 KLV-46EX400(参数 图片 论坛)液晶电视目前正值降价促销，仅售6799元，出色的画质，良好的品牌，对于追求高性价比的朋友值得关注。
　　在性能方面，索尼 46EX400液晶电视拥有全高清分辨率，画面显示效果清晰。同时搭载BRAVIA ENGINE 3 图像处理引擎，通过高品质的图像数字信号处理技术来实现整体画面的优化。虽然CCFL背光源在技术上与LED背光源有一定的差距，但是对于一般家庭接收电视信号来讲，不会受到任何的影响。
　　在外观方面，索尼 46EX400液晶电视秉承了索尼一贯的简约思路，在机身线条的设计中，不掺杂过多修饰，以直线条搭配高亮材质给出。而整体的颜色则在光线的变化中逐渐韵散开来，视觉效果不俗。同时配以方形底座，整体感觉更加稳重大方。
　　在接口设计方面，索尼 46EX400液晶电视拥有主流的HDMI接口、VGA接口、AV接口以及色差分量接口等，同时作为一线厂商，这款液晶电视还加入了丰富的流媒体接口，可以通过USB接口直接浏览电脑中的图片、照片等。
　　编辑点评：索尼 46EX400液晶电视定位相对较低，作为一款入门级的液晶电视，索尼 46EX400液晶电视无论从外观设计方面还是在技术应用方面都没有太多的亮点，值得一提的是目前索尼 46EX400液晶电视正值五一促销，仅售6799元，对于追求高性价比的朋友来说值得考虑一下。  

