美的油烟机CXW-200-DT12 三千元热销中
　　欧式吸油烟机外观漂亮，但是往往价格不菲，特别是不锈钢材质的产品，价格有的时候往往要达到四千元以上。近日小编了解到一款由美的出品的吸油烟机正在进行促销，目前市场售价3248元，性价比非常高，有需要的朋友不妨看看。
　　美的DT12油烟机是新上市的一款产品，经典欧式外观设计，为厨房增加不少时尚元素。
　　LED动态显示面板，工作状态一目了然，光色柔和雅致，节能环保，抗紫外线、防水、防潮，更加耐用。
　　轻触式电子开关，轻轻一点即可实现各种操作，体验轻松舒适、更多豪华美观。
　　美的油烟机CXW-200-DT12采用进风网和滤油网双重控油技术。进风网选用304不锈钢材料，由翻边长条孔和腰圆孔组合而成，既保证进风面积最大化，又便于罩内油烟流动顺畅不外溢。
　　油烟的有效三次分离，主要是在蜗轮室内完成。由电机带动叶轮高速转动，叶轮和油烟充分接触，在离心力的作用下，将油滴和空气分离，油滴被甩到蜗轮室壁流入油杯，净化后的空气被排出蜗轮室。美的强排蜗轮室主要由离心式电机，千叶轮，和软负压风道系统组合而成，整体性能优化到最佳状态。美的强排蜗轮室通过检测，油脂分离度为93.5%，气味降低度为98.5%，全压效率为22.5%，三项关键指标远远超出国家标准。
　　美的油烟机CXW-200-DT12经过专家精心设计，叶片数目、叶片的分布间隔、叶片的倾斜角度、叶片的弯曲弧度、叶片的宽度等都是经过严格的空气性能测试，油烟分离效果卓越越，排风力更强劲。全封闭电机，国际领先技术，全密封高静压，超积较大，超强吸聚油烟，高效排出油烟。
　　此外产品的千叶轮独有纳米涂层，通过三项专业航天技术工序处理，在金属表面形成特殊保护膜，主动净化厨房污染物，同时全面提升烟机效能。通过耐冲击、涂膜硬度、附着力、柔韧弯曲试验、盐雾试验和涂层厚度六项专业检测，六项技术指标均达到A+水准。
　　电机功率：200
　　面板材料和颜色 ：不锈钢
　　类型 ：欧式
　　外观尺寸 ：896×500×530
　　排风量(立方米/分)：15±1
　　参考价格：3248元

