热门机型搜捕 五一平板选购不完全手册
　　平板电视的异军突起也就在这三、四年的时间内，从平板电视这两年的发展情况来看，虽不能说是一日千里，但也绝对称得上日新月异。最直观的感受就是许多在许多人眼里极为昂贵的“大”屏幕彩电，如今不仅价格大幅缩水，并且技术及功能更加丰富。
　　五一即将到来，面对商家推出的众多平板电视促销活动，您是否心动呢？是否有购买一台平板电视的打算呢？选择平板电视您又要注意哪些呢？
　　首先，相对于CRT电视，平板电视的辐射要小许多（详见权威辐射报告），因此对待平板电视的可视距离并不一定要像对待CRT那么苛刻。如果卧室面积在15平米以内，则更适合选择32英寸、37英寸电视；而如果客厅面积小于20平米的话，46/47英寸电视也还是略显大了些。总之，尺寸上还是因人而异，因地制宜。
　　其次，价格长期以来都是相关敏感的话题。目前来看，32英寸液晶电视的售价大部分在3000元-4000元，入门级32英寸产品的售价在2500元左右；42英寸液晶电视的售价目前已经逼近4000元大关，均价在5000元左右；52英寸、55英寸液晶电视的售价，在近半年也出现了大幅下调，多款产品突破10000元大关，但高端产品的售价还是在15000-40000元之间。从整体上来看，合资品牌42英寸及以下产品的售价要比国产品牌高500左右-2000元左右，大尺寸产品差价更加明显。
　　今天在这里，笔者就网友们准备目前市场上各品牌比较热门的液晶电视，下面一起来看看吧。

