超强网络功能 32寸康佳液晶跌破3000元
　　【4月30日太平洋电脑网北京站】康佳 LC32IS68N是康佳推出的68NET网锐系列液晶电视产品，这款32寸的液晶电视采用超薄外观设计，图像技术方面，配备有色轮技术、运动引擎、色域增强等技术，画质表现令人满意；同时LC32IS68N拥有强大的娱乐和网络功能，支持电影、音乐、图片、在线视频、影音下载、资讯、视讯同步、家庭互联、体感游戏、锐族馆等众多主流的网络功能，配备的USB接口能够实现H.264蓝光解霸，支持RM/RMVB网路电影播放，非常方便实用。目前，商家对这款产品打出了2999元的特价，促销时间2010年4月30日—2010年5月3日，感兴趣的朋友可以留意下。
 
　　接口方面，这款康佳 LC32IS68N配备HDMI 1.3、USB、网络接口、YPbPr、AV输入输出、VGA、PC Audio、数字音频输出、耳机输出等一些主流的接口，方便用户接驳各种设备。
　　规格参数型号：LC32IS68N屏幕尺寸：32英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1366×768输入端口：HDMI接口，AV接口，VGA接口，分量视频接口，USB接口重量：10kg
　　编辑点评：作为一款小尺寸液晶电视，康佳 LC32IS68N配备了此类电视中常见的1366×768分辨率，不过多项图像处理技术的引用使得这款产品画质令人满意，另外，该机还拥有非常全面的娱乐和网络功能，目前不到3K的价格有一定的性价比，有购机打算的朋友可以留意下。
　　[参考价格]：康佳 LC32IS68N 2999元
　　[销售电话]：010-82138955
　　[销售商家]：苏宁电器联想桥店

