老板油烟机CXW-200-8100热销价3475元
　　中国家电网讯 很多人说家居设计的核心在厨房，而厨房设计，油烟机和燃气灶的选择则是重中之重，今天小编推荐一台由老板电器推出的油烟机，它的型号是CXW-200-8100，目前市场售价3475元，有需要的朋友不妨看看。
老板油烟机CXW-200-8100
　　老板8100油烟机原创双弧笑脸设计，通透玻璃营造出材质的强烈光感气氛，尽显产品灵性。去掉传统飞翼机挡板玻璃，不锈钢硬朗表现更加充分，使其在玻璃灵动中为主要元素中不失刚性元素，故名为朗翼。
　　8100的另一大看点是它引入了全腔概念，内腔无挡烟死角，吸风顺畅,造就一种简洁大方，美丽通透感觉的同时，又注重吸烟效果的提升。机身优化操作面板，采用铝合金镭射行程式开关，精致。LED灯管放置在内腔斜面，直射入锅，人性化。
老板油烟机CXW-200-8100
老板油烟机CXW-200-8100
老板油烟机CXW-200-8100
　　老板油烟机CXW-200-8100设计了360度全进风立体风道，广角度立体螺旋式吸风，整体集烟效率提升达33%以上。
　　传统吸油烟机的清洁需要经常拆洗，而拆洗工作不仅繁琐费事，更可能导致平衡结构的破坏从而降低机器工作效率、缩短使用寿命。为此烦恼的您，是否急需一款便于拆洗维护的吸油烟机?现在老板厨房电器就能满足您的需求，它最近推出了新款8100免拆洗吸油烟机，不但实现了油烟机性能跨越式的提升，而且还化解了拆洗的烦恼。
　　老板8100免拆洗吸油烟机凭借独特的双劲“芯”设计，实现了双涡轮的增压，大大提高了风压，获得了油烟排放效率和速度的革命性提升。它不仅驱使8100以行业惟一首创的风机系统在同类产品中排风能力无与伦比，而且凭借单位时间内最大吸排风体积量实现了吸油烟机排风技术的“超速”发展。老板8100的双“芯”驱动十分强劲，强劲的电机动能力确保双面均匀进风，提升了涡轮的转速，产生出强大的离心力，进而达到17±12m3/min的风量和13.2m/s的最快风速，高速离心力将油烟快速甩出体外，从而有效减少了油烟在机体内的停滞时间，实现了内腔不积油的效果。这样通过“超速”的吸排放达到杜绝油污黏附的现象，从而更好的助力“免拆洗”，最终实现机器运转效果的持久洁净及高效能。
　　老板油烟机CXW-200-8100
　　老板油烟机CXW-200-8100
　　老板油烟机CXW-200-8100
　　老板油烟机CXW-200-8100
　　老板油烟机CXW-200-8100

