东芝天价电饭煲RC-N10MC热销价1238元
　　中国家电网讯 家电卖场上的电饭煲产品琳琅满目，价格从一百元到上千元都有，可能不少消费者要问了，价格上千的电饭煲到底高端在哪里?今天小编就来介绍一款售价千元以上的高端电饭煲，让我们一起来看看它的过人之处。
　　东芝RC-N10MC电饭煲采用日本全新设计，外壳、上盖采用高级不锈钢刷纹烤透明漆，流线型设计，时尚美观，整体梦幻银色高贵大方。机身上超大橙色液晶显示屏，时尚美观，所有操作都可以通过此处一目了然。
东芝RC-N10MC电饭煲
　　在功能上，RC-N10MC非常全面，包括智能预约及多款菜单，使用者可以通过机身上的双层复合材料操作面板完成多种烹饪功能。独立煮“粥”按键，定时精确到分更省时，煮饭、快煮，随意所欲，微电脑控制，蒸、炖一键切换，营养保温，留住美味。多种特色功能 特设“蛋糕”功能,增添生活情趣;轻松一摁“温泉蛋”键，即可制作美味温泉蛋;制“豆腐”，享受嫩滑口感;“五谷饭”健康生活新体验;“什锦饭”设计，简单又营养;“稍软”“稍硬”选择，满足不同口味。人工智能模糊逻辑电路，配以高度精细的微电脑信息处理，特设多种烹饪功能，同时增加锁住营养的健康设计程序。三维立体环绕加热，使米饭由上而下全面加热，不会产生上生下熟的效果。
东芝RC-N10MC电饭煲
　　RC-N10MC电饭煲内部设计的是七层特殊处理内锅，4mm远红外锻造内胆设计，只是多了2mm，米饭竟然大不一样了?4mm的内胆厚度，煮出大米原味米香和水晶般光泽!别小看东芝多出来的2mm，4mm超厚煅造内胆是最适合电饭煲烹煮的厚度。内胆特有60度圆底设计，能产生大而强烈的热对流，强劲压力使水迅速高温沸腾，水份透过米粒表层瞬间渗至内部，深入浸透，连普通糙米也能煮出闪耀光泽。4mm的内胆厚度，才能保留米饭第一流的营养和口感，RC-N10MC追求热传导与对流的理想平衡，从根本上提高了电饭煲的蓄热与传热功能，上、下、侧三面立体加热，无论哪个角落，米饭都能同步受热。用东芝电饭煲煮出来的米饭，不但软硬适中，而且保留了米饭第一流的营养和口感，每一粒都成为舌尖挥之不去的好味道。外壁特别添加蓄热涂层，精密锁住热量，持久保持米饭新鲜。煅造厚?，4mm加厚内锅，东芝科技又一巨献。特殊内胆涂层，防止水份附着，确保米粒被充分浸透。
东芝RC-N10MC电饭煲
东芝RC-N10MC电饭煲
　　这款电饭煲的另一大看点是，将DC数码温控营养释放系统运用在东芝新一代电饭煲内，东芝S时代，正向您宣告电饭煲科技的全面升极!营养煮艺电饭煲系列均采用高科技的DCS数码温控营养释放系统。它是更成熟、更完善的电饭煲数字运作系统，运算速度比普通电饭煲快200倍，能够将温度迅速提升到100℃以上，使米粒达到全部瞬间沸腾。锁住大米中90%以上的营养。
东芝RC-N10MC电饭煲
　　此外，东芝RC-N10MC电饭煲还采用了SMART超强数码记忆系统。尤其是在突发的停电情况下，SMART超强数码记忆系统，能帮助您瞬间保留住您预设的各种烹调功能。并在情况正常后，再通过数码记忆恢复，重新开启您以前的各项烹调计划。让您象往常一样运筹帷幄，应对自如。除此以外，东芝电饭煲预校烹调的结束时间最长可达至14小时。还配有预校烹调白饭、混合米饭、煲粥及快速煮饭等系列功能。

