主妇打扫不发愁 松下吸尘器MC-CA783A
    家庭主妇一定会想让自己的家务少一些，每天面对同样的家务，也够让主妇头疼的，如果请个保姆，大多数还是不愿意花这个钱，所以一些帮助的小家电，例如吸尘器就会进入主妇们的视野，不管是什么灰尘，它都可以搞定，今天小编就给大家介绍一款松下吸尘器MC-CA783A。
    松下吸尘器MC-CA783A外观颜色亮丽，采用炫动的蓝色，区别于其他的颜色，较为独特，这种色彩虽然不是特别亮丽，但是也是很多女生喜欢的颜色，开关按钮设计在机体的前面，操作方便，一个独立的万向脚轮，让它移动起来比较方便。
    松下吸尘器MC-CA783A采用集尘盒的方式集尘，它带有子母的负离子吸嘴，还有棉被吸嘴，吸附力较强，方便操作，吸力较大，功率可达450W，树脂的伸缩延长管，加之搭载手柄式的开关，操作更加的简单。
    编辑点评：这款松下吸尘器MC-CA783A是旋风型卧式吸尘器，采用集尘盒的方式，吸力叫一般的机器要强，万向脚轮的设计，移动方便，负离子的吸嘴设计，可有效的吸附灰尘，树脂的延长管，可操作更远的距离，目前前这款机器的市场售价是1490元，喜欢的人士不妨选用。

