五一购机早准备 平板电视促销机型曝光
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道]五一黄金周还有一周左右的时间就要在我们的期盼中到来，三天的小长假不仅可以为忙碌中的人们提供短暂的休息时间，更为各厂商的火热促销提供了一个难得的机会，不少厂商正式借此机会大搞特搞降价促销活动，而在这样一个降价促销的活动中，消费者无疑成为了最受益的群体，今天我们就为大家具体推荐几款超值的平板电视，准备五一购买家电的朋友不妨多关注一下，也许在这里就有您心仪已久的一款产品呢。
　　出色的画质，实惠的价格外加强大的品牌效应都是广大消费者所看重的。作为一款小尺寸入门级液晶电视，索尼 32BX205液晶电视仅售2699元，对于追求高性价比的用户来讲，值得关注。
　　在性能上，索尼 32BX205液晶电视拥有32?主流的高清分辨率，对于一般家庭接收电视信号来讲，没有任何问题。同时加入3D数码梳状滤波器、3D数码降噪以及智能图像调节等多项索尼的尖端技术，对于画面整体效果的提升起到了重要的作用。
　　在外观方面，索尼 32BX205液晶电视外形设计比较中规中矩，整体设计简约自然，镜框设计比较出色，外加方形底座，也提示了这款产品稳重气息。
　　在接口方面，索尼 32BX205液晶电视设计也是比较齐全，除主流的HDMI接口、AV接口、VGA接口以及色差分量接口外，还加入了合资品牌不太注重的USB接口，在收看电视画面的同时，还能随时预览电脑中的图片以照片。
　　编辑点评：索尼 32BX205液晶电视作为一款入门级别的液晶电视并没有加入主流的液晶电视显示技术，CCFL背光源虽然在技术上与LED背光源相比有一定的差距，但是对于一般家庭接收电视信号来讲不会受到任何的影响。特别是目前经销商促销，索尼 32BX205液晶电视仅售2699元，性价比十足，值得关注。  

