19999元买两个电视 夏普52寸液晶促销
　　[中关村在线电视频道原创]今年年初，夏普电视推出了旗舰机代表LX710A系列液晶电视，近日我们从卖场促销员那里了解到，目前夏普 52LX710A液晶电视仍保持着五一期间的促销价格，仅售19999元，同时购买时均可获赠一款19?液晶电视，值得关注。
　　在性能方面，夏普 52LX710A液晶电视采用LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，画面色彩更加饱满明艳，层次感更强。同时加入智能光控技术，对于背光源的亮度起到了有效控制，很好的起到了节能环保的作用。除了高画质以外，夏普 52LX710A液晶电视还配备低震动杜霸重低音技术“DuoBass”，声音效果不错。
　　在外观设计方面，夏普 LCD-52LX710A液晶电视依然沿用了黑色作为机身主色调，黑色高亮外形设计，显得时尚大气。方形底座配以富于金属质感的机身材质，更突出了这款产品的稳重感。
　　在接口配置方面，夏普 LCD-52LX710A液晶电视配置十分齐全，主流的HDMI接口、AV接口、VGA接口以及色差分量接口全部分布均匀。值得一提的这款液晶电视接口设计更为人性化，机身后面和侧面均有设置，为客户的使用提供了方便。
　　编辑点评：作为旗舰机，夏普 52LX710A液晶电视在画面显示效果上非常不错。特别是目前仍保持着五一促销时的力度，对于没有及时购买到称心产品的朋友来讲，不妨关注一下。  

