价格一降到底 近期高人气平板电视一览
　　面对五月如此多的促销活动，哪些产品在本周的降幅最大呢？今天在这里，我们再次对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门平板电视排行TOP5，到底谁是今天的冠军呢？让我们一起来看看吧。
　　长虹42寸网络电视抢购价4999元
　　临近五一，长虹推出了“LED五一提前放价 长虹全国限时秒杀”的优惠活动，活动期间，网络LED互动电视/节能电视/可升级网络电视等都有超优惠产品推出，其中720系列可升级网络电视42英寸机型LT42720F  (参数 图片 论坛)  的抢购价仅为4999元，对于想购买网络电视的朋友来说，是一个不错的选择。
　　此外，长虹还郑重承诺：凡在4月17日至4月30日之间购买长虹平板电视的消费者，如在五一期间该款电视价格下调，长虹公司会将差价全部补偿给消费者。
　　长虹LT42720F液晶电视的外观设计源于九寨沟那最为著名的天蓝、水蓝之美，面框周边呈现出九寨独有的梦幻蓝，整体通透晶莹。并运用高光模冷处理技术一次成型的面框做工相当精细，其耐磨性、耐擦性也是很好。
　　编辑点评：LT42720F是长虹可升级网络电视当中一款非常畅销的机型，内置的健康饮食、健身房、趣味学习等内容使其用户可以获得更多的节目内容，并且还能在线升级。目前，长虹LT42720F液晶电视的促销价仅为4999元，值得关注。
长虹 LT42720F[参考价格]  4999元[联系方式]  长虹全国团购电话

