五一卖场全攻略 20款不同类型冰箱选购
　　作者：中关村在线 吕冠英 　　[中关村在线家电频道]随着五一的临近，家电消费又呈现出迅猛增长的态势，不过不少消费者在面对品牌众多，性能外观各不相同的家电产品时，难免会有些犯难。今天ZOL家电频道隆重为大家推出五一卖场百款家电实战手册之20款热销冰箱全推荐，希望能为要更换冰箱的朋友提供一些帮助。
　　关于冰箱选购，最重要的一点就是如何确定冰箱的容积，在这里我们分三个档次为大家推荐：250L以下，适合单身或是两口之家使用，比较小巧实用；250L-400L，适合三到五口之家使用，能够较好满足日常的使用需求；500L以上，适合家庭人员较多，比较追求生活品味的消费者使用。
　　250L以下：
　　● 特别推荐： LG GR-Q20DDH双开门冰箱：2980元
　　250L以下的冰箱产品，由于空间和使用需求的限制，体型都不会很大，而且小冰箱的外观装饰更为重要，这款LG冰箱外形设计十分出色，同时在性能方面，LED冷光源的采用，保证了冰箱室内温度均衡，外加不错的保鲜性能，这款冰箱性价比出众，可以说是小冰箱中的代表。
　　编辑点评：这款LG GR-Q20DDH对开门冰箱的外形设计出色，白色机身很受女生欢迎，外加不错的性能，可谓娇小实用，很适合单身居住或是小户型的朋友使用。
　　● 美的BCD-210TSM(参数 图片 论坛)三开门冰箱：2999元
　　编辑点评：这款美的BCD-210TSM冰箱采用了目前最为主流的三开门设计，隐藏式把手设计使得冰箱外形不在那么古板，同时采用自动低温补偿技术，实时监测冰箱内的温度，也满足了用户的使用需求。
　　● 松下 NR-B23S7(参数 图片 论坛)双开门冰箱：3299元
　　编辑点评：这款松下冰箱压缩机为松下原配压缩机，性能出色，同时227L的容积也很实用，而且松下出众的品牌优势是这款冰箱品质的保证。
　　● 西门子KK22F66TI(参数 图片 论坛)三开门冰箱：3999元
　　编辑点评：这款西门子冰箱容积不大，很适合两口之家使用，乳白色外形设计也很符合年轻人的审美观念，其中0度保鲜技术是这款冰箱的主要特色。
　　● 海尔BCD-226STC(参数 图片 论坛)三开门冰箱：3599元
　　编辑点评：这款海尔BCD-226STC冰箱冰箱外形采用红色设计，大气美观，对年轻人较有吸引力。在性能方面，宽幅的变温区设计，能够满足用户不同的保鲜需求。
　　● 三星BCD-230MKGF(参数 图片 论坛)三开门冰箱：4790元
　　编辑点评：这款三星BCD-230MKGF冰箱容积并不大，很适合2-3口之家使用，而且外形设计出色，典雅大气，能很好的提升厨房装饰风格，而且光合保鲜技术的运用，能更持久的保持食物的新鲜。

