五一新品大促销 康佳46IS97N液晶底价促
　　康佳三月份发布了网锐LED二代液晶电视产品，包括98系列、97系列等多系列产品，同时发布了基于十核“锐芯”技术，通过开放式的SDK软件开发工具，所开发的任何应用程序都能在网锐LED上顺畅运行的彩电业首个全开放式应用平台，最近康佳97系列液晶电视已经上市，最近五一参与促销活动，现在康佳LED42IS97N(参数 图片 论坛)液晶电视的最低报价为7499元，新品上市就那么便宜，朋友们一定不能错过。
　　康佳网锐LED97系列采用真彩LED背光技术实现真正的光源平面化，呈现出具备高清晰度、高对比度的画面，极大地提升电视还原世界真实色彩的能力，同时LED具有更节能、更环保等诸多优点，是符合人类健康视觉体验趋势的新一代电子技术。同时采用第二代色轮技术，采用12bit的色彩处理技术，实现红、绿、蓝自动调节，色彩柔和，健康更护眼。
　　同时康佳LED42IS97N液晶电视还是一款网络电视，通过连接网络自动提醒升级，只需一键即可达到最新升级的目的，也可以进行选择性地自主升级，让您的电视始终站在行业的最前沿。
　　在节能方面，网锐LED97采用更高效节能的LED背光源，且继承了康佳智控节能技术的优势，通过节能屏、节能芯片和PMS管理系统来达到的双重节能。
　　此外，这款液晶电视还是中国完全自主知识产权的全模式地面数字电视，首次实现从编码、传输、接收、解码到显示的全程高清，无需机顶盒即可享受丰富多彩的高清晰度影像。
　　编辑点评：康佳LED42IS97N液晶电视作为康佳最近推出的中高端LED平板电视产品，上市的价格就为8999元，最近五一促销，最低价7499元就可以买到这样一台优秀的LED产品，真的是非常的超值。

