100Hz双倍速驱动 索尼55寸液晶万元出头
　　【IT168 行情】五一期间，平板电视促销手段五花八门，最为实惠的当属价格直接下调，索尼一款55英寸的液晶电视KLV-55EX500(参数 图片 论坛)就打出了10999元的低价，吸引不少对大屏有需求的消费者。目前笔者得知后此款产品仍旧维持五一期间的促销价格，如果五一您没出手，那就要把握机会了!
　　索尼KLV-55EX500液晶电视是今年发布的新产品，定位于中端市场，CCFL背光源和100Hz倍速扫描技术的加入让这款产品的画质表现出色。在外观设计上，EX500秉承了索尼一贯的简约思路。在机身线条的设计中，不掺杂过多修饰，以直线条搭配高亮材质给出。
　　性能上，索尼 55EX500液晶电视拥有全高清分辨率，同时加入了Motionflow 100Hz 双倍速驱动技术，有效缓解了液晶电视的拖尾现象，画面整体效果更加流畅自然。值得一提的是索尼 55EX500液晶电视在保证画质的同时更加入了智能环境光感调节技术，对于节能环保做出了不小的改善。
　　接口设置方面，主流的HDMI接口、AV接口以及色差分量接口等分布均匀。另外索尼 55EX500液晶电视作为合资品牌的代表，还加入了少有的USB接口和电脑接口，为用户的家庭使用提供了不少丰富的娱乐功能。
　　点评：索尼 55EX500液晶电视作为一款中端液晶产品虽然并没有加入LED背光源，但是CCFL背光源对于一般家庭接收电视信号来讲不会受到任何的影响。另外100Hz倍速扫描技术的加入更是弥补了液晶电视在处理动态画面的不足。
　　

