阿里斯顿热水器AM50SH2.0MB3特价破2千
　　中国家电家中有热水器的朋友往往会遇到过这样的问题，每年更换镁棒，一旦更换不及时会造成内胆结水垢近而影响热水器的效率及使用寿命。据了解，电热水器的镁棒需要每两年左右更换一次，有些产品达不到设计寿命，甚至不到两年就消耗殆尽，寿命短、频繁更换是镁棒防腐技术的弊端之一。还有就是更换成本问题，更换一根镁棒一般在60-100元左右，有些厂商收的更多甚至翻倍，用户会有“花了冤枉钱”的感觉。
阿里斯顿热水器AM50SH2.0MB3
　　有没有什么办法省掉这笔开销呢?今天小编就来推荐一款由阿里斯顿出品的热水器。它特有ProTech科技采用电子持久防护内胆，无需更换，实现长效安全的保障。ProTech科技可自动实行监控防护状态，并通过面板的清晰显示让您随时了解。
阿里斯顿热水器AM50SH2.0MB3
　　阿里斯顿AM50SH2.0MB3热水器内部选用钛金搪瓷内胆，航天材料，创新运用，经870度干搪高温烧结后，钛金搪瓷粉与钛金钢板融为一体，达到航天材料的坚固标准。经先进的特殊工艺处理，钛分子形成超强键结力，其坚固程序是普通内胆无法比拟的，寿命更长久。内部双优镁棒采用双镁棒配置，分别置于内胆两端，防腐功效翻倍增长，内胆寿命更加持久。
　　此外，阿里斯顿AM50SH2.0MB3热水器内部的保温层采用世界著名企业DOW集团的高密度无氟聚氨酯，加厚设计，电脑注入，整体发泡，一体成型，大幅提高热水器的保温性能，令热量丝丝无漏。能效等级可以达到国家标准的二级水平，节能环境。
阿里斯顿热水器AM50SH2.0MB3
　　阿里斯顿AM50SH2.0MB3热水器，采用Z8加热管，菱形加热面大幅提高加热效率，瞬间为您奉上丰沛热水。此外，高效保温层、钛金搪瓷内胆、原厂温控及TSS全程安全系统更为您的温暖生活增添多重生活乐趣。原厂生产的加热管和温控器，秉承欧洲高质量的制造工艺，零件安全可靠。温控器精确测量内胆温度，降低误差，避免反复加热队内胆和加热管的伤害，延长使用寿命。加热管采用特殊材料特殊工艺，更耐用，更持久。目前这款热水器的市场售价在2000元左右，性价比相当高。
　　容量：50L
　　功率：2000W
　　能效等级：2
　　参考价格：1920元

