大品牌低价格 夏普40寸液晶逼近6000元
　　[中关村在线电视频道原创]夏普 40E66A液晶电视定位中端，采用夏普ASV液晶屏，并且具备24帧影院播放模式，在电影模式下画面效果还原更加真实，目前正值五一黄金周，促销不断，夏普 40E66A液晶电视仅售6299元，值得考虑一下。
　　在性能表现方面，夏普 40E66A液晶电视采用ASV全高清液晶面板，开口大通光率高，显示性能出色，延续了夏普一直坚持的高画质风格，同时具备24帧影院技术，使得这款电视在播放电影时给人更好的试听享受。
　　在外观设计方面，夏普 40E66A液晶电视没有采用夏普传统的典雅外观，而是选择了A63的黑色时尚外观，表现更加主流，而底座采用了椭圆设计，稳重中不缺活泼。
　　在接口设计方面，夏普 40E66A液晶电视接口设计全面，提供了输入方面的AV接口、色差分量接口、HDMI接口以及VGA等传统接口，完全能够满足日常使用需要。
　　编辑点评：夏普 40E66A液晶电视定位中端，虽然没有加入过多主流液晶电视显示技术，但是对于一般家庭接收电视信号来讲不会受到任何的影响。值得一提的是夏普 40E66A液晶电视目前仅售6299元，性价比十足，有兴趣的朋友不妨考虑一下。  

