美的2010新款电磁炉ST2133热销价469元
　　中国家电网讯 2010年不少新款电磁炉产品与消费者见面了，接下来的一段时间小编要来介绍一下近期新上市的几款电磁炉。
美的电磁炉ST2133
　　美的ST2133电磁炉的外观设计相比去年的花色更加跳跃，不再仅仅是单一色彩让电磁炉更多了几分灵动气息。在功能上，美的ST2133电磁炉提供了八档火力调节功能，九大智能烹饪功能，使用起来非常得心应手。标志性的文武火功能则是这款电磁炉的另一个看点。文火火力温和，不会大起大落。放心煮食。始终保持微沸的状态，食物始终翻滚，不糊底。而且文火慢炖功能比文火功能电磁炉小火加热时节能40%。另一方面，由于是小火力低温持续加热，因此可以防止过沸腾，锁住营养不流失，释放营养更彻底。武火功能则可以瞬间让电磁炉达到正常工作的最大功率，满足大火猛炒的需求，同时保证电子元器件不会受到任何伤害，使用更安全，寿命更长久。
美的电磁炉ST2133
　　硬件方面，ST2133电磁炉独有4D防水系统，采用双层交错防水排风口、电源复合防水孔、立体防水墙、核心电路防水槽4大防水技术，给您更细致的贴心安全保护。
　　产品内部的防堵风机可以有效形成涡流效应，增强进风量，进风速度和散热效率，有效降低电磁炉内部工作温度，提高使用寿命。
　　美的ST2133电磁炉内部选用纯铜线圈，纯铜制造，性能远远高于其他含杂质铜、铝及其它材料。百芯聚能盘，100%发热面积，加热快速、均匀、省电。
美的电磁炉ST2133细节
　　此外，这款电磁炉还有很多人性化设计，面积测温功能，根据面板表面与容器底部的接触测定加热温度，令测温更准确。声波测温功能，采集水在不同温度下加热时发出的声波频率，根据不同频率对应的水温，精确测定容器中即时温度，实现水开自动断电，使用安全又方便。
　　额定功率：2100W
　　额定电压：220V
　　额定频率：50HZ
　　参考价格：469元

