适合自己最重要 五款经典液晶电视点评
　　目前大多数家庭的住房是两室一厅的格局，客厅一般都在20——30平方米。这样我们观看电视的距离大约为3.5米——4米，选择电视最好的尺寸就是40/42寸。3米以上的距离时，这个尺寸液晶电视的观感度是最自然的，在这个距离上人的眼睛不需要过多的转动就可以观察到整个画面。
　　按照目前的价格：37寸液晶电视2999元、42寸4999元(甚至更低)、46寸5999元，09年新款液晶电视42寸最低5000-6000元，国产电视厂商老款产品未退市，新品价格不高，五一市场供消费者选购的产品极多。而外资阵营中，虽然目前来看定价很高，但从以往的销售来看，这场关键性战役部分还未退市的产品降幅必将超过千元，而新品价格也会有相应的调整。
　　今天在这里，我们就就要为网友们介绍目前市场上最为热门的、42英寸全高清液晶电视，它们除了拥有全高清的特点外，还配备了像多媒体播放、120Hz技术等各式各样的功能和技术，到底哪款最适合您的需要呢？下面一起来看看吧。
　　飞利浦 42PFL3609液晶电视　　
　　参考价格： 4999元
　　推荐理由：作为飞利浦一款42英寸超大屏超值全高清液晶电视，飞利浦47PFL3609液晶电视虽然在外观上不如飞利浦9系列和7系列那样做得精细，但中规中矩非常简洁，能够融入风格不同的家居环境。性能方面，虽然没有配备200Hz等先进技术，但对于普通家庭来说，已经足够使用。
　　飞利浦42PFL3609液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，支持来自所有信号源的 1080p信号，包括最新的蓝光技术和先进的高清游戏控制台，为未来做好了充分的准备。用户可以通过遥控器上的一个键直接进入灵智图像和灵智声音的飞利浦预设模式，为各种图像和声音模式选择最佳的图像和音响设定。
　　飞利浦42PFL3609液晶电视除了配备S-video、分量视频输入、左右声道输入、耳机输出，以及显示器输出、PC输入、VGA等常用接口外，还拥有2路HDMI高清接口，可以连接多种高清信号源，例如高清机顶盒、蓝光光盘播放机以及游戏控制台或数字摄像机。
飞利浦 42PFL3609[参考价格]  4999元[推荐商家]  国美电器北太平庄店

