显示技术日新月异 高画质液晶电视推荐
　　随着平板电视显示技术的不断提高，人们对画质要求也越来越苛刻，尤其是对于电视画面细节表现需要格外突出。譬如一些选美节目，需要高画质显示效果来表现，希望能感受到现场观看的效果和氛围，而拥有1080P的高画质效果的平板电视成为了大众消费者的首选产品。然而面对市面上种类繁多、外观各异以及显示效果各不相同的1080P液晶电视，如何才能抉择出一款非常出色的电视呢？先不妨看看笔者为大家推荐的几款1080P液晶电视精品。
　　全能王机型 康佳LC46TS88EN  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　康佳LC46TS88EN液晶电视是一款超薄超主流LED产品，此款电视汇聚了 LED、超薄、网络、节能、地面数字一体机五项尖端科技，是目前市面上名副其实的全能王液晶电视。
　　在外观设计方面，康佳LC46TS88EN液晶电视延续了康佳平板电视超薄传统，整机最薄处仅有1.99CM，如羽线般再次开创了国产平板最薄新记录。同时，LC46TS88EN还采用了水晶悬浮造型和四重注塑工艺，外观整体风格简约而大气，且兼容专业质感与人文气息，配合旋转式水晶桌架设计，彰显理性与感性两种方式与态度的无缝咬合。
　　在画质表现方面，康佳LC46TS88EN液晶电视采用了真彩LED背光技术，分辨率达到了1920*1080的全高清标准，而且LC46TS88EN采用的康佳真彩LED背光技术，相比普通液晶电视，极大程度提升了色域范围几近逼真还原世界的真实色彩。LED独特的背发光原理不仅能革命性地实现节能环保，而且有效延长了液晶电视的使用寿命。
　　此外，康佳LC46TS88EN液晶电视还运用了独特的色轮技术，其产品系统地解决了液晶电视在“图像运动拖尾，图像色彩失真，网络高清显示”三大领域的难题。网睿LC46TS88EN不仅承继了康佳运动高清的优势技术，还搭载了自主创新的色轮技术，为进入e时代的平板电视树立了新的行业标杆。
　　在娱乐性方面，康佳LC46TS88EN液晶电视更革命性将互联网技术容于一身，立足互联互通互动，变被动收看为主动欣赏，引领中国平板进入TV2.0时代。康佳LC46TS88EN液晶电视网络畅享功能强调以家庭互联为本质，系统囊括“资讯、娱乐、互动”三大方向。其首创靓照吧功能，可以随时随地通过网络实现视像远程共享、照片浏览等功能，与亲朋好友共享高清生活，将e时代家庭互联系统演绎到实处。
　　编辑点评：康佳LC46TS88EN液晶电视机身超薄、屏幕大、画质出色、功能丰富，另外，仅10999元的价格也显得十分廉价，相比目前市面上其他部分同尺寸产品更具选购性，对于高画质要求较高的用户可以考虑选购。

