赚足消费者眼球 最具卖点液晶电视一览
　　从上周的行情信息来看，索尼40英寸液晶电视跌破五千元赚足眼球，让喜爱索尼品牌预算又不充足的用户等来购买时机；而随TCL、长虹等品牌与获取互联网电视牌照的企业进行内容合作后，互联网电视的销售也开始活跃起来，除价格上的下调外，还有不少丰富的礼品相送；LED产品价格也有所松动，其中国内几款32英寸的LED背光源电视价格已经跌到四千以下。下面笔者就将上周平板电视的降价情况汇总以供参考！
　　浑然天成内外兼修 索尼KLV-40NX500(参数 图片 论坛)创新低
　　浑然天成最大的特点就是液晶面板前面带有一块透明材质板材，将边框也包裹进去，从而实现屏幕与边框融为一体的视觉效果，正面的除了下面的sony、BRAVIA标志和几个触摸按键外，就没有其他的的东西了，显得十分简洁。
　　索尼40NX500的视音频接口仍然分为后置和侧置两个区域，而侧置接口包含了VGA输入和USB接口，大大提升了方便程度，也使得壁挂安装不会变成接口杀手，总共4组HDMI输入足以满足任何需求，一组Video输入还可以在设置菜单中变为视频输出，连接到其他监视器上。
　　由于采用了索尼的BE3图像处理引擎，包含高品质的图像数字信号处理技术，优化显示设备，为您展现出图像的生动细节，呈现饱满鲜艳的高画质。
　　彩色增强技术能够智能调配色彩，自动识别并且增强需要强化的颜色区域来调整电影和电视节目图像的色彩表现，最终还原到更加接近肉眼看到的、自然的图像色彩。
　　编辑点评：索尼40NX500的外形简洁而不简单，画质出色，为用户提供多种播放模式，用户可以根据自己的需要来调整，目前该机的价格为7099，感兴趣的朋友可以考虑一下。

