开放式系统 康佳42寸新品液晶5999元
　　[中关村在线电视频道原创]五一期间，康佳 TS96N系列液晶电视终于揭开了它神秘的面纱。作为一款“开放式系统电视”，康佳 TS96N系列液晶电视可以自主安装程序，支持在线视频，在线K歌等，目前仍保持这五一期间的促销价格，5999元值得关注。
　　在性能方面，康佳 42TS96N液晶电视采用CCFL背光源，虽然并没有才有目前显示技术较高的LED背光源，但是一般家庭接收电视画面不会有明显的差异。独有的色轮技术更是充分提高了色彩的表现力。值得一提的是这款液晶电视特有的开放式系统，对于SDK格式的文件能够直接安装、使用。
　　在外观设计方面，康佳 TS96N系列液晶电视并没有太多突出的亮点，机身整体采用传统的黑色边框，同时配以宽大的旋转型底座设计，即稳重厚实，又不失灵活的一面。
　　在接口设计方面，康佳 TS96N系列液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口以及USB等常备接口，同时作为一款网络电视，网络接口是比不可少的。为了方面用户日常的家庭使用，康佳 TS96N系列液晶电视接口全部分布在机身侧面。
　　编辑点评：康佳 TS96N系列液晶电视色彩显示能力不错，层次感较强，特别是支持开源软件，用户能够自己下载，升级空间大。美中不足的是外观设计并没有太多创新，与前几代产品有所相似，目前仍在促销，作为新品售价5999元，有兴趣的朋友不妨考虑一下。  

