小户型的首选 32寸全高清液晶电视推荐
　　还记得液晶电视刚刚开始推出的时候，是选择液晶显示器更划算，还是液晶电视更必要，成为了不少朋友讨论的核心话题。至今，仍有不少朋友在为此争论。
　　源于两种显示产品的明确定位，使得这样的争论其实并不那么难解决。液晶显示器顾名思义，是属于电脑外设的一部分作为显示介质存在的。基于这个基本“身份”，那么它是作为近距离观看的一种显示产品(也可称为俯视观看)，要求在一定相对较小尺寸的前提下，拥有较高的分辨率。如果尺寸过大，那么作为近距离观看就会对观看者带来较大的视疲劳。
　　而液晶电视作为一种仰视观看的显示产品，要求具有一定的观看距离，这在一定程度上就要求液晶电视的大小尺寸有一定的要求，不能太小。目前市面上的液晶电视基本上都是32英寸起步，各别品牌提供了较小的尺寸机型，是为了较小居室提供的有特别产品定位的机型。并且伴随着电视用途多样化的发展，液晶电视的接口也开始丰富起来，VGA、DVI、HDMI以及USB 2.0等接口的广泛使用，满足了大部分的家用需求，使得液晶电视的使用范围也更广。
　　在与液晶显示器相斗争的液晶电视中，最受关注的莫过于32英寸全高清液晶电视了，不仅在分辨率方面毫不逊色，并且超大屏幕也是许多玩家追求的目标之一。而32英寸以下的液晶电视，很少有全高清产品，相对于全高清液晶显示器来说，在分辨率方面有一定的劣势。同时，32英寸电视也有使用全高清面板，可以实现1920×1080的分辨率。
　　接下来，我们就对目前市场上的32寸全高清液晶电视进行一个汇总，对于想购买小尺寸液晶电视的朋友来说，千万不要错过。

