康佳LC55TS88EN最保值 五一直降1000元
　　随着五一的来临，主题为“城市，让生活更美好”的第41届上海博览会马上就要开幕了。本次博览会总投资达450亿人民币，创造了世界博览会史上最大规模记录。世博会远在上海，不可能人人都去上海看世博会，当务之急，就是购买一台能够大屏幕、全高清的电视来观看。　　小编近日走访卖场发现，康佳的一款LC55TS88EN(参数 图片 论坛)不仅功能齐全，而且屏幕够大，完全能够满足消费者观看高清世博会的需求。且五一期间，此款电视从12999元直降1000元，还有精美礼品相送，不失为大家购买世博电视的一个良机。　　作为2010年康佳的主打产品，康佳LC55TS88EN设计美观大气，蕴含着时尚元素，线条处理顺畅，行云流水一气呵成，呈现出一派浑然天成的俊朗风范，康佳高智能和人性化的设计在这款机型中体现得淋漓尽致。　　康佳LC55TS88EN网络电视具有技术领先、内容丰富、功能强大等众多优势和特点，形成了从硬件到内容的多重优势。
　　　　最后，在内容方面，网锐LED88系列装载了康佳自主研发的“锐芯”，使播放码流最高可达120Mbps，确保了在线播放的高清视频信号清晰流畅；在软件上，网锐LED88系列率先实现了开放平台，任何第三方软件只要获取了康佳提供的接入条件，就可以根据开放接口技术平台实现任意功能的兼容；网锐LED88还拥有体感游戏、视讯同步、浏览器等康佳独创的应用程序，消费者可以真正感受到网络电视带来的娱乐性，体感游戏让你足不出户轻松享受高清健身游戏， “视讯同步”功能，让用户不必再受时间的限制，看电视时同时还可以浏览天气、网页新闻、股票行情的咨询，解决以家庭为单位的消费群体“众口难调”问题。　　  除此之外，康佳LC55TS88EN采用行业领先的H.264全高清解霸接口技术，率先实现1080P的顶级流媒体播放，支持H.264、RM/RMVB等绝大部份视频格式。更可接驳DVD、手机、数码相机、电脑、U盘、硬盘等各种流媒体设备。DTV数字接口、HDMI1.3高清影音一线通、USB、VGA等众多接口互联互通。　　  其创新型的下置音响设计，配以五段均衡音效，让高音细节清晰，中音饱满。环绕立体生设置，为您定制音乐、新闻、赛场等个性化的声效，完美还原真实声音效果，如身临其境。　　小编点评：2010年，网络电视即将成为主流，它将家庭娱乐与强大的网络服务功能完美的结合，电视内容的多元化和人性化，更满足不同年龄段人群的口味，各取所需，全家欢喜。康佳网锐LED88系列的强大功能，终将使其成为未来平板行业发展的重点。
 

