大尺寸LED最低价 海信40寸蓝媒破7000
    【万维家电网05月06日报道】随着海信2010年新品液晶电视的上市，09年的机型开始逐渐调价。其中，海信09年刚上市的“剑”系列40寸蓝媒LED液晶电视6990元特惠广大消费者，较原价直降5000元。
　　海信LED40T28GP液晶电视采用科学超薄液晶技术，在拥有纤薄机身的同时还拥有精确设计的多重散热系统，性能表现也更加稳定可靠。海信LED40T28GP液晶电视还以黑色作为主色调，应用了窄式设计，适合各种家装风格。
　　海信LED40T28GP液晶电视采用物理分辨率为1920×1080的液晶面板，从画面效果来看，LED背光源系统还能提供超高的对比度，色彩表现能力有效增强；对漏光控制出色，黑色控制独到；MJC运动加帧处理引擎动态画面切换快速响应，感觉不到拖影现象。
    海信LED40T28GP液晶电视搭载了全程高清技术，能够读取播放H.264、VC-1以及DTS等众多高清音视频格式，具有丰富的兼容性和海量压缩解码功能。接口方面，海信LED46T28GP配备了HDMI、VGA、S端子、色差分量、AV、USB、耳机等接口，可以满足绝大多数家庭用户的需求。

