逼近3000大关 海信37寸液晶仅售3299元
　　TLM37V68(参数 图片 论坛)是海信V68系列一款37英寸液晶电视。五一前夕，万维家电网从海信官方商城了解到海信TLM37V68正在进行特价促销活动，最低售价仅为3299元，逼近3000元大关，对于想购买超值37英寸液晶电视的朋友来说，是一个不错的选择。
　　海信TLM37V68液晶电视采用动感的时尚造型，面板采用高光工艺，极具质感。机身边缘采用了圆滑处理，使其更加优雅。
　　海信TLM37V68液晶电视配备了物理分辨率为1366×768的液晶面板，拥有光感变频背光系统，不仅可以自动感应外界光线，改变背光源工作频率，提高收看舒适度，还可自动检测信号强弱，根据画面场景亮暗变化进行数字分析，进行精确背光调节，采用立体变频模式，使背光调节更精确，收视更舒适，使用更节能。
　　海信除了配备常见的音视频接口外，还配备了2路HDMI接口，实现高清视频和音质的同步输出，一对一的还原数字电视信号及视频信，保证了数字信号及视频信号不流失，还原真我风采。HDMI又称为“高清晰多媒体接口”，是更新一代接口，使用一根电缆便可传输数字音频信号和视频信号，无需压缩。
　　编辑点评：TLM37V68是目前海信液晶电视当中最为超值的一款37英寸全高清液晶电视，节能光感变频背光系统、计时回看、HDMI接口的配备是其亮点所在。目前，3299元的销售价格非常具有诱惑力，感兴趣的朋友不要错过。

