LED+100Hz硬屏 LG 55LE5300液晶上架
    【万维家电网5月06日报道】LG在4月初发布了2010年新品液晶电视。除了引人注目的3D电视，针对中高端市场的LED机型，LG也是推出了4大系列进行产品细分。分别是LE8600、LE7500、LE5500、LE5300系列(按照高中低端排序)。其中，LE5300已经率先上架，值得关注。
    作为LG的LED入门级产品，LE5300在外观设计上并没有使用LE8600/7500的Slim Narrow的设计理念。采用了黑色高亮风格。LE5300使用亚克力材质，整体机身线条圆润流畅。开关处的触摸式设计搭配底部的颜色渐变，设计时尚感十足，与整机的圆润线条形成了反差，凸显细节设计的用心。
    在整机配备上，LG 55LE5300具有1920×1080的全高清分辨率。同样采用LGD IPS超稳硬屏，和新版XD图像引擎。DivX HD技术支持通过USB2.0接口实现1080P高清电影的播放。而Picture Wizard 画质魔术师技术使用户可以通过简单的遥控器操作实现画面的调校。24P电影模式可还原每秒24帧的电影原生画面，带来真实的影院感受。同时，TruMotion 100Hz技术的使用符合目前主流液晶电视的发展趋势，有效改善液晶电视动态画面的拖影弊病。
    LG LE5300系列地面数字电视内置数字高频头和数字电视芯片，无需机顶盒，也不需要连接有线电视信号，即可收看到央视高清播放的地面数字电视节目，是能够兼容未来、引领至尚生活的电视产品。
    接口配备方面，LG LG 55LE5300液晶电视背面提供了3个HDMI1.3接口，及2个RF输入（天线/有线），1个AV输入，1个S端子输入，1个色差分量+音频，1个RGB输入（PC），1个数字音频输出（光纤）；机身侧面提供了1个USB2.0，1个AV输入，1个HDMI 1.3输入接口，以及1个CAM卡槽，相当丰富。
    编辑点评：从LG为LE5300的尺寸设置来看(有55、47、42和32英寸)，该系列是LG在LED产品线所投放的入门级产品。出于成本考虑，LE5300并未采用其FULL LED背光的排列技术，但TruMotion 100Hz技术的引入使其具有同价位机型不具有的优势。推荐普通家用用户选购。
 

