高清世博在线看 网络高清播放机大集合
　　4月30日至10月31日，世博会将首次在中国上海举办。世博会是一项由主办国政府组织或政府委托有关部门举办的有较大影响和悠久历史的国际性博览活动。本届世博会口号是“城市，让生活更美好”。
　　届时，开幕式将以高清方式转播，对于不能亲临现场又想感受高清视频的朋友，可以选择在家里用高清电视或投影机来收看。此外，如果上网方便的话，也可以采用具备网络播放功能的高清播放机连接电视来在线观看视频网站上的相关视频和新闻。下面就推荐几款网络高清播放机产品。
　　图美A6 POWER高清播放机
　　图美A6 POWER高清播放机外观采用独特的圆筒形设计，简洁时尚。并配备了独特的LCD真彩液晶显示屏，可单机独立操作影音文件的菜单，进度等，单机播放高保真音乐。
　　图美A6 POWER高清播放机采用主流RTD1073处理芯片，支持主流H.264,MKV,WMV等1080P分辨率高清视频的解码输出，并支持720P的RMVB等网络视频格式解码输出。还支持JPG,BMP,PNG等图片文件的幻灯片播放及背景音乐播放功能。
　　A6 POWER支持外接硬盘，并采用人性化设计的移动硬盘插槽。该机拥有强大的网络功能，内置802.11n千兆无线网卡，可以在线观看PPS、优酷电影，浏览新浪网，凤凰网新闻，实现BT下载等功能。
　　接口方面，图美A6 POWER高清播放机提供了HDMI、视频输出、音频输出、无线网卡、有线网络、光纤输出、USB、四合一读卡器等常用接口(支持5.1声道音频输出)。

