净音设计 帅康CXW-200-T789油烟机热销
　　都市人对现代厨房的需求，已不局限于烹饪，更多的希望厨房能成为享受品质生活的空间。厨房要健康，已成为消费者共同的心声，而大量的噪音和油烟成为限制厨房健康的一大障碍。帅康T789烟机凭借独创的极静风“双子轮”技术，在产生强劲吸力的同时，噪音更是低至49分贝，让您静享清新厨房空间。
　　帅康T789烟机通过科技创意和太极灵感的碰撞，打破吸力上升和噪音下降不能同时实现的技术悖论，实现风量与噪音、功率与功效的黄金平衡。正是因为核心技术与细节的突破，帅康静音烟机在静音值上达到了49分贝，这比国家标准低了10分贝，在完全满足中国烹饪大风量的前提下，实现了降低噪音的历史性突破，真正达到动静如一，为您构建厨房“静”空间，给忙碌于厨房的主妇们贴心的呵护。
　　在提供良好性能的同时，帅康T789烟机的外观设计也相当出色，T型外观融汇了时尚个性与经典的风格，适合各种厨房装修风格。全不锈钢材质，耐老化、抗磨损、抗氧化，不易粘油好清洗。T789烟机还有人性化设计，智能定时关机，冷光灯的LED发光管，时尚的触摸控制，带来实用与美感的双重体验。
　　品质生活，静享帅康，T789烟机一经面市便受到消费者特别是饱受噪音困扰的主妇们的热烈追捧。
帅康CXW-200-T789油烟机
　　帅康CXW-200-T789油烟机采用T型外观9cm厚度，融汇时尚个性与经典风格，足以彰显主人的非凡品位。在操控设计上，采用黑色烤漆面触摸屏，蓝色液晶屏显设计，操作比较简单，液晶屏上可以显示照明、风速、延时和温度等，通过对液晶屏的观察，就能了解到整个油烟机的工作状态，方便您的操作。
帅康CXW-200-T789油烟机
帅康CXW-200-T789油烟机
帅康CXW-200-T789油烟机
帅康CXW-200-T789油烟机
帅康CXW-200-T789油烟机

