都是顶级货 五一超值平板电视选购攻略
　　面对五一的促销活动，我们应该选购哪款液晶电视呢？为了更好的指导网友们选择，万维家电网平板电视频道今天就对网友们选择最多的6款合资液晶电视进行一下简单介绍。
　　三星40英寸全高清液晶逼近5000
　　推荐理由：LA40B550K1F(参数 图片 论坛)定位于三星全高清入门级机型，并没有采用100Hz倍频技术，但配备属于主流，价格非常实惠。目前，三星LA40B550K1F液晶电视的售价已经逼近5000元大关，性价比较高，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
　　三星LA40B550K1F液晶电视在外观工艺上采用了三星只在高端机才使用的幻彩晶虹设计，透明的边框环绕整机四周，底部的透明尺寸稍有扩大，与四周形成了鲜明对比，视觉跨度感较强。配合底部隐藏式音响，整体外观显得时尚大方。与此前A550系列液晶电视的外观相比，B550着实变化不小。
　　三星LA40B550K1F液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像；搭载超级靓彩技术以及DNIe数码自然引擎，令黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，即使画面暗部细节也同样纤毫毕现，赋予影像鲜明生动的质感。
　　特有Anynet+ 一键控制系统，让您的家庭影院锦上添花，它采用一键式控制，只要轻轻一碰，就能控制所有通过 HDMI 连接的三星兼容 Anynet+ 功能的音频/视频设备，不再需要令人眼花缭乱的遥控器。
　　接口配备上，三星LA40B550K1F配有4个HDMI、1个USB、1个PC端口，轻松连接各种数字设备。USB可读取图片和MP3文件。影音效果上，B550使用了SRS TruSurround HD高清专业环绕音效，影音效果得到了保证。
三星LA40B550K1F
[参考价格]  5299元

