暴跌破万元 夏普52寸原装液晶电视促
　　【5月4日太平洋电脑网河北石家庄讯】自从LED液晶开始逐渐走入家庭市场之后，LCD面板产品价格便有序下滑，而且目前家中选购大尺寸液晶电视的越来越多，动辄720p、1080p也才刚刚能满足大家胃口，这时候购买一台顶级液晶就十分有必要了。经过五一这个促销旺季，渐渐舒缓下来的人们开始把目光投向其他地方，殊不知这个时候购买才是非常低价的。今天从PConline推荐经销商、夏普液晶电视河北总代理：石家庄中天家电商城(13073157308；0311-89182566)了解到，一款夏普 LCD-52E77A(参数 图片 论坛)液晶电视终于跌破万元，飚降数百元十分超值，有意向的网友不要错过机会，可以前去体验一下这款夏普原装面板带来的视觉震撼，想了解更多数码产品报价行情请加入PConline河北站数码资讯、交流群：81397503。
　　外观设计上，夏普 LCD-52E77A采用纯黑钢琴漆工艺设计，边框简洁，线条凌厉，隐藏式底置音箱，屏幕下沿微微向后收回，形成一定的弧面，宽大的方形底座同样采用黑色钢琴漆涂层，既时尚又不失稳重。
　　性能上，夏普52E77A还搭载了夏普公司开发的“倍速”液晶驱动技术，在通常50帧/秒的动画影像中，在两帧画像之间插入了1帧画像，使信号提升2倍，即100帧/秒进行播放。这项技术全方位改善了画面残留，大大的减少了画面的拖尾现象。 而E77A/Z770A的MPD像素精细化技术，通过将传统三基色分布的像素点分为精细化显示，大幅提升了液晶屏的可视角度，使观众从各种角度均能欣赏完美的画质效果。此外，它还具备Bass Enhancer低音增强技术，音质十分出众。
　　扩展接口方面，52E77A搭载了3组HDMI端子，2后1侧；支持24p电影播放模式。一组PC端子，另有双画面功能，可以在收看电视的同时观看外接设备图像。不过该机和大多数AQUOS产品一样，并没有提供USB接口。PConline产品库——规格参数型号：LCD-52E77A屏幕尺寸：52英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1920×1080输入端口：HDMI 1.3(5)
　　编辑点评：相比之前暴跌不少的价格是这款产品卖点之一，此外日本原装液晶面板，支持100/120Hz倍速驱动技术，同时，独特的智能光控（OPC）功能，可以根据周围照明条件明暗的变化，自动调节背光灯亮度，以达到真实的画面表现和丰富的视觉效果，省电又环保都是其功能特性，相对来说值得体验。
　　［产品名称］：夏普 LCD-52E77A
　　［参考价格］：10600元
　　［报价商家］：中天家电网上商城
　　［商家地址］：石家庄市长安区中山东路265号汇景国际1-2304
　　［联系电话］：13073157308；0311-89182566
　　［联 系 人］：黄先生

