套装最低两千 本周热销厨电全搜罗
　　随着人们生活水平的不断提高，厨房在中国家庭中的地位越来越高，厨房中的电器的数量也随之增多。相对来说小家电只是辅助性的产品，最基本的还是以油烟机和燃气灶两大类为主，不过对已更多的工薪阶层来说，烟灶的价格并不算低，尤其是卖场里销售的主流品牌产品，笔者针对卖场的销售情况，为大家整理了五套卖场的热销厨房电器套装，有兴趣的朋友赶紧来看看！
　　樱花燃气灶SCG-6633S+3627G油烟机 
　　樱花SCR-3627G油烟机采用了简洁线条，时尚造型，容易与现代整体厨房相搭配。机身材质为不锈钢，表面采用高科技液体喷涂技术，质感细腻，光滑亮丽，结实耐用。
　　樱花SCR-3627G油烟机拥有专利封闭双进风排烟系统，杜绝油烟与机体内壁接触，机内不再藏污纳垢。这款油烟机采用双马达传动(左右同步控制)，排风量达到12.5±1M3/min，而噪音值小于68分贝。
　　油网结构的专业科学，是吸油烟机达到免拆洗的关键。一台好的吸油烟机，必定配备有能够出色分离油烟的油网。 然而，要永久而不是一时地享受免拆洗，拥有标准的油网仅仅只做到了一半。粘腻的油污总会积满油网，不仅严重破坏吸收油烟的效果，更让分离油脂的功能大打折扣。要长久享受免拆洗，需要通过定期更换油网才行。 所以樱花于1978年首创“永久免费送油网”服务。
　　樱花燃气灶SCG-6633S采用了不锈钢外观设计，底座全封闭技术，上进风设计，燃烧稳定、安全。超大火力，调节自如，适合各种料理方式。
　　这款燃气灶采用超大火力和气源置换技术，调节自如，适合各种料理方式。
　　在安全性方面，樱花燃气灶SCG-6633S采用双线圈电磁阀，热电偶熄火保护以及童锁装置，保障使用安全，呵护全家健康；
樱花燃气灶SCG-6633S+3627G油烟机 
[参考价格]2200元[销售卖场]北京大中电器马甸店

