低价无网易清洗 美的豆浆机DS13A11
    最近的天气在稳步回升，快到五一了，相信大家在这个小长假会为自己挑选不少的东西，衣服还有家电类的，其实小家电的促销力度也是比较大的，特别是大家比较关心的豆浆机，各个品牌之间也是有很多的“价格战”，今天小编就给大家介绍一款美的豆浆机MS-13PP01A。
    美的豆浆机MS-13PP01A外观设计时尚，采用透明的机体设计，制作过程可一目了然，纯白色和淡黄色的颜色搭配，过渡自然，把手设计合理，加有磨砂的处理，防滑且易抓，插头处设计在把手的下面，不易产生误碰的操作，暗提手的设计，整机效果好，操作界面设计在机头的部分，操作方便，水位线在机体的侧面，方便加水。
    美的豆浆机MS-13PP01A采用时尚的无网设计，这样更加的方便我们的操作和清洗，加热快速，刀头采用水磨式的的设计，结实耐用，可将豆谷研磨的更加精细，文火熬煮，可将豆谷的营养充分的释出，精准温控管的采用，控温更加准确，可不糊管，可制作：干豆和湿豆豆浆、八宝、米糊等，功能比较齐全。
    编辑点评：这款美的豆浆机MS-13PP01A外观采用透明的塑料材质，不抗摔打，使用时要注意，清洗时也不要降级头浸在水中，以免发生短路，最大容量是1300ml，适合3-5个人饮用，刀头设计也比较合理，可将豆谷充分的打碎，研磨的更细腻，目前这款机器的市场售价是299元，喜欢的人士不妨选用。

