看世博选高清 超清晰LED液晶电视精选
　　“五一”即将来临，而伴随着“五一”假日来临的同时，全球备受关注的世博会也即将在上海隆重拉开序幕。据笔者近期了解到，除少部分人五一会选择去现场观看世博会之外，大部分人群都选择在家通过电视来观看世博会的盛况。对于在家观看世博会，选择一款画质出色的平板电视是非常必要。
　　在前面我们为大家推荐了几款出色的3D电视，但是由于目前片源不多，而且价格较为昂贵，只适合一些贵族人士选择。而综合目前市售平板电视，显示技术已经成熟的LED液晶电视无论是关注度还是需求量方面都最高和最大的产品之一。
　　为此，在世博会来临之际，笔者特别为大家推荐几款市面上较为突出的LED电视，感兴趣的朋友可以详细了解一下。
　　全程原唱KTV功能 康佳 LED47TS98N(参数 图片 论坛)液晶电视
　　LED47TS98N液晶电视是康佳今年3月份发布的一款第二代网锐超薄LED精品。此款电视在外观上采用了超薄的机身设计理念，厚度仅有 1.99cm，并采用最高科技的四重无痕注塑工艺，外观时尚、艳丽。
　　康佳LED47TS98N液晶电视作为网锐LED电视第二代，具备收看互联网电视功能，并且采用了康佳独有的基于十核“锐芯”技术，通过开放式的SDK软件开发工具，所开发的任何应用程序都能在网锐LED上顺畅运行的全开放式应用平台。譬如提供了IE浏览器、全高清体感游戏、视频通话、家庭KTV以及教育在线等多种娱乐、资讯、学习资源，总共有超过1000种的玩法，可以说是娱乐功能应有尽有。
　　在画质表现方面，康佳 LED47TS98N液晶电视配备有色轮技术Ⅱ、运动引擎、色域增强、智慧引擎等多项尖端显示技术，将画面效果发挥到了极致。此外，此款电视还具备多任务并行处理、智控节能、数字电视一体机等诸多功能，可以接收地面数字信号，是一款称得上非常全能的产品。
　　在接口配备方面，康佳 LED47TS98N液晶电视配置端口有HDMI1.3、USB(H.264/RMVB)、DTV数字电视、网络接口、YPbPr、AV 输入、VGA、PC Audio、麦克风输入输出端子、AV 输出，耳机输出，数字音频输出等众多适用接口，完全满足了用户的各种日常需求。
　　编辑点评：康佳 LED47TS98N液晶电视作为一款全新升级产品，不仅在画质方面相比之前产品有了很大的提升，而且功能方面也更加丰富，其全程原唱KTV功能更是创下行业之最，目前此款电视的上市价格为11999元，喜欢的朋友近期可以到卖场详细了解一下。

