新品上市 开博尔K8高清硬盘播放机1980
　　开博尔K8是开博尔公司最新推出的一款旗舰级高清硬盘播放机，采用了强大的蓝光解码芯片。在外观上K8采用了全铝合金进口材质，拉丝工艺面板搭配上弧形机身设计，整款机子高档大气。在功能上除了完美的支持1080P的MKV\TS\M2TS\TRP等多种格式，同时还支持DTSHD\LPCM等次世代音频原码输出，另外这款K8还增加了许多新特性，感兴趣的用户可以亲身体验一下。
　　开博尔K200 Plus采用Sigma Design SMP8635C作为主控芯片，支持的视频格式有: WMV9(不支持DRM，WMV9 Pro)，WMV-HD, .avi, .wmv，.mpg，.vob，.IFO, .mp4, .asf，.tp，.trp， .ts，.m2ts，.mov(H.264) ，最大分辨率为1920×1080P。在输出接口部分，这款产品提供了HDMI 1.3(Video 24bit)接口、AV端子，S色差端子和色差端子，可以说完全能够满足用户的使用需求。支持的音频格式有：MP3，WMA，AAC，Ogg，PCM，M4A，AC3，FLAC，WAV，DTS 数位同轴5.1声道/数位光千5.1声道，立体双声道，AC3 TrueHD,DTS-HD MA。开博尔的这款K200 Plus高清播放机不管是在视频格式的支持上还是在外观的设计方面都显得十分的不错，现在高清设备已经越来越多的走进了大家的客厅当中，因此推荐近期有这方面购买需求的朋友们多注意一下这款产品。
[产品 线]   高清硬盘播放机[产品型号]  开博尔 K8[促销套装]   1980元[销售商家]   盛世高清[商家电话]   010-62681412   13811551816[联系地址]   北京中关村E世界财富中心C座 地下一层C0505
 

