还敢再便宜点吗 LG 32LH23UR液晶2599
　　LG公司在09年推出的一款新品液晶电视LG 32LH23UR(参数 图片 论坛),此款电视可以说是针对小居室使用的，外观采用韩系产品的炫亮外观，采用了IPS超稳硬屏，在运动画面的表现力也是很强。
　　LG 32LH23UR在外观上采用了高亮光面板设计，外观线条简约流畅的，有棱有角相当大气，独特边框扬声器系统，使机身与音箱融为一体，整机给人感觉相当时尚同时不失大气感。
　　LG 32LH23UR搭载了分辨率为1366×768的液晶面板，具有的智能节电功能，背光亮度可调节，通过大/中/小/关闭4档不同亮度的设置控制电耗;画面关闭功能，可在画面关闭时，单独欣赏音乐，节约电能。此外，32LH23UR采用了DivX流媒体播放，支持主流视频格式，只需将移动存储设备通过USB 2.0接口连接电视，即可欣赏图片、音乐和电影。
　　在接口方面，LG 32LH23UR液晶电视拥有2组HDMI接口，2组AV端子，2组色差分量端子，1组USB接口，足以满足日常家庭的需求。[产品型号]:LG 32LH23UR[产品价格]:2599元[商家名称]:世纪电器网上海站[联系电话]:400-888-0909、021-31269886

