客厅完美搭配 近期热卖柜机空调一览
　　五一的临近，家装热门时节的到来，让卖场上的众多家电产品有着不错的关注度与销量，特别是即将迎来热销时节的空调，在卖场更是受到了众多消费者的青睐。
　　首先，今年降价潮的涌现以及厂商间激烈的竞争，让不少空调产品在卖场的售价都下滑的比较厉害，其次，家装的热门，让原本表现平平的柜机空调人气不断攀升。据有关部门的调研数据显示，柜机产品在卖场的关注度有明显的上升趋势，并且睡着价格战开打，想要购买到一台即可心又实惠的空调已经不是一件难题。
　　今天，编辑就给大家推荐五款适合现在选购的空调产品，这些空调不但性能表现出色，其外观设计当然也有着不俗的表现，让消费者即买回了实用的空调也让空调的外观设计为室内家居添彩。
　　健康客厅首要配备 海尔 KFR-50LW/02MF-S2空调 
　　推荐理由：海尔 KFR-50LW/02MF-S2是一款节能空调，所以相对的在使用中会比较节能与高效，同时，空调在舒适静音、快速冷暖、聪明风这块都有着不错的表现。
　　参考售价：5580 元
　　海尔 KFR-50LW/02MF-S2空调面板采用了经典的白板风格，象牙白简单自然，同时，空调采用了时下流向的滑动面板风格设计，开启后，空调就会自动的向下滑动，对室内进行送风。
　　海尔 KFR-50LW/02MF-S2空调是一款二级能效的节能空调，所以相对的在使用中会比较节能，同时，这款空调还具备静音的功能设计，即使在夜晚，开启后也会比较安静舒适。
　　海尔 KFR-50LW/02MF-S2空调还具备舒适的健康聪明风。

