性能出众首选 美的空调国美超值促销
    黑色，仿佛是一个永不过时的色调。在今年的新品中，不少品牌都推出了黑色的空调产品，不但以黑色为主色调，同时，面板的多变、家居化也是其卖点。这款美的空调正在国美新活馆进行特卖，底价出售。
    美的 KFR-23W/DY-HA(E1)空调是一款美的在五一前推出的新品，除了外观设计看上去更加小巧以外，空调的面板用紫色的花朵进行搭配，让低沉的紫色有了很强的视觉跳跃感。
    美的 KFR-23W/DY-HA(E1)是一款节能空调，所以相对的在使用中会比较高效与节能，同时，空调还具备一键舒适制冷暖的功能，智能的调控温度，快速调节，舒适用户使用。
    美的 KFR-23W/DY-HA(E1)空调采用隐藏式显示屏设计，只有在开启状态下，空调的显示屏才会对其温度以及运转模式进行显示，方便用户对其了解。这款空调还具备健康过滤网以及干燥防霉等功能，不但健康用户的日常使用，也让空调在关机后快速吹干室内机内部，放置霉菌的产生。
    编辑点评：美的 KFR-23W/DY-HA(E1)是一款节能新品，除了在外观上设计时尚小巧以外，空调也具备着出色的快速冷暖以及智能控温功能，并且其健康滤网等都是这款空调的卖点，满足不同用户使用需要。目前卖场售价为2998元，喜欢的朋友不要错过。

