高性能才是关键 市售短焦投影机大比拼
　　市场需求促进了短焦投影机的大力发展，特别是近两年来，在厂商们的推动之下，短焦投影机产品更是一款接着一款地涌入市场。据IDC的数据显示，2009年中国短焦投影机市场的份额为2.1%，销量为1万8千台左右。同时IDC预计2010年短焦投影机市场将有大幅度增长，市场份额将达到4.4%，销量将超4万台。
　　所以在2010年一开始，就有不少厂商都打出了短焦牌，并相继推出了全新的短焦产品，包括像丽讯、宏?、三菱、优派、夏普、雅图等等。那么在市面上这些短焦产品当中，到底谁的投影距离更短呢？不妨跟着笔者一起往下看。
　　零距离投射96寸 丽讯全新短焦投影机D795
　　D795是丽讯全新推出的一款超短焦投影机，由于它是一款反射式投影机，通过反射机内光路得以大大延伸，投射距离因此大大缩短。在零距离的投影焦距即可投出接近百寸的超大画面。也就是说它能够做到紧贴墙面放置就能投射出超大画面。
　　在性能方面，丽讯D795拥有3000流明超高亮度，这样高的亮度即使是在普通焦距的投影机上，也足以完全摆脱“小黑屋”的使用环境。更何况，D795采用的零距离投影，保证了光线在光路过程中几乎没有减损，使最接近原始输出亮度的大画面直接呈现在用户面前。而1280×800(WXGA)的高解析度，保证了投影画面能够清晰展现画面细节。先进的6色轮规格(RGBCMY)，加上高达2500∶1的对比度，不但使丽讯D795拥有绝佳色彩表现，而且能呈现细节丰富的画质细节。
　　而除了短焦的特点之外，D795身上还加载了3D投影功能，其支持最先进的3D投影技术，让用户在感受微距大画面的基础上，再多一重惊喜，零距离体验到3D立体影像，让用户体验到身临其境又触手可及的震撼视听。
　　同时，D795还设置了HDMI高清接口，保证高清视频片源在传输过程中不受信号衰减的影响。此外为了满足投影用户对影像和声音的高品质需求，D795除了在投影画质上追求卓越，在机身还设置了10W的音箱，这样用户无需外接音箱，就可以随时随地感受震撼的视听效果。
　　点评：丽讯的D795投影机D795集3D和超短焦于一身，在同类产品中有着较高的优势。另外像宽屏分辨率、3000流明的高亮度，配备HDMI全高清接口等等这些都是D795值得关注的地方，所以近期有购买短焦投影机的朋友一定要多关注一定这款D795投影机。

