享乐不过时 飞利浦DVD五一好礼促销
　　随着家庭影院的普及，DVD播放机已然成为居家影音大片的主角。作为国际影音业先驱的飞利浦，其DVD播放机产品一直以其强大的播放能力、优秀的兼容性享誉业界，而多项领先技术更是为人们打造出精彩影音体验。
　　定位普通家用市场的飞利浦DVP 4320播放机，因简洁时尚的外形和极高的性价比连续多年雄踞DVD市场热销产品前列。超强DVD读盘能力可以轻松读取任何市场上的DVD碟片。高速USB2.0连接功能，让更多数字视频可以直接通过DVP4320播放机在家里的电视机上播放。此外，借助先进的HDMI 1080p“影像提升”技术，能将普通DVD的标清图像提升至高清电视1080p的输出标准，使画面更清晰；辅以192kHz/24位音频DAC音频输出，再现更为丰富的音频效果，从而带来真实震撼的影音饕餮。
　　飞利浦DVP4320 播放机简洁而富有设计感的线条，特别能满足中国家庭对时尚家居风格的需要。产品采用了厚实的方形设计，四周以圆润的边角过渡，同时配合高档烤漆顶盖、银色拉丝边框，整个外观看起来简洁、时尚。
　　现在购买这款产品，不仅价格超级优惠，还将获赠飞利浦“一步一惊喜，好礼5+1”五一促销活动的时尚折叠包一个。

