节前促销不断 各品牌平板电视最新报价
　　随着五一节假日的临近，春季新品不断上市开卖，平板电视厂商们都已经展开了具有针对性的促销活动，比如长虹推出的“网乐LED最高直降5000 五一低价提前放”活动；海信发起的网络多媒体液晶电视全线优惠活动，优惠幅度最高可达5000元；康佳组织的主题为“康佳团购5折起，玩出网锐新惊喜”大型团购活动等等。
　　为了让大家对近期平板电视市场的价格趋势有所了解，我们在4月底再次整理了主流13品牌平板电视价格，希望能给大家作个参考。(排名不分先后)
　　海信液晶电视4月底报价
　　借海信蓝擎LED隆重上市之机，为推动LED电视和网络电视的快速普及，能给消费者带来全新的视觉、娱乐享受，从4月12号开始，海信对旗下LED系列产品和240Hz网络多媒体液晶电视进行全线优惠，优惠幅度最高可达5000元，如LED42T18GP(参数 图片 论坛)的限量抢购价为7999元，优惠了3000元，LED47T18GP(参数 图片 论坛)则优惠了5000元，抢购价9999元，TLM47V88GP(参数 图片 论坛)A优惠3000元，抢购价6999元！同时对蓝擎LED新品还将赠送超值大礼，使其物超所值(点击参与)。
　　在3月底，本站对给网友们统计了目前海信热门液晶电视的参考售价。在4月中，我们再次一起来看看海信热门液晶电视的全报价。

