五月购机宝典 最实惠极品液晶电视点评
　　由于追求更好的显示效果及轻薄、省电等特性，LED背光源液晶电视越来越受到平板电视厂商和消费者的关注。据国美、苏宁、五星等家电卖场统计，LED背光源液晶电视在国内春节期间销售量约占液晶电视总销售量3成，预计LED背光液晶电视在2010年的全球市场规模将达到3000万台以上。
　　说到LED背光源液晶电视，大多数消费者都会认为其价格太高。相对于普通CCFL背光源液晶电视来说，目前确实如此；但我们可以看到LED背光源液晶电视的价格降幅度也十分快速，与普通CCFL背光源液晶电视的成本越来越逼近。
　　五一期间，家电市场又拥有哪些超值LED背光源液晶电视呢？下面我们一起来看看吧。
　　海信40英寸T28系列LED仅售6999
　　海信LED40T28GP(参数 图片 论坛)液晶电视采用分辨率为1920×1080的全高清液晶屏，采用AI智能模糊控制、MEMC二代动态影像提升等众多图像提升技术，画质表现得更加细腻、绚丽，动态影像播放也更加流畅、清晰。LED背光源系统还能提供超高的对比度，色彩表现能力有效增强；对漏光控制出色，黑色控制独到；MJC运动加帧处理引擎动态画面切换快速响应，感觉不到拖影现象。
　　功能运用方面，海信LED40T28GP液晶电视搭载了全程高清技术，能够读取播放H.264、VC-1以及DTS等众多高清音视频格式，具有丰富的兼容性和海量压缩解码功能。此外，由于采用自适应动态背光控制，功耗比普通液晶电视低约30%，最低仅50W，使用寿命也到达了10万小时。
　　网络功能表现方面，海信LED40T28GP液晶电视通过网络互联实现液晶电视的网络对接，用户可以借助互联网浏览网络新闻、天气、股票等资讯信息，并欣赏在线音乐和网络视频。该机还对网上邻居功能进行了升级，可以通过有线网络或USB dongle无线方式连接至家庭内的局域网。
　　接口方面，海信LED40T28GP液晶电视配备了HDMI、VGA、S端子、色差分量、AV、USB、耳机等接口，HDMI接口多达3组，两组后置，一组侧置，可以满足家庭娱乐的各种连接需求。
　　编辑点评：这款海信LED40T28GP液晶电视性价比还是不错的，LED背光源，主流的参数性能，外加不错显示技术和附加功能，而且支持高清流媒体播放，性能不错，现售价为6999元，喜欢的朋友不妨多关注一下。
　　海信 LED40T28GP[参考价格]  6999元[联系方式]  北京苏宁电器联想桥店

