洞悉卖场 谁将成为新品液晶人气王
　　作者：中关村在线 刘迪
　　● 前言：
　　[中关村在线电视频道]经过上一周的预热，本周的家电卖场正式迎来了新一轮的促销高峰。近日笔者走访卖场，与前段时间的异常冷清相比，现在的家电卖场可谓是人潮一浪高过一浪。不少准备在五一购买家电的朋友纷纷放下手中的事情，投入到卖场的选购当中，而笔者也从一些准备购买液晶电视的朋友那里了解到，大部分朋友更多的将注意力放在了一些上市不久的新品上。另一方面，国美电器也将从4月30日至5月9日开展五一黄金周火热促销活动，届时全场商品将会以超低的价格对外开售，这其中更有许多新品液晶跌至3000元左右。下面我们就为大家具体推荐几款近期降价浮动较大的液晶电视，准备购买的朋友不要错过这千载难逢的机会。
　　四月底五月初都是各品牌大力推广新品的时候，作为液晶电视的传统品牌，飞利浦液晶电视同样推出了几款性能非常不错的液晶电视，以飞利浦 40PFL5605液晶电视为例，在拥有出色画质的同时还加入了USB功能，方便用户通过外接输出设备浏览照片图片等，目前飞利浦 40PFL5605液晶电视售价8299元，值得关注。
　　在性能方面，飞利浦 40PFL5605液晶电视采用目前显示效果最好的LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，画面整体色彩饱满明艳，层次感强。同时加入了100Hz倍速扫描技术，有效缓解了液晶电视的拖尾现象，画面更加连贯流畅。另外作为合资品牌，飞利浦 40PFL5605液晶电视还加入了USB功能，用户除了观看电视节目外，还可以USB连接外接输出设备浏览图片等。
　　外观表现方面，飞利浦 40PFL5605液晶电视采用典型飞利浦外观设计技术，采用透明包边，不论是加底座还是壁挂效果都很不错，外观虽为亮黑设计但并没有镜面，比较容易擦拭。
　　在接口设计方面，飞利浦 40PFL5605液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口以及色差分量接口等分布均匀，另外USB接口的加入更是丰富了用户日常的家庭使用。
　　编辑点评：作为一款上市不久的新品，飞利浦 40PFL5605液晶电视在画质表现力方面还是比较不错的。特别是LED背光源和100Hz倍速扫描技术的加入，对于画质的提升起到了重要的作用。目前随着五一的临近，飞利浦 40PFL仅售8299元，作为一款新品，性价比十足，值得考虑。  
飞利浦 40PFL5605/93液晶电视[参考价格]   8299元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店[联系方式]  010-82074833

