显示大气硬朗风格 三洋吸尘器SC-400
    对于家庭主妇来说，打扫家务已经不再是什么头疼的男士，现在的生活越来越好，一些小家电的使用也会让生活增色不少，例如豆浆机，电磁炉，而吸尘器是家居打扫的好帮手，主妇们选择更是多种多样，今天小编就给大家介绍一款三洋吸尘器SC-400。
    三洋吸尘器SC-400外观设计时尚，线条流畅，带有硬朗的气质，全省采用抛光的银灰色色彩，颜色亮丽，把手设计在机体的顶部，移动操作比较方便，结实耐用，软性脚轮的设计，不会划伤地板，底部万向脚轮的设计，可适应不同方向的移动，开关盒收线按钮设计在机体的上部，操作方便。
    三洋吸尘器SC-400采用真空吸尘的方式，吸嘴处的吸力比较大，内部设置有集尘指示器，可及时显示集尘盒内的集尘量，提醒及时倾倒，自动卷缩的电源线，可方便收拾，拆卸按钮的设计，方便拆卸，清洁起来也比较容易，多档速率的调节，可适合不同的清洁需要。
    编辑点评：这款三洋吸尘器SC-400外观设计是最大的亮点，采用全身银灰色的大气设计，显示硬朗的风格，擦偶偶也比较简单，多档调节，适合不同的清洁需要，电源线的自动卷缩装置，更加方便，最大的功率是1300W，集尘量效果较好，目前这款机器的市场售价是473元，性价比较高。

