3D电视登场 三星46寸新品19999元开售
　　[中关村在线电视频道原创]随着一部3D电影《阿凡达》的火热上映，彻底带火了3D电视，以三星 46C7000WF3D电视为例，通过技术的不断改进，将我们从2D影像拉到了3D影像中，目前随着五一促销活动的火热进行，三星 46C7000WF3D电视仅售19999元，值得关注。
　　在性能上，三星3D LED TV采用靓芯图像引擎，作为三星3D电视的核心技术，在画面的动态对比度以及色彩表现力方面有着出众的显示能力。另外结合DNLe数码自然影像技术，使得三星电视实现了3D效果。值得一提的是，三星3DD电视还加入了Internet@TV，可以为用户提供视频、游戏、体育以及生活等多种网络内容，并且可以免费进行应用程序添加，非常实用。
　　在外观设计方面，三星3D电视外观主打时尚轻薄，黑色高光边框配合银色装饰条动感十足，与上一代LED一样今年的新款也采用了触摸式的按键设计，厚度方面C7000仍然延续突出表现，整体厚度在2厘米左右，不过与旗舰级C9000宣称的6.9mm还有一定的差距。
　　在接口方面，三星3D电视的接口配置十分齐全，主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口以及USB接口分布均匀，除此之外，三星3D电视还加入了强大的网络接口，更为人性化的是三星3D电视还在机身的侧面增设了接口，为家庭的使用提供了不少便捷的服务。
　　编辑点评：三星 46C7000WF液晶电视作为3D电视自上市以来受到了不少用户的关注，作为液晶电视技术上的又一次突破，三星 46C7000WF液晶电视在画面方面有着极强的表现能力。目前作为上市新品，仅售19999元，对于追求领先技术的朋友来说，值得关注。  

