万和燃气热水器JSQ16-8P1特价千元热销
　　中国家电网讯 与几年前消费者选购热水器时只关注安全不同，现在的消费者在选购燃气热水器时越来越关注产品的节能环保等方面，今天小编就来推荐一款性价比非常高的节能型燃气热水器产品，它出自万和旗下，型号是：JSQ16-8P1。
　　采用简约精炼的工业造型，万和JSQ16-8P1热水器仅有127mm厚度的超薄机身设计，不必担心它占据过多宝贵的空间。机身的数码屏显示功能，所有的操作都能一目了然。
　　万和JSQ16-8P1热水器特别设计了智能电动式恒温系统，通过电脑CPU指挥步进电机模拟人手快速自动调节燃气阀大小，从而达到最小的燃气释放量满足热水器的燃烧功率，节能、恒温。水温波动仅为±1℃，远远高于国际规定的3℃的标准。使用者只需轻触键就可以对温度进行调节，温暖随心。
　　JSQ16-8P1的出水温度可以实现35℃-65℃的无级宽温调节，满足一年四季的舒适淋浴需要。特设水量微调阀，可有效拓展水温调节性能，满足用户不同家庭成员对水温的细微要求。
　　另一方面，JSQ16-8P1热水器还有不少人性化设计，例如AI智能记忆功能，微电脑控制系统自动记忆用户的前一次使用温度，并根据现时使用环境(如进水温度等)，迅速实现温控出水。最低工作水压0.02Mpa，低水压住宅的住户也能使用，另外，在0.05Mpa水压时就能舒适地沐浴。
　　除此之外，这款热水器还有故障自检功能，在机器工作时，微电脑控制系统实时作各种工况自检，一旦发现有故障则以代码显示及报警音提示。
　　参考价格：1024元

