送5.1音箱 创维酷开42寸LED电视跌500
　　【5月6日太平洋电脑网广州站】随着LED背光技术的应用，液晶电视再度迎来“瘦身”革命。创维酷开LED10系列包括55、47、42、37、32、26英寸六个尺寸大小，具有本地酷开、网络酷开等多项领先技术。LED10系列电视使用了白光-侧光式LED背光源，再加上最新设计的薄型化专用电源，使其机身非常纤薄，电视整机厚度仅为普通液晶电视的三分之一，其中32寸、37寸LED电视机身最薄处仅为22mm。另外，从侧面看LED10系列，设计师巧妙地将边缘极至收紧，并结合圆弧曲线过渡到机身最厚部分，从而实现了接近无形的视觉效果。笔者从广州苏宁天河北店了解到，现在购买创维LED10系列55、47或42寸电视就赠送5.1音箱一套，相当划算。
　　创维酷开LED10系列以中国瓷器作为设计灵感，将金属后盖喷涂白色高亮，设计得尽量圆润，模仿瓷器表面的白釉效果；不锈钢网孔细腻美观且通孔率高，有利于音响效果；触摸式按键整体感很强，科技感十足。
　　创维LED10系列液晶电视配备了全新的LED背光源IPS硬屏，率先采用全球顶尖的LED靓彩光源及液晶分子水平转换技术，显著提升画质对比度和色彩饱和度，而且支持USB流媒体全高清1080p播放。在线酷影技术选择与迅雷合作，首先将迅雷上面拥有正版版权的电影转到创维自己的酷开网上，用户就可以通过与酷开网的连接，实现在线高清视频观看、在线视频下载的功能。另外，LED10系列液晶电视配备了创维最具代表性的酷K功能，可以升级为语音点歌。
　　接口方面，这款机器拥有HDMI、USB、网线、色差等主流的接口，足够满足大部分家庭的外接需求。凭借专业的酷开网络，创维LED10系列通过无线或有线方式连接网络，进而实现更轻松的在线观看功能，引领了新时代的网络K歌风潮。
　　由于创维LED10系列采用IPS硬屏，所以其画面对比度和色彩饱和度有显著提升，创维LED10系列具有LED靓彩广色域，蓝色表现更精准、稳定无水纹、流畅无残影、精彩广视角、节能更环保等优点。
　　编辑点评：创维LED10系列外观设计颇有特色，白釉瓷器设计理念使得整部电视更显圆润美观，而在性能配置方面，也采用了时下最为流行的侧光式LED背光源，既保证了超薄外观，又增强了画面的色彩表现能力。目前，LED10全系均有不同程度的降幅，购买55、47、42寸还送5.1音箱，喜欢的朋友可以适时入手了。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548

