护眼功能很重要 热门环保平板电视一览
　　还有不到1个月时间，儿童节就要到了。俗话说得好：孩子是祖国未来的花朵。而随着现在社会的发展，每家的孩子更是被家长们当成了宝，处处为孩子们操心，就连眼睛，也要从小就开始预防近视。
    小编了解到，目前，全国戴眼镜总人数超过3亿，近视患者人数占世界的33％，比世界平均水平高10％。青少年近视问题尤为突出。2008年全国学生体质与健康调研结果显示：各学段城乡学生视力不良检出率分别为：小学生为31．67％，初中生为58．07％，高中生为76．02％，大学生为82．68％。中国4亿青少年很大一部分深受“电视眼”困扰。
    小编我，就因为小时候一天到晚盯着电视屏幕，且看书的姿势也不正确，致使现在需要每天戴个大大的黑框眼镜，美丽的眼睛也不能施展该施展的魅力，到现在这把年纪都还后悔不已。
    所以，小编痛下决心，以后自己的孩子一定要从小就让他预防近视。小编近日研究发现，虽然LED色域广、色彩好，但很多品牌却因此忽视了健康护眼的需求。小编就从网上搜索出了几款小编认为还比较护眼的电视，以供家里有孩子的以及想护眼的网友们参考。
　　康佳LED47TS98N液晶电视 
　　价格：11999元
    护眼亮点：虽然LED色域广，色彩好，但是很多品牌却因此忽视了对健康护眼的研究；康佳LED47TS98N采取行业顶级第二代色轮技术，真正突破1080P的技术瓶颈，采用12bit的色彩处理技术，实现红、绿、蓝自动调节，色彩柔和，对图像的每一个像素点进行红绿蓝自动调节，使画面更加柔和，不但色彩好，而且健康护眼。
    在显示效果方面，康佳LED47TS98N采用真彩LED背光技术，实现真正的光源平面化，呈现出具备高清晰度、高对比度的画面，极大地提升电视还原世界真实色彩的能力。
    同时，康佳LED47TS98N可以享受到目前国内最专业的教育网站，精品教育网提供的全方位学习辅导，包括小学、初中、高中等一系列的课程辅导，名师讲课视频、在线考试以及公务员和各种职业认证辅导等全方位辅导资料。
    除此之外，作为2010网锐系列明星产品，康佳发布的顶级高端产品网锐LED98系列，囊括了康佳所有新开发应用程序的豪华阵容，内置了浏览器、视讯同步、3G视频聊天三大程序；提供了家庭KTV、家庭互联、体感游戏三大程序，此外，还有在线电影、IP地址查询、万年历查询、法律法规查询、名画欣赏、古文诗词、视讯同步等应用程序，吸引了不同层面的消费者需求。

