新老机型齐促销 节后实惠液晶电视力荐
　　虽然五一假日已经过去，但是平板电视促销还在延续。据笔者近日从部分家电卖场获悉，康佳、TCL、海信、索尼、LG等中外彩电厂商促销幅度依然惊人，部分彩电品牌不仅旗下元老产品打出上千元的降价标牌，而且部分彩电品牌多款刚刚入市的产品也加入到了促销的行列之中，节后平板电视促销同样吸引了不少消费者的关注。
　　为此，随着节后消费者对平板电视的密切关注和选购需求，笔者特别推荐几款节后比较值得推荐购买的超值液晶电视，希望大家能选购一款出色的电视，为即将到来的世界杯提前做好观看准备。
　　体感游戏随心玩 康佳LED46IS97N(参数 图片 论坛)液晶电视
　　LED46IS97N液晶电视是康佳今年3月底推出的网锐LED97系列中的一款中高端电视产品，此款电视拥有强大的网络功能和游戏功能，适合年轻一族选购。此款电视在五一期间上市，就从8999元直降1000元，仅售7999元，并且还有礼品相送，不失为广大消费者购买新品LED的一个最佳时机。
　　据笔者了解，康佳LED46IS97N液晶电视是一款基于全放式平台+LED技术的产品，实现LED视觉盛宴的同时，还有1000种应用程序和200款体感游戏。此外，通过康佳网锐全开放式的SDK软件开发工具包，还能分别支持组织与个人、专业和业余软件爱好者自主开发、共同分享数以万计的实用功能软件。
　　基于开放式平台的教育在线程序，康佳LED46IS97N可以提供全方位学习辅导。小学、初中、高中、英语、数学等一系列的课程辅导、名师讲课视频、在线考试、家庭教师推荐，而且，教育在线程序还能提供各类考试的全面辅导，驾照、公务员、各种职业认证等，资源更多更全面。
　　在画质表现上，康佳LED46IS97N采用真彩LED背光技术和12bit的色彩处理技术，实现真正的光源平面化，呈现出具备高清晰度、高对比度的画面，极大地提升电视还原世界真实色彩的能力，同时LED具有更节能、更环保等诸多优点，是符合人类健康视觉体验趋势的新一代电子技术。
　　在接口配备方面，康佳LED46IS97N液晶电视作为一款拥有新时代上网功能的电视机，拥有1路LAN网络接口、HDMI接口、AV接口、色差接口、VGA接口、RF接口等等，完全满足了大众消费者的各种日常需求。
　　编辑点评：康佳LED46IS97N液晶电视作为一款大屏幕新品，7999元的价格绝对称得上是一大亮点。此外，此款电视丰富的网络功能和优秀画质，在五一期间也吸引了不少消费者的选购。近期打算选购此款电视的朋友可以到卖场详细了解一下。

