大1P直流变频仅1798元 美的空调旺季热销
    受近年来变频产品关注度不断提升的影响，卖场上的变频产品都有着不错的卖点以及关注度，并且各大空调厂商在加大变频空调份额的同时，产品的售价也越加的实惠。
    美的 KFR-26GW/BP2DY-H(4)(参数 图片 论坛)空调面板采用了简单的白色，但是不同的是空调还运用了金色作为其装饰条，并且也作为显示屏所在区域。开启后，显示屏就会自动的进行温度以及模式显示。空调采用了单向导风页的设计，快速强劲的对室内进行送风。
    美的 KFR-26GW/BP2DY-H(4)空调是一款变频空调所以相对的在使用中会比较节能与高效，同时，空调也有着出色的控温效果。空调还具备高金镀换热系统，让空调能够高效快速的进行工作运转。
    美的 KFR-26GW/BP2DY-H(4)空调也具备快速冷暖功能，在炎热的夏季，开启后，空调就会快速的进行制冷，快速调控室温，舒适用户使用。
    编辑点评：美的 KFR-26GW/BP2DY-H(4)空调是一款变频产品，所以相对的在使用中会比较高效与节能，同时，产品还具备舒适的控温，快速冷暖、高金镀换热等功能卖点，满足不同用户的使用需要。

