蒸制食物好营养 多款万元售价微波炉推荐
　　中国家电网讯 现代人的生活水平越来越高，食物不仅要美味更要有营养。春季是呼吸系统等多种疾病的高发期，在这个时候适当的补充维生素可以有效提高抵钪力。新鲜蔬菜含有丰富的维生素类物质及矿物质，如维生素B、C，胡萝卜素、槲皮素、钙、镁等，对维护心血管系统的健康，预防动脉粥样硬化、高血脂、高血压、冠心病、糖尿病，维持人体内酸碱平衡，防癌抗癌都有一定益处。但是许多水溶性的营养物质不稳定，温度过高会导致其分解破坏，水溶性的维生素及矿物质可能更多的溶解在汤里，但炒菜的汤里有很多油，吃了会导致肥胖，不吃汤，这些营养成分就丢失了。多加油炒菜会香一些，原因是之一是油的沸点高，可达300℃或更高，能将一些低沸点的物质散发出来产生香味，但这增加了有益成分的破坏。而水的沸点低，只有100℃，不易破坏营养物质。
　　研究表明，蒸菜所含的多酚类营养物质，如黄酮类的槲皮素等含量显著地高于其他烹调方法。这些营养物质，主要来自于新鲜的蔬菜、水果，而烹调不当则会导致营养成分的丢失，故提倡吃些生的水果、蔬菜，如苹果、葡萄、番茄、黄瓜等，但存在着微生物污染问题，尤其是在一些气温、湿度较高的地方，致病微生物易滋生繁殖。卫生学里有个好方法，就是将果蔬洗干净后，在沸水里浸泡30秒钟的时间。研究表明，这样既有效消灭了致病微生物，又避免了营养成分的破坏。所以对于食物的营养不只是在食源上存在，更重要的是能被人体吸收、利用。
　　炒菜有很久的历史。随着时代的演变，科学理念逐步淘汰一些不合理的旧习惯。多加油脂增加了香味，也增加了脂肪的摄入量。有人认为植物油多点对人体有益处，事实并非如此。因为食用油是由专业的大型工厂制备，一些有益成分，如脂溶性维生素、卵磷脂等可能已被提取，另作他用，剩下的只是作调味剂、烹饪媒介而已。肥胖已成为世界性的难题，发达国家肥胖率在50%以上，中国肥胖发病的年增长率为22%～25%。脂肪摄入增加是导致肥胖症增加的一个重要原因。因此，蒸菜或用少量的水煮有科学含义，作为一种卫生理念值得倡导。
　　2010年不少具有蒸功能的微波炉产品、蒸箱等纷纷被推上市场，今天小编就来推荐几款热门产品。

