哪款最具人气 近期最受关注空调曝光
　　在五一期间，很多消费者都非常关注卖场的促销信息以及特价机的情况，都大选在合适的时间选购一台超值的家电产品。但是很多朋友也会从网上了解符合自己购买需要的家电产品，从论坛里发帖，征询下使用过的用户有着怎样的使用感受。
　　这时，不少购买了正在使用的朋友就会很理性的发表现自己的使用观点与心德，给即将购买的朋友提供更好的选购指导。
　　今天，编辑就给大家带来了五款在论坛人气颇高的空调产品。炎热的夏季即将到来，为选购的朋友提供一下参考。
　　薄型时尚外观设计 美的 KFR-23W/DY-HA(E1)空调
　　最热理由：美的的一款新品空调，除了在面板上有着时尚更家居化的设计风格以外，产品在性能上当然也秉承了美的的主打功能，快速凉感、智能清洗等均为其卖点，加上近来卖场上降价潮的涌现，无疑是很多消费者的首选。
　　美的 KFR-23W/DY-HA(E1)空调采用隐藏式显示屏设计，只有在开启状态下，空调的显示屏才会对其温度以及运转模式进行显示，方便用户对其了解。这款空调还具备健康过滤网以及干燥防霉等功能，不但健康用户的日常使用，也让空调在关机后快速吹干室内机内部，放置霉菌的产生。
　　美的 KFR-23W/DY-HA(E1)是一款节能空调，所以相对的在使用中会比较高效与节能，同时，空调还具备一键舒适制冷暖的功能，智能的调控温度，快速调节，舒适用户使用。
　　美的 KFR-23W/DY-HA(E1)[参考价格] 2998 元[联系方式]  国美电器马甸新活馆

