迫降1200元 方太新款油烟机节后促销
    前卫时尚的厨房电器一直都受到了很多年轻人的青睐，而方太推出的“O-TOUCH光影系列”整体厨房电器，包括油烟机、燃气灶、消毒柜、微波炉以及电烤箱，整体设计十分时尚，其中CXW-200-EC02油烟机就是成员之一，在五一之后，这款产品依然延续了优惠价格，相对于之前直降1200元，性价比不错！
    EC02是方太O-TOUCH光影系列中推出的油烟机产品，如咖啡浓郁质感的全新玻璃在油烟机产品的首次应用，加之柔和的橙色环状光源，光源与玻璃的搭配相得宜彰、灿烂夺目。
    无论整体与细节都焕发出典雅与高贵，呈现出一种全新的生活格调。大角度倾斜表面提供独特设计，平整简约的造型设计最大程度的易于产品清洁，并隐藏了容易纳油污的油网油杯。自然形成的大内腔，聚拢油烟，并快速吸尽。纯粹的玻璃表面内有乾坤，触动控制光环，形成给人愉悦与惊喜的全新交互界面。
    方太油烟机CXW-200-EC02采用了简约纯粹的风格，以一种隐匿的方式，成为厨房本身的那一部分，完美的融合在一起。这款产品采用大角度倾斜表面提供独特设计，平整简约，最大程度的易于产品清洁。
    方太油烟机CXW-200-EC02的集烟腔内腔一体成型，完全无接缝，方便日常擦洗。风道无接缝设计，蜗壳与机箱完全隔离，无负压损失，减少紊流，气流更顺畅，有效降低噪音，同时，油烟还不会串出蜗壳污染其他部件，持久保持可靠品质，方便保养。
    接通电源后，EC02开机显示柔和的橙色环状光源，光源与玻璃的搭配相得宜彰、灿烂夺目。纯粹的玻璃表面内有乾坤，触动控制光环，形成给人愉悦与惊喜的全新交互界面。
    方太油烟机CXW-200-EC02采用延时关机功能，烹饪完毕后，轻触关机键，吸油烟机会自动延时两分钟关机，彻底吸净余烟，免去人为等待或往返关机的麻烦。
    这款油烟机专利滤油网的设计，充分进风的同时有效过滤油烟。方太油烟机CXW-200-EC02依然采用了方太独有的“净畅网”设计，从横截面看，就像一组排列有序的笑脸符，油烟从穿过“净畅网”到进入集烟腔的整个过程，气流接触到的物体表面均为弧形，符合空气动力学原理，这一设计使油烟通过“净畅网”时的风阻达到了最小值，吸力表现出色。
    方太油烟机CXW-200-EC02采用大容量集烟腔设计，出色笼烟能力，有效防止油烟外逸。宽敞进风口设计，保障油烟顺畅吸入。宽大进风口，口径面积大于900立方厘米，单位时间进风量更大，更适合中国厨房使用。变R畅吸风道，风道和涡第三者结构更符合气流流向，减少风阻，排烟更顺畅。
    方太油烟机CXW-200-EC02采用导油槽设计的净畅网结构非常简单，从此告别网孔堵塞的现象，弧形表面容易擦洗、一抹搞定，而且油网拆卸非常容易。
    方太油烟机CXW-200-EC02选用日本进口NSK轴承，性能卓越越，运转稳定，有效降低电机运转噪音，配合大口径出风管，排风更顺畅。  
    “变R畅吸风道”由“变R蜗舌”与“鹦鹉螺畅吸风道”两大部分完美合成，根据变R曲线原理设计的“变R蜗舌”风机系统能有效抵消部分由于电机工作和气流运动产生的噪音，从而使油烟机内部的噪音降到最低。“变R畅吸风道”合理保障了空气动力，使烟气在里面几乎不产生漩涡和紊流，排烟当然顺畅到底。
    编辑点评：方太EC02油烟机周身采用全玻璃外观设计，尽显高贵豪华，配合柔和的橙色环状光源，光源与玻璃的搭配相得宜彰、灿烂夺目。特有大角度倾斜表面提供独特设计，平整简约的造型设计最大程度的易于产品。这款油烟机是方太“O-TOUCH光影系列”其中一款，以典雅、高贵的色彩和材质，独有的视觉效果融入了六件产品的外观设计之中。目前这款售价为5600元，价格还算合理。 
方太油烟机CXW-200-EC02
[参考价格]5600元[销售卖场]北京大中电器马甸店

