55寸液晶不足八千 创维55L09RF再创新低
　　【IT168 行情】每当在电影院看过电影后，总是感觉家里的电视太小了，看着有点儿憋气的感觉，所以买一款大尺寸的电视一直是我们的梦想，这次我就为大家推荐一款55寸的液晶电视创维55L09RF(参数 图片 论坛)，不仅拥有大尺寸的屏幕，而且还具有震撼的音响效果。目前该机在苏宁的售价仅为7895，相比在某网上商城的价格还要便宜一百多，可谓是超值之选。
　　大尺寸当然要有出色的画质才能匹配，创维55L09RF采用了IPS FULL HD硬屏，10Bit色彩提升技术和第三代六基色技术，使得这款创维55L09RF的色彩还原不是一般的出色，画面细腻，色彩艳丽逼真。创维都有的VII第二代数字引擎，无论对于高清信号还是模拟信号都能进行一定的优化，为用户提供完美的视听呈现。
　　如此大尺寸的电视用来看足球比赛也是相当爽的事儿，而且创维55L09RF具有120Hz智能倍频技术，有效的解决了液晶电视拖尾和抖动的问题。
　　创维55L09RF的酷影技术可以让用户通过USB接口播放绝大多数格式的视频，创维55L09RF的BRS后置反射式低音系统采用数字功放单元驱动的大扬声器，应用声波无损反射原理，释放出强劲的低音，营造一种畅快淋漓的震撼临场感觉，有效解决了液晶重低音表现不足问题。这两种技术的配合使用，使用户可以在家就能够感受到电影院的震撼效果。
　　编辑点评：喜欢看电影的朋友一定梦想过在家里也能享受到电影院版震撼效果的影音体验，这款创维55L09RF就能满足这些朋友的需要，齐全的接口，出色的画质，震撼的音效，再加上仅仅7895的价格，这款55寸的创维55L09RF真是不错的选择。
产品型号：创维55L09RF参考价格：7895元价格来源：苏宁电器

