只选硬屏 从32寸到72寸液晶TV选购指南
　　【IT168 导购】从两年前开始，硬屏与软屏孰好孰坏成为彩电行业争议的焦点，到目前为止由于IPS硬屏具有可视角度高、响应速度快、色彩还原准确、价格便宜等多方面的优势，所以赢得了广大消费者的喜爱。纵观液晶电视市场，IPS硬屏被彩电厂商广泛的采用，比如创维、LG、飞利浦等知名品牌拥有众多配有IPS硬屏的液晶电视，尺寸覆盖19英寸到72英寸，价格也从1000元到数万元不等。那么面对市场上众多的IPS硬屏液晶电视，我们该如何选择呢？在介绍产品之前，我们先来了解一下如何辨别硬屏液晶电视？
　　简单方法：触摸、敲击辨别法
　　对于不了解产品的朋友，经常只能听促销员讲解产品，但是根据笔者卖场暗访发现，现在的促销员不是业务不熟练，就是为了卖产品胡乱说话，严重误导消费者。那么例如想买硬屏液晶电视，而促销员却推荐软屏的，或者是直接说软屏的就是硬屏产品，这种现象还是很多的。所以作为消费者，应该了解一下如何自己辨别硬屏和软屏：第一个方法，在黑屏画面用手指触摸屏幕，如果没有白色闪烁，就说明是硬屏，反之则是软屏；第二一个方法就是在移动画面下，轻轻敲击液晶面板，如果会出现严重的画面拖尾现象，则证明是软屏，反之则是硬屏。
　　深入了解：看像素结构辨别硬屏
　　对于更加专业的朋友，可以从液晶面板的像素结构来辨别，可以说更加准确万无一失。技术方面，IPS是顶级的广视角技术，该技术采用透明的ITO电极层，因此其更高的开口率可获得较高亮度输出，但纯黑色表现力却比软屏略逊一筹。我们知道液晶屏当中的象素是由三基色组成的，即红、绿、蓝。所以在液晶电视中，一个完整的像素就是由红绿蓝三色组成的，我们需要看的就是这三色的像素是什么形状的，如图所示，IPS硬屏面板为鱼鳞状。

