价格低性能强 2000元价位主流空调一览
　　随着空调旺季的到来，卖场上的空调产品也纷纷以实惠或是具有诱惑力的价位面向消费者。在经历了一波接一波的降价潮后，很多空调产品从选购角度上看都更具性价比。但是，在近来，空调市场一直有着六月空调涨价在即的说法，这让很多朋友都动起了现在购买空调的想法。
　　其实，无论空调涨价与否，我们都要按照自己的购买需求来挑选产品，而2000元左右的空调不但具备了主流的功能卖点，产品在价格上也比较适中，作为卖场的消费主力军都能够承受得起。涨价浪潮即将到来，对于部分消费者来说，现在则是一个很好的选购时机。
　　今天，编辑就给大家带来了五款价位在2000元左右的空调产品，近来想要购买空调的朋友不要错过。
　　仅2K的强势机型 美的 KFR-26GW/DY-V2(E2)
　　推荐理由：这款美的空调不但价格跌至2K产品在性能上当然也非常强劲。空调具备静音、换气、快速冷暖、舒适睡眠等多种比较实用的功能，满足了目前用户的基本选购需要，同时，卖场上价格战的开打让其在售价是有了更大的让利空间，吸引消费者的选购。
　　美的 KFR-26GW/DY-V2(E2)空调还具备独立换气功能，有效的清新室内空气，健康用户的使用，同时空调还具备舒适的三种睡眠模式，在夜晚开启，即方便也更加的舒适节能。
　　它是一款二级能效的节能产品，所以在日常使用中会比较节能，同时产品还具备出色的静音功能，即使在夜晚，我们也可方便的开启空调，不影响我们的正常休息。
美的 KFR-26GW/DY-V2(E2)[参考价格]  2198 元[联系方式]  国美电器马甸新活馆

