一级节能健康机 奥克斯空调国美开降
    近年来健康家电一直备受用户关注，空调产品的健康表现也逐步的被用户所认可。今年，各大空调厂商除了主打节能以外，健康也是其卖点，用户在使用空调时不但要健康使用当然，产品具备的健康功能也是必不可少。
    奥克斯 KFR-23GW/SG-1(参数 图片 论坛)空调采用的是简约时尚的印花面板，象牙白搭配简单具有活力的淡色系花纹，不但视觉上清爽简单，开启后，空调面板上的蝴蝶还会随着空调运转的情况进行明暗的亮度转换，丰富了用户的视觉感受。
    奥克斯 KFR-23GW/SG-1空调具备瞬间制冷热功能，开启后，空调就会瞬间的进行温度的调节，快速的制冷或是制热，调控室温，舒适我们的日常使用。他还具备Hi-Tech内外双静音，22分贝，五大静音技术，将空调噪音降低，安静用户夜晚使用。
    奥克斯 KFR-23GW/SG-1空调还具备银卫士杀菌网，健康滤网会有效的过滤室内的空气，健康室内环境，同时也健康用户的使用。其300度广角智慧风也是它的卖点，更快速的将空调风送至室内的每一个角落。
    编辑点评：奥克斯 KFR-23GW/SG-1空调是一款节能产品，同时，空调在功能上配备的舒适静音、自动水洗、银卫士杀菌网等均为他的卖点，并且是时下用户选购时关注的要点。这款空调目前在国美进行特卖，仅2098元，喜欢的朋友不要错过。

