5.1促销延续 购三星46寸3D液晶送豪礼
    泡泡网数字家电频道5月11日 虽然五一促销的黄金周已过，不过一些商家的促销活动却仍在继续。日前三星一款3D液晶电视UA46C7000WF(参数 图片 论坛)的价格降至19999元，而且还赠送三星3D蓝光播、2副3D眼镜及3D硬碟一张，有意在家中享受3D的朋友不妨关注一下。
● 产品型号 三星 UA46C7000WF
● 参考价格 19999元（赠送三星3D蓝光播放器和两副3D眼镜）
● 推荐理由 三星UA46C7000WF拥有华丽纤薄的外观设计，是一款厚度仅为2.99cm的超薄3D LED电视。三星黑水晶超清晰面板，搭配三星独特的3D 靓芯图像引擎、LED背光技术及12倍CMR新睿动感技术，使表现色彩、超高动态对比度达到绝佳水平，高速动态影像，同样纤毫毕现。此外，这款3D电视还提供Internet@TV 网络直通功能。新的AllShare无线资讯共享平台功能可共享电视、电脑和手机之间的多媒体内容，只要将三星LED电视与主机无线连接，即可与家人尽情享受电影、图片以及音乐等丰富多彩的多媒体内容。
 
 
三星(SAMSUNG) UA46C7000WF[参考价格] 19999元[商家名称] 北京大中电器友谊店[联系方式] 13911399075[联 系 人] 高宏涛

