画质直逼等离子 最具观赏性液晶电视推荐
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道]就在昨天国安远赴韩国，最终以0比2输给了水原三星，同时也结束了本次亚冠征程。而笔者也在第一时间登陆论坛，在论坛上不少球迷朋友发出这样的感慨，在家看电视就是没有到现场看的清楚，都没有看清球是怎么进的，国安就输了。其实没有看清楚进球很大的一部分原因在于电视机本身，今天我们就特别为广大的球迷朋友推荐几款液晶电视，面对世界杯的巨大诱惑，要想不错过每一个精彩瞬间，球迷朋友可要好好参考一下。
　　不少朋友都在为选购液晶电视还是选购等离子电视而纠结。有的人认为等离子电视画面显示效果出众，特别是在动态画面显示上，可以做到无拖尾现象。没错等离子电视确实在动态显示效果上要强于液晶电视，但并不是说液晶电视就不能选，特别是目前不少的液晶电视都加入了IPS硬屏和倍速扫描技术，对于缓解液晶电视的拖尾现象起到了重要的作用。而IPS硬屏为何这般受各厂家喜爱？下面我们就先来简单了解一下IPS硬屏具备哪些特点。
　　动态画面表现力是IPS硬屏液晶电视的优势，在动态画面显示方面与软屏液晶电视相比，IPS硬屏的液晶分子响应速度更快，呈现的运动画面也更为流畅，对色彩稳定性和层次感的把控上有所提升。在可视角度方面，IPS技术将液晶电视的水平和垂直可视角度提升到178度，达到了平面直角电视的水准。超过了目前市面上众多液晶电视水平可观角度在160度到170度之间的水平，使得IPS硬屏液晶电视即使在侧面观看画面也不会失真。接下来就让我们一起走进液晶电视的殿堂，看看当下哪款液晶电视值得信赖。

