五月市场大盘点 时尚新品平板电视一览
　　全面超越B7000：三星 UA46C6900VF(参数 图片 论坛)
　　良钰点评：C6900被三星定位为除了3D电视之外的LED液晶电视高端机型。除了不支持3D影像，在规格配备上并未比C700/8000逊色多少。该系列主要规格尺寸有60、55、46和40英寸，是主打大尺寸家用市场的高端产品。相信在如今强调细分市场的大背景下，C6900同样可以找到属于自己的定位，推荐中高端用户使用。
　　三星C6900在保证1920×1080全高分辨率标配的同时，搭载了三星独有的黑水晶超清晰面板、靓芯图像引擎、超级靓彩技术、8倍CMR新睿动感技术以及数字噪声滤波器等核心技术。本次高端的C6900使用了升级版的黑水晶面板技术。摒弃了以往液晶体与玻璃基板之间由硅胶填充的方式，全部为无空气压合，降低了其他物质反射对于液晶面板透光率的影响，色彩更为纯净。
　　全新的CMR(Clear motion rate)技术作为衡量运动画面的新标准，将为您带来全新的动感画面体验。该技术由电视屏幕响应时间、背光闪烁速度以及芯片对图像的处理速度组成。通过对输入图像信号进行综合处理，使您可以欣赏到更加流畅平滑的高速动态画面。
　　三星 UA46C6900VF[参考价格]  14999元[商家推荐]  国美电器马甸店

