精彩连连看 五月最具人气平板电视盘点
　　索尼 KLV-40BX400  (参数 图片 论坛)      促销价格：4599元
　　产品点评：从BX400的产品配备我们不难看出，该系列是在EX400之下的产品系列，主要定位中低端全高清市场。与EX400相比，除了外观不同，还缩减了智能环境光感调节。新品BX400在外观、增强型智能图像调节以及USB媒体播放等方面得以保留，在一定程度上保证了BX400产品亮点。在性能升级的同时，4599元的售价使40BX400具有较强的市场竞争力，是入门级用户较佳的选择。
　　在外观设计上，BX400秉承了索尼一贯的简约思路。在机身线条的设计中，不掺杂过多修饰，以直线条搭配高亮材质给出，视觉效果不俗。不声张，不浮夸，相信是对BX400外观的最好诠释。
　　在性能配备上，为了体现新产品细分市场的特点。BX400不同于BX300的在核心的是，BX400是全高清机型。图像引擎搭载了BRAVIA ENGINE 3，并搭载了CCFL(普通背光源)。可使电视机呈现清晰生动的画质，给您带来舒心的视觉体验。全新的BE3图像引擎，可在对比度、色彩再现、清晰度等方面结合成熟的算法，输出较为出色的图像品质。
　　Live Colour 彩色增强功能可弥补未能配备xvYCC色域标准的些许遗憾。彩色增强能够智能调配色彩，自动识别并且增强需要强化的颜色区域来调整电影和电视节目图像的色彩表现，最终还原到更加接近肉眼看到的、自然的图像色彩。
　　增强型智能图像调节功能可以分析您所观看到的 RF (射频)信号水平，然后通过智能信号调压器系统自动增强弱的 RF (射频)信号至适宜的信号水平，降低杂质信号干扰，使图像画质提升。同时，可手动调节画面的锐度，平滑度。
　　作为入门级产品，BX400配备了2个HDMI接口，充分满足家用需求。2组(1侧置) 视频输入端子，1组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子，1组电脑接口+USB 2.0等常用接口。
[参考价格]  4599元(以旧换新价)[推荐商家]  苏宁电器

