蓝光真不贵 索尼S360调价1490元送大片
    【万维家电网5月10日报道】索尼蓝光播放器BDP-S360以6秒极速开机响应，更纤巧的外观设计以及2.1KG的轻薄机身，开启了新一代家庭影院的高清娱乐体验。眼下，为了拉近蓝光与消费者之间的距离，索尼BDP-S360特以优惠1000元的价格出售，目前售价为1490元。不仅如此，即日起，凡购买S360蓝光机就可获赠《就是这样》和《2012》两部蓝光大片，送完即止，欲购从速。
    如果你已经是DVD碟片发烧友，BDP-S360可以帮你升级DVD的画质。Precision Cinema HD Upscale图像处理是Sony的独家技术，可将标准DVD画质向上提升至1080p的Full HD分辨率，完美展现BD影碟的次世代高清感。
    在操控性上，BDP-S360由上一代的8秒开机提升为6秒快速开机，配置Sony原创的XMB直觉式图形操作接口，能够让消费者快速开启或调整播放器的各项设定；BRAVIA Sync一按式易控功能，通过一台遥控器，即可同时控制该机及索尼BRAVIA液晶电视、家庭影院组合。同时，消费者还可以透过BD Live互动性功能以及Bonus View子母画面对应功能，在线观赏或下载电影制片公司所提供的加长场面、短片、预告片、电影内容、游戏等多样性的内容，更轻松的享受蓝光影片的高清震撼。

