聚焦初夏市场 最抢眼高降幅空调大曝光
　　自五一当天气温飙升以后，北京就逐步的迈入了夏季，天气虽没有达到炎热这一档次上，但是无论是室内还是室外都让我们想起能够带来凉爽舒适感受的空调。
　　从目前的空调市场来看，空调产品的价格战是一波接一波，无论是一年中的哪个季度或时节，各大品牌与厂商都会针对其特点推出具有竞争力的降价产品，而面对初夏的来临，热卖时节的到来，卖场上也涌现了一批在初夏首度开降的空调产品。
　　今天，编辑就给大家抢先曝光，在2010年初夏首次大幅开降的空调产品，想为家中尽快添置空调产品的朋友不要错过。
　　直降千元赚人气 海尔 KFR-23GW/02EC(F)-S1空调
　　标价直降：1000 元
　　魅力卖点：这款空调的魅力卖点就是其健康聪明风以及健康负离子功能，是不少家有老人或是小孩的首选，让用户在日常使用中更加的舒适。
　　海尔 KFR-23GW/02EC(F)-S1空调采用了其一贯的设计风格，象牙白的主色加上同色系的花纹，让产品看起来简单的同时而不简约。空调的显示屏就在出风口上方，开启后就会进行温度以及模式显示。
　　海尔 KFR-23GW/02EC(F)-S1空调还具备健康的负离子功能，开启后能用有效的对室内释放负离子，健康室内环境，健康用户使用。
　　海尔 KFR-23GW/02EC(F)-S1空调拥有健康聪明风功能，上下出风不吹人，开启后舒适用户的使用，同时产品具备的节能效果也满足了用户在夏季长期开启的省电需要。
　　海尔 KFR-23GW/02EC(F)-S1空调[参考价格]  1699 元[联系方式]  国美电器马甸新活馆

