紧跟主流趋势 看空调旺季哪款变频卖的火
　　自2010年年初，各大空调厂商陆续推出自己的新品份额中就可以看出，变频空调的市场占有率正逐步的提升，不但用户关注度提高，厂商推出的变频产品也逐渐增多，甚至不少厂商都开始以变频产品为品牌的主要重点来进行市场推广。
　　从价格方面来看，变频空调由2009年的居高不下到2010年价位的不断下滑，部分变频产品的售价正逐步的被消费者所接受，并且不少厂商推出的低价、实惠款变频空调受到了想要选购变频空调消费者的喜爱。
　　在空调热销旺季来临之际，很多朋友一定都比较关注，究竟卖场上哪些变频空调有着不俗的销量，人气较旺？下面，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下。
　　工薪族首选款 奥克斯KFR-26GW/BPSF(3)空调
　　热卖理由：这款奥克斯空调是其在节庆期间推出的一款人气变频产品，并且也是一款无氟变频，更加健康高效。空调具备的健康负离子、自动水洗、广角送风等均为这款空调的卖点，同时，以一款无氟变频老说，这样的价位还是比较实惠。
　　参考价格：1999 元
　　奥克斯KFR-26GW/BPSF(3)空调还具备干燥防霉净芯科技、多层精细防尘过滤、瞬间制冷制、PTC辅助劲热等多功能设计，从不同方面满足我们的使用需要。
　　这是一款变频空调，所以相对的产品在使用中会比较高效与节能，同时其控温预计舒适度方面也会有出色的表现。空调采用R410a新冷媒环保制冷剂，有效的减少对地球大气的污染，健康我们的使用。
　　奥克斯 KFR-26GW/BPSF-3(参数 图片 论坛)[参考价格]  1999 元[联系方式]  大中电器马甸店

