共享百元实惠低价 美的豆浆机PP152B
    追求时尚、追求健康已经成为时下年轻人的一个热点，“低碳”自然也是热门话题，如果说每天都要坐在办公室，那就要增强自己的体质了，时下豆浆被大家公认是比较营养的饮品，在家就可以轻松享用，而且制作简单，今天小编就要给大家介绍一款美的豆浆机PP152B。
    美的豆浆机PP152B外观设计淡雅清新，没有采用过浓的颜色，浅黄色的机体颜色，透明的机身设计，制作过程可一目了然，机体上有明显的水位线标识，加水比较方便，把手和提手设计，比较厚重，弧形的把手，便于抓取，与整体连接一提，操作界面设计在机头的部分，便于选择。
    美的豆浆机PP152B带有智能醇化技术，使得豆谷的营养可以充分的释放，免泡豆的设计，更加的方便，也节省时间，无网涡流的技术，加上两刀头的设计，可将豆谷研磨的更碎，从而口感更细腻，多重安全保护额的设置，充分保障人机的安全，可制作：干豆豆浆、湿豆豆浆和八宝迷糊，便于消费者根据自己的口味选择。
    编辑点评：这款美的豆浆机PP152B外观设计比较奥淡雅，透明机身设计，采用涡流技术和智能醇化的技术，豆谷可去除豆腥味，并且豆谷中的营养能够充分的释出，多重安全保护，操作更加安全，目前这款机器的市场售价是199元，性价比较高。
美的豆浆机PP152B
[参考价格]199元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

