疯狂促销降300 夏普46G100A液晶电视 
　　【5月10日太平洋电脑网河北石家庄讯】去年末，一向走势高调的夏普液晶电视推出了面向中低端市场的G100系列产品，在外观方面非常时尚，性能方面当然依旧是夏普原装面板，尤其将1080p全高清演绎的淋漓尽致让大众非常喜爱。经过将近半年的市场冲击，今天这款夏普 LCD-46G100A(参数 图片 论坛)液晶电视一跌再跌，到了今天在PConline推荐经销商、夏普全系列产品河北代理：石家庄中天家电商城（13073157308；0311-89182566）将价格下拉至6800元，相比之前的七千余元，可以说降了将近400元，很适合入手。有意向的网友不妨拨打电话进行咨询，想了解更多数码产品报价行情请加入PConline河北站数码资讯、交流群：81397503。
　　外观设计上，虽说定位在中低端，但是夏普 LCD-46G100A液晶电视整体设计依旧华贵自然，它与8月份推出的Z660系列有点类似，屏幕边框黑亮光洁，下面是凸出的伴音音箱，音箱正面从黑色渐变过渡为亮金色，配合扇贝型底座，机身线条干练流畅，整体显得相当帅气，数码气息十分强烈。
　　性能上，夏普40G100采用的是全高清1920×1080的液晶面板，像素点呈蜂窝状排列，至于具体产地来源暂时无法得知，需要查看工程菜单才能确定。40英寸功耗为170W，在同类液晶电视里面处于平均水平。此外，该系列并没有应用倍速驱动技术，有点让人觉得美中不足。由于定位入门级别，夏普G100的整体水平不算出色，色彩还原还可以，但是对比层次和Z660、GE51这些中高端机型相比就稍有不足了，高亮和暗黑细节有些许丢失，动态效果算一般，可以说这款机比较适合对画质要求不高的用户。
　　接口方面，G100拥有2组HDMI接口，均安排在机身背面，支持24p信号传输。同时，该机还支持OPC智能光控功能，能够根据环境光线条件自动调节背光灯亮度，达到节能省电的目的。PConline产品库——规格参数型号：LCD-46G100A屏幕尺寸：46英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1920×1080输入端口：HDMI接口，S端子，AV接口，DVI接口，YPbPr，PC接口功耗：220W重量：含底座:20kg，不含底座:17kg声音输出功率：10W+10W
　　编辑点评：46寸夏普液晶电视和这个价格画上等号之后，让人感觉还是非常实惠的，目前这款产品正在低价促销，喜欢的网友不要错过，赶紧抓紧时间拨打电话咨询一下吧，如果在购买时提及太平洋电脑网河北站，还可能得到更优质的价格和服务，欢迎大家随时关注太平洋电脑网河北站（http://hb.pconline.com.cn/），我们将努力为您提供最专业的IT行情报道！想了解更多数码产品报价行情请加入PConline河北站数码资讯、交流群：81397503。[返回河北行情首页]
　　［产品名称］：夏普 LCD-46G100A
　　［参考价格］：6800元
　　［报价商家］：中天家电网上商城
　　［商家地址］：石家庄市长安区中山东路265号汇景国际1-2304
　　［联系电话］：13073157308；0311-89182566
　　［联 系 人］：黄先生
 

