漂亮美眉最爱 2010款热销油烟机全面推荐
　　中国家电网讯 妇女肺癌的发生和厨房油烟有明显关系。据一项调查发现，饮食业的炊事人员的肺癌发病率较一般职业高，常在厨房做饭者比不常做饭者肺癌死亡率高出近1倍，常在厨房做饭者患肺癌的几率甚至远远高于不常在厨房做饭的吸烟者。而根据最近一项研究显示，吸入过量的炒菜油烟，可能是引发肺癌的因素。究其原因多半是由于烹调习惯所造成，可以毫不夸张地说，厨房油烟已成了威胁我们生命健康的“隐形杀手”。
　　油烟机是不可缺少的厨房电器之一，但是市场上的油烟机产品种类繁多，功能也各有不同。欧式的厨房电器固然漂亮，可是很多妇却会有这样的感觉，过于强硬的线条中仿佛缺少了一些女性的柔美感，今天小编就来推荐几款深受女性朋友喜爱的油烟机产品。
　　方太吸油烟机CXW-200-EY01Q
　　CXW-200-EY01Q油烟机是方太本季的主打产品，它是EY01的升级款，延用上一代产品的极简设计风格，整体造型线条流畅，俊朗时尚。并且在上一代产品的基础上将油烟机运转时的噪音降低为48分贝，解决了很多家庭油烟机打噪音的困扰，在做饭的时候用户不必再“大呼小叫”，由于油烟机增加了集烟腔的深度，笼烟能力大大提高，油烟去除效果十分明显。而且这款油烟机拆洗也很简单，它采用导油槽设计，轻轻一拧就可以拆下来进行清洗，另外弧形表面容易擦洗，一抹搞定。
　　EY01Q延续了方太一直以来的考究风格，从选材到细节都称得上是无懈可击。在外形上采用了T字造型，体现出简约的设计风格，整体采用纯钢打造，细纹油磨拉丝不锈钢材质，操作部分采用钢化玻璃边角磨边处理，更显档次和质感，细节之处体现精湛品质，整体看来简单别致，沉稳大气。机身部分采用1米纯钢加长设计，顶罩和面板“精”“简”极致，机身做工精致，质地纯粹。
　　方太EY01Q油烟机采用节能冷光灯，安全不烫手，寿命更长久。
　　这款油烟机正面的镜面操作区域有良好的手感和光泽，液晶显示更方便用户的操作，它具有照明、强风、弱风、延时/无线联动、关机五个按键，轻触式按键方便操作，结实耐用。它具有照明、强风、弱风、延时/无线联动、关机五个按键。
　　独有的延时关机功能，烹饪完毕后，轻触关机键，吸油烟机会自动延时两分钟关机，彻底吸净余烟，免去人为等待或往返关机的麻烦。
　　无线联动设计则是方太的另一个创新，轻轻开启灶具旋钮，油烟机立刻自动感应，迅速启动吸净油烟，厨房持久清新。烹煮美味，更加得心应手，如此方便快捷。
　　方太EY01Q油烟机拥有“变R畅吸风道”由“变R蜗舌”与“鹦鹉螺畅吸风道”两个部分，根据变R曲线原理设计的“变R蜗舌”风机系统能有效抵消部分由于电机工作和气流运动产生的噪音，从而使油烟机内部的噪音降到最低。“变R畅吸风道”合理保障了空气动力，使烟气在里面几乎不产生漩涡和紊流，排烟当然顺畅到底，吸力更强，噪音更低。噪音突破性降低到48dB以下；超低噪音设计，尽享静音生活。
　　方太CXW-200-EY01Q的另一个设计亮点是它的免拆洗技术，这一技术有可清洁内芯、无忧网和变R畅吸风道三大关键技术组成，可清洁内芯解决了免拆洗油烟机机芯无法拆洗的难题，只须卸下一颗螺钉就可以取出叶轮进行彻底清洁保养，持久保持机芯的强劲动力。
　　风道无接缝设计，蜗壳与机箱完全隔离，无负压损失，减少紊流，气流更顺畅，有效降低噪音，同时，油烟还不会串出蜗壳污染其他部件，持久保持可靠品质，方便保养。
　　除了在净音方面的设计外，这款油烟机还创新采用“净畅网”设计，“双层叠排同向圆弧导油槽”结构。在顺畅吸净油烟的同时充分过滤油烟，持久保持强劲吸力，同时简单的槽式结构可以快速导油，方便清洗。方太净畅网创新采用双层叠排同向圆弧导油槽设计，导油槽表面为半圆弧设计，同向错叠排列，平行间距为7.4mm，上下层间距为2.5mm，风阻达到最小值，进入风格的油滴大大减少，保护机芯持久健康；同时对来自内部的油滴实现100%拦截，真正做到了“滴油不漏”。
　　槽式结构使油滴更快聚和导流，不会形成滞留和堵塞，从此杜绝滴油漏油，同时容易擦洗，整个油网一颗螺钉实现拆卸，让你从此告别油网清洗的烦恼。
　　方太CXW-200-EY01Q油烟机增加了集烟腔的深度，笼烟能力大大提高，集烟腔的完美造型，让油烟在升腾过程中的阻力减小，有效防止了油烟的外逸，整体设计无论在造型还是功能方面都非常人性化。
　　无忧网由0.04平方厘米菱形网孔和71度环绕式导油柱组成，有效分离过滤油烟，更顺畅进风，快速汇聚油滴，杜绝滴漏。
　　方太EY01Q油烟机在清洗方面也很方便，它采用导油槽设计，轻轻一拧就可以拆下来进行清洗，另外弧形表面容易擦洗，一抹搞定，而且油网拆卸非常容易，让你从此告别油网清洗的烦恼。
　　易拆卸油盒的设计，让清洁油烟机变的更为方便。
　　额定功率(W) 200
　　外型尺寸 (长x宽x高)mm 长995×宽520×高610
　　照明灯 冷光灯
　　净重 (kg) 27.5
　　风量(m3/min) 15±1
　　噪音 (dB) ≤48
　　开关/按键 轻触式
　　风压标称值 (Pa) ≥190
　　最大风压值 (Pa) ≥290
　　参考价格：4298元
　　

