降价TV汇总 本周最受关注液晶电视点评
　　面对五月的促销活动，哪些产品在本周的降幅最大呢？今天在这里，我们再次对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门平板电视排行TOP5，下面我们一起来看看吧。
    夏普LCD-32Z100A液晶电视　　　　LCD-32Z100A  (参数 图片 论坛)  是夏普09年底在中国市场推出的一款超值32英寸液晶电视。在2010年五一期间，我们从北京市场了解到夏普LCD-32Z100A液晶电视的最低售价已经降至3099元，逼近3000元大关，对于想购买夏普32寸超值液晶电视的朋友值得关注。
　　夏普LCD-32Z100A液晶电视采用采用时尚的外观设计，整体以黑色为主色调，机身按键设置在底部悬浮边框中央，独显特色。在材质的运用上，夏普体现了其国际大厂应具备的责任感，采用环保材料，减轻废弃物对环境的负担，可循环资源再利用。
　　编辑点评：从夏普LCD-32Z100A液晶电视的价格和性能可以看出，LCD-32Z100A是夏普针对小尺寸入门级市场推出的全新系列机型。原装夏普ASV液晶技术低反射超黑TFT液晶屏是其最大卖点，而环保材料的引入，体现了夏普作为国际大厂所具备的责任感和环保意识。目前，夏普LCD-32Z100A液晶电视正在进行5月的促销，感兴趣的朋友不要错过。
夏普 LCD-32Z100A[参考价格]  3099元

