中端的王者 索尼32寸液晶跌破3000大关
　　索尼KLV-32BX300(参数 图片 论坛)液晶电视配备了索尼09年推出的BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎、Live Colour彩色增强技术等等，为优秀画质的表现提供了更好的保障。索尼KLV-32BX300液晶电视面板边框采用了黑色高光材质，更显时尚。32BX300既能够满足中低端市场的价格需要，又要具有相对丰富的功能。
　　在外观设计上，BX300秉承了索尼一贯的简约思路，其面板部分采用塑料材质。在机身线条的设计中，不掺杂过多修饰，以直线条搭配高亮材质给出。而整体的颜色则在光线的变化中逐渐韵散开来，视觉效果不俗。不声张，不浮夸，相信是对BX300外观的最好诠释。
　　32BX300的整体性能表现还是可圈可点的，其采用了分辨率为1366×768像素的高清面板，支持JPEG 图片文件格式、MP3音乐文件格式和MPEG1、MPEG2 和TS&PS视频格式。采用BRAVIA ENGINE 3 图像处理引擎，Live Colour 彩色增强，每秒24帧的电影般播放帧数。智能分析 RF (射频)信号强弱，自动调节电视机画质，在接口方面拥有USB接口、HDMI接口(2)等接口。
　　在接口方面，索尼KLV-32BX300液晶电视处理拥有2路HDMI接口、VGA电脑接口及其他常见的音视频接口外，还拥有USB接口，支持JPEG 图片文件格式、MP3 音乐文件格式和 MPEG1、MPEG2 和TS&PS视频格式播放，更好的满足用户播放多媒体文件的需求。
　　KLV-32BX205最令人诟病的地方就是它除了品牌外与索尼并无太大关联，而索尼KLV-32BX300则优秀了不少，嫡系出身、采用索尼BE3图像处理引擎，音画效果更胜一筹。目前这款电视机商家单机仅2999元！感兴趣的朋友不妨关注下这款产品。[商品名称]:索尼KLV-32BX300[商品价格]:2999元[商家名称]:开创数码[联系电话]:400-820-0778

