想不到的超大洗涤容量 LG洗衣机热销中
　　【中国家电网原创】近日，小编逛卖场时发现，一款型号为XQB130-R357(参数 图片 论坛)的LG大容量波轮洗衣机正在热卖，这款洗衣机的洗涤容量可以达到13kg，堪称波轮中的“巨无霸”。
　　LG洗衣机XQB130-R357设有大LED显示屏，操作方便，洗涤状态一目了然。该机采用转桶式洗涤，通过内桶与底盘波轮的反向旋转，产生强大水流，细致揉搓，如同手洗。通过内桶的旋转能自动清洁内桶，卫生又健康。持续产生强劲的向上水流，打散衣物，强力洗涤。有效避免了衣服缠绕的同时还减少了衣物的磨损。
　　洗衣机独有的智慧“芯”技术能够自动感知布量、平衡状态、水位、精密门、水质、水温和洗涤剂量7种要素，并根据不同的状态，自动调整洗涤力度、洗涤时间，选择合适的洗涤程序，使衣物洁净如新。智能漂洗功能可以在最后一次漂洗时自动感知水中残留的洗涤剂浓度，自动追加最多三次漂洗，直至洗涤剂彻底清洗干净，更加呵护衣物。
　　这款洗衣机自动分三步进水，通过洗涤剂浓度的变化充分发挥洗涤剂效力，可细致去除污渍，如妈妈般细心体贴的搓洗。特设的风干功能，大大缩减衣物晾晒的时间;同时，气流有助于风干内桶及外桶间隙的水分，有效地防止细菌霉变。

