现在买省400 方太燃气灶FA6B超值选购
    FA6B燃气灶由于造型时尚，热效率高等特点受到了很多消费者的青睐，不过这款燃气灶售价达2600元，让很多家庭难以承受，经过五一黄金周的价格调整，这款产品目前售价仅为2198元，优惠幅度达到400元，对于消费者来说是个不错的消息。
    方太JZ12T2-FA6B燃气灶采用三层防爆钢化玻璃面板，光滑亮丽，不会划伤，容易擦洗 可移动式清洁杯可以轻易取出，不用拆卸炉头。
    这款燃气灶具有自动熄火保护装置，意外熄火时自动切断气源。锌合金万向旋转接头。可以旋转起来在任何角度连接胶管，更加方便、安全，且不会生锈，耐久使用，电子脉冲点火，方便快捷，点火成功率高。
    值得一提的是方太JZ12T2-FA6B燃气灶采用创新应用均焰弧专利技术，利用“黄金分割原理”和“六十度角原理”在火盖处添加“均焰弧”，平衡压力，均匀燃烧，使燃烧更稳定，火焰更均匀，同时提高热效率4%，更加节能。
    编辑点评：方太JZ12T2-FA6B燃气灶外形设计十分时尚，整体热锻59铜火盖，铜火盖采用整体热锻处理，耐高温、耐腐蚀，不变形，经久耐用。最主要的是这款燃气灶售价仅为2198元，有着很强的性价比。
方太JZ12T2-FA6B燃气灶 
[参考价格]2198元[销售卖场]北京大中电器中塔店 

