畅看高清世界杯 极品超值液晶电视点评
　　第十九届世界杯足球赛决赛周将于2010年6月11日在南非的九个城市的十座球场举行，本届也是首次在非洲举行的世界杯。共有来自世界各地的32支球队参加赛事，共进行64场比赛决定冠军队伍，争夺万众瞩目的大力神杯。
　　到时候，相信只会有极少一部分球迷可以幸运地到南非现场观战，对于大多数球迷而言，只能通过电视转播观看世界杯鏖战。很幸运的是，此次CCTV-高清频道将在6月11日至7月12日期间全程直播第十九届南非世界杯，对于可以收看到CCTV-高清频道的朋友来说，可以一试。
　　看高清南非世界杯如何选液晶电视
　　当然，有了高清信号的支持，当然还需要然还需要一个能达到规格的电视机来与之相搭配，首先想要收看到CCTV-高清频道得是一款数字电视一体机；此外，由于CCTV高清频道转播的欧洲杯采用了的是1080i的信号源，所以选择一台分辨率达到1920×1080的电视机是上上之选；另外，看足球赛，许多消费者会考虑到液晶电视的老大难——“拖尾”问题，平板厂商为了克服这一难题，推出了液晶电视的100/120Hz、200/240Hz刷新频率技术。
　　接下来，万维家电网就给网友们介绍几款观看高清南非世界杯值得选购的液晶电视，下面一起来看看吧。

