新品促销 本周高降幅液晶电视降价排行
　　进入5月中旬，虽然五一的液晶电视“价格激战”已经过去，但面临越来越临近的南非足球世界杯，各大液晶电视厂家和商家自然不能放过，纷纷也将旗下的产品进行促销，此举也延续了“五一”大促销的热度。
　　由于在3/4月份，各大厂商推出的大量的液晶电视新品，因此目前市场的促销产品都以新品为主，卖场中如“团购”、“买赠”、“以旧换新”等多种优惠促销形式随处可见。哪么面对如此多的促销活动，哪些产品在本周的降幅最大呢？今天在这里，我们再次对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门液晶电视排行TOP5，到底谁是今天的冠军呢？让我们一起来看看吧。
　　新品互联网电视促销：TCL L42P21FBDE
　　促销信息：在2010年五一前夕，TCL推出了配备了LED背光源技术和黑水晶屏幕的P11和P21系列超薄LED数字互联网电视。此前，万维家电网给网友们报道了P11系列互联网电视上市的消息，近日，万维家电网再次了解到TCL P21系列也已经登陆卖场，并正在进行新品促销活动，其中42英寸的L42P21FBDE上市售价11999元，近期购买可以享受直降送礼等优惠活动。
　　产品简介：TCL L42P21FBDE互联网电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，为了满足用户对高画质的要求，更是配备了LED背光源及“黑水晶屏”。作为一款互联网电视，TCL L42P21FBDE互联网电视拥有在线观看、影视下载、在线教育、卡拉OK、体感游戏、资讯快报等丰富功能。此外，还配备了“视窗化”的第二代mitv互联网电视操作系统，让互联网电视功能更强，使用更人性化。
　　编辑点评：TCL L42P21FBDE互联网电视除了拥有在线观影等丰富的互联网功能及数字电视一体机功能之外，还配备了LED背光源技术和黑水晶屏，使其用户更能感受到高清视觉冲击和享受，是一款真正的超薄LED数字互联网电视。目前，TCL L42P21FBDE互联网电视正在进行新品活动，感兴趣的朋友不要错过。
TCL  L42P21FBDE[参考价格]  11999元[联系方式]  北京国美电器马甸新活馆

