优雅十足 淑女首选的热销洗衣机推荐
　　作者：中国家电网　查查
　　【中国家电网原创】端庄、内敛、不事张扬，但深入骨髓的高贵优雅还是不经意的散发出来，做一个优雅的女人、有味道的女人，是每个女人殊途同归的美丽梦想。实际上，很多家电产品同样具有优雅的气质，下面，小编就为您精选几款适合淑女使用的热销洗衣机。
　　产品名称：三洋洗衣机XQB60-L832BCX
　　三洋洗衣机XQB60-L832BCX的外观设计突破了传统洗衣机单一的外观形象，大走时尚路线，白色的整体设计可以与任何家装相匹配。斜式流线型的机盖设计更使这款小巧玲珑的洗衣机看上去像一个灵动的精灵，夺人眼球。
　　前部斜开盖设计，洗涤物的投放、取出方向与水平呈15°角，方便洗涤过程中添加衣物，取放衣物不须深弯腰。在加热洗涤过程中，洗涤物温度超过40℃时中途开门，机器自动加锁，待温度低于40℃时，方可解锁开门。
　　该机采用轻触式门锁。开盖时，只需轻按按钮，门盖自动打开。
　　该机设有大容量不锈钢内桶，采用内径ф484mm×幅宽207mm内容积40L的大容量不锈钢内桶，特别适合洗涤大件物品；衣物投入口尺寸为ф335mm的大口径，方便取放衣物。
　　这种斜回转滚筒式设计，摔打洗涤方式，倾斜桶使用水量、洗涤剂用量减少，不缠绕，磨损低，不伤害衣物，衣物翻转效果好。
　　这款洗衣机设有多种洗涤程序：快洗程序，可针对于不太脏的衣物特别设计的程序，洗涤时间缩短，洗涤剂用量也少于标准程序的用量；羊毛程序，专门针对羊毛、丝织品等精细衣物设计的程序，洗涤衣物不变形；自编程序，可根据自己的喜好，随意设定组合程序，如单洗涤、洗涤漂洗组合、漂洗脱水组合、单脱水等等；洗涤时间可调，漂洗次数0~4次可调，脱水时间0~9分可调；强洗程序，针对领口、袖口等较脏衣物特别设计的程序。
　　该机还拥有多项人性化的设计，比如在全自动程序时，您可以根据自己的喜好，设定洗涤时间、漂洗次数、脱水时间，洗衣更加轻松。洗衣机采用多位数码显示，能显示预约、洗涤、漂洗次数、脱水程序剩余时间、故障种类等，让您对洗衣机的工作状态一目了然。在洗涤脱水过程中，可以设定童锁功能，防止开门误操作，保证使用的安全性。洗衣机采用后排水设计，方便用户使用。
　　小编点评：该机拥有6kg的大洗涤容量，可以一次清洗多件衣物，省时省力。独特的15°角斜式滚筒设计，方便您取放衣物，尽享惬意生活。该机的洗涤程序设计针对性强，充分满足您的不同需求。

