雅马哈6900家庭影院 震撼超低价2399元
　　所周知,雅马哈YAMAHA家庭影院的优点在于动态表现好,购买家庭影院,非雅马哈莫属,从高音的极限表现,到中频的真实感,再到低音频的震撼饱满,都可以表现得淋漓尽致.让您感觉似乎是坐在大影院中,身临现场的感觉,6900采用二路分离处理,音质清脆.配上YAMAHA 361数字功放!带数字解码DTS/AC-3真正的解码。效果强劲震憾!只需连接一条光纤线立即享受强悍的影院效果。
　　欧洲优雅、高贵的风格;
　　高音到低音拥有均衡宽敞的音响特性，能配合任何类型的音乐;
　　拥有高水准节奏感的重低音表现能力，从而覆盖重低音音响的 低音领域;
　　迫于听众眉睫的强劲声效;
　　香蕉型输入端子;
　　功放部分采用的是YAMAHA的经典产品，RXV-361数字功放，全新行货，全国联保商品，真正的数字功放。内置DTS以及AC3双解码，“真正的双解码功放”，并非市场上的那些“假解码”机器。功放用料足，推力大，能够使配套的音箱发挥出本身该有的音色，整体的控制力也非常好。这次本店没有用YAMAHA 363HDMI功放搭配，是因为363功放就单单比361多一个视频的HDMI接口而已。完全是鸡助功能，根本不实用。361的性价比更高!更加实用!
　　5.1声道强劲功率输出
　　四种场景模式按钮带来更方便操作
　　迷你立体声接口，随时接驳便携式音乐播放设备
　　高音质设计：电源电路的低噪音设计有助于提升音质和
　　增强定位感;强有力的电流供应带来重低音的质感和丰富层次
　　压缩音源增强功能CME，针对MP3、WMA等格式音频文件，
　　明显的改善音质
　　兼容Dolby Digital、DTS和Dolby Pro Logic II
　　深夜聆听模式和静寂影院
　　8种DSP环绕声程序：3 HiFi DSP和5 CINEMA DSP
　　5声道大功率分离式放大器(最大135Wx5)
　　数码音频输入：光纤2/同轴1
　　分量视频输入/输出：2/1
　　预设型遥控器
　　尺寸(宽?高?深)：435?151?318mm
　　重量：8kg
    雅马哈6900家庭影院目前为2399元，有兴趣的朋友可以与经销商联系。
薛凤金 010-82488018   82486942   62682958             13911903173  13001012616  北京市海淀区中关村E世界大厦A座9层932A

