旗舰大放异彩 五月新上市平板电视精选
　　在今年上市的几十款新品当中，既有旗舰机的代表，比如松下 V10C系列等离子电视，也有最新的3D电视：以三星C7000WF为代表的3D电视阵营在五一大放异彩，还有一些定位中端的液晶电视代表，例如索尼 BX400和EX400等系列，今天笔者将对刚刚上市的新品逐一盘点，如果五一您没有出手的话，这些新品在未来的降价空间会更大，可以重点关注一下。
　　五一前夕，索尼品牌发布了多款新品液晶电视，这其中就有位于中端的EX400系列液晶电视。虽然五一期间，索尼 40EX400液晶电视售价5799元，但是作为刚刚上市的新品，价格仍有一定的下调空间，因此，对于现在购入的朋友来说并不是最佳时机。
　　在性能上，索尼 40EX400液晶电视拥有全高清分辨率，画面显示清晰，同时搭载索尼独有的BRAVIA ENGINE 3 图像处理引擎，色彩还原真实。值得一提的是索尼 40EX400液晶电视具备24帧影院模式，在使用影院模式播放时，画面更加流畅自然。
　　在外观方面在，索尼 40EX400液晶电视并没有特别突出的亮点，窄边设计凸显大屏幕的优势。黑色的机身外加方形底座，整体感觉稳重大方。
　　在接口设计方面，索尼 40EX400液晶电视拥有主流的HDMI接口、VGA接口、AV接口以及色差分量接口等，同时作为一线厂商，这款液晶电视还加入了丰富的流媒体接口，可以通过USB接口直接浏览电脑中的图片、照片等。
　　编辑点评：索尼 40EX400液晶电视定位中端，画面显示效果还是比较不错的。之所以将索尼 40EX400液晶电视列入其中，是因为前段时间曾买过更低的价格，因此，对于准备购买的朋友来讲，现在并不是一个最佳的入手时机。  
索尼 KLV-40EX400液晶电视[参考价格]   5799元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店[联系方式]  010-82074833

