强解码 创维32寸液晶低价只要2600元
　　[中关村在线电视频道原创]创维 32L03RM(参数 图片 论坛)液晶电视作为09年上市的一款小尺寸液晶电视，在画面显示效果和娱乐功能上有着不错的表现。强大的流媒体播放功能可以支持多种格式的视频文件播放，目前经销商促销，仅售2600元，值得关注。
　　在性能方面，创维 32L03RM液晶电视拥有1366×768的高清分辨率，画面显示效果清晰。值得一提的是作为32?卧室液晶电视的代表，创维 32L03RM液晶电视有着非常强大的流媒体播放功能，可以支持从RM到H.264格式的视频文件。同时内置2.1声道数字音响系统，对于K歌等起到了重要的辅助作用。
　　在外观方面，创维 32L03RM液晶电视外观比较复古，边框采用暗红色材料，底置扬声器则采用了金属网面，在市场主流亮黑色材质中显得比较特殊，底座采用十字交叉造型，和夏普经典造型底座相似。
　　在接口设计方面，创维 32L03RM液晶电视配置也是十分丰富，主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口等分布均匀，同时考虑到电视机本身的壁挂问题，创维 32L03RM液晶电视在机身的侧面也加以接口设置，方便了用户的使用。
　　编辑点评：创维 32L03RM液晶电视作为小尺寸液晶电视的代表，在画面表现力方面还是比较不错的。值得一提的是创维 32L03RM液晶电视强大的流媒体功能，除了收看电视节目外，还可以K歌、看电影等。目前经销商报价2600元，性价比十足，值得关注。  

