节能环保 老板9B13N燃气灶热销价2198
　　中国家电网讯 节能高效是2010年的主题，节能高效的燃气灶受到不少消费者喜爱，今天小编推荐一款由老板推出的9B13N燃气灶，它聚中劲火燃烧技术，通过内与外均衡的双高峰劲火，在锅具底部形成集中而聚集的高效火力，大大提高热负荷和热流量，给予烹饪器皿更集中更聚集的加热，令燃烧过程持续均衡，真正实现高效又节能。
　　老板9B13N燃气灶选用高档防爆玻璃面板，光洁亮丽，融合方形锅架设计，精致时尚。
　　这款燃气灶最大的看点是它的聚中劲火燃烧技术，这一技术不仅在内外形成双高峰劲火，而且创新应用20mm聚能炙环，弥补了普通灶具的燃烧真空地带，从根本上解决传统灶具炉头中心区域火力弱小、外圈热流量大的问题，让火力聚中燃烧更高效，锅底受热更均匀，热能不再四散流失。
　　在功能上，老板9B13N燃气灶圆柱点火针设计，大大提高点火性能，瞬间点燃无需等待，消除点火烦恼。全封闭面板结合全进风设计，隐藏式自动溢水口与进风口集成一体，既强劲补氧强效燃烧又清洁方便。旋钮式精控风门调节，实现动态科学供氧，准确锁定空气配比补经，燃烧更强劲高效。
　　参考价格：2198元

