CD机货源超稀缺 索尼NE730小涨100元
    泡泡网上海分站5月11日 提到CD机，相信很多朋友已经陌生了，随着MP3、MP4等新一代数码播放器的发展，多数用户对此类产品的关注度也很高。而CD机也慢慢的退出了历史的舞台。不过，单以音质而言，CD播放器依然有着比普通MP3要好的音质，对于注重音质的音乐爱好者而言，CD播放器依然不失为再次拥有。日前，笔者从上海诚佳威（15221232368）了解到，最近市场到了一批全新日版的索尼NE730，展现完美CD音质，其报价为950元，由于货源紧缺，价格比之前小涨了100元，如果你也是一位音乐爱好者，且想再次细细品味下CD播放器带来的完美音质的话，索尼NE730是个不错的选择。
    NE730外观时尚、颜色亮丽。整圆的机身造型，巧妙的利用线条的简单曲线变化勾勒出了D-NE730的动感个性。外形尺寸135.8×18.6×136.1mm，重量约为196g，超薄的机身随身携带还是很方便的。另外，NE730还提供了三个颜色供用户选择。
    NE730使用附送的NH-10WM充电电池可连续播放ATRAC3plus形式下记录的CD 约90小时。NE730 不仅可以播放通常的音乐CD，还可以播放以ATRAC3plus 、ATRAC3及MP3 格式录制的CD-R/RW 。D-NE730 配备G防震系统。让您在路途中，欣赏美妙音乐的同时，减少了震动引起的颤音。
    NE730还随机搭配了可充电的口香糖电池，1个外接电源，耳机。另外，来自SONY独特的液晶背光线控更能为今后的操作提供强大的便利。
    由于时尚的造型和便携的体态，此款NE730并不会成为您日常行走或是家居旅行中的“累赘”，而且它还能更好的带给您较之MP4、MP4不能带给您的音效方面的享受。如果您更加注重音乐效果，那么不妨换个角度详细了解一下这款索尼 NE730 CD播放机吧。■
索尼 NE730[参考价格] 950元（全新日版）[商家名称] 上海诚佳威（5年专业代购，值得信赖）[联 系 人] 白先生[联系方式] 15221232368[其他联系] QQ：1305288243[报价查询] CD机产品报价  索尼(SONY)CD机产品报价
 

