全面超越B7000 三星UA46C6900上架热卖
    【万维家电网5月07日报道】既三星发布了全新的3D以及LED液晶电视之后，近日我们在卖场发现，三星LED液晶电视旗舰C6900系列已经到店销售。目前该系列46英寸机型UA46C6900VF(参数 图片 论坛)售价14999元，与去年上市的B7000价位持平，值得关注。
    据三星中国方面透露，三星今年推出的新品LED液晶电视在外观上使用了全新的设计主题。全新引入了大自然的元素，诸如金属、木材等，与幻彩晶虹工艺完美结合于不同的产品系列。使得不同的产品带来了不一样的外观装饰效果。
    三星C6900在保证1920×1080全高分辨率标配的同时，搭载了三星独有的黑水晶超清晰面板、靓芯图像引擎、超级靓彩技术、8倍CMR新睿动感技术以及数字噪声滤波器等核心技术。本次高端的C6900使用了升级版的黑水晶面板技术。摒弃了以往液晶体与玻璃基板之间由硅胶填充的方式，全部为无空气压合，降低了其他物质反射对于液晶面板透光率的影响，色彩更为纯净。
    全新的CMR(Clear motion rate)技术作为衡量运动画面的新标准，将为您带来全新的动感画面体验。该技术由电视屏幕响应时间、背光闪烁速度以及芯片对图像的处理速度组成。通过对输入图像信号进行综合处理，使您可以欣赏到更加流畅平滑的高速动态画面。
    除了画质上的各种技术，在互联网功能方面，三星C6900同样配备丰富。主打的Internet@TV功能，畅享便利网络直通。提供生活资讯、新闻等多种网络信息，还支持应用程序的添加。同时，新增的Allshare无线资讯共享平台使您即可将三星LED电视与电脑、数码照相机等电子设备无线连接。无论是在客厅、卧室还是书房，您都可以通过简便的操控界面实现电视与电子设备之间的无线连接，享受生活的便利。与家人在大屏幕上共享电影、图片以及音乐等文件，尽情体验多媒体带给您的生活乐趣。
    接口部分，强调了HDMI应用的重要性。除了一些常用接口以外，内建了4个HDMI接口，轻松连接各种数字设备。
    编辑点评：C6900被三星定位为除了3D电视之外的LED液晶电视高端机型。除了不支持3D影像，在规格配备上并未比C700/8000逊色多少。该系列主要规格尺寸有60、55、46和40英寸，是主打大尺寸家用市场的高端产品。相信在如今强调细分市场的大背景下，C6900同样可以找到属于自己的定位，推荐中高端用户使用。
 

