浑然天成外观设计 索尼40寸液晶破7000
　　【万维家电网5月17日报道】KLV-40NX500(参数 图片 论坛)是索尼2010年最新推出的NX500系列一款40英寸液晶电视，浑然天成的外观设计，使其卖相十足。目前索尼KLV-40NX500已经登陆卖场，并且正展开新品促销活动，售价从7999元直降到了6999元，值得关注。
　　索尼KLV-40NX500的外观采用了浑然天成的设计理念，线条简练，没有多余的修饰。正面覆盖着一层透明的有机玻璃，配合黑色的边框，泛着神秘高贵的光泽。机身边缘棱角分明，是现代感和艺术感的巧妙结合。底座的设计上，KLV-40NX500采用了金属拉丝工艺，精致感十足。
　　索尼KLV-40NX500液晶电视采用了1920×1080全高清分辨率液晶面板，性能上最大的亮点在于采用了BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎，彩色增强技术也有搭配，加上索尼专有的增强智能图像调节技术，无论是看高清片源，还是模拟有线电视，效果都会超过同档次电视。此外，索尼KLV-40NX500液晶电视还支持智能环境光感调节功能，根据室内环境光线条件自动调节图像的亮度和色温。
　　索尼KLV-40NX500液晶电视在接口上的配备也非常丰富，除了拥有常见的AV、分量等音视频接口外，还配备了4路HDMI高清接口、1路VGA电脑接口及1路USB接口，能够满足日常家庭用户的影音娱乐需求。此外，索尼KLV-40NX500通过USB接口还能够播放包括JPEG图片，MP3音乐，MPEG-1、MPEG-2视频在内的文件。
　　编辑点评：索尼40NX500液晶电视在画质上的表现较为突出。得益于BE3引擎的性能保证，40NX500在色彩和画面细腻度上叫人欣慰。不过源于其市场定位的原因，在播放动态画面(尤其是有线信号的球类比赛中)时的拖尾现象还是依稀可见，这也是没有100Hz倍速功能所导致的。在音响系统的表现中，出于成本的考虑，Simple Surround从字面上就可以看出该机在音响系统上的配置有所缩减，但应对一般的家用需求足够了。
 
索尼 KLV-40NX500[参考价格]  6999元[联系方式]  北京国美电器北太店

