七成钓鱼网站盯上淘宝
　　2010年4月，中国反钓鱼网站联盟受理并暂停域名解析的钓鱼网站为1785个，较上月增长70%
　　■本报记者  毛晶慧
　　近日，中国反钓鱼网站联盟发布最新月报：2010年4月，联盟受理并暂停域名解析的钓鱼网站为1785个，较上月增长70%。其中，.cn域名下的钓鱼网站为96个，约占总数的5%，较上月下降2.3%，.com等域名下的钓鱼网站总数为1689个，较上月增长684个，占本月被处理钓鱼网站的95%。截止到2010年4月底，中国反钓鱼网站联盟共暂停了17185个钓鱼网站的域名解析。
　　七成“钓鱼”网站仿冒淘宝网
　　月报数据显示，以淘宝网为代表的电子商务网站依然是网络钓鱼的重点仿冒对象，在联盟公布的处理结果中，仿冒淘宝网的钓鱼网站投诉高达1322个，占到被处理钓鱼网站的74%。其他依次为腾讯225个、工行125个。
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)联合国家互联网应急中心(CNCERT)最新发布的《2009年中国网民网络信息安全状况调查报告》显示，2009年，超过九成的网民遇到过网络钓鱼，在遭遇过网络钓鱼事件的网民中，4500万网民蒙受了经济损失，占网民总数的11.9%。来自国外的调查数据显示，在2007年RSA的一项调查中，只有5%的消费者表示他们曾经被网络钓鱼欺骗。现在，这一比例增加了近6倍，2009年达到29%。
　　CNCERT年初公布的数据显示，目前国内网络钓鱼给网民造成的损失已经达到了76亿元。金山反病毒工程师李铁军在接受采访时说，仿冒欺诈钓鱼类网站对网民危害极大，而创建这些欺诈钓鱼网站的成本却非常低廉。只需换换IP、换换域名，内容可以直接从正常网站复制粘贴。具体到针对证券、股票、理财等财经领域的钓鱼网站，这些网站以所谓高收益、黑马、潜力股推荐等手法，欺骗网民注册会员，轻则骗取会费，重则血本无归。
　　李铁军说，这些钓鱼网站的服务器大多托管在国外。所以提醒广大用户，选择理财产品等信息时，最好访问正规的银行、证券公司的网站。
　　查看资质规避网络风险
　　面对日益复杂的钓鱼欺诈，中国反钓鱼网站联盟提醒网民，目前不少网站已经在首页底部安装了第三方网站资质认证，网民应首先通过第三方权威机构的网站资质信息(企业登记信息、网站域名注册信息等)来判断网站的真实身份，以规避网络风险。网民在应用电子商务时应养成查看网站资质信息的使用习惯。在国家加强域名信息准确性治理后，域名注册信息更能反映网站的真实资质信息。
　　对于网络操作，专家建议，不要轻易相信各种所谓的中奖信息；不要轻易透露自己的个人信息，尤其是银行账号、个人身份信息等重要数据；需要登录网上银行或者电子商务网站时，应直接在网址栏填写正确的网站地址，最好不要使用检索页搜索网站。
　　其实，单一的查封域名、停止网站运营等手段并不能彻底杜绝假冒钓鱼网站。反钓鱼网站联盟相关负责人对记者表示，治本之策还在于提高网民的安全防范意识和技能，同时商家和各种支付系统要对用户负责，自身具有很好的配套措施。

