高性价比 格兰仕CH2041电磁炉特价299
　　中国家电网讯 天气一天天热起来了，厨房中的主妇们又开始发愁了，高温天气在厨房中对着炉火忙碌实在是一件让人想着就相当痛苦的事情。今天小编推荐一款格兰仕出品的电磁炉，它没有明火，少去了明火灼烤的痛苦，而且功能也比较全面，操作起来比较方便。
　　格兰仕CH2041电磁炉采用德国HESEN黑晶面板，不仅美观更有效保证了产品的使用寿命。内部采用的是专利聚能双环防幅射大线圈盘，高效节能。超大双环线圈盘技术，直径22cm，在长时间工作中能有效控制线圈盘温升，使用更安全。线圈盘支架采用PPT阻燃材质，并专有6条进口猛锌铁粉芯磁片，使得聚磁度提升172%-200%，热效率比其它品牌电磁炉提高30%之多，经中标节能认证中心检测，采用该技术的2100W格兰仕电磁炉把一公斤水从25度加热到水完全沸腾仅需2分钟15秒，超过其它电磁炉的3分40秒。
　　原装进口芯片，性能卓越。独家采用美国西门子、摩托罗拉、三星等进口芯片，采用模糊逻辑控制技术，真正实现程序化精细烹饪功能，工作性能超强稳定。进口韩国芯片，八位单片机，比比四运行速度快一倍。
　　此外，格兰仕CH2041电磁炉的菜单设计也很全面，包括火锅、烧烤、炒菜、煲汤、蒸煮、煮粥、爆炒、定时/预约、保温,特有童锁功能，烹饪只需轻轻一按。
　　105-270V宽电压带设计是格兰仕CH2041电磁炉的另一个贴心之处，宽电压带让使用者再也不用担心因为电压不稳而对电器带来损害。
　　参考价格：299元

