低价冲刺 万家乐油烟机S3J02售千元
    目前很多厨电厂商都将产品重点放在的高端多功能产品的研发上，但是更多的消费者并没有那么高的消费能力，只能将眼光放在中低端产品上，而这部分产品相对来说型号较少，消费者挑选的余地不大，不过笔者近日在卖场了解到万家乐旗下一款CXW-200-S3J02油烟机，不仅推出了1598元的超低价，而且具有不错的吸油烟效果，值得工薪族关注。
    万家乐油烟机CXW-200-S3J02采用了顶吸，式设计，外观美观大方，高强度金属漆面板，耐磨划、耐腐蚀，整体拉伸的集烟腔一体成型，清爽干净、易清洗、不漏油。
    这款油烟机的集烟腔采用文丘里技术，拢烟顺畅，螺旋式风道，送风无阻，吸力强劲，另外这款产品当量与风噪达到最佳平衡点时，电机输出功率仅为60W，节能高效。
    万家乐油烟机CXW-200-S3J02采用按键显示开关，功能一目了然，LED节能冷光灯（2W），长期使用不发热，高效节能。
    万家乐CXW-200-S3J02油烟机的电机采用优质低噪音滚珠轴承，风轮经过严格的动平衡调试，使吸油烟机的运转更平稳，噪音更低，寿命更长，风轮拆装简易，便于清洁及维修。
    编辑点评：这款CXW-200-S3J02油烟机虽然在外形设计上没有太大的亮点，但是实用的功能以及一千多元的低价格受到了很多工薪族的青睐。
万家乐CXW-200-S3J02油烟机
[参考价格]1598元[销售卖场]北京国美电器马甸店

