38分贝超静音 海信冰箱232TDAG热卖
　　【中国家电网原创】近两年，我国高端冰箱市场正进入爆发式增长期，海信等国产品牌多推出了各具特色的产品。下面，小编就为您介绍一款型号为BCD-232TDAG的海信鲜锋冰箱。
　　海信冰箱BCD-232TDAG是国内首家通过国家级6A冰箱产品认证的冰箱，在能效、噪声、负载温度回升、冷冻能力、冷却速度、冷藏食品储藏质量等6个方面均达到了A级水平，综合性能优越，具有超级节能、噪声低、保温性能好、冷冻能力大、制冷速度快、保鲜效果好等特点。
　　这款冰箱采用国际先进的超微孔发泡技术，超强隔热。冷气不外泄，保鲜营养双满分。超高效丝管蒸发器，冷气对流快，制冷迅速新鲜加倍。独有蓄冷保温技术，断电时刻延缓食物解冻长达15小时，省心省力锁新鲜。
　　此外，该机还采用超高效节能压缩机，cop值高达1.9。超越国家一级能耗，节能环保，为您省钱。控制系统优化升级，38分贝超静音。运行更平稳，生活更舒心。15KG超强冷冻能力，水分不流失，营养更健康。
　　该机的主要技术参数如下：
　　产品规格(高*宽*厚)：1797*580*613 　　总容积：232L 　　耗电量：0.59度/天 　　冷藏室容积：133L 　　冷冻室容积：58L 　　切换室容积：41L 　　冷冻能力：15kg/24h

