优惠2000开卖 三菱重工立柜空调开降
    受下调空调能效补贴一说的影响，不少选购空调的用户都打算在五月底，六月到来前入手中意的空调，不但能买的实惠，产品当然也希望有多种可选性。外资产品在卖场一直有着不错的口碑，并且今年受家装的影响，柜机有着不俗的人气表现。编辑了解到，一款三菱重工柜机正直降2000元特卖。
    三菱重工 SRFG71D红空调有两种颜色可选，一直是质感银，还有一种就是经典红，大气的红色承托着出整体的富贵气息，加上其光滑的面板，让其看上去非常具有质感。
    三菱重工 SRFG71D红空调是一款节能产品，所以相对的在使用中会比较高效与节能，同时，空调还具备智能人体感知仪，开启后，空调就会智能的感知人体的位置所在，所需温度，智能的对室温进行调控。
    三菱重工 SRFG71D红空调采用独特的设计之处，他采用中部滑盖出风设计，在空调面板的腰部中间位置，开启后就会自动的划出出风口，对室内进行送风，快速调温。
    三菱重工 SRFG71D红空调还拥有立体智慧风设计，在空调的不同角度都会有凉爽的空调风送出，在炎热的夏季，快速的舒适用户使用。同时这款空调还具备室外温度显示功能，用户可随时了解炎热夏季室外的温度以及室温变化。
    编辑点评：三菱重工 SRFG71D红空调是一款其推出的经典立柜空调，产品出来具备智能人体感知仪、中部滑盖出风设计、5.0还回立体智慧风、室外温度显示功能等着几个功能以外，它也是一款节能产品，所以满足了不同用户的使用需要。目前卖场直降2000元，喜欢的朋友别错过。

