在线升级 40寸TCL自然蓝光电视仅4699元
　　【05月24日太平洋电脑网上海站】TCL L40E9FBE(参数 图片 论坛)属于自然蓝光E9系列液晶电视，可以支持H.264编码的1080p全高清视频文件播放，可以自由调节背光灯亮度，具备自然光技术，不仅画面优秀，还能保护视力，并配备有独具特色的mitv功能，如mitv在线升级、影视下载、在线播放、体感健身游戏、在线卡拉OK等。目前，这款40寸的TCL L40E9FBE售价有300元的降幅，商家报价为4699元，性价比不错，感兴趣的朋友可以留意下。
　　数字家电最新价格变动表型号原价（元）现价（元）涨跌额（元）商品详情TCL L40E9FBE49994699↓300降价采集日期：2010年5月24日更多行情价格变动请点击上海数字家电栏目
　　
　　TCL L40E9FBE图库评测论坛报价网购实价
　　TCL L40E9FBE液晶电视采用高光注塑工艺，边框采用月亮银狐线流线外观，整体感觉优雅圆润，根据号角的发声原理设计出隐藏式音箱，整机外观简约时尚。
　　TCL L40E9FBE采用FULL-HD全高清液晶屏，拥有1920×1080全高清分辨率，并拥有TCL独有的自然光技术，而且能够通过USB接口播放1080P的 H.264、TS流、MEPG视频文件，此外支持RMVB、RM等格式视频文件，同时还支持MP3音频解码和JPG、BMP等格式图片播放功能。
　　规格参数型号：L40E9FBE屏幕尺寸：40英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1920×1080输入端口：HDMI接口，AV接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入可视角度(水平/垂直)：178度/178度重量：不含底座:17kg
　　编辑点评：TCL L40E9FBE全高清液晶电视具备自然光技术，支持USB高清视频播放，满足用户观看高清影音的要求，目前，这款产品迎来大幅降价，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　[参考价格]：TCL L40E9FBE 4699元
　　[销售商家]：上海国美
 

