科龙欣欣向荣KFR-26GWVK-2空调热卖
　　【中国家电网5月25日原创】小编今天为大家带来的是一款清新风格的科龙欣欣向荣系列KFR-26GW/VK-2(参数 图片 论坛)空调。
　　从外面上来看，其淡雅的白色外壳上绘有淡粉色花朵图案，清新自然，悬挂于卧室之中，可以突显女主人温婉清秀的气质，为居室增添更多的温馨气氛。从其功能上看，它采用科龙与国际知名压缩机厂家定制的双高效专用压缩机，集成各系统优质高效部件，实现强劲动力与超低能耗完美结合，制冷（热）速度快，动力更强劲。
　　它拥有科龙空调的5大国际尖端高效技术：快速制冷（热）超乎想象；高效分流技术 换热效率提高10% ；全工况宽带节能技术 -5℃-43℃不停机；自适应精确节流技术，智能监控持久高效；高效宁静风道设计，噪音低至23分贝；室内外机双重自动清洁技术，健康运行持久高效；5大高效零部件，打造高效、优化的系统运行平台。
　　这款空调属于全新第八代科龙双高效空调，采用科龙与名厂定制专用压缩机、科龙独有室内机独立自清洁技术、第二代室外机自动清洁技术等行业先进技术，相比普通定速空调，制冷（热）更快速，动力更强劲，节能更持久。
　　在人们所关心的健康功能上，它可以室内外双重清洗，清洗随心，健康随行，全新第二代室外机自动清洁　 根据空调运转工况环境，通过调节冷凝器的温度产生冷凝水，全面清洁室外机冷凝器的灰尘，空调运行更高效，更健康。

