最新光触媒设计 LG吸尘器V-CE661HAY
    家居生活变得越来越加单，只需要按按钮就可以完成很多事情，这就是科技带来的好处，就像机器人一样，装修完之后，长久的维护打扫才是关键，所以要好好选一台吸尘器，这个主妇还是比较在行的，特别是新品的推出，今天小编就给大家介绍一款LG吸尘器V-CE661HAY。
    LG吸尘器V-CE661HAY外观设计清新亮丽，采用嫩绿色的机体颜色，给这个夏季带来一丝凉意，创意的机体印花，可更好的与家居相配合，大软脚轮的设计，不会划伤地板，底部万向脚轮的设计，移动更加的方便，不锈钢的伸缩管可随意调节高度，配合家居打扫，手柄的操作方式，更加简单。
    LG吸尘器V-CE661HAY采用第一代的气旋集尘系统，可使得尘和气很好的分离，集尘的效果要好，避免产生二次污染，除螨震动刷头的设计，打扫家居更加的洁净，值得注意的是，最新推出的光触媒集尘筒的设计，有杀菌、防霉、防污、清甲醛和精华空气的功能，比较人性化，过滤系统可直接用水冲洗。
    编辑点评：这款LG吸尘器V-CE661HAY是今年最新推出的产品，采用的新一代气旋的集尘系统，将集尘的匀速运动，变为变速运动，集尘效果好，集尘量比较大，达到1.5L，清洗上也比较方便，可直接冲洗，最大的亮点是采用了光触媒的设计，目前这款机器的市场售价是2298元，喜欢的人士不妨选用。

