HDMI网络高清播放器 美利多X50仅899元
　　【5月24日太平洋电脑网上海站】近期，美利多推出了一款功能强大的高清播放机产品——美利多 X-50 HDMI网络高清播放器，它具备了人们在电视机上欣赏网络资源的五大功能，包括强大的RSS视频点播功能、网络电视台的轮播功能、网页浏览功能和随意输入网址浏览功能、在线迅雷下载功能和播放本地下载到硬盘的高清电影和所有图片功能，功能相当的全面。目前，这款产品商家最新报价为899元，感兴趣的朋友可以留意下。
　　美利多X-50能够为您提供除了在线视频娱乐的同时，提供下载的平台，并能及时更新资源，拥有电影、剧集、动漫、综艺四大类别，子目录包含了纵多的影视资源及分类，提供了全新、便利的服务。
　　美利多X-50网络电视功能，结合CNTV网络电视平台，强大的类别分类、丰富的影视资源、及时更新的网络电视资源，体现了CNTV的全新平民化。
　　美利多X-50独立脱机上网功能，再次体现了节能环保的理念，能够利用网络平台，登录你所喜欢的相关网站进行上网冲浪，人性化的遥控器设计，足以满足你对操作的所需。只要你输入相应的网址，会给你全新的脱机上网体验。此外，美利多X-50还支持无线wifi功能，解决了你因布置网线带来的烦恼。
　　PConline产品库——规格参数型号：X-50 HDMI网络高清播放器输出分辨率：1080P(1920×1080)存储介质：支持硬盘扩展，硬盘容量无限制，大容量移动硬盘，U盘，读卡器视频性能：支持AVI(MPEG-4 ASP: XviD)，RM/RMVB，FLV，WMV，MP4ASF，DAT，MPEG-2 TS，MKV，VOB，MOV，3GP，IFO(DVD)等格式，支持H.264(AVC HD)，VC-1(WMV-HD)，MPEG-2 HD，FLV(flash动画)，RM/RMVB720P等编码视频接口：HDMI接口，AV端子音频接口：支持数字音频同轴输出
　　编辑点评：美利多X-50高清播放机拥有在线RSS新闻、网络电视台点播、高清电影在线观看、讯雷下载等网络功能，与各大网络视频运营后台进行联合合作，搭建了全新的网络在线看看平台，为大家提供更加新颖、更加丰富的视频盛宴。
　　[参考价格]：美利多 X-50 HDMI网络高清播放器 899元
　　[销售电话]：021-63079149
　　[销售商家]：上海京楚电子 上海市漕溪北路339号百脑汇二期4楼4I05
 

