海尔无氟变频空调京东商城钜惠仅2459元
　　【中国家电网5月20日报道】京东商城本周末“空调节钜惠”中，海尔正1.5匹挂式家用冷暖型空调KFR-35GW/01ZE(R2DBP)-S4(参数 图片 论坛) 套购价仅售2459元，超值特惠，感兴趣的朋友千万不要错过！
　　海尔KFR-35GW/01ZE(R2DBP)-S4空调采用高光PS印花面板，智能变频，舒适恒温，R410A新冷媒，环保节能，180度正弦波直流变频技术，超强省电，高亮LED显示，运行状态一目了然，超静音运转，舒适宁静，超低温-15℃，超低压150V快速启动，健康聪明风，上下出风不吹人。
　　这款空调采用的是全球领先的无氟制冷产品----R410A制冷剂，不含氯元素，避免造成对大气层臭氧层的破坏，绿色环保。同时，R410A制冷剂具有更好的传热性能及较高的工作压力，能极大提升空调的制冷(热)效率，从而实现高能效比，更加节能。
　　海尔空调变频系列采用真正的180°正弦波直流变频技术，合理配比压缩机转速，驱动力均匀，更大程度的发挥对电流的利用效率。启动之初，快速制冷、制热;达到预定温度后，压缩机即保持处于慢转速状态，保持温度恒定。具有能耗低、噪音低、震动小、寿命长的特点。10赫兹的低频率运行，保持室内温度恒定，始终在低频运行，大大降低了能耗，比30赫兹运行时省电50%-80%，控温更精确，能提供更舒适的环境。
　　风速自动转换，保证舒适睡眠：设定睡眠功能后挂机自动将风速下调一档，即由高风档或由中风档转为低风档，柜机全部转为低风档，风速轻柔，使空调处于静音运转状态，为您创造宁静好空间。空调制冷时设定睡眠状态和聪明风功能，冷风自动向上吹送，运转1小时后上升1 ℃，再运转1小时后上升1 ℃，维持6小时后停机。辅助电加热 低温制热显威力。通过室内机辅热装置内的电加热体加热空气，弥补冬季室内热量不足。海尔空调采用超大热冷比设计，制热更强。
　　突然停电时，海尔空调设定的停电补偿功能，可记忆断电前空调工作状态，再次恢复供电时，即可恢复原来运转状态。
 

