震撼百元低价登场 美的榨汁机JP351
    如今的天是渐渐的热起来，虽然美女们能够换上漂亮的衣服，但是防晒等一些保养措施，还是要跟上的，其实补充每天的营养所需也是很重要的一个方面，夏季经常喝一些果汁对身体有好处，自制果汁也成为了年轻人的最爱之一，今天小编就给大家介绍一款美的榨汁机JP351。
    美的榨汁机JP351外观设计小巧靓丽，采用纯白和嫩绿的颜色搭配，给炎炎夏日一抹清新，机体的小巧，可不会占用多余的空间，收放方便，防滑底垫的设计，机体运作时比较稳定，调节旋钮设计在机体的前面，便于选择和操作。
    美的榨汁机JP351采用专业的榨汁技术，350W的大马力发动，动力强劲，特别是加料口的加大设计，入料更加的方便，果汁杯的容量是0.4L专利的防尘技术，比较贴心，全不锈钢的刀网设计，更加的耐用，高低两档的调节和电动的设计，操作更容易，双重安全保护设计，使用更安全。
    编辑点评：这款美的榨汁机JP351外观设计亮丽，机体小巧，在卖场中，女孩子比较喜欢，专业的防尘技术，动力也比较强劲，榨汁可更加彻底，双重安全保护，更人性化，拆卸比较方便，清洁容易，目前这款机器的市场售价是199元，性价比较高。
美的专业榨汁机JP351
[参考价格]199元[销售卖场]北京大中电器中塔店

