全高清终极体验 超值极品液晶电视盘点
　　现如今，选液晶电视之时许多人都会先注意一点，就是看这款电视机是不是采用了全高清面板的全高清产品，因为随着液晶电视技术的发展，许多平板电视厂商也都已经停产了40英寸以上非全高清平板电视，甚至许多厂商全高清产品的占有率已经达到了80%以上。因此，购买平板电视至少购买40英寸以上产品时，尽量选购全高清产品，避免产品落好遭淘汰。
　　那么接下来也许你又会发问：“全高清平板电视一般在什么价位呢？我钱不多，能购买到大屏幕的全高清产品吗？”
　　首先，我们还是先一起来了解一下什么样的液晶电视才是全高清液晶电视。
　　所谓全高清(FULL HD)，是指物理分辨率高达1920×1080显示(包括1080i和1080P)，其中i(interlace)是指隔行扫描；P(Progressive)代表逐行扫描，这两者在画面的精细度上有着很大的差别，1080P的画质要胜过1080i。对应地把720称为标准高清。很显然，由于在传输的过程中数据信息更加丰富，所以1080在分辨率上更有优势，尤其在大屏幕电视方面，1080能确保更清晰的画质。
　　符合全高清标准的液晶电视，在其面板附近将会以标签或者作为电视机设计的一部分，用“FULL HD”标示出其显示屏的物理分辨率满足1920×1080P的全高清标准。
　　那么目前市场上又拥有哪些超值的全高清液晶电视呢？下面笔者就为网友们进行一个盘点，近期想购买这类产品的朋友不要错过。

