侧光式LED 海信40寸高清电视跌1000元
　　【5月20日太平洋电脑网广州站】去年9月中旬，海信在北京发布了蓝媒LED液晶电视T18“箭”系列、T28“剑”系列液晶电视，其中，T28“剑”系列实现了最薄处16.5mm的超薄机身厚度，同时拥有海信LED晶彩引擎，支持真+240Hz倍速插帧技术，支持自主研发的3E节能方案，T28系列内置高清播放引擎，能高速读取外接存储设备中的H.264等高清格式文件。
　　T28“剑”系列外观设计灵感源于大海与海鸥的画境，整体外观轻盈、俊朗。T28系列采用黑色高亮屏幕边框，左上角分布着海信“Anyview”电视系列名，下边框正中央则采用了乳白色“Hisense”品牌LOGO。在T28系列的LOGO下方的双层红色“V”形雅致灯光，配合悬浮于屏幕下边框的透明有机玻璃，显得轻爽灵动。T28系列机身实现了最薄处仅为16.5mm的超薄机身厚度，机身设计制造工艺令人叹为观止。
　　T28系列32英寸以下采用的是1366×768高清分辨率液晶面板，37英寸以上采用的是1920×1080全高清分辨率液晶面板。T28系列采用了LED背光源技术、LED晶彩引擎，支持真+240Hz倍速插帧技术，支持自主研发的3E节能方案。另外，T28系列内置高清播放引擎，能够高速读取USB外接存储设备中的H.264、MPEG2等高清格式音视频文件。
　　图像方面，因T28系列采用了最新的侧光式LED背光源，相比原来的CCFL背光源液晶电视，画面色彩更加绚丽，另据笔者看到的样机，T28系列画面亮度较高，全高清画面表现细腻清晰。
　　接口方面，T28系列拥有3组HDMI高清影音接口，1组VGA接口，1组色差接口，1组AV接口，2组USB接口，1组天线接口。虽然没有配备S端子，接口数量也不算丰富，但这几种接口都非常实用，能够满足用户的日常影音娱乐需求。
　　编辑点评：T28系列外观靓丽，采用了侧光式LED背光源，并由此实现了最薄处16.5mm的超纤薄机身厚度，LED晶彩引擎和真+240Hz倍速插帧等技术使画面色彩绚丽，表现清晰细腻。本周T28全系降价促销，其中LED40T28GP大跌1000元，目前报价6990元，是市场上最便宜的主流尺寸LED液晶电视，性价比很高，值得推荐。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548
 

