狂降2300 夏普60寸旗舰版LED电视暴跌
　　【5月20日太平洋电脑网河北石家庄讯】今天介绍的这款夏普原装面板液晶电视是去年12月左右发布的LX710A系列，从40寸到60寸全部知识Full HD，并且该系列在AQUOS产品线定位中仅次于XS1A系列。它采用了高效率直下式LED背光源、X超晶面板、智控倍速100/120Hz+极光倍速100/120Hz、ARSS 6扬声器系统等等，今天这款夏普 LCD-60LX710A(参数 图片 论坛)价格又有了一定程度降价，有意向的网友不要错过机会。
　　外观设计上，夏普LX710A系列采用的是黑色高亮屏幕边框和亮金色金属音箱网罩设计，最大的特点是将侧置和底置式箱融二为一，以获得更好的音质效果。在竖置音箱的设置上，LX710A系列采用了微微内收的风格，既可以避免产生视觉上的不习惯，又有利于营造电视的音响效果。在机身的左下角和右下角，亮金色金属将竖置、底置音箱网罩融合起来，过渡顺畅。虽说定位高端，但是从造型设计风格上，又不失低调和沉稳，内敛大气才是王者之道。
　　性能上，夏普LX710A系列采用了全高清X超晶液晶面板，通过全新的UV2A技术控制液晶分子可以获得更深邃的黑和更清澈的白。LX710A系列采用的是直下式LED背光源，拥有低功耗、靓色彩的效果。LX710A系列支持智控倍速100/120Hz+极光倍速100/120Hz驱动技术，通过倍频插帧和背光扫描的技术，获得更加流畅的动态画面效果。LX710A系列拥有杜霸低振动重低音系统，获得优秀的重低音音效。在画质效果方面，夏普LX710A黑色下沉能力出色，色彩表现准确，动态画面流畅清晰，拖影现象难以察觉，整体效果令人满意。
　　接口方面，夏普LX710A系列配置了4组HDMI高清影音接口（3后1侧），1组RGB接口（含音频），1组S端子、4组AV接口（3后1侧）、2组色差接口，1组数字音频输出接口，1组天线接口、1组耳机接口，配置非常齐全，完全能够满足家庭用户的影音娱乐需求。PConline产品库——规格参数型号：LCD-60LX710A屏幕尺寸：60英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1920×1080可视角度(水平/垂直)：178度/178度功耗：200W声音输出功率：30W
　　编辑点评：夏普LX710A系列作为目前高端旗舰机型，在背光源、面板、倍速驱动等方面都运用了顶尖技术，而效果也着实令人满意，同样令人惊艳的还有LX710A的功耗，以40英寸为例，额定110W的功率消耗甚至比CCFL背光源液晶的32英寸机型还要低，节能效果突出，这对于当前环保低碳节能主题非常切合，有意向的网友不妨试试这款产品。
　　［产品名称］：夏普 LCD-60LX710A
　　［参考价格］：25300元
　　［报价商家］：中天家电网上商城
　　［商家地址］：石家庄市长安区中山东路265号汇景国际1-2304
　　［联系电话］：13073157308；0311-89182566
　　［联 系 人］：黄先生
 

