性价比一流 最受买家关注液晶电视导购
　　三星 UA40C6200UF  (参数 图片 论坛)     
　　推荐指数：★★★☆   
　　亮点点评：与C6900相同，C6200全尺寸的机型配备已经说明了其定位主流LED消费市场的意图。是除了3D电视之外的LED液晶电视中高端机型。除了不支持3D影像，在规格配备上并未比C700/8000逊色多少。相信在如今强调细分市场的大背景下，C6200可以轻松地找到属于自己的定位，推荐中高端用户使用。
　　据三星中国方面透露，三星今年推出的新品LED液晶电视在外观上使用了全新的设计主题。全新引入了大自然的元素，诸如金属、木材等，与幻彩晶虹工艺完美结合于不同的产品系列。使得不同的产品带来了不一样的外观装饰效果。
　　与C6900相比，三星C6200在保证1920×1080全高分辨率标配的同时，同样搭载了三星独有的黑水晶超清晰面板、靓芯图像引擎、超级靓彩技术、6倍CMR新睿动感技术以及数字噪声滤波器等核心技术。今年的LED液晶新品使用了升级版的黑水晶面板技术。摒弃了以往液晶体与玻璃基板之间由硅胶填充的方式，全部为无空气压合，降低了其他物质反射对于液晶面板透光率的影响，色彩更为纯净。
　　全新的CMR(Clear motion rate)技术作为衡量运动画面的新标准，将为您带来全新的动感画面体验。该技术由电视屏幕响应时间、背光闪烁速度以及芯片对图像的处理速度组成。通过对输入图像信号进行综合处理，使您可以欣赏到更加流畅平滑的高速动态画面。
三星 UA40C6200UF[参考价格]  12999元[联系商家]  北京国美电器

