淡季挡不住低价 本周液晶降价排行榜
● 前言：
　　[中关村在线电视频道原创]都说五六月份是平板电视的淡季，不少五一期间比较热销的机型在黄金周过后也悄然抬高了价格，而那些没有抓住卖场促销机会的朋友显然不会在这个时候出手，去选择心仪已久的产品，因此如今的卖场呈现如此冷清的情况也是在所难免的。不过就在大家期盼市场能够早日回暖的时候，LG、夏普、飞利浦以及创维等多家电视品牌率先将旗下的产品价格作调整，这一价格上的调整，直接让冷清的卖场有了一丝暖意，我们现在就来算算又有那款产品登上了本周液晶降价榜单。
● 降价第五名 夏普电视
　　上榜理由：作为旗舰液晶，夏普 46LX710A液晶电视有着非常不错的画质显示能力，同时涵盖了目前主流的液晶电视显示技术，虽然处在淡季，但是仍然将价格下调500元，充分表明了夏普电视还是很在意淡季的市场竞争。
　　在性能上，夏普 46LX710A液晶电视采用LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，画面色彩更加饱满明艳。同时水平与垂直可视角度达到178度，满足用户通过不同角度观看电视画面时不会出现画面失真的情况。另外配备低震动杜霸重低音技术，声音效果非常不错。
　　在外观设计方面，夏普 46LX710A液晶电视依然沿用了黑色作为机身主色调，黑色高亮外形设计，显得时尚大气。方形底座配以富于金属质感的机身材质，更突出了这款产品的稳重感。
　　在接口配置方面，夏普 46LX710A液晶电视配置十分齐全，主流的HDMI接口、AV接口、VGA接口以及色差分量接口全部分布均匀。





