低价诱惑 樱花燃气灶SCG-6781S促销
　  樱花SCG-6781S燃气灶造型简约、色彩完美搭配，高压不锈钢灶面结实、耐用。主流的金属色泽适合绝大多数的家庭厨房。
　　樱花SCG-6781S燃气灶在炉头、炉架上下了很大的功夫。炉头外环齿盖直径与高度经过反复研究，比例完美搭配，使燃烧时所释放的热量不易散失，热效率更高；齿盖采用纯铜材质，加上表面氧化处理，不仅外观典雅，而且经久耐用。炉架采用搪瓷处理，不仅外观优雅，而且抗氧化、耐腐蚀，炉架造型经过精心设计，与整机风格完美搭配，烹饪过程中不滑锅、不移位。
　　这款产品采用一贯的斜火设计，出火造型设计为A型并且采用20°出火夹角，大幅增加火焰与锅底的接触面积，加热更快更均衡。双引射器，增加空气进入量，实现空气与燃气在燃烧前的充分混合，达到充分燃烧的目的；采用全进风设计，为燃烧提供充足氧气，使燃烧更加充分，防止有害气体产生的同时更高效节能。
　　安全方面增加了国家标准的熄火保护装置，在燃烧过程中，当发生风吹、汤汁溢出等将火焰意外熄灭时，熄火保护装置会自动切断气源，防止燃气泄漏，给您更贴心的安全呵护。
    此外，樱花采用独特点火槽设计，彻底改变了传统点火方式，是以点火针直接击打点火槽实现点火。此种方式不仅实现了精确点火，还杜绝了煤气的丝毫泄露。从突破20万次的精确点火到电子连续脉冲点火，从独有双线圈电磁阀、热电偶熄火保护装置到底座全封闭技术、全进风设计。 
 
　　编辑点评：樱花SCG-6781S燃气灶采用了不锈钢材质，电子脉冲点火，20万次的成功点火，卓越表现，经久耐用。斜火设计，让火力更猛，适合中国人爆炒的火力要求。目前这款产品售价1790元，对于一款高端产品来说比较合理。
樱花SCG-6781S燃气灶
[参考价格]1790元[销售卖场]北京国美电器马甸店

