新品跌300 海尔燃气灶QHA83多图曝光
    燃气灶发展至今，经历了很多阶段，从最原始的明火点火倒现在的脉冲点火，从没有任何的防护装置倒现在的防熄火装置，越来越人性化和智能化，而笔者了解到海尔整套绿色厨电在2010年最新推出了智能防干烧燃气灶QHA83，它除了最基本的功能以外，还具备防干烧、宽频、大火和瞬燃几大特点，售价也从2980元降至了现在的2680元，性价比提升了不少，值得消费者关注一下。
●防爆钢化玻璃 安全时尚
    海尔燃气灶QHA83采用双层嵌入式设计，将燃气灶嵌入到橱柜中，节省了厨房空间，让你的厨房更宽敞，另外它将盛液盘嵌入到钢化玻璃灶面中，使盛液盘的“厚度”大大降低。
    看到这里有些消费者不禁怀疑，钢化玻璃燃气灶虽然时尚美观，但是安全性也大打折扣，而海尔燃气灶QHA83采用8mm厚防爆钢化玻璃面板，配合钢化玻璃、防爆膜、散热片、防震垫、灶壳五重防爆设计，高贵时尚的同时，也保证玻璃灶面不会破裂，即使在极小概率的情况下破裂，也不会飞溅伤人。
    海尔燃气灶QHA83还配备了双防铸铁锅架，外形稳重，坐锅不滑，经久耐用。
    海尔专利卡式风门设计，采用齿轮卡死定位结构，保证在调节完成后，不会跑偏，永远在最佳火焰位置，真正蓝火保护。
    燃气灶的旋钮是一个容易损耗的部件，这款燃气灶采用了双色灵动质感旋钮，采用两种进口材料，加上先进“珍珠铬” 电镀工艺，外观高档时尚，易清洁不粘污渍，使用更方便。
    灶面上旋钮孔处硅橡胶防污挡圈，阀体上部采用超大挡污圈，有效的保证油污不会进入灶具内部。
●铝合金底座 铜合金火盖
    相信各位网友都清楚，不同品牌燃气灶的主要区别就在于炉头专利技术的不同，首先海尔燃气灶QHA83采用了全进风设计，炉头分别为铝合金底座以及H59铜合金材质的外环火盖，经久耐用。
    细心的网友会发现，该燃气灶的火盖上还有一个凸起的部分，这就是它特有的抗回火定位销设计，避免因火盖放不到位，引起的回火烧坏部件等事故。
    海尔燃气灶QHA83采用18度出火方式，火孔都采用斜直孔，向后收，让稳火檐起到稳火作用，避免离焰脱火，同时真正做到防风和防污，另外18度出火角度使燃烧的火焰将锅底包裹，有一个很好的热量利用，同时附加稳火檐，避免离焰脱火，加热有效迅猛，适合中国人爆炒的需求。
    因为燃气灶的出火面积和火焰环数、角度决定了热量利用和加热效果，所以这款燃气灶的外环双环60*2（120个出火孔），中环单环3*3（9个出火孔），内环双环（18个出火孔和1个火缝），五环火火力更大，对锅底加热更均匀，且共147个火孔和1个火缝，超大的出火面积保证了加热的均有效果。
    除此之外，海尔燃气灶QHA83采用太空铝合金材质的耐温、抗压、抗蚀分火器，配合八缸均匀分部的椭圆型燃气通道，达到偏心效果，保证了各处燃气出气压力相同，使火焰均匀。
    八个特有的燃气混合腔加八个均布的引射腔，从八个方位完全的混合充分，外环采用黄金18度火孔，内环采用阶梯错位孔，达到4.5kW高效大火力，节能更省时，另外还有效抑制CO含量与黄焰、黑烟情况，响应了绿色环保的要求。
    目前主流燃气灶火盖座（分气盘）的燃气混合腔多为1-4个，最多5个，而防干烧火盖座采用8缸椭圆型燃气通道，相当与引擎的8个缸，使燃烧动力更加强劲，混合更充分，燃气分配更均匀，燃烧更为稳定。
    中国饮食文化博大精深，而中国菜以爆炒擅长，如辣子鸡丁、炒青菜等都需要武火、急火才能有一个好的口感，且在烹饪中不破化食物中蛋白质等营养成分，海尔燃气灶QHA83采用采用宽频火力，功率0.3ｋW－4.5ｋW都可以满足，除了爆炒以外，它的最小火力约0.3kW，小火慢炖也不在话下。
●多项技术 保证燃气灶安全
    当然，一款让人满意的燃气灶除了这些要求以外，还要具有良好的安全保障。之前笔者已经为大家介绍过这款燃气灶采用了8mm厚防爆钢化玻璃面板，另外它还具有防干烧、意外熄火和脉冲点火的设计，下面我们一一了解一下。
    首先为大家介绍的就是海尔燃气灶独有的防干烧过热保护功能，在左炉头QHA83燃气灶配备了日本芝浦原装防干烧传感器，能在锅具干烧时，检测到锅具的异常高温，自动切断气源，熄灭火焰。
    海尔燃气灶QHA83能在锅烧干5分钟内自动熄火；当油温超过230 ℃时自动熄火，避免产生致癌物质，保护人体健康；特有不坐锅智能关火功能，3分钟左右如没有放锅系统自动熄火，这样就防止了用户有事离开忘关燃气灶造成火灾等事故。
    目前市场上销售的燃气灶都必须配有以外熄火保护装置，海尔燃气灶QHA83采用西班牙奥克利进口热电偶，反应灵敏精度高，能在极短的时间内检测出火焰温度，配合防干烧传感器，能有效防止因干烧、空烧出现意外事故，并适时切断燃气，减少浪费有效消除各种安全隐患。
    现有脉冲点火系统只是作为电压脉冲发出点火的部件，海尔燃气灶QHA83采用奥克利先进的瞬燃熄火保护装置，点火频率达到11Hz以上，普通仅为3-4HZ，按下旋钮旋转即可点火，达到0秒点火，点火时无需再长按3-5秒钟，轻轻一按，自然点火。解决了用户点火不好，点火难的问题。
    另外该产品点火电压采用≥13KV超低的点火电量，在提高点火能力的同时避免对人体的伤害，同时降低点火的电流消耗。
●便捷性 人性化设计
    海尔燃气灶QHA83还具有低电量提醒功能，当电量不足，打火时会发出报警，提醒更换电池，保证防干烧系统正常使用，脉冲点火使用干电池供电，电池可用3年。
    对于众多消费者而言，各地区的气源不同，燃气灶的阀体肯定要有所区别，海尔燃气灶QHA83采用三气兼容阀体技术，能适应任何种类气质，在任何的气质情况下都能充分的燃烧。用户更换气质时不用更换阀体，仅只需用平口螺丝刀调节微调螺钉适应相应的气质即可，省去更换阀体100元左右的费用，十分人性化。
    编辑点评：海尔智能防干烧式燃气灶QHA83延续了海尔整套绿色厨电绿色科技的一贯风格，进行了技术创新。灶面采用8MM优质钢化玻璃，配合五层防爆技术，安全放心，稳重大气，把欧风厨居生活代入家庭之中。另外，这款产品采用了人性化的旋钮设置，双重防污、操作简单。三气兼容设计，确保每种气质都能充分燃烧，目前这款产品售价2680元，相对于上市价格直降300元，对于消费者来说是个好消息。
海尔燃气灶JZ12T2-QHA83 
[参考价格]2680元[销售卖场]北京国美电器马甸店

