跟拖尾说再见 最抢眼主流液晶电视推荐
　　从第一台液晶电视诞生之日起，液晶电视播放动态画面的拖尾问题便成为了急需改进的一点。从2008年开始，液晶电视厂商将影响画面拖尾的解决方式从响应时间转移到画面刷新频率上面，逐步出现了100Hz/120Hz驱动技术，在2009年各大彩电厂商更是推出了200Hz/240Hz四倍速驱动技术，这也是目前世界上刷新率最快的电视。
    200Hz四倍速驱动技术是100Hz驱动技术升级，四倍速驱动技术(200Hz)支持以每秒24帧拍摄的电影播放，并通过插入7帧新画面来减少画面抖动，以获得平滑流畅的播放效果。
    在追求画质以及动态效果上，各液晶厂商始终在不断努力寻找最佳方案。然而源于液晶电视的被动发光的显示原理，使之仍是一种补偿性的技术而存在。毕竟，液晶电视的流畅画面效果，不能单单依靠补偿技术，还需要液晶屏的响应时间共同作用。目前，不论是硬屏还是软屏的生产厂商，都已经掌握了200Hz屏幕的生产工艺。对于高新技术效果的体验，促使着我们不断追逐200Hz液晶电视为我们所呈现的画面效果。最后，我们就一起来看看目前市面上都有哪些主流的200Hz液晶电视产品吧。

