超频瞬映200Hz 东芝46寸LED电视跌500元
　　【5月18日太平洋电脑网广州站】2009年11月初，东芝在上海发布了SV650、ZV650、X650三大系列液晶电视新品，其中SV650系列无疑就是东芝的旗舰型产品，该系列采用了睿智LED背光源系统，Meta Brain Premium图像处理芯片，超频瞬映200Hz等技术。据了解，SV650系列拥有55、46英寸两个尺寸大小，型号分别是55SV650C、46SV650C(参数 图片 论坛)。笔者从广州苏宁天河北店了解到，SV650系列本周降价500元促销，最新价格对照如下表所示。
　　东芝SV650系列外观一改之前ZV550、XV500等系列的设计风格，没有采用窄边框设计，同时也将宽厚的金属裹边改为细条状，既起到了边框保护效果，又增加了机身美观。SV650的屏幕边框四周边缘，增加了白色过渡的点阵效果，使边框产生了清晰的渐变效果，外观视觉冲击更好更完善。SV650采用的是椭圆形底座，呈叶片形状，两端尖锐而中间宽厚，整机都显得非常稳重。
　　SV650系列拥有晶透亮彩液晶面板，采用了全新的睿智LED背光源系统、Meta Brain Premium处理芯片、Auto View智能全感系统，支持超频瞬映200Hz技术，支持东芝独有的超解像技术，支持地面数字电视信号接收。
　　从参数上看，与上一代旗舰ZV550C相比较，SV650系列可谓有了脱胎换骨的变化。SV650系列背光源采用的是行业最尖端的直下式LED背光源系统，最新推出的Meta Brain Premium图像处理芯片，并将原有的倍频瞬映100Hz技术升级到了超频瞬映200Hz技术。
　　接口方面，SV650包括了4组HDMI高清影音接口，1组LAN接口，2组色差接口，1组VGA接口，1组RS-232接口，3组AV接口，SD卡槽、数字电视卡槽、USB接口、S端子、耳机接孔，另外也包括了有线和天线接口各一个。
　　编辑点评：东芝46SV650C采用了全新睿智LED背光源系统和Meta Brain Premium处理芯片的组合，同时支持地面数字电视接收，支持超解像技术，功能配置相当完善，虽然因直下式LED背光源工作原理使机身显得较厚，但也仅比普通CCFL背光源电视厚度高上1cm左右，完全可以接受。超频瞬映200Hz技术的加入，大大减轻了拖尾现象，效果令人满意。而在价格方面，55、46英寸本周再降500元，性价比非常不错，喜欢的网友可以考虑。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548

