拒绝残影 专业球迷卖场选购电视秘籍
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道]六月是酷暑难耐的季节，而对于球迷朋友来说今年的六月又是一个令人狂欢的季节。因为在六月我们将再一次迎来世界杯，虽然这一次仍然不能在世界的舞台上见到属于我们自己国家的球队，但是我们可以将这种遗憾转化成动力，将更多的热情倾注在我们喜爱的球队上。不少在家看球的朋友经常会遇到这样一个情况，球员射门的瞬间画面出现了一丝残影，而就因为这一丝残影的出现，有时就会错过一个精彩的进球。通过球赛，笔者结识了许多专业球迷，下面不妨了解一下专业球迷是如何选择电视的。
　　● 选购秘籍一 IPS硬屏
　　说到动态画面显示能力，不少朋友肯定都会选择等离子电视，因为等离子电视凭借其天生无拖尾的动态显示优势赢得了不少用户的喜爱。平心而论等离子电视在动态显示效果上确实强于液晶电视，但并不代表液晶电视在接收动态画面时效果就一定不行。在这里，专业球迷为我们透露了选购液晶电视的秘籍一IPS硬屏。说道IPS硬屏，不少朋友可能并不是十分了解，下面我们就先为大家普及一下何为IPS硬屏。
　　● IPS特点普及
　　首先在动态表现力方面，由于IPS硬屏的液晶分子响应速度更快，所以呈现的运动画面也更为连贯流畅，对色彩稳定性和层次感的把控上有所提升。其次，在可视角度方面，IPS硬屏可视角度可以达到水平与垂直178度，满足用户通过不同角度观看电视画面时，不会出现画面失真的情况。最后再来看一下环保节能方面，主要是由于它将液晶分子水平排列，减少了液晶层的厚度，从而增加了液晶屏的透光率。有效降低了背光源的亮度，很好的起到了节能环保的作用。接下来就为大家特别推荐几款适合球迷观看世界杯的IPS液晶电视，希望能够帮大家更好的解决残影所带来的困扰。

