提升厨房魅力指数 八款经典设计烟机推荐
　　对于中国家庭而言，厨房在过去很长的一段时间都是仅限于做饭的一个空间，但是随着人们生活水平的不断提高以及欧洲文化的不断深入，厨房更多的是作为家庭休闲娱乐中心，而厨房的设计也从单一的外形发展的现在的时尚、炫丽，不过厨房装修的在时尚，没有一款好的厨房电器与之搭配，也会逊色不少，所以厨电的选择也让消费者费尽了周折。
　　随着油烟机的不断升级换代，更多类型的产品出现在人们的视野里，油烟机也从中式、发展到超薄顶吸式，再到欧式，最后到现在的近吸式，那么什么样的产品会提升您的厨房的魅力指数呢？笔者今天就为大家搜罗了几款：
　　美的CXW-200-DJO5近吸烟机 
　　魅力指数：★★★★★
　　美的油烟机CXW-200-DJO5是一款近吸式油烟机，在外形设计上采用了及其简洁的设计风格，不锈钢机身与加黑色钢化玻璃导油板相结合，轻触式的操作按键位于机身顶部中央，配合液晶显示屏，操作更加便捷。
　　这款油烟机具有2挡风风速调节，还具有光影风量演示，采用了5分钟延时以及轻触开关，配合翼型蜗舌技术以及200瓦电机，达到了16±1立方米每分钟的排风量，并且使噪音降至53分贝。
　　美的CXW-200-DJO5近吸烟机的灯光白亮柔和，不烫手，最主要的是由40w的大功率降至了3w，节能效果有着不多的表现。
　　这款产品采用智能炫开技术，四维油烟分离技术，使油烟的分离率又进一步提升，延长演技的拆洗周期，提高烟机的使用寿命。
　　另外，DJO5油烟机采用了两个LED长条冷光灯，功率为2×1.5W，相对于传统的照明灯来说，
　　编辑点评：美的CXW-200-DJO5近吸烟机外形设计十分简洁时尚，颠覆了传统油烟机的造型设计，这款产品采用专利翼型蜗舌技术，并且涡轮能自己拆洗 ，免除了用户日后清洗油烟机的麻烦，最主要的是这款产品售价仅为3899元，性价比还是不错的。
美的CXW-200-DJO5近吸烟机
[参考价格]3299元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

