大热 美的微波炉EG025LC7-NSH1直降千元
　　中国家电网讯 美的EG025LC7-NSH1微波炉是美的蒸立方系列中的一款。黑色和银色的搭配更显华贵。下拉门外观设计满足了左右手习惯的同时，更方便顾客取放食物。机身的液晶显示屏更能时刻显示微波炉的工作状态，不仅看上去漂亮，而且更具人性化。
　　蒸功能是这款微波炉最大的看点，蒸制的食物营养美味是众所周知的，现在的微波炉也能完成蒸制的过程，而且蒸出的食物不仅美味，更营养。美的EG025LC7-NSH1微波炉采用“高温蒸汽直喷”功能，30多秒就可使仓体温度到达160度。比起一般带蒸功能的微波炉100度的温度，烹饪效率提高了近一倍。
　　除了可以释放出160度的高温蒸汽之外，这款微波炉还具有保湿功能，能够有效锁住食物水分，从而让食物更加美味。
　　美的EG025LC7-NSH1微波炉除了一般的菜单之外还特别设定了宝宝专家，适合宝宝饮食温度40-45度，将温度控制在适合宝宝的温度，保证营养在加热过程中不被破坏，不流失。食物的水分保持好，方便和适合宝宝肠胃的吸收。宝宝专家菜单是美的量身为宝宝打造的，在微波炉行业独有，体现美的的产品人性化和关爱的一面。
　　EG025LC7-NSH1是国内第一款采用腔体铆接技术设计的微波炉，坚固更美观、时尚、精细。腔体由特殊镀铝板铆接而成，表层涂有特殊高温油，纳米银以及易清洁材料，只要轻轻触动“蒸汽清洁”键，产生的蒸汽能快速充盈腔体，并凝结成水珠，打开炉门后再用抹布轻轻擦拭，内壁立即光洁如新。对于忙碌的现代人来说，不仅方便清洁，还可以让微波炉一直处于洁净的状态，杜绝厨房内的食物二次污染。
　　不仅如此，美的EG025LC7-NSH1微波炉内胆采用了Diamond反射均波设计，加热更均匀，煮食效果更好。
　　参考价格:1398元

