旺季特惠 格力玉堂春节能空调降600卖
    格力的空调一直有着较高的卖场关注度与用户口碑，随着降价潮的涌现，卖场上空调产品价格的下滑，不少格力单品都开始直降，优惠，吸引用户的选购与关注。这款格力空调就直降600元实惠开卖，感兴趣的朋友不妨了解一下。
    格力 KFR-23GW/K(23556)A1-N1(参数 图片 论坛)空调面板主色调是白色，不同的是他运用了经典的酒红色条纹进行装饰，条纹所在位置也就是空调显示屏的位置，开启后，显示屏就会根据开启的状态温度进行显示。
    格力 KFR-23GW/K(23556)A1-N1空调具备一键响应模式，它是通过研究人体对感知最舒适的温度区域与空调的节能使用习惯，建立了人体最佳体感温度—空调自动运行温度—室内循环温度三位一体的系统数据库，“舒适省电模式”，方便智能。
    格力 KFR-23GW/K(23556)A1-N1空调还具备舒适静音功能，通过内部系统的优化让空调即使在夜晚开启后也非常的安静、舒适，不影响用户的正常夜晚休息。
    编辑点评：格力 KFR-23GW/K(23556)A1-N1空调是一款主打的消费机型，除了在外观设计上简单以外，产品在性能方面也有着自己的出色表现，其舒适静音、一键响应、可拆卸设计等都是这款产品的卖点，满足时下用户的使用需要。目前卖场售价为1988元，喜欢的朋友不要错过。

