必有一款适合您 42寸新品液晶电视点评
　　近年来，伴随着消费者对平板电视的加深了解，在对平板电视的选购方面也有了进一步的认知，很多朋友对最新推出的平板电视新品都特别关注。我们都知道，最新的平板电视产品在技术上、功能上、性能上以及外观工艺设计上，相比元老产品，都更加具有选购性，而且随着平板电视的加速普及，如今新上市的新品价格也显得较为廉价。由此，为了让消费者对部分主流新品有更为深刻的了解，笔者特别为大家推荐几款比较具有可选性的42英寸液晶电视新品，近期打算购买的朋友可以详细了解一下。
　　全程MV背景K歌模式 康佳LC42TS96N(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LC42TS96N液晶电视是五一期间进入市场的一款基于开放式平台可上网的产品。作为一款“开放式系统电视”，可以自主安装程序，支持在线视频，在线K歌等，目前此款电视上市价仅为6999元，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　在外观设计方面，康佳LC42TS96N液晶电视机身整体采用传统的黑色边框，同时配以宽大的旋转型底座设计，即稳重厚实，又不失灵活的一面。
　　在性能方面，康佳LC42TS96N液晶电视采用CCFL背光源，虽然并没有才有目前显示技术较高的LED背光源，但是一般家庭接收电视画面不会有明显的差异。独有的色轮技术更是充分提高了色彩的表现力。值得一提的是这款液晶电视特有的开放式系统，对于SDK格式的文件能够直接安装、使用。
　　在娱乐需求方面，康佳LC42TS96N液晶电视基于开放式平台，可以自主选择各类体感游戏程序，射击、网球、跑步、骑牛、枪战、钓鱼等应有尽有。并且体感游戏适合于老年人、青年人、小孩等所有人群，全家互动，健康娱乐。
　　除此之外，基于开放式平台的家庭KTV程序，康佳LC42TS96N就可以把家变成专业的KTV。原来想K歌就得去KTV，如果用电视来唱的话，只能是电子琴伴奏、卡通背景，没有K歌的感觉。现在通过家庭KTV程序，就可以享受专业的KTV效果。真人原唱、MTV背景、两万首正版歌曲，专业的KTV体验，而且这个程序还有专业KTV的混音调节，哪怕歌唱得不那么好，也可以当麦霸！
　　在接口设计方面，康佳LC42TS96N液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口以及USB等常备接口，同时作为一款网络电视，网络接口是比不可少的。为了方面用户日常的家庭使用，康佳 TS96N系列液晶电视接口全部分布在机身侧面。
　　编辑点评：康佳LC42TS96N液晶电视作为一款主流新品，强大的娱乐功能和丰富的画质表现，绝对称得上是一款非常不错的产品。与此同时，此款电视目前6999元的价格也显得较为实惠，是一款大众型娱乐产品。

