全白色设计 苏泊尔烟灶套装仅三千
    世界之大，无奇不有。按常理说厨房是一个环境难以控制的地方，装修风格和厨房电器都应该以暗色调为主，不过笔者却了解到苏泊尔推出了一套纯白色的烟机灶具，走起了另类装修路线，这款苏泊尔CXW-218-0704J欧式油烟机以及0507C燃气灶就大胆采用了纯白设计，整体售价为3300元，受到很多白领女性以及80后年轻人的青睐，如果您也喜欢白色厨电的话，不妨来看看。
    苏泊尔CXW-218-0704J油烟机外形采用纯白设计，机身为0.7mm厚304号油膜拉丝不锈钢，一体成形无接缝，易于清洗无死角。静电氟碳喷涂，一体成形无接缝，易于清洗无死角。
    这款油烟机的按键采用触摸式，敏度高，美观，并且具有LED液晶显示，另外1.5w节能无影冷光灯。光线柔和均匀，无照明死角，不会刺眼，经过长时间使用不会产生眼疲劳。
    苏泊尔CXW-218-0704J油烟机集烟空隙大，进风面积增大，进风更顺畅；吸烟效果同类比增大30%以上，倍吸双滤，留油不留烟。
 苏泊尔0507C燃气灶
    值得一提的是油烟机外网材质采用0.7?厚304号油膜拉丝不锈钢，一体成形无接缝，具有耐磨、耐高温、耐腐蚀、不变形、不生锈的优点。内网材质采用磷化耐高温防腐蚀静电不亲油处理.
    苏泊尔0507C燃气灶采用韩国进口搪瓷面板，纯白设计，易清洁，立体进风面板全封闭，燃烧更充分健康环保，钢板经过烤漆处理，比较耐高温，耐腐蚀、稳定性高。
    这款燃气灶的火盖材质为59%精铜+41%锌、铝+宜瓷龙瓷膜，具有耐高温，不变形的特点。宜瓷龙瓷膜具有优异的耐高低温性能、硬度特高、耐腐蚀。并有很好的装饰性和防高温氧化的保护作用。
    分气盘的材质为高硅铝合金，含硅量为20%。其具有较高的高温强度、耐高温、耐腐蚀，不变形，可生产航天飞行器和汽车零部件等。
    苏泊尔0507C燃气灶支架材质为6mm厚的特殊钢材经喷砂工艺处理，比普通锅支架承受3倍以上的力。耐高温性能优良，摩擦力增大，使锅支架与锅更完美贴合、不滑锅，给消费者更多方便。
    编辑点评：苏泊尔CXW-218-0704J油烟机外形设计为纯白色，迎合了当代年轻人的个性选择，独创“寸强”防侧漏设计，油网机箱间隙加长2cm、电机箱超出集烟腔3mm，功能设计无微不至，杜绝油滴侧漏可能，保证了油烟机的清洁。0507C燃气灶首先外形设计典雅大气，搪瓷面板结实耐用，另外还有童锁保护功能，只有按下去旋转旋钮时才会点火。
苏泊尔CXW-218-0704J油烟机+0507C燃气灶
[参考价格]3300元[销售卖场]东方家园[详细地址]北京市丰台区西三环南路55号[产品报价]查看油烟机报价[购买提示]购买时，提到“万维家电网”，获取更多折扣和赠品。

