千元左右选经典 本周热卖明星款空调
　　在节能补贴调整与新政的双重作用力下，卖场上的空调产品时掀起了又一波的购买热潮，除了在原有价格上的优惠，各大传统家电卖场推出的促销活动也是有着很大的吸引力，买就降的优惠，买就送液晶、笔记本电脑的促销标语是接连的打出。
　　从空调市场来看，在这周，很多品牌都打出了最后一周选购热潮的标语，不但推出了不少降价机型，产品也从不同程度上受到了用户的喜爱，特别是价位在千元左右的空调，以低端的价位，实用的性能赢取了众多人气，无疑是近来卖场上的明星产品。
　　今天，编辑就给大家带来了这周卖场上的五款人气明星产品，想要赶在六月前购买空调的朋友不要错过。
　　高性价比王 美的 KFR-23GW/DY-A8(E2)(参数 图片 论坛)空调
　　“明星”卖点：
　　美的这款空调不但秉承了其主打的静音运行、舒适睡眠、快速冷暖、强劲运行着几个功能，它也是一款二级能效的节能产品，但是在卖场的售价已经跌至1399元，有着不俗的人气与销量表现。
　　美的 KFR-23GW/DY-A8(E2)空调具备快速冷暖功能，开启后，空调就会快速的控温舒适我们使用，同时，空调是一款二级能效的节能产品，所以相对的，在日常使用中会比较节能与高效。
　　美的 KFR-23GW/DY-A8(E2)空调还具备干燥防霉功能，开启后，空调就会对空调内部吹干，防止空调内部因潮湿而产生霉菌等情况。同时其智能清洗功能也以及银离子抗菌滤网以都会有小的净化室内的空气，健康用户使用。
美的 KFR-23GW/DY-A8(E2)[参考价格]  1399 元[联系方式]  国美电器北太平店

