大1匹家用挂机 海尔KFRD26GW仅售1588
　　天气逐渐变热，咱老百姓又到了需要花钱的时候了，空调、冰箱、电风扇，样样都得备着，不过也不用担心花钱如流水，只要精打细算，买的每一样产品又都能充分体现它的价值，也就值了。所以今天小编给家有小居室的朋友们介绍一款海尔KFRD-26GW/02ZC(F)-S2空调，价格也比较合适，一起来看看吧。
　　 海尔KFRD-26GW/02ZC(F)-S2空调采用领先的健康负离子技术，为我们创造A级清新度，它的高亮LED显示屏幕让运行状态一目了然。蒸发器自清洁功能，时时洁净干燥防霉风。它的人性化睡眠技术，特设强劲功能。可控的辅助电加热功能，低温制热，超长寿命国际品牌压缩机超高效。智能独立除湿功能让空气中充满了干爽味道。
　　参数上面海尔KFRD-26GW/02ZC(F)-S2空调的制冷量达到3500W，额定输入功率为1032W，额定电流为4.8A，能效比达到3.39，而在制热运行方面，制热量达到3850W，额定输入功率为1150W，额定电流为5.3A，性能系数达到3.35，节能省电方面这款空调可是相当在行。制冷面积可达12-19?，制热面积为12-17?，它采用斜片式不等距贯流风扇，全可拆卸一体化设计，清洗更洁净，运转时超静音运转，让您的居住环境舒适更宁静。内螺纹铜管/亲水铝箔，换热效率高。不过此款空调的1P容量比较适合小居室用户选用。相信海尔的品牌效力已经足以吸引需要购置小居室空调的您来选购，价格也比较合适，需要的朋友可以去卖场看看，相信更多的产品一定有您中意的那一款。[商品名称]：KFR-23GW/SQC-1[商品价格]：1349元[商家名称]：世纪电器网上海站[联系电话]：400-888-0909、021-31269886

