畅享精彩世界杯 最具性价比液晶电视推荐
　　还有不到一个月的时间，四年一届的世界杯就要在南非拉开战幕了，相信不少球迷已经计划着怎么样才能在家里欣赏到更加精彩、更加激动人心的比赛场面。看世界杯，什么样的电视更适合自己？今天我们就为大家推荐几款性价比一流的机型。
　　飞利浦40PFL5605 LED电视
　　飞利浦40PFL5605 LED电视作为目前市场上最具价格竞争力的100HzLED电视，在采用了超薄幻彩LED技术之后，不但提高了其动态对比度，机身亦愈加纤薄，更可以节能40%，使色彩层次更加的丰富。这款几乎涵盖了当今所有主流液晶电视显示技术，LED背光源和全高清IPS硬屏的加入，对于提升画质起到了重要的作用，值得关注。
 
　　飞利浦40PFL5605液晶电视的液晶屏幕分辨率达到了1920*1080的高度，全高清1080p分辨率带来最高格式的清晰度，实际体验中便可以享受到高解析度的画面。逐点高清技术强大运算能力及出色的运动画面处理让高清画面流畅。高清数码自然动感，从横向、纵向解决电影格式画面的振颤现象，使运动画面更加明锐清晰。
　　我们知道，对于欣赏足球赛事，如果没有达到100Hz这一指标，快速滚动的足球会产生明显的拖尾，而飞利浦高清100/120Hz大大减少了拖尾现象，无论是观看动作大片还是体育比赛，高清运动画面的表现力都可更加清晰顺畅。值得一提的是，飞利浦5605系列LED电视可以说是目前市场上最具价格竞争力的100HzLED电视，其他品牌同档次的LED产品在这个价格段的性能一般只有50Hz。
　　值得关注的是飞利浦40PFL5605超感五维智能丽像，根据信号调整画面亮度、色彩、对比度、图像格式、降噪到最佳设置，同时可根据外部光线强弱自动调整屏幕亮度。超级解像，根据输入信号的优劣，调整画面处理的重点，自动根据信号调整，避免过度处理。另外音效方面该款电视有超宽环绕立体声，20W音响输出，无需额外音响，制造虚拟环绕效果，晶晰声效，表现更多声音细节，使对白、流水声更清晰。
　　外观方面，飞利浦40PFL5605液晶电视外观优雅美观，炫动时尚外观设计，纤细边框，动感流线外形及四角圆弧设计体现时尚优雅品味，获得耳目一新的视觉享受，点缀时尚家居氛围。
　　接口方面，飞利浦40PFL5605的USB接口支持MP3、JPEG图片、MPEG1、MPEG4、RMVB，在大屏幕电视上欣赏，即插即用。拥有3路HDMI，连接电脑时，支持1080P点对点，画质最佳，现实的高清画面不失真。

