高端体验 方太HL6B燃气灶特价2588元
　　中国家电网讯 提起高端厨电产品就不得不提到方太，从最初应用免拆洗设计的油烟机到随后五腔驱动燃气灶，方太的产品不论是外观还是性能，在同类产品中均可说出类拔萃，今天小编推荐的这款方太HL6B则是方太的一款代表性产品。
　　方太HL6B燃气灶整机选用钢化玻璃材质，边角则均经过纯手工打磨，带来更加完美的触感，并且方便清洁。外观设计则延用方太一直以来的简约风格。几何设计锅支架，精心喷搪工艺，展现更多纯正光泽。
　　在性能方面HL6B的设计也非常考察，为了解决传统燃气灶燃烧不稳定的问题，方太为HL6B燃气灶选择了五腔无风门设计，从而全面解决了燃烧不稳定问题。使火力持久保持充分燃烧状态，解决了灶具燃烧不稳定问题。灶具最难清洁的是炉头中间部位的卫生死角。“可移动式清洁杯”则可以轻易取出，不用拆卸炉头即可方便清洗，炉头一体式设计，不会有炉头拆洗后回放错位出现回火的问题。传统灶具突然点不着火时才知道电池没电。
　　另外，方太HL6B燃气灶还采用了5个喷嘴和5个燃烧腔，引射能力超强，可适应环境变化，自动调节空气配比，引射量更精准，使灶具只需更换喷嘴就可适用各种不同气源条件，从而实现了无风门设计，在不同时间段，不同气源环境，调节大小火时，都可持久保持充分燃烧状态。
　　主妇们可能还遇到过这样的问题，点火针因使用不当等原因造成损坏，为了解决这一问题，方太HL6B燃气灶还采用了“安全伞双针点火”技术为点火针特设安全伞，有效防止在点火中受热破裂和污损，安全伞与点火针固定精确放电，使内外环火同时点燃，确保稳定快速点火。
　　除此之外，这款燃气灶还采用了“弱电量语音提醒”技术，在电池快没电时，开启旋钮即发出报警声，提示更换电池，并预留几天电量，让生活更游刃有余。
　　热负荷/功率(kW) 左：3.8 右：3.8
　　外形尺寸 (长x宽x高)mm 760×440×80
　　挖孔尺寸 (长x宽)mm 708*388 R80
　　气源 液化气Y/天然气T
　　参考价格：2588元

