变频主打款开降 格力谦者空调国美热销
    谦者变频系列是格力在2010年主打的一款主力变频，主打的就是实惠的售价，但是之前推出的是四级能效的变频，随着空调旺季的到来，格力又推出谦者系列中三级能效的变频空调，并且在国美进行特卖。
    格力 KFR-35GW/Q(35550)FNAa-N3空调采用的是清雅设计风格，简单的象牙白面板上只采用了镜面进行装饰，同时空调没有设置显示屏，在出风口右侧，有一个可以显示元转模式的状态来，开启后，用户可在上面了解运转温度以及运转模式。
    格力 KFR-35GW/Q(35550)FNAa-N3空调是一款变频空调所以相对的在使用中比较节能高效，同时控温效果比较好。空调还采用环保冷媒R410A环保冷媒，对臭氧层的破坏接近于零，环保健康。
    格力 KFR-35GW/Q(35550)FNAa-N3空调采用自动广角送风、上下定格扫风，对室内进行强劲方便的送风。空调还采用可控“超强”档，急速制冷/热，在炎热的夏季，快速对室内进行送风，凉爽舒适。
    编辑点评：格力 KFR-35GW/Q(35550)FNAa-N3空调是一款变频机所以在日常使用中会比较高效节能，同时其静音、控温效果方面也表现的比较出色，同时其快速冷暖、自动广角送风、上下定格扫风等都是他的卖点，满足不同用户使用需要。目前卖场特价仅2658元，喜欢的朋友不要错过。

