要的就是速度 快速凉感控制空调选购指南
　　常识解答
　　何为空调的快速凉感控制？
　　快速凉感控制，简单的说就是开启空调后，压缩机以最大功率进行制冷运转，这样空调室内机就会强劲的吹出冷风，快速的调节室内空气的温度，降低室温。
　　目前，空调市场上均什么机型配备这一功能？
　　对于目前卖场上的空调产品来说，一般品牌的主打款都具备，同时，这也要看具体产品主打的方向卖点了，如果用户想要选购带这一功能的空调只要提前询问促销员便可知晓。
　　虽说今年北京的夏季来的有点晚，但是天气预报说今天最高气温可达32度，光听着就感觉到了热。在夏季来临之际，很多朋友都希望忙碌了一天后回到家中能够快速舒适的享受凉爽的室温，不用在地铁、公交车上忍受煎熬，那么回到家，空调就成了我们的夏季凉爽法宝。
　　为了满足大家的选购需求，今天，编辑就给大家带来了五款适合不同人群使用需要的快速凉感空调，不但凉的快，从产品方面也具备健康舒适等卖点。感兴趣的朋友不要错过。
　　健康节能领导者 海尔 KFRd-26GW/01K(F)-S1(参数 图片 论坛)空调
　　推荐适用人群：老人
　　推荐理由：海尔的这款感人空调可以说是其推向市场的一款主打机型，除了是一款一级能效的节能机以外，产品还具备智能感知、多角度送风、感人设置、除湿等功能配备，同时其具备的快速凉感控制可在高温来袭之际，快速的调控室温，特别是怕热的老人，开启后便舒适室内温度。
　　海尔 KFRd-26GW/01K(F)-S1空调还具备智能的感人模式，开启后，空调就会自动的进行室温的调控，舒适用户使用。这是一款变频空调，所以相对的，在使用时会比较节能与高效，同时，空调产品在控温方面表现的也比较出色。
　　海尔 KFRd-26GW/01K(F)-S1空调采用的健康聪明风不但让空调在开启后上下吹风不吹人，还让其快速的调节室温，避免人体突然接触温度变化产生的不适。空调还具备除湿功能，即使在潮湿的南方，空调也会快速的对室内进行除湿，舒适用户使用。
海尔 KFRd-26GW/01K(F)-S1[参考价格]  3499 元[联系方式]  国美电器网上商城

