逐点精晰 飞利浦42寸IPS硬屏电视跌300
　　【5月19日太平洋电脑网广州站】2008年，飞利浦7403系列倍速液晶电视在中高端市场获得了空前的成功，获得了不少消费者的好评，2009年，飞利浦推出了7409系列用于代替7403系列，7409系列采用先进的IPS晶晰硬屏，提高了响应速度，还采用了逐点精晰技术和100Hz双倍速技术，使其显示效果无论静态还是动态都令人满意。日前，笔者从广州苏宁天河北店了解到，47PFL7409、42PFL7409均降价300元促销，最新价格对照表如下所示。
　　7409系列外观边框外观轻巧纤薄，屏幕厚度仅88mm，边框设计很窄，带给用户无“限”视觉体验。在黑色高亮边框外围采用有机玻璃装饰条，使得整个机身更加晶莹剔透，远看还隐隐泛着蓝光，吸引人目光聚焦。
　　性能方面，7409系列具备1920×1080全高清抗反射镀层W-UXGA 动态矩阵屏幕，采用逐点精晰技术，画面色彩更加鲜艳自然，动态画面更加清晰流畅。其高清数码自然动感技术可以有效消除视频中的颤抖现象，使画面得到清晰再现，观看起来更加舒心。此外，它还具备3D梳状滤波器、超感五维智能丽像、亮度瞬态改良、超宽环绕声等功能。
　　7409系列采用了先进的IPS晶晰硬屏，提高了液晶响应速度，使得运动画面晶晰自然，减少拖尾现象。同时保持准确的画面色彩还原和宽广的可视角度，获得层次丰富、色彩真实的稳定画面。
　　图像效果方面，飞利浦7409系列液晶电视支持更高的信号质量和分辨率，保证将视频资源完美再现，色彩绚丽，细节清晰，过渡自然，对于运动画面凭借优秀的逐点精晰技术，清晰非凡。
　　编辑点评：飞利浦7409系列液晶电视外观轻巧纤薄，采用的IPS硬屏有效减少拖尾现象，先进的逐点精晰技术、100Hz双倍速技术和高清数码自然动感技术使画面色彩鲜艳自然，同时动态画面流畅程度也令人满意，接口完全能满足一般家庭的需求，喜欢的朋友请继续关注。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548
 

