人气变频暴降 三星空调大中买就送电饼铛
    在今年的空调市场，变频空调一直人气不减，不但各大空调厂商加大了对变频空调的推广力度，其变频产品的市场份额也在逐渐的攀升。编辑了解到，在今年，不少品牌都推出了高端的变频新品，攻占高端市场。
    三星 KFR-25GW/MEB(参数 图片 论坛)空调采用的是简单的纯色面板，同时，空调运用滑动式的开启式设计，打开后，空调就会自动的把面板划出，露出出风口以及显示屏，对室内进行送风运转。
    三星 KFR-25GW/MEB是一款节能空调所以相对的在使用中会比较高效与节能，同时，空调还运用FCA过滤网清洁提示FCA过滤网清洁提示功能，在长期使用后，当空调需要清洁时，空调就会自动的进行提示，进行必要的清洁。
    三星 KFR-25GW/MEB空调采用TURBO特保快速制冷功能，开启后，空调就会快速，高效的对室内进行送风，调节室温，舒适用户使用，在炎热夏季，快速的给用户带来凉爽感受。
    编辑点评：三星 KFR-25GW/MEB是一款节能产品，同时，这款空调还具备舒睡模式、自动闭合进风口、多重健康过滤网等功能卖点，满足不同用户使用需要，重点是这次特卖价格上有何很大的优惠，并且还会有精美小家电送出。喜欢的朋友不要错过。

