酷感十足 格兰仕2010年主打空调大中特惠
    格兰仕的空调一直主打的是实惠的价格，除了在性价比上有着出色的表现以外，产品在性能上还是比较不错。在今年的新品热潮中，格兰仕也推出了两款高端机型，面板设计上有了很大的突破。
    格兰仕 KFR-26GW/dLV8-130(2)空调面板突破性的采用了色彩低调的灰色，同时，空调面板上大气的张放着镂空的花纹，衬托面板的整体设计风格。空调采用了影藏式的设计，开启后才会进行显示。
    格兰仕 KFR-26GW/dLV8-130(2)空调是一款二级能效的节能机，所以在日常是生活中会比较高效与节能，同时其还采用了健康的滤网设计，在日常使用中能够有效的净化室内的空气，健康用户使用。
    格兰仕 KFR-26GW/dLV8-130(2)空调采用26摄氏度舒适控温设计，开启后，空调就会自动的对室内进行温度调节，让室温一直保持在舒适的26摄氏度，智能控温，舒适用户使用。
    编辑点评：格兰仕 KFR-26GW/dLV8-130(2)空调是一款节能产品，除了具备出色的节能效果以外，产品的26摄氏度舒适控温设计一级健康滤网等都是这款产品的卖点，满足不同用户的使用需要。目前卖场售价为3499元，喜欢的朋友不要错过。

