一键舒适过炎夏 美的主打款立柜空调首降
    对于今年的新品来说，除了配备主流的节能功能以外，产品在面板设计或是功能上也以不同的卖点吸引消费者的关注。美的的这款空调就采用独特的面板风格设计，开后，面板上的花朵会随着空调运转的情况进行明暗转换。
    美的 KFR-51W/DY-HA(E1)空调是一款采用了具有质感的色彩搭配，富有特点的花纹在面板上绽放。空调采用了手触式的显示屏，开启后，用户只需轻轻碰触便可进行温度等情况调节。
    美的 KFR-51W/DY-HA(E1)空调采用了一键舒适制冷暖，在炎热的夏季，开启后，空调就会快速强劲的对室内送风，调节室温。这款空调还具备等离子发生器，对室内释放有意的健康负离子，健康用户使用。
    美的 KFR-51W/DY-HA(E1)空调采用智能睡眠功能，开启后，用户便可以在夜晚方便舒适的使用空调，空调会智能的根据设定调节室内温度，同时，也省去了用户来回调节室温的繁琐过程。
    编辑点评：美的 KFR-51W/DY-HA(E1)空调是一款其主打的节能新品，除了在面板设计上运用独特以外，产品在功能方面也配备主流，其一键舒适制冷暖、等离子发生器、智能睡眠功能、干燥清洁等均为他的卖点，满足时下主流用户的选购需要。目前卖场售价为8688元，喜欢的朋友不要错过。

