性能决定一切 高画质顶级平板电视鉴赏
　　看世界杯，该买什么电视更合适呢？笔者个人认为，由于看世界杯，对电视的动态效果要求比较高，因此如果预算充足的话，最好是优先考虑带倍速驱动的液晶电视，或者等离子。当然了，对于小尺寸机型而言，由于本身面积比较小，与大屏幕相比其画面更加精细，即使没有倍速，只要你眼睛不是太挑剔的话也是可以购买的，所谓液晶的“拖尾”现象在小尺寸机型上面不会那么明显。下面我们来看看具体产品推荐。
　　推荐产品：松下TH-L32X15C  (参数 图片 论坛)  
　　参考价格：3699元
　　松下X15系列液晶电视是去年6月份左右上市的，定位中高端市场，只提供了32英寸，使用的是松下日本原装IPSα屏幕，近期价格为3699元。
　　松下X15的外观设计采用圆润雅致风格，屏幕边框和转角处都作圆弧过渡，轮廓线条不会显得很凌厉硬朗。底置隐藏式伴音音箱，以一道白色金属线来分隔屏幕和音箱，椭圆形底座支持左右15°范围旋转，整机显得相当精致。
　　L32X15C采用日本原装IPSα液晶面板，屏幕分辨率为1366×768，配合100Hz倍速驱动技术，其动态清晰度达到750线。该机是32英寸中比较少见的应用了倍速驱动技术的机型，这也是其价格一直高于其它品牌同尺寸机型的主要原因。
　　松下X15提供了3路HDMI 1.3接口，2后1侧，支持24p电影播放模式和x.v.Color信号输入，支持松下的VIERA Link互联功能。此外松下在机身侧面还提供了SD卡插槽。
　　图像方面，松下L32X15C色彩还原纯正鲜艳，对比层次丰富，画面细腻，动态效果在液晶电视中属于高端水准，看高清、DVD或者普通有线电视都能够得到比较理想的效果。
　　编辑点评：作为中高端机型的松下L32X15C，无论外观、功能、接口，还是实际画质效果等方面都相当令人满意，尽管其上市以来价格一直处于较高水平，但是依然颇受高清发烧友推崇，是组建迷你影院的热门之选，同时也十分适合推荐给喜欢看球和玩游戏的朋友。近期价格降至3699元，性价比更加突出，值得出手购买。

