白色一样好 精美白色外观洗衣机推荐
　　万维百科：
　　家电的分类：
　　国外把家电分为3类：白色家电、黑色家电和米色家电。白色家电指可以替代人们家务劳动的产品；黑色家电可提供娱乐，像彩电、音响等；米色家电指电脑信息产品。
　　何为白电？
　　白色家电顾名思义就是白色的家电产品，由于家庭里会有许多的电器存在，而这些家电大都体积庞大，早期消费者在购买家电时喜欢选用看起来不突兀的白色，就算现在家电被做得多彩多姿，还是有很多人都称家电产品为白色家电。
　　前言：
　　随着物质生活水平和消费者审美的不断提高，普通的白色电器仅仅单一的满足消费者的使用需求，而满足不了审美诉求，开始不受消费者的青睐。于是一些商家推出了五彩斑斓的彩色电器，紫色的空调、红色的洗衣机、黑色的冰箱等在卖场层出不穷。
　　不过彩色家电在外观靓丽的同时也暴露出其搭配度极低的缺陷，家装整体风格必须一致，否则很有可能事半功倍。
　　于是，白色再度成为白电卖场的时尚主流，不过这次不同的是，不再单调的采用白色箱体，而是加入花纹、图案等使其外观更加靓丽、多变。
　　今天，笔者就为大家搜罗一下目前卖场上出现的主流白色机身的洗衣机产品，喜欢的朋友不妨一起来看看吧。

