连卖代送 海信46寸LED液晶售8999元
　　[中关村在线电视频道原创]海信 LED46T28GP(参数 图片 论坛)液晶电视几乎涵盖了当今主流液晶电视的全部显示技术。同时这款液晶电视时尚靓丽的外观设计更是受到了广大消费者的好评，目前海信 LED46T28GP液晶电视仅售8999元，并且购买的同时赠送5.1声道家庭影院，非常值得关注。
　　从性能上来看，海信 LED46T28GP液晶电视采用全高清分辨率，外加240Hz倍速扫描技术确保了画质的连贯性和稳定性。同时加以居家音响系统，专业2.1声道音频还原系统，使您在收看完美画质的同时也能亲身感受到影院的震撼效果。
　　在外观方面，海信 LED46T28GP液晶电视做工精细，黑色高亮材料外加透明边框显得整机时尚靓丽，同时方形底座有提升了电视的稳重性，另外，2.99厘米的厚度，方便用户随意摆放电视。
　　在接口设计方面，海信 LED46T28GP液晶电视设计十分周全，除了主流的HDMI接口、AV接口、VGA接口以及色差分量接口外，还加入了USB接口，充分满足了广大消费者的需要。另外海信 LED46T28GP液晶电视更为人性化的设计在于侧面的接口设置，为电视的壁挂提供了方便。
　　编辑点评：海信 LED46T28GP液晶电视定位比较高，特别是LED背光源的加入使得画面整体效果饱满明艳。另外真+240Hz倍速扫描技术的加入很好的缓解了液晶电视的拖尾现象，画面整体更加流畅自然。值得一提的是在目前价格优惠的同时还赠送5.1声道家庭影响，有兴趣的朋友可以关注一下。  

