价格降至最低 26寸最超值平板电视一览
　　卧室电视的选择有着很大的局限性，首先卧室空间一般不大，人眼离电视屏幕的距离有限，所以不能选择尺寸太大的产品。此外还要考虑电视机的放置问题、观看的舒适性问题等。有些时候，卧室电视还可能当做电脑显示器使用，还要考虑电视的接口，所以卧室电视的选择有一定的难度。今天投影时代就为大家推荐几款适合放在卧室的26寸超值液晶电视，这五款液晶电视价格都不超过2000元，性价比超高，喜欢的朋友一定不要错过哦。
　　创维26S15HM  (参数 图片 论坛)  
　　参考价1890
　　创维26S15HM液晶电视是一款卧室系列的平板电视，分辨率达到了1366*768，性能方面同样有出色的表现，外观漂亮，音质也不错。目前这款液晶电视参考售价为1890元。喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，创维26S15HM液晶电视拥有26英寸16：9的屏幕比例，分辨率为1366*768，显示效果不错。面板为IPS硬屏液晶面板。
　　性能方面，创维液晶电视26S15HM采用3D梳状滤波器，VII第二代数字引擎，Uplayer多媒体播放平台，自动色彩校正、肤色调整功能。空间3D环绕，支持多种音效模式，支持立体声，内置扬声器。声音输出功率4W×2，使用寿命达60000小时。
　　接口方面，创维液晶电视26S15HM拥有HDMI接口，TV端子，AV端子，分量端子，D-Sub接口，耳机接口，USB接口。接口丰富，完全可以满足外接需求。
　　点评：这款液晶电视采用了1366*768分辨率的IPS硬屏液晶面板，显示效果非常不错，音质好，实用寿命长，接口丰富，而且售价只有1899元，非常值得购买。

