直降500 大金变频立柜空调国美报价
    在众多空调品牌中，大金的产品一直有着不错的用户口碑，并且其主做的变频空调一直以品质在业界著称。编辑了解到，一款大金立柜变频产品直降500元特卖。感兴趣的朋友不妨一起来了解下。
    大金 FTXG60TV2CN空调采用的是金色的面板设计风格，这是大金的一个经典主打色，在壁挂空调中也有运用。空调采用的是手触式的显示屏，用户通过手指的触控便可进行操作。
    大金 FTXG60TV2CN空调是一款变频产品，所以相对的在使用中，这款空调有着出的控温效果以及节能表现， 并且产品在静音舒适使用上都表现的比较出色，非常适合在夜晚使用。
    大金 FTXG60TV2CN空调具有广角、快速送风功能，开启后，空调就会快速的对室内进行送风，调节室温，在炎热的夏季，舒适用户使用。它的强劲模式更是让空调高速运转快速制冷。
    大金 FTXG60TV2CN空调还采用多种睡眠模式，开启后，空调就会自动的调控室温，进行睡眠运转，并且睡眠模式有多种可选，用户可根据自己的使用需要进行选择便可。
    编辑点评：大金 FTXG60TV2CN空调是一款变频产品，所以它在节能以及控温上表现的比较出色，同时，空调在健康滤网、广角送风、快速冷暖上都是它的卖点，并且空调直降500元特卖，可以说是一次难得的选购机会。喜欢的朋友不要错过。

