主力机型玉堂春 格力空调国美1999特卖
    在上次直降600元开卖的促销活动之后，格力热卖款玉堂春的这款空调又在国美卖场进行特卖，1999元出售。空调具备了格力产品的经典主打功能，最重要的是产品适中的售价，虽小涨100元，但还是比较值得用户关注。
    格力 KFR-23GW/K(23556)A1-N1(参数 图片 论坛)空调面板采用了经典白，同时，空调还运用枣红色的条纹进行装饰，让其看上去不那么单调。空调的显示屏就设置在出风口上方，开启后，空调就会自动的进行显示。
    格力 KFR-23GW/K(23556)A1-N1空调是一款一级节能产品，所以在日常使用中会比较节能，同时，空调的舒适省电模式（制冷模式下可选功能），通过深入研究人体对感知最舒适的温度区域与空调的节能使用习惯，建立了人体最佳体感温度—空调自动运行温度—室内循环温度三位一体的系统数据库，智能控温。
    格力 KFR-23GW/K(23556)A1-N1空调采用从天然绿茶等植物中提取的儿茶素，可以有效抑制细菌等滋生和繁殖，使其失去活性，从而达到优越的长期抗菌作用和除尘功能。
    编辑点评：格力 KFR-23GW/K(23556)A1-N1空调是一款节能产品，同时，空调的健康滤网、一键舒眠、快速冷暖等都是他的卖点，以出色的性能吸引用户关注。空调目前的卖场售价为1999元，喜欢的朋友不要错过。

