世界杯提前预热 本周平板电视降价TOP5
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道原创]全球瞩目的2010年世界杯已经进入到了倒计时的阶段，以营利为目的的各商家同样不会错过这样一个促销的机会，以平板电视为例，本周受到世界杯的促销影响，各品牌平板电视都出现了不同程度的价格变动，按照惯例我们为大家特别汇总了一下本周平板电视降价排行榜，下面就让我们一同来看一下那几款平板电视入围了本周的降价TOP5。
　　● TOP5 直降200元 康佳电视
　　康佳 LC46GS80DC(参数 图片 论坛)液晶电视本周小降200元，之所以将其例如本周降价第五位，是因为康佳 46GS80DC液晶电视在保证出色画质的同时还拥有着非常强大的流媒体播放功能，目前售价仅为5999元，性价比十足值得关注。
　　在性能上，康佳 46GS80DC液晶电视拥有全高清分辨率，同时加入了240Hz倍速扫描技术，画面整体效果清晰流畅。值得一提的是康佳 46GS80DC液晶电视强大的流媒体播放功能，可以支持多种格式的文件播放，例如MRVB、H.264等格式的视频文件。
　　在外观设计方面，康佳 46GS80DC液晶电视采用了流光炫彩注塑工艺，边框可以随光线和角度的变化而改变，能够呈现出酒红与暗紫色，外观设计也十分时尚。
　　在接口设计方面，康佳 46GS80DC液晶电视提供了USB接口、HDMI接口、色差分量接口、AV接口、VGA接口、s-video端口以及耳机接口，使用十分方便。
　　编辑点评：康佳 LC46GS80DC液晶电视加入了240Hz倍速扫描技术，有效缓解了液晶电视的拖尾现象，保证电视在动态画面下效果更加流畅自然。另外强大的流媒体播放功能可以支持多种格式的视频文件，丰富了电视的娱乐功能。  
康佳 LC46GS80DC 液晶电视[参考价格]   5999元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店[联系方式]  010-82074833

