2010年主打 帅康TF18油烟机特价5288元
　　中国家电网讯 FT18油烟机是帅康一款新锐产品，创新18度人性锐致，突破T型机面板直角设计传统，前控面板18度倾斜内缩式设计，既避免高个子用户触碰头部，又使视野更开阔，烹饪操作更加得心应手，以人为本，真正使厨房电器为我们所用。它既打破了传统的束缚，又诠释了现代的简约，锐致角度，引领潮流。
　　帅康FT18油烟机采用经典的欧式外观，简约俊朗，同时面板镶嵌墨色装饰条，更见典雅。整体不锈钢机身，高贵大方，采用一体成型技术，流线型内腔光滑无缝隙，轻轻一刷就干净，不会再有清洁死角，简单方便。创新风道设计，平衡优化空气动力，360°全方位导油，大大增强了油烟吸净率。优雅的设计和全面的功能带来更多完美的体验和感受，给您创造浪漫静逸的厨房生活。
　　帅康TF18油烟机提供了强弱两档控制。
　　很多消费者选购油烟机时往往忽略了制造工艺的部分。事实上，油烟机的制造工艺直接影响产品日后的清洁擦洗。帅康TF18油烟机采用了隐形外翻边无缝内腔专利，内腔一体拉伸工艺，不留清洁死角，杜绝油污藏匿，美观更科学。同时彻底防止油烟内渗，保护电子线路，里里外外清洁更简单。隐形外翻边无缝内腔，一体拉伸工艺，无沟，无槽，无螺钉，无缝隙，美观更科学，有效杜绝油污藏匿，不留清洁死角，彻底防止油烟内渗，保护电子线路，里里外外，让您清洁简单更省心。
　　TF18内部设计了极静风双子轮系统，双层递进式设计，第一层风力吸进油烟后，第二层风力紧随其后，拢住残余油烟，双向补位，递进转动形成太极旋，倍增风量，倍享清静。同时双子轮相互抵消振动噪音，动静如一。超宽设计的双子轮以250mm空破行业限制比普通叶轮直径增加了30mm，相等旋转速度下达到最大风量更低噪音。风叶经过不沾油处理，表面光洁顺滑，降低空气阻力与摩擦振动，超低噪音，杜绝油污在内部藏匿，时刻保持风机最佳工作状态。
　　这款油烟机的油网设计也与众不同，区别于市场上热门的多层油网，普通油烟机采用多层油网设计，短时间内便贴连一体，令油烟分离效果减弱的同时，更难于拆洗，需要多层清洁，费时又费力。天罗网专利技术，单层油网，集滤油、导油、高效油烟分离于一体，结合两大前沿科技，达到更优的导油效果，还避免“多层油网”易积垢的弊端，令清洁轻松，一步到位。帅康TF18采用单层油印网设计，蜂巢形1.8mm仿生网孔，规则的15580个网孔蜂巢式排列，表面形成万向导油槽，维持油膜张力不被破坏，避免内外油滴滴漏。22度倾角网面，借鉴流体力学，实现最佳阻力系数，内外油滴都能顺畅滑落至油杯。配合帅康专利的防油墙铆合技术，在滤油网与集烟腔之间采用了航空铆合工艺技术，360°全方位导油，使腔体形成密封空间，油烟无缝可钻，不滴油，不漏油，使您的厨房生活更加优雅从容。
　　另一方面，帅康TF18油烟机采用嵌口式油烟设计，方便随时清洁。
　　照明控制 LED双灯统控
　　控制开关形式 琴键
　　电机输入功率 200W
　　最大风量 15(+1,-1)1m3/min
　　最大风压 ≥300Pa
　　噪音 声压级≤52dB(A)
　　出风管尺寸及材质. 塑管
　　整机尺寸 900×525×560?
　　参考价格：5288元

