最佳配对原则 不同户型新居全套空调导购
    家居户型：四房两厅
　　推荐型号：美的天净星3匹柜机、美的冷静星1.5匹及大1匹挂机
　　参考总价：18195元
美的 KF-26GW/Y-GC(E1)
　　美的天净星系列KFR-72LW/DY-P(E2)是一款3匹冷暖定速柜式空调，该机制冷量7200W/制热量7950+2400W，制冷功率2265W/制热功率2450+2400W，能效比为3.18，能效等级为2级，适合使用面积34-49平方米。
　　美的 KF-26GW/Y-GC(E1)119992
　　美的天净星系列KFR-72LW/DY-P(E2)是一款3匹冷暖定速柜式空调，该机制冷量7200W/制热量7950+2400W，制冷功率2265W/制热功率2450+2400W，能效比为3.18，能效等级为2级，适合使用面积34-49平方米。
　　美的天净星系列柜式空调拥有酒红色、香槟金等颜色配置，在机身面板上拥有多种花纹设计，以及高清晰度液晶显示屏和触摸式感应按键，显得优雅时尚。该款空调出风口位于机身顶端，四块转页扇设计，用户可以通过调节转页的角度来进行导风设置。该款空调采用的是国际名牌压缩机，拥有功率强劲、省电、寿命长的特点，梯形内螺纹铜管换热效果更好，室外机则采用了5重防锈功能。
　　美的冷静星GC型系列KF-35GW/Y-GC(E1)是一款1.5匹单冷定速空调，该机制冷量为3570W，制冷功率990W，能效比为3.61，能效等级为1级，适合使用面积16-25平方米。美的冷静星GC型系列KF-26GW/Y-GC(E1)是一款大1匹单冷定速空调，该机制冷量为2660W，制冷功率710W，能效比为一级，适合使用面积13-18平方米。
　　冷静星系列室内机采用月光白色外观，在机身的中部，标有美的银白色的品牌LOGO，右下角则是温控面板和工作指示面板。该机出风口采用的是长条形转页模式，关机后可以自动关闭转页防止灰尘进入。美的冷静星GC型采用四档送风设计，快速凉感功能可以迅速制冷，开机后自动调节到高风档运行，实现室内快速降温。该机拥有长效滤尘网，高效持久过滤空气中的灰尘和有害杂质，确保使用更加健康。此外，美的针对室外机容易生锈的的特点，使用了五重防锈技术，使得机器更加经久耐用。
　　编辑点评：美的在国产品牌中的实力是有目共睹的，笔者在这套方案中选择了一台3匹估计，两台1.5匹挂机和两台1匹挂机，其中四台挂机同属于冷静星系列，差别仅在于功率有所不同，用户可以根据房间的大小进行灵活配置。

