造就优越画质 东芝52寸电视跌破2万元
　　在09年末东芝重磅推出饿狼一款52寸超大尺寸的高清电视机——东芝52XV650C(参数 图片 论坛)该机型是全面面向大众消费群体的主流机型，不仅拥有东芝在液晶电视方面的一系列主流功能，最重要的是在图像技术上还运用了100Hz的倍速功能，相比普通液晶电视产品，该功能将有效缓解图像拖影问题，使得东芝52XV650C更具有性价比。
　　东芝52XV650C的外观稳重、大气，超大的52寸液晶面板与边框浑然一体，整台机器给人种风度非凡的感觉。正面边框经过黑色钢琴烤漆处理整体给人一种“高贵”的感觉，棱角分明的正面外观更给人十分的大气的感觉。直接采用直角设计，并未像其他小尺寸型号那样在顶端有斜角梯形设计，抛弃了繁琐之后的52XV650C更显棱角分明，更有52寸的王者风范。
　　东芝XV650C液晶电视支持杜比智能音量技术，能对由频道切换、插播广告等多产生的音量差进行自动调整，右下角为液晶电视工作指示灯，可以为您提供液晶电视目前的工作状态指示。东芝52XV650C液晶电视还具备自动亮度感应功能，打开后液晶屏幕的背光灯会随着环境光及显示亮度进行自动调整，功能与AutoView的自动调节相同，其不仅可以让您在早晚都可以享受最舒适的视觉效果，同样还是节能环保之利器。
　　东芝52XV650C的背面设计十分简洁，所有接口均电视背部的左下角方面，有夹线器设计和镂空散热设计，有效的的散热对于延长液晶屏幕的寿命。接口方面，东芝52XV650C液晶电视的主要接口都设计在电视背面的左下方，配备了3组HDMI高清影音接口，1组LAN接口，2组色差接口，1组VGA接口，1组RS-232接口，2组AV接口，还有有限电视及数字天线接口各一个。而在机身的右侧面同样也配备了种类繁多的实用接口，从上到下一次为SD卡槽，数字电视卡槽，USB接口，HDMI高清影音接口，S端子，AV接口和最下方的耳机插孔一个。[产品型号]:东芝52XV650C[参考价格]:1.3万元

