万和燃气热水器JSQ25-12C仅1880元
　　中国家电网讯 燃气热水器一般安装在厨房中，因此对外型的要求就更为严格，必竟没有人愿意让燃气热水器占据过多的空间，成为整体装修中的一处鸡肋。近日小编了解到一款由万和出品的超薄热水器，它采用全不锈钢外壳，坚固耐用，超薄设计不仅节省空间，更彰显时尚风格。
　　节能环保是万和燃气热水器的一大特色，JSQ25-12C采用全封闭高效燃烧内燃式燃烧器、全封闭无氧铜高效热产换器、十年积累的智能恒温控制系统及电控系统，万和一直致力提升燃气能效，尽能源点滴所能，以90%的热效率超越国家二级能效标准。带您步入完全的节能时代，体会生活轻松之美。
　　恒温功能是这款热水器的另一个亮点，采取独自研发的数控驱动式恒温技术自动调节旋塞阀和比例阀来达到恒温效果，热水器工作时CPU控制电路通过进出水水温、进出水流量等参数自动计算工作时锁需要的燃气释放量，并指挥自动调节旋塞阀来控制气阀芯气孔的大小，以达到恒温的效果。有效实现精确控温+-1℃。
　　除此之外，万和JSQ25-12C热水器还有超低水压启动功能，最低工作水压0.02Mpa(水流量约为3.5L/min)，低水压住宅的住户也能使用，另外，在0.05Mpa水压 时就能舒适地沐浴。

