降幅高达3000元 黑水晶TCL46P10促销中
　　【IT168 行情】TCL最近推出的几款新品液晶电视，在市场上反响不错，笔者最近走访卖场，发现TCL 46P10正在做促销活动，目前正在降价3000促销，折后价格为8999，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　TCL L46P10FBDG采用了黑水晶面板，这种面板可以大大提高画面的对比度，让黑色更纯，层次更分明，增加了影像清晰度和色彩表现。而且，该机的反光率更低，让我们观看电视时更加舒服，不会刺眼。
　　TCL L46P10FBDG主打的功能还是mitv，mitv平台具有丰富的网络应用功能，用户可以在线观看电影，下载电影，网络卡拉OK，健身体感游戏，在线学习，资讯快报等，不仅如此，该机还能够通过网络升级，随着平台的进一步开发，用户还能够获得更多的应用。
　　TCL L46P10FBDG的物理分辨率为1920x1080的全高清级别，通过USB接口，用户还可以播放外部存储设备上的多媒体文件，该机支持TS等高清视频和RMVB、RM等常见格式，方便用户观看通过网络下载视频后的观看。
　　编辑点评：TCL L46P10FBDG采用黑水晶屏，让用户看到的黑色场景更黑，使电视的反光率更低，让我们看的更舒服，强大的网络功能让我们的电视机可以成为一款多功能娱乐机，在加上齐全的接口和不错的本地视频播放功能，这款机器还是非常值得购买的。
产品型号：TCL L46P10FBDG参考价格：8999元价格来源：大中电器

