美的变频微波炉TH025LC7-BR持续热销
　　中国家电网讯 美的TH025LC7-BR微波炉采用卢浮彩晶工艺设计，红色和银色的搭配更显时尚气息。金属拉丝质感的下拉把手设计不仅漂亮，而且更能满足日常烹饪需求，使用起来更加得心应手。控制面板采用触摸屏设计，创造性地将触控冷光、IPod飞梭、智能导航系统等技术应用在了微波炉的控制面板上，通过智能的人机交互方式进行操作，充满了人性化。
　　美的TH025LC7-BR微波炉的轻触薄膜电脑板菜单提供多了米饭、蔬菜、肉类、炖豆腐、水饺、方便面、蒸水蛋、蒸玉米、速冻食品、清蒸鱼、蒸排骨、清蒸虾、牛奶咖啡、热面包、烤肉串、烤鸡翅、宝宝专家等常用菜单，几乎用户经常用到的功能在这里都可以找到，免除了用户设置火力大小时间长短的麻烦。
　　多款丰富的菜单选择，包括微波、光波微波组合、快速解冻、微波消毒、宝宝专家以及养颜瘦身，满足了各种人群的丰富需求。
　　专设了旋转触摸屏菜单系统，把日常的营养菜谱以很直接的方式让用户选择，其中包括蒸鱼虾、蒸米饭、蒸水蛋等16种智能菜单，提高了便利性。
　　四位数码显示液晶屏位于菜单顶部，用户不管是选择菜单还是定时预约都可以直观的调节，一目了然。
　　如果用户需要个性调节，可以通过右侧的数字显示进行轻松调节，暂停/取消/省电、确认/开始/+30秒以及爱心三秒进行调解，快捷实用。
　　常用微波炉烹饪的朋友可能会遇到这样的问题，使用微波炉做菜时，半途需要添加调料或对食物进行翻转时往往需要把碟子拿出微波炉再进行操作，不仅麻烦还有可能烫伤手，因此近年来下拉门式设计成了市场的又一主流。
　　据了解美的是第一个研发下拉门式微波炉产品的企业，这一市场完全打破了传统的左开门设计，不仅对空间少了苛刻的要求，更能方便制作。在烹饪过程中大可将炉门当成一个小型的操作台，而且它足以承载4公斤的重量，更加方便人性化。而且就如飞翼设计跑车一样，尽显时尚华贵的气息。
　　结构设计方面，美的TH025LC7-BR微波炉是国内第一款采用下拉门设计的产品，完全打破了以前的左开门设计局限。即使放在墙角，也不会影响开门。
　　在放入食物时，可以先将装有食物的器皿放在门板上，再推入炉腔内;取出食物时，也可以先拉出食物放在门板上，再取走。门板的最大承重达4公斤。由于是从上往下拉开门板，所以，不管左手还是右手都很方便。
　　除了外观设计上的独道之外，美的TH025LC7-BR微波炉更能提供高温蒸汽，使蒸制食物的速度大幅度提升。蒸汽在腔体内进行的热循环快速提高蒸的效率，让食物在烹饪的过程中降低油脂、热量，保存更多原有的食物纤维及维生素等营养成分。
　　多种蒸汽模式组合，蒸功能更加强大。专设了旋转触摸屏菜单系统，把日常的营养菜谱以很直接的方式让用户选择，其中包括蒸鱼虾、蒸米饭、蒸水蛋等16种智能菜单，提高了便利性。湿度感应菜单，烹饪更加智能，烹调时间控制更精确，保存更多营养。在功能菜单方面，宝宝专家、爱心三秒等功能在TH025LC7-BR系列微波炉上得到了延续和升级，人性化的设计理念也得以进一步体现。
　　此外，美的独创的爱心三秒设计。可能有些朋友对“爱心3秒”功能不是很了解，它的功能就是延时3秒启动，起到保护电路的作用，保证微波炉的使用寿命。
　　另一方面，美的TH025LC7-BR微波炉的容积为25L，可以随心所欲选择家中的餐具，不必再遇到根据微波炉来选择餐具或者是加热时要更换容器的尴尬。
　　不仅炉腔的容积更大，这款微波炉还特别配了双层烤架，可以将食物分开两层进行加热，使微波炉的空间瞬间增大一倍。高温纳米银内胆，利用纳米银的荷叶效应及其生物仿生技术，使杀菌更加高效，清洁更加轻松。
　　内胆“钻石”结构设计，最大限度提高微波加热效率，体现绿色节能的设计理念。内置美的专利食神蒸霸，保持食物营养水份。
　　容积：25L
　　功率：1000W
　　电压/频率：220V/50HZ
　　控制方式：微电脑
　　炉腔样式：平板式
　　加热方式：微波、光波
　　参考价格：2866元

