新政过后价格上涨 美的空调跌一元促销
     在六一新政实施以后，卖场上的空调产品在售价上虽都没有明显的上调，但是，不少产品的成交底价都有所上涨。随着网上商城的发展，编辑了解到，一款美的空调 竟下跌1元在国美网上商城进行特卖。
    美的  KFR-23GW/DY-A8(E2)(参数 图片 论坛)空调面板采用的是永不过时的经典黑白配，同时，空调的显示屏就设置在出风口上方，开启后，显示屏就会自动的进行模式 显示，方便用户进行了解。
    美的  KFR-23GW/DY-A8(E2)是一款二级能效的节能机，同时，空调还采用了强劲的快速冷暖功能，开启后，空调就会自动的进行高效运转，快速的对室 内进行温度调节，舒适用户使用。
    美的  KFR-23GW/DY-A8(E2)空调才哦那个智能清洗功能，同时它的银离子抗菌滤网会有效的过滤室内的空气，灰尘等颗粒物都会有效清除，并且它的干 燥防霉功能非常实用，有效的对空调内部吹干，防止空调内部因潮湿而产生霉菌等情况。
    编辑点评：美的  KFR-23GW/DY-A8(E2)是一款二级能效节能机，除了在供能上具备快速高效、健康、舒适等卖点以外，它的内外双静音也是产品的一大亮点，并且 空调在六一后不但价格没有上涨反而下调1元特卖。目前卖场售价为1398元，喜欢的朋友不要错过。
 美的 KFR-23GW/DY-A8(E2)[参考价格]  1398 元[联系方 式]  国美电器网上商城

