最具性价比 万和油烟机X05G新品仅2380
 
    对于市场上销售的各类型油烟机，以T型设计的欧式油烟机最受欢迎，而笔者了解到万和最新推出了这样一款油烟机---CXW-200-X05G，它依然采用了T型设计，延续了传统的不锈钢金属机身与黑色钢化玻璃结合的设计方式，目前这款产品售价2380元，在同类产品中有着很强的性价比。
    万和CXW-200-X05G油烟机是一款倒T型设计的顶吸式油烟机，在外形设计延续了经典的银黑设计风格，不锈钢机身与黑色钢化玻璃面板相搭配，稳重大气，时尚简约。
    该款油烟机机体采用不锈钢材质壳体，不沾油污、易于清洁，这款产品采用一体拉伸技术，整个集烟腔一次成型，没有缝隙，不会藏污纳垢，平整易清洁。
    在产品集烟腔前方的两个边角，这款油烟机也配备了LED冷光照明，无温升、不烫手，节能省电更安全。
    万和CXW-200-X05G油烟机的操作按键位于黑色钢化玻璃正中央，轻触式电子开关，靓丽指示灯指示工作状态，不过这样的按键设计缝隙有可能藏污纳垢，在清洁的时候给用户带来了一定的麻烦。
    万和CXW-200-X05G油烟机采用弧形截面油网，不锈钢材质油网，直线型弧形截面导油槽，导油槽不积油、不堵塞，弧形表面光滑，容易清洁。
    另外油烟在通过油网时沿内、外油网的导油槽弧面流动并产生两次接触， 使油烟在流动中实现油烟分离，从而使进入风柜及机体内部的油污大大减少，保持机体内部洁净。    编辑点评：万和CXW-200-X05G油烟机是一款倒T型设计的顶吸式油烟机，在外形设计延续了经典的银黑设计风格，不锈钢机身与黑色钢化玻璃面板相搭配，稳重大气，时尚简约。这款油烟机是最新推出的吸油烟机，大尺寸进风口受到了很多消费者的关注，而这款产品2380元的价格更是突现了它的性价比。
万和CXW-200-X05G油烟机（进入社区讨论）
[参考价格]2380元[销售卖场]北京国美电器马甸店[产品报价]查看油烟机报价[购买提示]购买时，提到“万维家电网”，获取更多折扣和赠品。

