再升级新品上市 九阳榨汁机JYZ-B530
    夏季到来，很多女士都会选择适合自己的产品进行保养，修身的衣服，合适自己的减肥方法，但是树洞奥投来，身体的保养还是最重要的，制作果汁来补充人体的维生素所需，还是不错的选择，很多人也会选择这样一种方式，今天小编就给大家介绍一款九阳榨汁机JYZ-B530。
    九阳榨汁机JYZ-B530外观设计新颖亮丽，采用黑色和白色的对比颜色搭配，卖场额定识别率较高，防滑底垫的设计，机体的运作更加的稳定，专业的安全锁扣设计，运作更安全，操作旋钮设计在机体的前面，操作比较方便，大加料口的设计，可免除水果的切割，更方便。
    九阳榨汁机JYZ-B530是九阳在2010年推出的新品，采用专业的设计，专利的轴心粉碎技术，榨汁的效果更好，果渣分离技术的采用，清洁更方便，豆浆的口感更加的甘醇，出汁率比较高，降噪的处理，制作时的噪音较小，大容量的果汁杯带有滤除泡沫的功能，比较贴心。
    编辑点评：本款九阳榨汁机JYZ-B530是新上市的产品，外观设计比较亮丽，大功率800W的设计，动力比较强劲，果汁杯的容量是1.5L，可制作更多的果汁，带有安全锁的设计，使用比较安全，目前这款机器的市场售价是499元，喜欢的人士不妨选用。

