省电的秘密 市售节能冰箱选购指南
　　家电的种类不断增多，耗电量越来越大，节能省电成了市民关注的热点问题。近两年来，节能产品都开始步入市场，随着国家节能举措的推动，从09年开始，家电市场上迎来一股节能热潮。
　　其实，在厨房中“藏着”很多的节能秘密。家庭省电其实都是一些细节的事情，第一，不贮入热物品和未加盖及包装的湿食物，这样可以减少冷量的消耗和防止结霜过快。 第二，凡制造食用冰块或大量贮放冷饮料时，应先放置冷却到室温，并于晚间放入冰箱内。因晚上室温下降，又不开启箱门，机组的负荷相对减少，达到节电的目的。 第三，冰箱的箱温应根据贮存食物的需要来调节，不要盲目地调得过低，可适当调至较高的温度范围，这样可明显降低耗电量。第四，突然发生停电时，尽可能不要开启箱门取食物，以减少冷量散失。第五，在单门冰箱冷冻室存放食品不多时，可在冷冻室内用冰盒或铝饭盒中放入冷水，使其结冰，会比让冷冻室空着省电。
　　其实，在厨房中有着一个更大的节能秘密，那就是选择一款节能的冰箱。笔者在卖场搜集了一些较为节能的冰箱产品，如果您真的想过一个节能低碳的生活的话，不妨参考一下。
　　推荐型号：海尔BCD-268WBSV
　　门体类型：三开门
　　能效等级：一级能效等级
　　编辑点评：海尔BCD-268WBSV在外观上颠覆了之前海尔冰箱的三门冰箱的设计思路，选用浅白色与印花的配合，内部技术上延续之前的VC保鲜技术，无霜技术，以及变频压缩机的使用，都在各个方面给予冰箱最佳的冷冻、冷藏的状态。
　　海尔BCD-268WBSV选用风冷无霜技术，免去除霜的烦恼，更能带来清新的冰箱空气体验。
　　海尔BCD-268WBSV的冷藏室内将对门冰箱可折叠设计运用到其中，在无形中扩大了冰箱可存储空间。中门使用全温区设计，从10度到零下18度的变温幅度，使得冷藏和冷冻轻松转换。
　　海尔三门冰箱中具备办自动制冰装置的冰箱并不多，这一款冰箱将自动制冰装置运用其中，增添了冰箱便利性。 
　　海尔 BCD-268WBSV[参考价格]  6799元[联系方式] 大中马甸店

