淑女必备 美的纯蒸炉AS25CT-SRL热销中
　　中国家电网讯 国人喜爱蒸食、蒸菜，已有数千年历史。当代营养学实验证实，短时高温的“蒸”最有利于保持烹饪过程中食物营养不流失，且在一定的高压下，能分解脂肪、析出盐分，实现对食物脱脂减盐的烹饪效果，更符合国人追求原汁原味的健康饮食习惯。看准了这一市场需求，不少之名家电企业推出了纯蒸炉产品。
　　美的AS25CT-SRL纯蒸炉采用时尚流行的整体化下拉门设计，不仅外观看上去更加时尚，使用起来也非常轻便。先进的一体式成型铝合金把手，美观、坚固、耐用。直选式智能菜单选择程序，操作快捷简便。透明操作视窗，配合内嵌式腔体照明灯，煮食状态一目了然。
　　美的AS25CT-SRL纯蒸炉独有300度的高温蒸汽，在微压状态下迅速蒸透食物，在保持食物原汁原味的基础上，最大程度的保留了食物的营养不流失。据介绍，美的为打造纯蒸炉这一全新品类，组建了国际顶尖开发团队，在全球最先进技术的基础上开展二次研发，投资过亿元。300度高温蒸汽不仅国内无人能及，放眼全球市场也鲜有敌手，且“蒸”的速度更快，10秒钟便可发出蒸汽，三重循环加热确保密闭空间内的蒸温和蒸压，热效率更高，烹饪时间更短。
　　AS25CT-SRL采用三重加热方式，产生300°高温直喷蒸气，对肉类食品减盐、脱脂、除油，对蔬菜及海鲜能保持维生素，锁住食物营养，保障消费者健康饮食。直喷蒸汽技术能保证腔体内的水份均匀分布，快速均匀加热的同时，锁住食物水份，保证食物口感。
　　容积：25L
　　功率：1850W
　　电压/频率：220V/50HZ
　　控制方式：微电脑
　　炉腔内胆：不锈钢
　　加热方式：变频高温蒸汽
　　参考价格：3309元

