1899特卖 格兰仕负离子空调国美狂促
    对于格兰仕空调来说，在众多消费者的印象里一定是首先想到他实惠的价格，其次就是产品的简单实用。今天给大家带来的这款格兰仕空调在卖场以1899元的特价出售，感兴趣的朋友不妨了解下。
    格兰仕 KFR-23GW/DLP16-150(2)空调采用了经典的酒红面板设计，并且在面板上采用了简单的线条进行装饰，凸显整体线条同时又丰富视觉。空调的显示屏就设置在面板上开启后便可了解。
    格兰仕 KFR-23GW/DLP16-150(2)空调是一款二级能效的节能产品，同时它采用了CMSD柔性风道设计，对原来就是流线型的室内机风道设计进行了再次优化升级，出风畅通无阻，有效降低噪音，实现温度、湿度、静音三大技术的优化。
    格兰仕 KFR-23GW/DLP16-150(2)空调采用蒸发器自动清洁技术，利用“冷”、“热”、“洗”、“杀”四个互相独立而又有机结合的物理类清洁环节，强力去除蒸发器尘垢，高效杀灭残留病菌，并且不会产生化学污染，健康用户使用。
    编辑点评：格兰仕 KFR-23GW/DLP16-150(2)空调是一款节能产品，它的柔性风道、自动清洁、快速冷暖等都是这款空调的产品优势，并且在价格上有着实惠的售价，受到了不少用户的关注。目前，这款空调仅1899元特卖，喜欢的朋友不要错过。

