西门子晶影玻璃门冰箱 小涨1000元
    西门子KK28F73(参数 图片 论坛)一度的价格呗控制在5千元左右，近日在国美电器的报价中小涨千元左右，价位达到了6千左右，冰箱销售高峰期来临的时候，价格小幅上涨也是正常的。
    好酒之人会比较喜欢西门子KK28F73，他们买冰箱的时候都希望能有一款冰箱能够拥有更好的储酒功能，自己在家就能够轻松品尝到鲜美的酒香，可市场上的这种产品却寥寥无几，西门子KK28F73算得上是您的私人储酒小秘书，从此家中品酒不在遥远。
    西门子KK28F73选用精心调配的雪域白色金属漆，蕴含微晶颗粒，透过玻璃折射颜色微妙变化，典雅顿生，并采用首创“零承重”门框结构，彩晶玻璃面板，功能学设计造就一流手感、简洁外观。
    西门子KK28F73的保鲜酒柜可以灵活运用，将温度设为0到5度，上层用于短期存放红酒，下层抽屉存放新鲜果蔬，保湿盖板锁水设计，常保水感鲜活零度生物保鲜室，将温度设置为0度，上层抽屉存放新鲜肉类，下层抽屉贮存果蔬，食物保鲜更胜一筹。
    编辑点评：西门子KK28F73令人赏心悦目的晶影玻璃面板设计，柔和之气扑面而来。独具特色的保鲜酒柜可以自由调节，既可保鲜，又可储酒，一举两得，得到广大“好”酒之客的喜欢。

