5000元预算 高性价比液晶电视选购指南
　　距离精彩的2010年南非世界杯开幕的日子越来越近，越来越多的朋友在选购一款LED、3D等大屏幕液晶电视的同时，也有许多朋友准备在这期间选购一款5000元左右的超值液晶电视来享受自己的世界杯大餐。
　　从目前市场32、40/42英寸甚至46英寸液晶电视的价格来看，跌破5000元的产品已有不少。这当中1080p的产品就更受欢迎了。其中也不乏许多合资品牌，它们都拥有一些共性：外形较为简约，性能不算出众，实用接口配备齐全。虽然性能表现少见花哨的表现，但是扎扎实实的售价优势才是它们能够得到消费者青睐的最重要因素。
　　从本站近期的统计数据可以看出，5000元左右的平板电视仍然是消费者最受关注的的一个价位。在这个价位，世界杯前夕又有哪些产品是最佳选择呢？在选购时，我们还应该去注意哪些方面呢？接下来，就随笔者一起来看看吧。
　　平板电视经典选购攻略
　　在选购平板电视之前，相信很多朋友都会有许多疑问，如购买一台平板电视需要注意些什么？按照自己家的观看距离，购买那款又比较合适呢？等等。因此，在为大家推荐平板电视之前，我们先来了解一些于平板电视的经典选购攻略，不要错过。

