清丽脱俗 三星新品水韵花纹空调国美热销
    在今年，三星推出了不少高端的变频产品，不但价格上定位较高，产品在性能上当然也表现出众。但是针对终端市场，三星也推出了其主打的定频空调供不同选购需要的朋友来进行选购。
    三星 KFR-36GW/VEF(参数 图片 论坛)空调面板采用的是水韵花纹的设计风格，清新淡雅、清丽脱俗的感觉赢得了不少年轻用户的喜爱。空调的显示屏就设置在了出风口上方，开启后，空调就会自动的进行温度以及运转模式显示。
    三星 KFR-36GW/VEF空调是一款二级能效的节能机，所以在日常使用中会比较节能，同时，空调Turbo特保，快速制冷功能，这一功能让空调输出功率增大20%（30分钟内），制冷制热速度快40%，实现“特保一开，速度加快”的效果。
    三星 KFR-36GW/VEF空调采用Good sleep舒眠模式：通过模拟黄金睡眠生理曲线，营造出更契合人体睡眠不同阶段的综合室内环境；并且，可以根据使用者不同的睡眠需求，主动调节睡眠温度和时间，量身定做属于您的舒睡环境，轻松实现快速入睡。
    编辑点评：三星 KFR-36GW/VEF空调是一款二级能效的节能机，同时，产品具备的Turbo特保，快速制冷、蒸发器防霉干燥、Good sleep舒眠模式、多重净化过滤网等都是它的卖点，并且受到不少用户的关注。目前，这款空调3590元在国美出售，喜欢的朋友不要错过。

