尺寸大价格低 市售高性价比液晶推荐
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道原创]液晶电视发展到今天，已经能够将过去的小尺寸平板电视发展到更大尺寸的平板电视了，特别是大尺寸电视在带给用户视觉震撼的同时画面的整体画质同样没有因为液晶屏幕的变大而有所下降，另外更值得欣喜的一点是随着液晶电视技术的不断完善，液晶电视的价格也出现了明显的下调，今天我们就为大家特别推荐几款尺寸大但价格低的市售高性价比液晶电视，相信对于不少看球的朋友来说一定是个不错的选择。
　　● 日本原装面板 夏普电视
　　夏普液晶电视在众多消费者心中有着极高的口碑，不仅画质显示能力出众，而且价格也是比较实惠。目前采用日本原装液晶面板的夏普LCD-46G100A液晶电视仅售7299元，值得关注。
　　在性能上，夏普 46G100A液晶电视拥有全高清分辨率，画面显示效果清晰。同时支持SRS虚拟环绕，声音效果非常不错。值得一提的是夏普 46G100A液晶电视还加入了智能光控技术，对于背光源的亮度起到了很好的控制作用，降低了背光源的损耗，延长了液晶电视的使用寿命。
　　在外观设计方面，夏普 46G100A液晶电视做工秉承夏普一贯大气稳重的特质，在设计方面没有很花哨的细节，整体给人十分厚重成熟的感觉，而且边框设计棱角分明。另外在配以圆形底座，更增加了不少夏普 46G100A液晶电视的灵活性。
　　在接口设计方面，夏普 46G100A液晶电视也是配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口以及S端子等分布均匀。
　　编辑点评：夏普 46G100A液晶电视定位不是很高，比较适合家用，虽然并没有采用目前显示效果出众的LED背光源，但是对于一般家庭对于接收电视信号来讲不会受到任何的影响。特别是夏普 46G100A液晶电视目前仅售价7299元，有兴趣的朋友不妨考虑一下。  
夏普 LCD-46G100A液晶电视[参考价格]   7299元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店[联系方式]  010-82074833

