运动画面无拖尾 最具卖点液晶电视导购
　　世界杯即将来临，相信很多不能去现场的朋友都希望购买一款具有出色动态画面效果的电视在家享受世界杯的激情。不错，对于急速运动的足球运动和超大的赛场，必须选购一款大屏幕电视。但是面对市面上如此多的大屏幕电视，如何才能从中选择一款出色的超清晰大屏幕电视呢？相信看看笔者为大家推荐的几款产品中能找到答案，赶快一起来了解一下吧。
　　高清娱乐样样有 康佳LED42TS98N(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LED42TS98N液晶电视是今年3月份推出的一款多功能型产品，不仅具备出色的画质表现，而且强大的网络功能、游戏功能、卡拉OK功能等等，都称得上是目前最出色的一款产品，值得推荐选购看世界杯。
　　从外观设计上看，康佳LED42TS98N液晶电视在采用LED背光源的条件下，其产品外观轻薄如羽，最厚处仅有3.3cm。更首次采用四重无痕注工艺，外观时尚、惊艳。
　　从技术特点上看，康佳LED42TS98N液晶电视作为一款全新产品，除了运用了LED背光源之外，还有一大亮点就是采用了第二代色轮技术，第二代色轮技术将色彩提升至686亿色，能更好的还原真实色彩，同时也能更好的保护眼睛。
　　在娱乐功能方面，康佳LED42TS98N液晶电视应用了基于十核“锐芯”研发的平台技术，能够轻松实现应用程序的无线加载，功能的无限扩展，只要是通过SDK软件开发工具开发的程序，都可以在康佳LED42TS98N液晶电视上顺畅运行。
　　通过开放式平台，康佳LED42TS98N拥有网锐浏览器、3G视频程序，能实现电视与电视、电视与电脑之间的免费视频通话。全高清体感游戏的加入，无限的体感游戏和模拟游戏加载，让各类人群都可以找到了合适的游戏资源，健康娱乐。
　　此外，康佳LED42TS98N液晶电视还有家庭KTV功能，能够实现在线卡拉OK、全程MTV背景、真人原唱的K歌电视。教育在线功能，能获得全方位的辅导资料。视讯同步，可以即时查看新闻焦点、天气预报、股票行情等资讯。
　　编辑点评：康佳LED42TS98N液晶电视尺寸主流，功能丰富，可选性强。此外，此款电视作为一款新品，不足万元的价格也颇具吸引力，打算购买的朋友可以到北京各大家电卖场详细了解一下。

