卧室必备机型 最热门32寸液晶电视精选
　　随着生活水品的日益提升，现在的人们已经不满足单单在客厅收看电视节目了，更多的人们希望能够在卧室同样摆放一台画质出众的平板电视，由于受到房间格局的限制，所以相对较小尺寸的32?液晶电视受到了广大用户的青睐，目前平板电视技术日趋完善，因此价格也出现了明显的下调，今天我们特意为大家介绍几款市售32?液晶电视，希望介绍的同时可以为大家日后的选购起到帮助。
　　入门级液晶电视 索尼 32BX205
　　出色的画质，实惠的价格外加强大的品牌效应都是广大消费者所看重的。作为一款小尺寸入门级液晶电视，索尼 32BX205液晶电视仅售2999元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　在性能上，索尼 32BX205液晶电视拥有32?主流的高清分辨率，对于一般家庭接收电视信号来讲，没有任何问题。同时加入3D数码梳状滤波器、3D数码降噪以及智能图像调节等多项索尼的尖端技术，对于画面整体效果的提升起到了重要的作用。
　　在外观方面，索尼 32BX205液晶电视外形设计比较中规中矩，整体设计简约自然，镜框设计比较出色，外加方形底座，也提示了这款产品稳重气息。
　　在接口方面，索尼 32BX205液晶电视设计也是比较齐全，除主流的HDMI接口、AV接口、VGA接口以及色差分量接口外，还加入了合资品牌不太注重的USB接口，在收看电视画面的同时，还能随时预览电脑中的图片以照片。
　　编辑点评：索尼 32BX205液晶电视作为一款人们级液晶电视还是有着非常不错的画面显示效果的，虽然并没有加入过多的主流液晶电视显示技术，但是对于一般家庭接收电视信号来说不会受到任何的影响。另外三维环绕声系统的加入充分提升了液晶电视的声音效果，目前售价2999元，性价比十足值得关注。  
索尼 KLV-32BX205 液晶电视[参考价格]   2999元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店[联系方式]  010-82074833

