节能省电优先 五款1级能效热销空调导购
　　许多消费者在购买空调的时候，都会注意空调的能效等级，原因是在同一制冷功率下，能效等级为1级的空调后期使用成本要明显比能效等级为5级的空调要低。今年6月份，我国将实施新的《房间空气调节器能效限定值及能效等级标准》，4、5级能耗等级的空调将彻底退出市场。今天笔者将为大家推荐的都是能效等级为1级的型号，虽然前期投入会相对较大，但却能够在日常使用中节约不少电费！
　　推荐产品：三菱电机ZD系列冷暖变频大1匹挂机
　　参考价格：5760元
　　三菱电机ZD系列MSZ-ZD09VA(参数 图片 论坛)是一款大1匹冷暖变频空调，该机制冷量2550W/制热量3400W，制冷功率580W/制热功率820W，能效等级为2级，适合使用面积10-15平方米。
　　三菱电机ZD系列采用瓷白色外观，前面板小弧度曲线设计，机身前面板上的“MITSUBISHI ELECTRIC”三菱电机品牌LOGO特意采用了银白色金属片做底，显得非常庄重，出风口的右侧，分布着ZD系列的温度显示窗口，整机看上去优雅简约、大气沉静。
　　三菱电机ZD系列拥有DSP纳米净化仓，甲醛去除率高达64%，氨去除率高达54%，高效捕捉并去除室内异味分子和有害气体分子。三菱电机ZD系列采用了高品质的室外机壳、室外机风叶、贯流风扇马达等零部件，使得整机品质得到了有效提升。
　　编辑点评：三菱电机ZD系列空调小弧线前面板的设计，转角圆滑过渡自然，非常有个性，ZD系列拥有高品质压缩机和室外机等材料配置，整机性能非常不错，预算比较充裕的用户可以考虑。>>

