小巧可爱电视 瀚斯宝丽小狮子不到2000
　　没有什么比动物造型的产品更讨小孩子们的喜欢了，瀚斯宝丽HANNSz.lion小狮子正是专门针对这个市场所推出的产品，如此可爱造型让人一看到就爱不释手，把他作为小孩卧室的电视再合适不过了。
　　瀚斯宝丽HANNSz.lion小狮子液晶电视外观就像一只卡通小狮子毛容玩具，可爱的小狮子脑袋，短短的四条腿，长长的尾巴，而电视屏幕就在小狮子的身子上，即好看又实用。
　　瀚斯宝丽HANNSz.lion小狮子液晶电视采用的是4：3的屏幕设计，屏幕的大小是9.6英寸，非常小巧，最佳分辨率为800×600，拥有450：1的对比度和350cd/m2亮度，水平和垂直视角分别为65度和45度，可以满足日常观看的需要。另外，电视控制按钮超大，容易控制并且采用浑圆设计，为小朋友带来亲切与安全感。
　　瀚斯宝丽HANNSz.lion小狮子液晶电视由于针对市场以及定位的原因，所以在接口上仅配备了S-端子输入、AV输入、四合一电缆RCA端子左右声道输入以及3.5mm耳机输出，不过对于小朋友而言这些接口也基本够用了。[产品型号]:瀚斯宝丽HANNSz.lion 小狮子[参考价格]:1999元

