手洗太累机洗时间长 快洗功能洗衣机精选
　　冬季衣服厚重、自来水冰冷刺骨，洗衣服自然是个难题。但是到了炎热的夏季，洗衣服同样也成为都市白领一族的心头大石。原因何在呢？
　　有两点，首先，夏季衣物换洗的频率较高，需要常常清洗；其次，白领向来工作繁忙，手洗基本上没有时间，可是开洗衣机，滚筒动辄就要一个小时，一个夏天下来长长的电费单不免让人瞠目结舌。
　　鉴于以上两点，笔者今天就为大家推荐几款目前洗衣机卖场上十分流行的带有快洗功能的滚筒洗衣机，其中最短洗涤时间仅需18分钟，一起来看看吧。
　　快洗速度：15分钟
　　[参考价格]  4529元
　　外观上，三星WD9602R8V采用全白直线造型，与本季三星洗衣机流行的弧线造型有所区别。美中不足的是，在操作面板上，按钮、指示灯、各种提示过多，显得有些凌乱，对于老年人或者视力不好的人来说，是个考验。
　　在程序选择钮方面，采用了手感良好的旋转式选择钮，并且选定程序后有指示灯提示，十分方便。
　　这款三星WD9602R8V特别配备了”随心洗”功能，改变了目前单纯的”29 分钟快洗”或者”15 分钟快洗”的模式。用户可在 15-60 分钟范围内随意选择适合自己的程序时间，同时，漂洗次数，脱水转速等相关参数也能按照您选择的程序事件相应调整，达到最佳效果。
　　编辑点评：这款三星WD9602R8V采用了全白色直线造型，在外观工艺上保持了三星洗衣机一贯的精良水准。特别配备的“随心洗”和“热风清新”功能在洗涤和健康洗方面均有出色表现。

