全新外观设计 索尼55寸新品液晶降千元
　　[中关村在线电视频道原创]索尼 55HX700液晶电视是索尼今年主推的产品，不仅拥有非常出众的画面显示效果，而且采用浑然天成的全新外观设计理念，目前价格再降1000元，仅售14999元值得关注。
　　在性能上，索尼 55HX700液晶电视加入了200Hz四倍速驱动，很好的改善了液晶电视处理动态画面上的不足，电视画面整体更加流畅自然。同时这款液晶电视还加入了Live Colour彩色增强技术和BRAVIA ENGINE3图像处理引擎，对于画面的色彩和层次有着极强的把控。
　　在外观设计上，索尼 55HX700液晶电视应用了2010年最新的“浑然天成”设计理念，整体线条流畅简约。面板经过特殊处理，使得电视没有明显的边框，整个屏幕融合为一体。整体色调为黑色，高光处理的边框彰显出索尼一贯的时尚大气风格。金属拉丝质感的底座是整个外观设计画龙点睛之笔。
　　在接口设计方面，索尼 55HX700液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口以及色差分量接口等分布均匀。索尼 55HX700液晶电视还加入了USB流媒体接口，为用户的使用提供了便捷服务。
　　编辑点评：索尼 55HX700系列液晶电视作为新品定位相对较高，虽然并没有加入目前显示技术最为领先的LED背光源，但是对于一般家庭接收电视信号来讲不会受到任何影响。另外200Hz四倍速驱动技术的加入很好的缓解了液晶电视的拖尾现象，画面整体更加流畅自然，目前正值促销，有兴趣的朋友可以考虑一下。  

