卖场仅售138元 TCL电风扇TS-D40GY
 
    夏季已经来临，可是这不温不火的天气，让空天暂时的“冷”了下来，与此相反，电风扇今年收到了很多的关注，人们的购买欲望了很强烈，电风扇可以有多重的模式运作，操作比较简单，在耗电量上也有一定的优势，今天小编就给大家介绍一款TCL电风扇TS-D40GY。
    TCL电风扇TS-D40GY外观设计比较大气，采用白色和紫色的搭配，颜色亮丽，落地地盘结实，机体运作时比较稳定，双环的网罩设计，不会变形，操作界面设计在支杆的上端，便于控制，本款机器的高度可调节，仰俯角度也可以调节，比较方便。
     TCL电风扇TS-D40GY是TCL推出一款落地扇，采用静音的设计，机体运作时噪音较小，三级能效的标识，在省电方面有一定的不足，水平摆动的送风，送风范围大，三档风速的调节，可满足不同的降温需要，1小时的定时，可在睡眠的时候使用。
    编辑点评：这款TCL电风扇TS-D40GY采用时下比较关注的落地扇的形式设计，在客厅可以使用，水平送风和静音的设计，比较人性化，能效标识为三级，相比新推出的产品不是很节能，但是相对来说还是比较实用的，目前这款机器的市场售价是138元，性价比颇高。

