凉爽控温一键搞定 夏日必备快速制冷空调
　　夏日到来，虽说今年北京的天气是没有去年那么炎热 ，但是闷热的感觉还是让我们着实的受不了，很多用户都赶在空调热卖季节挑选一款合用的空调产品。
　　随着近年空调产品的不断发展，在产品性能方面，除了具备制冷暖以外，智能调控室温，舒适用户使用等都是其今后的一个发展方向，并且快速冷暖、一键舒适等功能被越来越多的应用到空调产品中，既快速的调节了室温，同时也省去了用户繁琐的调控过程。
　　今天，编辑就给大家带来了五款快速控温，在炎炎夏日能够给用户带来凉爽使用感受的空调产品。家中正准备如后空调，但又不知从何下手的朋友不要错过。
　　主打健康、省电 奥克斯 KFR-23GW/SG-1(参数 图片 论坛)空调
　　夏日卖点：这款SG系列空调不但是一款一级能效节能产品，同时它的自动水洗、快速制冷、一键健康、一级Hi-Tech内外双静音都是它的卖点。在炎炎夏日只需开启一键便可舒适便捷的享受凉爽。
　　奥克斯 KFR-23GW/SG-1空调具备Hi-Tech内外双静音，22分贝，五大静音技术，将空调噪音降低，安静用户夜晚使用。它还具备瞬间制冷热功能，开启后，空调就会瞬间的进行温度的调节，快速的制冷或是制热，调控室温，舒适我们的日常使用。
　　奥克斯 KFR-23GW/SG-1300度广角智慧风也是它的卖点，更快速的将空调风送至室内的每一个角落。空调还具备银卫士杀菌网，健康滤网会有效的过滤室内的空气，健康室内环境，同时也健康用户的使用。
　　奥克斯 KFR-23GW/SG-1[参考价格]  2098 元[联系方式]  国美电器马甸新活馆

