经典水立方造型 亚都加湿器售价898元
 
　　亚都YC-B743加湿器将外观设计成水立方造型，摆放在办公桌上非常拉风，虽然该产品是去年上市的，另外08年奥运会也已经过去了2年时间，但是凭借奥运这个永恒的主题，亚都加湿器的水立方设计依然被誉为经典，时下的关注程度依然不减。凭借着经典的外观和出色的性能，这款加湿器的售价为898元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　亚都加湿器YC-B743外观时尚，水立方经典造型纪念款大方美观。摆放在办公桌上一定是大家瞩目的焦点。该产品采用微电脑控制技术，可预设室内环境湿度，加湿随意设定；LED数字显示湿度，无频闪，查看更直观，方便用户随时调整空气湿度。
　　这款加湿器采用活化银抗菌环保水箱，防霉防菌，保持水箱持久清洁，不必费心清洗，更能净化水质，纯净加湿，5L大水箱设计，避免频繁加水，能够满足长时间的加湿需求。该产品采用涡轮增压静音风机，风力足，噪音小，无辐射，水雾上扬度高，加湿效果好。即使是放在办公环境中也不会影响到正常工作。
　　此外，亚都水立方加湿器还具有加香室，加湿同时还可以加香，带给用户自由香氛享受。安全方面，它还具有缺水自动断电保护功能，使用安全放心。
　　编辑点评：亚都水立方加湿器YC-B743外观设计大气美观，水立方造型被誉为经典，无论何时，都是众人关注的焦点。性能方面，这款加湿器采用了活化银抗菌环保水箱，还具有加香功能，静音工作，安全使用，可谓考虑的非常全面。
亚都 YC-B743 [参考价格]   898元 [ 经销商 ]   国美电器马甸鹏润店

