款款都是精品 六月最热销液晶电视曝光
　　今天，就请您跟随笔者的文字，来看看一看最近的家电卖场都有哪些热卖的液晶电视在这个所谓的淡季里有较好的表现！
　　夏普 LCD-40LX710A  (参数 图片 论坛)  液晶电视   
　　产品点评：得益于新一代液晶屏X超晶面板所带来的画质提升，夏普LCD-40LX710A液晶电视画面细节细腻，色彩鲜艳。如果将电视的黑电平扩展设定开启之后，黑色方面的层次表现还会有一定的提升；直下式LED背光源的配备，也为电视机实现超高对比度提供了保障。
　　夏普LX710A液晶电视的外观设计再次由知名设计师喜多俊之亲自操刀，有别于之前LE700的定位，全新的LX710引入了更多金属元素，沿袭了之前RX1的设计风格。比如运用香槟金色而富于金属质感的机身材质、精密开孔的音响网罩、以及具有视觉减重效果的机身厚度。
　　夏普LCD-40LX710A的品牌的LOGO设置在机身下部中央，LOGO“SHARP”下方为遥控器感应区域及光控感应器区域。通过光控感应器，夏普LCD-40LX710A液晶电视可以自动感应到室内光照强度，当室内光照强烈时，电视机的亮度传感器可以自动增加图像亮度；当室内光照弱时，电视机可以减少背光灯的亮度；达到节能护眼的效果。
　　夏普LX710A系列LED背光源液晶电视采用高效直下式LED背光源，可更加精准的进行亮度控制。此外，夏普LX710A系列还配备了使整体画面明亮的均匀高效化地光扩散技术。在全线夏普LX710A系列液晶电视当中，都采用了新开发“UV2A技术”所生产的新一代液晶屏X超晶面板。通过有效提高光的利用率实现“白则明澈亮晰，黑则深邃浓郁”，由此达成超高对比度。
　　为了使得高速运动画面非常清晰，夏普LX71A系列液晶电视采用了智控倍速+极光倍速，相辅相成的多重优化技术组合使用的模式。
夏普 LCD-40LX710A[参考价格]  11999元

