冲刺近吸式油烟机 华帝新品J801GZ降价
    消费者在选购油烟机的时候，总是被各种类型的产品所吸引，传统欧式油烟机以及近吸式油烟机到底选哪种更合适呢？相对来说，近吸式油烟机造型更加多变，容易适应不同的厨房装修，而华帝针对市场需求也推出了系列产品，这款J801GZ上市时间并不长，目前有了一定幅度的下调，4300元的售价引起了不少消费者的关注。
　  华帝J801GZ油烟机采用全304不锈钢机身，不仅方便保养和擦洗，看上去也充满了金属质感，特别适合喜欢欧式厨房设计的朋友。
　　无影灯设计不同于传统的白炽灯或荧光灯发光原理，避免了垂直的浓黑手影阻碍视线而影响，烹饪起来相当方便。
　　华帝J801GZ油烟机采用右置操作界面按键位置采用非传统安装方式，将操作界面右置，更加符合人体工程学原理，彻底解决仰头、俯身操作的艰难抉择。
　　华帝J801GZ油烟机采用后移式电机设计，解决了传统近吸式烟机电机离灶台近的缺点，使得电机使用寿命得以保证，噪音大大降低，更重要的是避免了诸多安全隐患。独特四维立体集烟腔设计，正面油网迅速将升腾油烟吸入腔内,四周吸风口将两侧扩散油烟一网打尽，避免油烟扩散，特别在爆炒时拢烟效果达到96%以上，而普通烟机只有80%。
　　华帝J801GZ油烟机的风柜采用阿基米德螺线设计，能确保排风路径畅通无阻。另外，风柜表面经静电喷塑处理，不生锈、不脱落、油烟黏附率低，更能有效减低风阻，长久确保吸力强劲。四维立体油网设计，超大进风面积(进风面积大于38000mm2)，四周进风口采用R弧曲线设计，减少进风阻力，将油烟一网打尽。烟机的油脂分离度达到95%以上，气味降低度达95%以上，超过国家节能产品的标准。
　　华帝J801GZ油烟机采用后置式油杯设计，不会阻挡进风效果，同时也不会出现在滴油漏油的隐患。大容积集油槽，相当于普通油杯容量的10倍，大大减少了倒油次数，油盒采用集油刻度显示设计，及时掌控倒油时间。
　　编辑点评：华帝J801GZ油烟机在外形设计上大量运用弧线，让整体看上去更具时代感，金属与钢化玻璃的完美搭配使得这款油烟机成为厨房中的一大亮点。独特四维立体集烟腔设计，正面油网迅速将升腾油烟吸入腔内，四周吸风口将两侧扩散油烟一网打尽，避免油烟扩散。
华帝J801GZ油烟机
[参考价格]4300元[销售卖场]北京大中电器马甸店

