月初卖低价 长虹47寸液晶仅7299元
　　[中关村在线电视频道原创]出色的画质外加时尚靓丽的外观设计都是比较受消费者青睐的，长虹 LT47810QU(参数 图片 论坛)液晶电视拥有清晰画面的同时还具备时尚的外观机身设计，目前售价7299元，性价比十足值得关注。
　　在性能上，长虹 LT47810QU液晶电视并没有运用最先进的液晶显像技术，而是采用CCFL背光源，同时配以全高清分辨率的IPS液晶面板，色彩还原真实，日常收看电视节目的时候并不会受到任何影响。
　　在外观设计方面，长虹 LT47810QU液晶电视设计精细，机身采用钢琴漆面，超薄机身配以方形底座，彰显大气。旋转式底座设计更增添了这款机子的灵活性。
　　在接口方面，长虹 LT47810QU液晶电视配置也是相当齐全，主流的HDMI接口、AV接口、VGA接口、S-video接口以及色差分量接口等，同时还加上了USB接口，丰富了这款电视的娱乐功能。
　　编辑点评：长虹 LT47810QU液晶电视有着非常强大的解码技术，可以支持从RM到H.264格式的视频文件播放。另外240Hz倍速扫描技术的加入有效缓解了液晶电视的拖尾现象，保证了画面的连贯性。  

