自动清洗不用烦 华帝油烟机爆7000天价
    油烟机经过长时间的使用，难免会被油渍所侵袭，尤其是油烟机内部，用户没有办法清洁，拆开机器的话还有可能带来隐患，笔者了解到华帝旗下一款200-E801FZ抽油烟机，除了最基本了排除油烟功能以外，它还具有“自动清洗”功能，不需要任何的拆卸，就能让烟机洁净如新，目前它的售价为七千元，虽然相对于大众产品价格较高，但是值得高品质厨房选购。
    华帝200-E801FZ 抽油烟机的面板上鲜明的炫黑棱角、率真的不对称曲线，灵动四射，拉近您和厨具的距离，人性化的机身按键设计，与您的右手操作习惯相呼应，更在视觉上带来富于变化的空间平衡感。
    华帝200-E801FZ 抽油烟机采用一体拉伸集烟罩，油烟吸入更顺畅，表面清洁更容易，这款油烟机的电机采用低噪音轴承，风轮经严格动平衡检测，配合大风柜风机，大风量，低噪音。
    值得一提的这款油烟机具有“自动清洗”功能，不需要任何的拆卸，只需轻轻一按，即可瞬间启动吸油烟机内部增设的专利清洗设备，其喷出的强大水流和清洗溶剂可快速、彻底清除吸油烟机风轮和风柜内壁残留油污，营造舒适健康的烹调环境。
    编辑点评：华帝200-E801FZ 抽油烟机采用不锈钢与钛银烤漆材质组合，不仅具有不粘油、易清洁、防刮花等特性，铝板拉伸网罩，平板造型，易清洁，配合自动清洗功能，对于油腻的厨房来说是个不错的选择。
华帝200-E801FZ 抽油烟机
[参考价格]7000元[销售卖场]北京国美电器马甸店

