再现高降幅 月末热卖液晶电视降价排行
　　南非世界杯尚未开战，平板电视市场已经打起了世界杯促销战。 “换台好平板，欣赏世界杯”、“3D电视，3D世界杯”等促销标语在市场上也随处可见。
　　本周，笔者从家电卖场的彩电区看到，无论是创维、海信、长虹、康佳等国产品牌，还是三星、夏普、索尼等合资品牌，不约而同将世界杯当作促销噱头，推出多款特价彩电产品，LED电视、3D电视等，平均降价幅度20%，最大让利幅度50%。
　　哪么面对如此多的促销活动，哪些产品在本周的降幅最大呢？今天在这里，我们再次对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门液晶电视排行TOP5，到底谁是今天的冠军呢？让我们一起来看看吧。
　　直降1500元破万：夏普46GE51A
　　促销信息：46GE51A是夏普液晶电视GE51系列一款46英寸机型，属于夏普普通液晶电视当中的中高端产品。随着世界杯促销高峰的到来，夏普LCD-46GE51A(参数 图片 论坛)的售价再次大幅下调，从10999元直降到了9599元，首次突破10000元大关，值得关注。
　　产品简介：夏普GE51A系列相对于GE5A系列来说，倍速技术提升到了全新100/120Hz倍速液晶驱动技术，加以配备日本原装龟山二期的全高清ASV屏幕，使得整体动态画质效果更加。接口方面，夏普LCD-46GE51A配备了了3路HDMI接口、双分量接口、VGA输入、复合端子AV以及S端子，同时还提供了比较受关注的光纤，接口非常的全面。
　　编辑点评：从配置和性能上可以看到LCD-46GE51A属于夏普液晶电视当中的中高产品，与国美特供的GE50系列和苏宁特供的GX50系列在配置方面大体相同，其夏普自产全高清ASV液晶面板、100/120Hz倍速扫描及10bt液晶驱动技术都是亮点所在。
夏普 LCD-46GE51A[参考价格]  9599[联系方式]  北京国美商城

