一级节能凉之夏 格力空调国美仅1799元
    格力的空调产品一直有着不错的用户口碑，并且，格力在今年空调旺季到来前推出了不同价位的空调产品供用户选购。它的一款凉之夏可以说是一款畅销之星，不但价位实惠，产品在性能上也是表现出色。
    格力 KFR-23GW/K(23556)D1-N1(参数 图片 论坛)空调面板采用了经典的白板设计，同时，空调的显示屏就设置在出风口的上方，开启后，空调就会自动的对室内以及运转模式进行显示。
    格力 KFR-23GW/K(23556)D1-N1是一款节能产品，多以相对的在使用中会比较节能与高效，同时它还采用了健康的滤网设计，能够有效的过滤室内的空气，健康用户使用。
    格力 KFR-23GW/K(23556)D1-N1空调具备出色的快速制冷功能，在炎热夏季，只需开启，便可快速的对室内进行送风，调控室温，舒适用户使用。它还采用可拆卸的设计，用户需要时刻方便的打开面板。
    编辑点评：格力 KFR-23GW/K(23556)D1-N1空调是一款其推出的主打消费机型，不但性能出众，同时产品的售价也比较实惠，同时空调具备的快速冷暖、可拆卸设计、健康滤网等都是它的卖点，并且产品正在国美进行特卖，1799元便可买回家。

