手拿八千逛卖场 市售大屏液晶电视推荐
　　作者：中关村在线 刘迪
　　● 前言：
　　[中关村在线电视频道原创]生活的节奏越来越快，不少年轻的白领朋友在紧张忙碌了一天之后，都希望靠在沙发上看看电视以此来缓解一下一天的工作疲劳。而如今随着液晶电视技术的日益完善，平板电视的价格也呈现了下降的趋势，那些往年相对较高的大平板电视现在也已经价格破万，今天我们就为白领朋友推荐几款八千元左右的大平板液晶电视，希望那些忙碌的白领朋友能够通过今天的介绍好好犒劳一下自己。
　　● 面板好画质强 夏普液晶电视
　　夏普电视之所以受到广大消费者的一致好评，主要在于夏普液晶电视拥有着让人信赖的画面表现力。以夏普LCD-46E66A(参数 图片 论坛)液晶电视为例，目前售价仅为7999元，出色的画质，实惠的价格，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　在性能方面，夏普 46E66A液晶电视拥有1920×1080全高清分辨率，在显示画质上值得期待，对比度和色彩还原上也有不错的表现，另外搭载了1080/24P技术，能以电影播放的速度(每秒24帧)为观众带来真正的影院效果。
　　在外观方面，夏普 46E66A液晶电视外形采用黑色高亮的设计，显得时尚大气，圆形底座有提升了这款电视的活力，总体给人感觉既有夏普一贯稳重典雅风格，同时又体现了不断突破创新之感。
　　在接口方面，夏普 46E66A液晶电视设计全面，提供了HDMI接口、AV接口、VGA接口以及色差分量接口，在提升画质的同时也满足了日常使用需要。
　　编辑点评：夏普 46E66A液晶电视在保证出色画质的同时，积极倡导节能环保的宗旨，加入了智能光控技术，有效控制背光源的亮度，降低背光源的损耗。同时搭载Bass Enhaner技术，使低音更震撼，给您身临其境的享受。

