1P挂机仅1698元 美的炫雅星空调最新报价
    随着新政的实施，卖场上的部分产品都进行了价格上的调整，但是编辑了解到，不少特惠产品依旧是以实惠的售价面向消费者。美的的一款新品空调炫雅星目前正在国美进行特卖仅1698元出售。
    美的 KFR-23GW/DY-FC(E1)(参数 图片 论坛)空调面板采用了传统的白板设计风格，不同的是空调的显示屏，打破原有传统运用了花型的风格样式，用户开启后会在固定的花瓣上看见空调的模式显示。
    美的 KFR-23GW/DY-FC(E1)空调是一款一级能效的节能产品，所以在日常使用时会比较节能，同时，空调具备快速冷暖的功能设计，无论是炎热的夏季还是寒冷的冬季，开启后便可快速的调控室温。
    美的 KFR-23GW/DY-FC(E1)空调健康的滤网设计，在空调内部，在使用时能够有效的过滤室内的灰尘以及有害物质，健康室内的空气环境，健康用户使用。它的睡眠模式同样也方便了用户的日常使用需要。
    编辑点评：美的 KFR-23GW/DY-FC(E1)空调是一款节能产品，同时，空调还是起今年新推出的主打款，不但具备快速冷暖功能，其健康滤网舒适睡眠等都是这款产品的性能表现。目前卖场售价为1698元，喜欢的朋友不要错过。

