价格小幅调动 松下P42S10C等离子热卖
　　很多朋友在选购平板电视的时候都会去选择等离子产品，其强劲的动态表现能力是普通液晶所无法媲美的。松下作为等离子电视中的佼佼者，产品广受消费者喜爱，笔者从世纪家电网了解到，松下TH-P42S10C(参数 图片 论坛)该款等离子产品目前正值五一促销活动，报价为5599元，喜欢的朋友不妨多关注一下。
　　从外观上看，P42S10C等离子电视虽然也是作了圆弧轮廓过渡的改动，但还是保持方形底座，风格更大众化一点。
　　性能方面，P42S10C等离子电视拥有全新的VIERA Pro4芯片处理能力，并将子场驱动扩大到550Hz，虽然略低于G10系列，但比PZ800C的400HZ子场驱动技术提升不少，且动态清晰度也实现了1080线。采用了Panasonic全新Neo等离子屏，并且采用了新式的荧光粉技术配合专门的电路设计和升级的芯片，使得Panasonic等离子产品进入到了新境界——超高的发光效率，因此与市面上原有等离子产品相比较，更是让其在相同的亮度下，功耗能够减少原来的40%以上。
　　接口方面，提供了3路HDMI 1.3接口，2后1侧，支持24P模式，支持x.v.Color色彩信号，同时SD卡插槽从去年的前置方式改为侧置。遥控器的改进是松下09年新品的一大特点。S10系列的遥控器在前端设置了2个信号传输点，即使竖立也可以控制电视，操控范围更广阔，还提供5个常用功能的快捷图标显示，对现代家庭大客厅的应用是很好的优化设计。
　　编辑点评：这款松下P42S10C等离子在推出时就受到市场的关注，其最大特点就是极高的动态表现能力，图像信号以550Hz进行还原，可以使得画面更加平稳流畅，同样起环保的特点也是吸引消费者的一大亮点，目前该款等离子的价格为5599元，最近有购买需求的朋友不妨多关注一下。
【产品型号】：松下 TH-P42S10C
【产品价格】：5699元
【推荐商家】：世纪家电网
【联系方式】：400-888-0909
 

