酒吧投影机选购攻略
　　在都市快节奏的生活状态下，越来越多的上班族利用夜生活缓解工作、生活带来的压力。夜生活中最重要的场所当属各式各类的酒吧了。三五知己相约，或谈天说地或浅吟低酌无比惬意。随着世界杯的临近酒吧的人气几近爆棚。为了能够营造球场的火热气氛，各家酒吧都以转播球赛来吸引顾客。投影机的优势于是凸显出来，超大的屏幕令顾客在酒吧的任意角落都能看到清晰的比赛实况。那么如何挑选一台合适的酒吧投影机呢？小编下面就逐一为你介绍。
　　酒吧选投影机，首先是空间，如果酒吧的空间有限，放置投影机的位置选择不多。那么短焦投影机就是优先考虑的机型。因为短焦投影机可以在较短的距离投射较大的画面，有效解决投射空间局促带来的不便。如果空间宽裕，常规投影机会给我们更多选择。亮度一直是大家购买投影机最为硬性的指标，购买酒吧用投影机同样，虽然今年的世界杯的转播大多数是在北京时间22点到次日凌晨之间的夜晚使用，但酒吧当中的灯光设计比较复杂，不同的区域光线明暗差别较大，所以亮度是我们必须予以关注的，2000流明是选择此类型投影机的底线。亮度越高受到光线干扰的几率就越低。当然亮度越高售价也会水涨船高。所以2000至3000流明的机型无论从投影效果还是从价格角度去考虑，都是酒吧投影机的最佳选择。
　　了解过投影机的性能指标后，针对酒吧的环境和使用特点，一些细节同样不可忽视。例如防尘部分，酒吧毕竟是公共场合，灰尘尤其是烟尘是无法避免的，这就对投影机的防尘性能提出了更高的要求。否则不仅影响投影质量，而且对于投影机的使用寿命也会有影响。所以选择一款具备良好防尘功能的投影机是必须的。散热性能一直消费者所关注的重点，它直接决定了投影机使用是否能够满足酒吧的观看需求，良好的散热性能避免了连续播放导致机器过热而停机的尴尬。
　　在众多投影机品牌和产品中，日立无论在品牌、技术以及售后服务中都有着良好的口碑。近年来日立投影机在商务系列产品线上不断扩展新的应用领域，其产品在亮度、清晰度以及防尘、散热等方面均有着不俗的表现。最近，日立投影机针对世界杯观赛推出以下几款型号进行促销，HCP-2200X、HCP-2600X、HCP-3000X和HCP-76X、HCP-610X ，两种外观组合让消费者有了更多选机空间。相信无论是酒吧经营者还是广大的球迷朋友都能从中挑选出一台适合自己需求的投影机。
　　如果不能亲身到南非的赛场看球，那么就让日立投影机带您一起体验激情四射的世界杯吧！

