西门子DG65155T1热水器2650元持续热卖
　　中国家电网讯 忙碌了一天之后最想要的就是舒舒服服的泡一个热水澡，但是热水器往往需要一段时间的预热，不仅麻烦而且浪费时间。今天小编推荐一款西门子DG65155T1热水器，这款产品具有预约功能，让你回家就能享用舒适的热水，更有多重环保设计，低碳节能。
　　DG65155T1在外观设计上也相当出色。选用高级预喷涂PCM彩钢板外壳，防潮抗氧化，长久不变色，经典白色机身简洁高雅，全新银色外观闪耀时尚魅力。符合力学设计的空间站机身，严丝合缝，光彩照人，弧形曲线不仅是科技精神的体现，其简洁设计更与各种安装环境相配，为现代家居平添更多美感。
　　在功能上DG65155T1的设计也相当细致。由于内胆水温具有“下冷上热”的分层特性，西门子热水器DG65155T1采用双加热管上下布局设计，三档功率组合，既可单管速热半胆水，又能双管接力加热，深潜式加热管升温更快，灵活舒适。金刚抱TM整体发泡，高密度保温。全无氟环戊烷发泡剂，不含温室效应气体，环保节能。四枚绝热材料隔热垫，位于挂架固定点，能极大限度阻断热量随金属传导悄悄溜走，显著节能。进、出水与镁棒更换口均没有隔热环，全方位保温更节能。凭借优异保温性能与高效加热系统，全平台产品的24小时固有能耗系数与热水输出率均优于国家一级能效的规定值。
　　西门子DG65155T1热水器选用优质搪瓷专用钢板，碟状胆盖特有内翻边，与柱形胆体精确合拢焊接，焊缝无漏搪。欧洲双凸形内胆承压性好，经久耐用。引进全套德国温法搪瓷生产线，先进立体翻转涂搪工艺使搪瓷充分附着，烧结罟化后可乇底保护内胆，长寿耐用。
　　此外这款热水器还配有三极断开漏电保护插头，彩色灯指示，一旦接地系统出现异常，瞬间切断电源，灵敏安全。
　　容升 65L
　　控制方式 微电脑控制
　　外形尺寸 46cm×73.7cm(直径×长)
　　进出功率 0.8/1.2/2(KW)
　　断电记忆 √
　　温度设定范围 35-75℃
　　参考价格：2675元

