大1.5P无氟变频机 美的空调国美狂促
    变频空调在卖场一直有着不错的关注度，并且随着卖场上变频产品的份额在增加，用户的可选性也就更多。在经历了一次又一次的降价潮后，不少变频空调的售价都变得更加的实惠。
    美的 KFR-35GW/BP2DY-E(参数 图片 论坛)（3）空调面板采用了简单的白板设计，不同的是空调的面板上还淡淡的采用了淡蓝色的花纹，让其清新淡雅的勇士看上去更加的简洁。空调的显示屏就设置在出风口上方，开启后，空调就会自动的进行温度以及运转模式显示。
    美的 KFR-35GW/BP2DY-E（3）是一款三级能效的无氟变频空调，所以在日常使用时，空调的控温效果会比较出色，同时，空调采用了健康的新冷媒，这样让空调在使用中也更加的环保，不破坏大气臭氧层。
    美的 KFR-35GW/BP2DY-E（3）有多种睡眠模式供用户选择，在夜晚，用户只需要根据自己的使用需要进行选择便可，同时，它的热干燥功能也非常的实用，干爽空调室内机，健康用户使用。
    编辑点评：美的 KFR-35GW/BP2DY-E（3）空调是一款三级能效无氟变频机，在节能、健康方面都表现出众，同时，空调的多种睡眠模式、数码随身感、热干燥清洁等都比较实用，满足不同用户的使用需要。目前这款空调的售价为3598元，喜欢的朋友不要错过。

