促销特价卖 本周降幅最大液晶电视导购
　　本周世界杯开赛，又巧遇端午节，国美、苏宁等家电卖场继推出“彩电世界杯”的盛世促销之后，再次推出了“端午黄金周”等类型的促销活动，主流平板电视全面降价，降幅超20%，赚足了消费者的眼球。
　　彩电厂商方面对于世界杯营销也很重视。TCL大打价格牌，多款高端电视“买大送小”，一款高端的LED互联网电视的降价幅度，竟然达到了惊人的30%；长虹则针对本届世界杯将会首次出现3D转播，主推其新开发的高端3D电视，抢占国内3D市场；康佳则推出了“千种玩法、玩转视界杯”产品促销。
　　哪么面对如此多的促销活动，哪些产品在本周的降幅最大呢？今天在这里，我们再次对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门液晶电视排行TOP5，到底谁是今天的冠军呢？让我们一起来看看吧。
　　42寸全高清仅3999：创维42L05DZ
　　促销信息：42L05DZ是创维液晶电视当中一款42英寸全高清液晶电视，最大的特色在于可以支持1080P、H.264和720PRM/RMVB格式电影播放，通过电视就可以观看网络大片。世界杯前夕，万维家电网从市场获悉创维42L05DZ液晶电视再爆惊爆价，仅售3999元，突破4000元大关，是一款性价比很高的42寸全高清液晶电视，值得关注。
　　产品简介：创维42L05DZ液晶电视整体外观设计依然以黑色为主，音响设计在机身底部，前方设计了一条银色的装饰条，勾勒出了产品高贵的格调；黑色面板边框还采用了平浮式内边框设计，凸现层次分明，增加了视觉的震撼效果。
　　创维42L05DZ液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，配备了双USB接口，可以连接U盘、移动硬盘等USB存储类设备，播放图片、音乐等，并且还具备AV接口和S端子接口和RJ接口。创维42L05DZ液晶电视具备3G酷影功能，3G酷影是酷开TV播放720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影的播放系统，它具备高清、高速、高解码的优势，支持720P、H.264、MKV、RM、RMVB等格式，向下兼容所有USB流媒体技术，完美呈现高清运动画面。
　　编辑点评：创维42L05DZ液晶电视的时尚外观比较符合大众消费者的需求，可以通过USB接口直接播放720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影，满足了许多用户用电视观看网络大片的需求。目前，创维42L05DZ液晶电视的售价突破4000元大关，对于想购买4000元左右42英寸具有多媒体播放功能的朋友来说，是一个不错的选择。
创维 42L05DZ[参考价格]  3999元

