199元的落地扇 美的电风扇FS40-6G
    天气一天天的热起来，很多人都在买了空调之后，再给自己置办一台电风扇，因为长时间的开空调对身体并没有什么益处，反而再出去时就不能适应，所以电风扇受到了很多人的追捧，价格较低也是其中的原因之一，今天小编就给大家介绍一款美的电风扇FS40-6G。
    美的电风扇FS40-6G外观设计个性亮丽，采用蓝色的机体颜色，给人以清新的感觉，可很好的与家居相配合，落地底盘设计结实，机体运作稳定，双环网罩的设计，更加的结实。操作按钮设计在机头的下面，调节方便。
    美的电风扇FS40-6G采用落地扇的设计方式，运作时比较静音，高度可根据需要自由调节，水平送风的方式，送风的范围扩大，带有4当风速的调节，可满足不同的降温需要，24小时的定时功能，睡眠时也可以使用。
    编辑点评：这款美的电风扇FS40-6G外观设计比较清新，大气的落地设计，可很好的与家居相配合，4档风速调节，更加的实用，并且风扇的高度可以调节，24小时的定时功能，方便大家进行选择，目前这款机器的市场售价是199元，性价比较高。
美的电风扇FS40-6G
[参考价格]199元[销售卖场]北京国美电器马甸鹏润店

