畅享世界杯 超大尺寸顶级平板电视精选
　　世界杯已经开幕了，球迷们议论最多的，除了昨晚上精彩的开幕式和揭幕战外，对于16强，8强，甚至4强冠亚军都开始了自己的预测。大家对于夺冠大热门的讨论几乎都集中在巴西、阿根廷、西班牙、英格兰等几支强队身上，期待着他们之间的强强对话。而平板电视界早在几个月前就已经开始了世界杯的较量，各大平板品牌都看好了世界杯这一商机，纷纷针对其发布相关新产品或促销产品。如今随着世界杯的开幕，火药味已浓烈到极致。据统计，全国将有超过1亿人使用平板电视来观看世界杯，这使得各大品牌都使出浑身解术来占领世界杯市场。
　　各大厂商的营销策略均不相同，有的拿互联网电视作文章，有的以各种各样的功能来进行炒作，然而这一切其实让想买款电视看球的球迷们着实有些眼花。抛开这些纷繁的宣传辞令，究竟什么样的电视才是最适合看世界杯的？到底哪款电视才称得上是明星级的世界杯专属电视？小编精挑细选出4款平板，组成世界杯电视的“四强”阵容，让我们来看一看究竟是哪几款电视有这样的资格吧！
　　冠军大热门：夏普60寸大屏LED液晶60LX710A
　　作为“液晶之父”的夏普，无疑是最有资格进驻“四强”的品牌。夏普在业界的口碑一直非常不错，特别是它的面板更是如梅西一般首屈一指。夏普将具有更高发光效率的LED背光灯系统与更高开口率的新一代X超晶面板强力搭配，开发出全新的LX710A系列，赋予画面史无前例的黑色表现，再现难以置信的画面临场感，实现超高水准的低耗电性能。而其60英寸机型LCD-60LX710A(参数 图片 论坛)，无疑代表了此系列的最高水准。
　　夏普60寸LED电视LCD-60LX710A采用FullHD液晶屏，以1920×1080全高清分辨力迎接数字电视新时代，呈现非凡出色的超精细画面。智控倍速技术升级50帧/秒影像至100帧/秒，并搭载极光倍速技术实现背光灯高速扫描，进一步提升倍速功能，减少残像，使画面更加清晰明澈，赏心悦目。
　　夏普60寸LED电视LCD-60LX710A是新一代液晶屏技术的臻美体现。搭载夏普独有的光传递技术“UV2A”，精密控制液晶分子的偏转方向，有效提高光的利用率及液晶分子开口率，使更多光可以通过液晶面板，拥有更高的峰值亮度，使白色更清澈亮晰。同时“UV2A”技术又能准确控制光线通过，有效抑制背光灯漏光现象，使黑色更深邃浓郁，可让球迷欣赏到层次感更丰富的清晰球赛影像。
　　夏普60寸LED电视LCD-60LX710A采用新1080/24P技术，以每秒24帧数的电影般播放模式(在HDMI下支持1080P/24Hz)带来真正的影院效果。全新开发的ARSS 6扬声器系统，极大提升了音效的临场感，享受拥有超强震撼力的高音质，将从未有过的视觉盛宴带给球迷。
　　接口方面，夏普60寸LED电视LCD-60LX710A配置了4组HDMI高清影音接口(3后1侧)，1组RGB接口(含音频)，1组S端子、4组AV接口(3后1侧)、2组色差接口，1组数字音频输出接口，1组天线接口、1组耳机接口，配置非常齐全，完全能够满足家庭用户的影音娱乐需求。
　　编辑点评：采用LED背光灯和新一代液晶屏，低耗电，加上6扬声器系统，并拥有大屏高配置，相信这款夏普60寸LED电视LCD-60LX710A一定不会让球迷们失望。平板“四强”之一非它莫数。

