49低分贝 帅康T868油烟机热销价6080元
　　中国家电网讯 帅康T868油烟机采用T型外观，厚达9cm的钢板材质，融汇时尚个性与经典风格，足以彰显主人的非凡品位。
　　中国家电网讯 帅康T868油烟机采用T型外观，厚达9cm的钢板材质，融汇时尚个性与经典风格，足以彰显主人的非凡品位。
　　机身下部的LED冷光灯设计，节能不烫手。
　　T868采用轻触按键方式，操作起来得心应手。
　　主妇们总有这样的困扰，开启油烟机时巨大的噪音总是让人心烦意乱，然而，今天小编推荐的这款帅康T868油烟机则有效降低了噪音分贝，还厨房一份宁静享受。
　　帅康T868没机采用超宽设计的双子轮以250mm空破行业限制比普通叶轮直径增加了30mm，相等旋转速度下达到最大风量更低噪音。风叶经过不沾油处理，表面光洁顺滑，降低空气阻力与摩擦振动，超低噪音，杜绝油污在内部藏匿，时刻保持风机最佳工作状态。极静风系统将黄金率植入烟机内部，双子轮、静洁风叶设计毕遵循黄金率，达到风量与噪音、功率与功效的黄金平衡。
　　与普通油烟机的多层油网设计不同，帅康T868采用单层油网设计，蜂巢形1.8mm仿生网孔，规则的15580个网孔蜂巢式排列，表面形成万向导油槽，维持油膜张力不被破坏，避免内外油滴滴漏。22度倾角网面，借鉴流体力学，实现最佳阻力系数，内外油滴都能顺畅滑落至油杯。
　　除此之，帅康T868油烟机采用隐形外翻边无缝内腔专利，内腔一体拉伸工艺，不留清洁死角，杜绝油污藏匿，美观更科学。同时彻底防止油烟内渗，保护电子线路，里里外外清洁更简单。
　　照明：LED双灯统控3W*2
　　风量：15+1-2m3 /min
　　风压：≥300Pa
　　电机输入功率：200W
　　噪音：49dB(A)(声压级)
　　外形尺寸：长900×宽520×高575?
　　出风管材质尺寸：φ180(外径)塑管

