三星健康空调KFR35GWVED新品卖场热销
　　【中国家电网6月13日报道】小编今天为大家推荐一款三星空调KFR35GW/VED，希望您拥有低碳乐活的形态和健康好眠的人生。
　　此款三星空调拥有三星空调器独有的MPI空气净化技术，试验证明：该MPI活性粒子发生器，可以产生大量MPI活性粒子,在有效的使用空间内形成健康保护区，空气经过该区域时，病菌、霉菌等有害物质会被大量去除。主动净化+被动过滤——攻守兼备，当然更加放心。实验还表明，此款空调整机空气自然菌消亡率可高达90.3%。
　　除了MPI技术外，此款三星空调还具有GOOD SLEEP模式。通过分析人体生理、身体节奏和室内空间状态而调节温度、风力和气流,以便维持较长的睡眠时间;另外，还针对睡眠过程中体温降低的人体节奏而提高温度、维持水分,避免感冒和空调病，助您整夜好眠。
　　另外，国家针对于空调的能效新标准也于前些日子出台，三星空调KFR35GW/VED为能效二等级，符合国家新能效标准，让您无后顾之忧地成为一名低碳乐活达人。
　　除了以上提到的强大功能外，三星空调对服务也是倾其全力为消费者着想。为了进一步将品质做好，体现对消费者的责任，2010年3月6日至5月7日，三星空调将开展“‘6+8’的保障，‘万无一失’的承诺”活动，承诺消费者从购买之日起的10000小时内，若出现因压缩机故障造成空调不制冷或不制热的情况，消费者拨打相应的热线电话后，三星空调将给予800元的品质监督奖励金，并免费包修。
 

