果汁酸奶DIY 超级实用小家电全搜罗
　　夏日假期，有的朋友选择近郊旅游，有的朋友选择商场购物，而有的朋友则喜欢宅在家里自己做自己喜欢的事情。时值六月，正是天气热的时候，如果在家里能喝上一杯冰凉的果汁，或是吃上一口美味的酸奶，那将是多么惬意的事情啊！其实不难，只要拥有几款小家电，就能让这些宅男宅女自己动手DIY，下面我们赶紧来看看吧！
　　美的专业榨汁机JP351
　　美的榨汁机JP351外观设计小巧靓丽，采用纯白和嫩绿的颜色搭配，给炎炎夏日一抹清新，机体的小巧，可不会占用多余的空间，收放方便，防滑底垫的设计，机体运作时比较稳定，调节旋钮设计在机体的前面，便于选择和操作。
　　美的榨汁机JP351采用专业的榨汁技术，350W的大马力发动，动力强劲，特别是加料口的加大设计，入料更加的方便，果汁杯的容量是0.4L专利的防尘技术，比较贴心，全不锈钢的刀网设计，更加的耐用，高低两档的调节和电动的设计，操作更容易，双重安全保护设计，使用更安全。
　　编辑点评：这款美的榨汁机JP351外观设计亮丽，机体小巧，在卖场中，女孩子比较喜欢，专业的防尘技术，动力也比较强劲，榨汁可更加彻底，双重安全保护，更人性化，拆卸比较方便，清洁容易，目前这款机器的市场售价是199元，性价比较高。
美的专业榨汁机JP351
[参考价格]199元[销售卖场]北京大中电器中塔店 

