家庭影院首选 先锋HTZ-777DVD售3680
    【IT168 行情】现代都市人对家庭影院需求呈现出多元化的趋势：对个性空间的追随、与平板电视的和谐配搭以及便利和智能化的操作……凭借在音频、视频方面的成就，先锋的产品一直是发烧友梦寐以求的。先锋一体式家庭影院HTZ-777DVD正迎合了这样的需求。目前，商家北京万隆鑫源科技有限公司对此款商品的报价为3680元，喜爱的朋友要快快出手。
    有着“震撼双响炮”名头的HTZ-777DVD，是先锋一体式家庭影院中的旗舰机型。它拥有一个卧式的中置音箱和4个纤巧的落地音箱，黑色的饰面可以巧妙地跟平板电视相匹配，同时还有一个薄型DVD主机。与一般家庭影院不同的是，它一共配置了两个超低音，放在立体声主音箱两侧，构建起“5.2声道”的超级配置。双超低音的“豪华”配置，有助于低频效果的提升，黑色饰面的落地式音箱，瘦长身形，适合安置在平板电视旁边。对于客厅面积超过20?的玩家，是再适合不过的了。    主机顶部，可以看到MCACC、HDMI等Logo，标志着它所拥有的功能。转至后背，除了常见的视频和色差分量输出端口，当然少不了眼下最时髦的HDMI!它能将DVD 480i的标清信号升级到1080p输出，来实现DVD的高清上转换。     当然，MCACC自动音场修正功能也是少不了的。以往它只出现在先锋单件式家庭影院中，比如AV放大器。作为先锋与英国Air Studio录音室合作的结晶，MCACC能通过一系列的自动设置，在用户家居环境中模拟出标准的环绕音场，从而实现精确的多声道音效。在这里，经过MCACC的校准，用户无需进行复杂调整，就能对音箱距离、响应频率和声压水平进行自动设置，确保了环绕效果的完美发挥。
    编辑点评：以四千元不到的价位，具备DVD高清上转换、MCACC自动音场修正及5.2声道的强劲配置，同时还配备了收音调谐、音频修正等丰富功能，HTZ-777DVD可以说是影音效果都不错的机型，对于注重享受的有购买力的发烧人士来说，非常值得关注。
[参考价格] 3680元  仅限两套[商家名称] 北京万隆鑫源科技有限公司[联系方式] 010-82696262/6268  13911903806   13124796219[联系地址] 北京市海淀区海淀大街34号华奥饭店811室[报价查询] 先锋 HTZ-777DVD
 

