主打款F180变频新机 美的空调国美底价
    在经过了六一涨价潮以后，卖场上的变频产品不但没有价格上涨，相反，在端午促销特卖会期间，价格上则有了更大的优惠空间。编辑了解到，一款美的主打F180变频空调正在进行特卖。
    美的 KFR-26GW/BP3DY-F(3)(参数 图片 论坛)空调外观面板采用的是简单的象牙白设计风格，但是不同的是这款产品采用了影藏式的显示屏，开启后，面板上的固定位置就会根据使用模式不同进行图案显示。
    美的 KFR-26GW/BP3DY-F(3)空调采用10Hz*1超低频运行技术，这让产品在日常使用中更加的快速高效，并且控温效果出色。空调具备出色的快速冷暖功能，开启后，空调就会快速的尽心室内外的制冷热，快速控温，舒适使用。
    美的 KFR-26GW/BP3DY-F(3)空调还具备出色的静音功能，满足不同用户的使用需要，即使在夜晚，用户也可方便的开启，开启后也不影响用户的正常休息。
    编辑点评：美的 KFR-26GW/BP3DY-F(3)空调是一款三级能效的变频新机，不但在外观的显示屏设计上独具匠心，产品在控温以及静音、快速冷暖上都表现的比较出色，加上产品3798元的售价，还是吸引了众多用户的关注。

