影视下载 46寸TCL互联网电视仅6599元
　　【6月17日太平洋电脑网广州站】TCL旗下的液晶电视凭借对影音功能和资讯功能的融合，在互联网电视领域可谓备受关注，从高端的X10、C10系列，到中端的P10系列，再到面向中低端客户群体的F19系列，整个产品线配置非常完整。F19系列拥有46、42、40英寸三个尺寸大小，型号分别是L46F19FBE、L42F19FBE(参数 图片 论坛)、L40F19FBE。笔者从广州苏宁天河北店了解到，L46F19FBE报价6599元，性价比非常不错。
　　TCL F19系列的外观造型与机身材质与过去的E9系列相似，同样采用了黑色高亮钢琴漆外观喷涂，椭圆形底座也有保留，整机显得高贵典雅。外观上比较大的不同在于，F19系列采用了下置式音箱系统，机身下方的弧线造型很好地将音箱网罩和屏幕下边框结合起来。
　　TCL F19系列采用全高清1920×1080分辨率液晶面板，拥有TCL独有的自然光技术，获得节能、护眼、画质提升的效果。F19系列支持mitv互联网影视下载、mitv在线升级、USB多媒体播放、网络卡拉OK、体感健身游戏、天气预报等功能。F19系列集成了TCL高端液晶电视中使用的导航立体菜单，界面更加人性化，操控更加容易。
　　TCL F19系列拥有3组HDMI高清影音接口、1组色差接口、1组VGA接口、1组S端子、3组AV接口、1组USB接口、1组游戏手柄接口，常用的接口都有配置，满足日常家庭影音娱乐需求完全没有问题。
　　TCL F19系列色彩表现较为纯正，高清画面鲜活清晰，而在黑色下沉能力的控制上则显得较为一般。
　　编辑点评：相对于已经退市的E9系列，TCL F19系列增加了对互联网功能的支持，mitv在线升级功能、mitv互联网影视下载功能对于电视机的功能扩展非常实用，也为消费者的影音娱乐需求提供了便利，价格方面，F19系列目前全系降价促销，感兴趣的网友请继续关注。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548
 

