变频蒸立方 美的微波炉新品售1599元
　　[中关村在线家电频道原创]美的微波炉EG923KX1-NAH是美的前不久推出的一款蒸立方新品，相比于同系列产品，EG923KX1-NAH无论在外观上，还是性能方面都有很大改观，值得一提的是，这款微波炉采用了变频技术，是国内微波炉品牌中第一款加入变频技术的产品。近日笔者在卖场了解到，这款蒸立方新品已经上市，其市场参考价为1599元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　美的微波炉EG923KX1-NAH外观设计时尚新颖，机身采用23L黑晶全幅大面板，银屏LCD显示，视觉更舒适，操作更直观，全新的下拉门设计，平时可以挡住控制面板上的部分不常用的烹饪按键，外观的一体性更强。该产品采用升级的纳米银内胆，杀菌效果更好。
　　美的微波炉EG923KX1-NAH特别加入了智能湿度感应功能，可以自动选择更加智能的烹饪方式，保证食物营养美味。另外，该产品从本质上改善了微波发射的均匀性，避免了食物加热不均的现象。这款微波炉采用的变频技术避免了食物纤维组织被破坏和鲜汁外流，长时间低功率烹调时，食物口感也不会过于干硬。
　　编辑点评：美的微波炉EG923KX1-NAH是国内品牌中首先采用了变频技术的产品，在外观和性能上都有很大提升。价格方面，这款微波炉上市价定为1599元，比较实惠，有利于变频微波炉普及。

