看球看片随你便 海信LED46T28GP小降200
　　【IT168 行情】今天我为大家推荐的这款海信 LED46T28GP(参数 图片 论坛)的价格又有小幅调整，降价200元，感兴趣的朋友可以考虑一下。
　　海信 LED46T28GP采用了LED背光技术，所以该机的身材十分的苗条，而且相对传统的背光源更加节能。海信特有的DOT还原系统可以使接收信号真正实现“点对点”播放，完全不失真 ，与LED晶彩引擎配合作用，使画面对比度得到显著提升，彩色真实还原，不失真，色彩不漂移，使每个像素的的色彩还原效果达到完美，为用户呈现栩栩如生的精彩画面。
　　海信平板“1+1芯片”组对每一帧画面的亮度变化进行跟踪、分析，对亮场信号的背光进行自动调节，达到全屏背光控制，调节其背光源工作频率，实现科学背光节能，更改善液晶电视先天黑色不足的致命弱点，有效提升画面清晰度。
　　不仅画质出色，海信 LED46T28GP还是一款支持多种视频格式的播放机，无论是H.264、VC1、MPEG、RMVB等高清视频格式，还是杜比Dolby、DTS、AAC、LPCM等音频格式，海信 LED46T28GP都能更强兼容，更快解码，更真还原。
　　编辑点评：海信 LED46T28GP采用LED背光，所以无论是外观还是画质都表现非常不错，同时，该机的接口也非常齐全，用户可以外接其它设备，目前该机的价格为8499，喜欢的朋友不要错过这个机会。
产品型号：海信 LED46T28GP参考价格：8499元
 

