京东促销 海尔热水器FCD-HX50AI降400
　　中国家电网讯 炎热夏季，一个舒适的热水澡总能洗去一身疲惫，让人感觉说不出的惬意。想舒适的洗澡，一台实用的热水器自然必不可少。近日小编了解到一款由海尔出品的热水器FCD-HX50AI(E)正在京东网上商城促销，原价1630元，现价仅售1230元，相当实惠。
　　海尔FCD-HX50AI(E)热水器的外观采用蓝白两色搭配，清爽自然，线控盒可以预埋墙体，实现完全隐藏安装，节省更多浴室空间。
　　针对多样化的中国水质，海尔为FCD-HX50AI(E)热水器选择了金刚三层胆技术，这种内胆由专用搪瓷脱碳钢板、新配方的超微搪瓷粉末等新材料及德国先进工艺高温烧结，形成三层胆，即搪瓷层、密着层、脱碳钢板层。它比普通内胆多一层，超强的承压性能实现抗溶、抗爆、抗酸三重保护。通过了严格的国家标准下16万次疲劳寿命试验，达到国家一级标准，成就安妥可靠的舒适洗浴。
　　FCD-HX50AI(E)热水器有800/1200/2000W三档功率选择功能，使用时按需加热，节省电能。
　　此外，这款热水器还拥有海尔专利防电墙技术和安全预警技术，确保不安全用电环境下的洗浴安全的同时，更能时刻监测用电环境，全方位保护更安全。
　　购买链接：http://www.360buy.com/product/148157.html
　　参考价格：1230(赠500积分)

