快速剃须更洁净 飞利浦剃须刀HQ7340
     世界杯快来临了，很多人都来不及打理自己，其实这也不难理解，世界杯四年一次，也该是下功夫好好的欣赏一下自己支持的球队，但是精神百倍的上班确实逃也逃不掉的，所以有责任感的男士们，还是要尽量的调整好自己，剃须刀可以帮你每天的打理自己，今天小编就给大家介绍一款飞利浦剃须刀HQ7340。
    飞利浦剃须刀HQ7340外观设计比较时尚，采用蓝色和黑色的搭配，颜色亮丽，蓝色部分采用蜂巢式的设计，机体的立体感较强，开关按钮设计在机体的前面，操作方便，带有充电指示灯设计，方便及时充电。
    飞利浦剃须刀HQ7340采用三刀头设计，剃须刀精确切剃系统超薄刀头上的狭缝用于剃除较长的胡须，圆孔则捕捉及剃除较短的须茬。 弹性贴面系统和舒适的剃须刀头关护皮肤的轮廓，剃须效果好。 升级双层刀片技术，可将胡须轻轻提起，剃须更洁净，修发器用于修剪鬓角和小胡子，剃须刀具有防水设计，可在自来水龙头下轻松冲洗。
    编辑点评：飞利浦剃须刀HQ7340外观设计比较时尚，蜂窝式的机体花纹设计，比较时尚，三刀头的设计，双层刀片，可将长短不齐的胡须剃净，可进行全身水洗，清洗比较方便，弹性的贴面系统，让剃须更加的舒适，目前这款机器的市场售价是1348元，性价比较高。
飞利浦剃须刀HQ7340
[参考价格]1348元[销售卖场]北京国美电器 北太平庄店

