超低价延续 本周最受关注液晶电视排行
　　世界杯比赛尚未拉开帷幕，而家电卖场早已打起了价格战，不少品牌液晶电视相继进行了价格下调，促销力度之大让人瞠目结舌。除了传统的直降降价以外，其它的促销活动那是数不胜数，例如用户购买夏普LED液晶电视的同时赠送夏普手机一部，用户购买创维LED10和E60系列液晶电视同时赠送2.1声道家庭影院等，但是笔者认为最优惠的还是三星C6900系列液晶电视在购买的同时赠送32?液晶电视了，下面就让我们了解一下哪几款液晶电视成为了本周最受关注前五名。
　　海信新品 LED42T29GP(参数 图片 论坛)液晶电视
　　海信新品 LED42T29GP液晶电视除了具备出色的画质显示能力以外还加入了强大的互联网功能，目前作为上市新品仅售9590元，并且用户在购买的同时还可以随机赠送5.1声道家庭影院，值得关注。
　　海信 LED42T29GP液晶电视作为新品，在性能上，采用LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，画面色彩更加饱满明艳。另外加入了240Hz倍速扫描技术，有效缓解了液晶电视的拖尾现象。值得一提的海信 42T29GP液晶电视强大的互联网功能，用户可以通过连接网络，进行在线视频下载，视频播放，以及资讯浏览等。
　　在外观设计方面，海信 LED42T29GP液晶电视沿用了双色注塑的外观工艺，与09年下半年发布的新品没有太大变化，红黑渐变的色系嵌入透明的机身中，配合金属银色的宽大底座，除较强的稳重感以外，也显得很有档次。超薄的机身设计不论是壁挂还是水平放置都比较美观。
　　在接口设计方面，海信 LED42T29GP液晶电视除配有主流的HDMI接口、AV接口、VGA接口以及色差分量接口等，另外海信 LED42T29GP液晶电视还加入了强大的USB接口和网络接口，用户除了收看电视节目外，还可以体会到这款液晶电视带给用户的娱乐享受。
　　编辑点评：海信 LED42T29GP液晶电视是海信今年最新推出的产品，LED背光源的加入使得画面整体色彩饱满明艳。而互联网功能的加入更是充分提升了这款液晶电视的娱乐功能，用户可以通过网络连接进行在线咨询查询等，目前售价9590元并且用户在购买的同时还赠送5.1声道家庭影院，有兴趣的朋友可以考虑一下。  

