方便快捷应用 康佳42寸液晶仅售4299元
　　康佳LC42DS60C(参数 图片 论坛)液晶电视采用先进的运动引擎内置大容量闪存，彻底杜绝声音和图像不同步的现象。同时全面兼容各种格式的音频文件播放；周全地与电脑互联网相结合，能更方便快捷地在电视上观赏大片，倾听各种音乐。
　　作为60系列下一款42寸的蓝光高清液晶电视，康佳LC42DS60C外观设计则更为大方稳重，机身边框采用全黑烤漆设计，表面平整光滑手感不错，但比较容易沾上指纹。同时，康佳LC42DS60C采用了下置式的横向音箱设计，与主机身的边框接合处有一凹槽设计，配合银色饰边后整体更具层次感。机身底座采用了康佳较为传统的月弧型设计，表面同样采用黑色烤漆，保持了一定整体统一性。
　　康佳LC42DS60C机身背部后盖采用了主流的工程塑料制作而成，镂空部分占有率较高有效提升机身散热。通过网格进行一番机身内部观察，并没为主动热散所准备的风扇，主要发热部位采用了散热片式的被动散热方式，工作时保持了完全静音的状态。
　　由于康佳LC42DS60C加入了对于网络视频格式的支持，用户采用普通的U盘或移动硬盘等存储介质直接与LC42DS60C的侧置USB接口相连后，就能回放移动存储介质中的各种媒体文件。康佳LC42DS60C的机身侧面主要设计有一组快捷接口，包含一组AV输入，一个3.5mm耳机接口，一个标准USB接口，一个标准Mini USB接口，考虑得比较周到。商品名称：康佳LC42DS60C参考价格：4299元

