无网透明设计 九阳豆浆机JYD-C12P87
    端午小长假回来，不知道大家过的开心不开心呢？可能在假日里大家都要美美的睡个懒觉，但是早饭千万不要错过，以免影响身体的健康，北方人通常选择豆浆和油条，豆浆的制作很简单，只要家里有台豆浆机，就不会发愁，今天小编就给大家介绍一款九阳豆浆机JYD-C12P87。
    九阳豆浆机JYD-C12P87外观设计比较亮丽，采用透明的机身设计，制作过程可一目了然，机体上有明显的水位线标识，加水方便，把手设计合理，采用直线型的设计，抓取方便，握感较好，机体上有简单的印花设计，比较美观，操作界面设计在机头的上部，便于选取。
    九阳豆浆机JYD-C12P87内部采用五谷精磨器的设计，四刀头的设计，钝刀打豆，可将豆谷研磨的更彻底，从而豆浆的口感更细腻，文火熬煮，可将豆浆的营养充分的释出，一键式的操作，更加的方便，可制作：干豆豆浆、湿豆豆浆、五谷豆浆、滋补迷糊和果蔬冷饮，功能比较齐全。
    编辑点评：这款九阳豆浆机JYD-C12P87采用透明的机体设计，在使用上要防止摔打，外观设计也比较亮丽，内部的精磨器的采用和文火熬煮的设计，可将豆浆充分的熬煮和营养释出，操作上更加的简单，目前这款机器的市场售价是499元，喜欢的人士不妨选用。
九阳豆浆机JYD-C12P87

