家居使用更方便 美的电风扇FS40-6AR
    夏季到来，很多的人都在树下乘凉，可能傍晚的时候是最凉快的，但是还是白天还是需要降温的的工具，其实很多的家庭都会选择电风扇，机动性较好，并且不是很费电，再说家庭使用也是比较方便的，今天小编就给大家介绍一款美的电风扇FS40-6AR。
    美的电风扇FS40-6AR外观设计比较亮丽，纯白和绿色的颜色相配合，富有生命力，落地底盘结实，机体运作比较稳定，操作界面设计在支杆的上部，操作方便，双环网罩的设计，结实耐用，拆卸和清洗都比较容易。
    美的电风扇FS40-6AR是落地扇的使用方式，采用优化的枫叶结构，运行时噪音比较小，水平摆动送风，风量比较大，三档风速可供调节，适合不同的降温需要，7.5小时的定时功能，睡眠时也可以使用。
    编辑点评：这款美的电风扇FS40-6AR外观设计大方亮丽，家居在客厅使用很适合，清淡的外观颜色，也能够很好的与家居想配合，出风量比较大，7.5小时定时功能，睡眠也可以使用，目前这款机器的市场售价是369元，喜欢的人士不妨选用。
美的电风扇FS40-6AR
[参考价格]369元[销售卖场]北京国美电器北太平庄店

