酷机大搜罗 近期最受关注液晶电视盘点
　　哪些才是液晶电视里面最新的新品呢？相信许多朋友都不会太了解，更不用说新品到底多了哪些功能，到底有哪些优势了。为了防止促销员忽悠，我们今天就将目前平板电视市场上市的一些新品为大家进行一下简单介绍，希望能为近期购买电视的消费者提供一些帮助。
　　康佳LED46IS97N  (参数 图片 论坛)  网锐电视直降千元
　　康佳LED46IS97N作为康佳今年3月底推出的网锐LED97系列中的一款中高端电视产品，上市短短不到一个月时间，五一期间，就将从8999元直降1000元，最高折价额度达到40%，并且还有礼品相送，不失为广大消费者购买新品LED的一个最佳时机。
　　康佳LED46IS97N的核心优势在于内置了业内独有的全放式平台+LED技术，实现LED视觉盛宴的同时，还有1000种应用程序和200款体感游戏。同时，通过康佳网锐全开放式的SDK软件开发工具包，还能分别支持组织与个人、专业和业余软件爱好者自主开发、共同分享数以万计的实用功能软件。
　　基于开放式平台的教育在线程序，康佳LED46IS97N可以提供全方位学习辅导。小学、初中、高中、英语、数学等一系列的课程辅导、名师讲课视频、在线考试、家庭教师推荐，而且，教育在线程序还能提供各类考试的全面辅导，驾照、公务员、各种职业认证等，资源更多更全面。
　　除了教育在线，在网络功能方面，基于开放式平台，康佳LED46IS97N还具备体感游戏、视讯同步、教育在线、在线视频等多种功能，很好地满足了消费者的各种需求。在色彩上，康佳LED46IS97N采用真彩LED背光技术实现真正的光源平面化，呈现出具备高清晰度、高对比度的画面，极大地提升电视还原世界真实色彩的能力，同时LED具有更节能、更环保等诸多优点，是符合人类健康视觉体验趋势的新一代电子技术。同时，网锐LED97系列采用第二代色轮技术，采用12bit的色彩处理技术，使其在色彩表现上可以精准到每一个像素点，系统革新了高清图像、运动图像、色彩图像的显示效果，实现真正的全程广色域，实现红、绿、蓝自动调节，色彩柔和，健康更护眼。
　　除此之外，康佳网锐LED97系列作为一款拥有新时代上网功能的电视机，拥有1路LAN网络接口，可以通过网络实现下载影片、共享相片、查看资讯/天气等，使其家庭娱乐更加丰富；它的无线高清地面数字电视实现了从编码、传输、接收、解码显示的全程高清，让广大消费者可以随心畅享全套数字电视节目。
康佳 LED46IS97N[参考价格]  7999元

