37寸节能LED电视 康佳LC37FS30B仅3499元
　　【6月11日太平洋电脑网北京站】康佳 LC37FS30B(参数 图片 论坛)是一款37英寸的LED液晶电视产品，它采用节能引擎，最高节能达到52%，并采用VPU、APU双核芯驱动，近乎100%的清晰度还原，最大限度减少视、音频干扰，呈现自然真实的画质与优美动听的音质。同时，该机还采用250M多倍速处理，远超于主流的处理速度，真正实现对大容量数据进行快速处理，对于细节复杂的运动画面，可有效消除画面拖尾现象，观赏体育比赛，感受更多精彩细节。目前，这款产品到货商家，报价为3499元，感兴趣的朋友可以留意下。
　　康佳 LC37FS30B分辨率为1366×768，配备HDMI 1.3接口，采用第八代芯片平台，支持双倍高清1.3深色技术的HDMI接口，另外，还配备有S端子、AV、VGA、USB等众多实用接口。
　　康佳 LC37FS30B拥有BBEViVA+音响系统，采用领先的BBE(Barcus-Berry Electronics)高保真音效处理技术，它能明显的改善语音的清晰度，使音乐节目中的高音更加清晰、自然、亮丽且富有细节表现力；使低音强劲、清晰并更富有节奏感，同时具备使一般逼真度的音响系统转化为高档H-FI系统的能力，数字音频清晰可辨。
　　PConline产品库——规格参数型号：LC37FS30B屏幕尺寸：37英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1366×768输入端口：HDMI接口，S端子，AV接口，VGA接口，USB接口功耗：170W重量：18kg声音输出功率：5W+5W
　　编辑点评：康佳 LC37FS30B性能出色，配备有主流的HDMI和USB接口，目前售价为3499元，同价位产品中功能全面，感兴趣的朋友可以留意下。
　　[参考价格]：康佳 LC37FS30B 3499元
　　[销售电话]：51661080-851 15811104323
　　[销售商家]：北京中关村硅谷518
 

