直降2000元 索尼52寸液晶超值热卖
　　[中关村在线电视频道原创]索尼 EX700系列液晶电视是一款定位很高的新品，不仅拥有着全新的外观设计，而且还加入了LED背光源和100Hz倍速扫描技术等，目前索尼 52EX700液晶电视新品上市直降2000元，15999元的市场售价值得用户关注。
　　在性能方面，索尼 52EX700液晶电视采用目前显示技术领先的LED背光源，通过这一技术的加入，画面色彩更加饱满明艳。同时100Hz倍速扫描技术的加入可以更好的缓解液晶电视的拖尾现象，使得电视在处理动态画面时更加流畅自然。另外这款液晶电视还加入了网络功能和USB功能，用户除了收看电视节目外还可以预览电脑中的图片照片等，方便实用。
　　在外观方面，索尼 52EX700液晶电视仍然以黑色为主色调，超窄的边框设计凸显大屏幕优势，用户在收看足球、篮球等运动赛事时更能感受到大屏幕所带来的震撼效果。同时配以方形底座设计，彰显这款液晶电视的成熟稳重。
　　在接口方面，索尼 52EX700液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口等分布均匀，同时为了提升液晶电视的娱乐性，索尼 52EX700液晶电视还加入了USB接口和网络接口，为用户的家庭使用提供了全方位的服务。
　　编辑点评：索尼 52EX700液晶电视是一款涵盖多项液晶电视主流显示技术的代表，LED背光源和100Hz倍速扫描技术的加入对于提升画质起到了重要的作用。在目前积极倡导低碳环保的情况下，索尼新品还加入了智能环境光感调节技术，对于节能环保起到了不错的效果，目前直降2000元有兴趣的朋友可以考虑一下。  

