性能绝对强悍 万元价位高端洗衣机盘点
　　前段时间最火爆的家电新闻要算美的“紫砂煲”事件，普通材质摇身一变售价不菲，让不明就里的消费者损失惨重。不少网友由此引发了讨论，到底高价家电要不要买？高价家电到底有何过人之处？
　　而在洗衣机市场，由于产品本身价位较高，而且由于辅助洗衣功能开发的越来越完善，所以动辄上万元的高端新品洗衣机已属平常。今天笔者就来为大家揭秘目前卖场上销售比较火爆的、即将上市的洗衣机到底有何过人之处？对高端洗衣机感兴趣、有购买意向的朋友不妨关注一下。
　　全新洗涤模式 LG WD-A1228ADS
　　过人之处：妙手六重洗 底部抽屉设计 烘干功能
　　[参考价格]  9900元
　　LG WD-A1228ADS在外观设计上采用了珍珠白艺术花纹的设计。另外底部也配备了当下高端滚筒机最流行的抽屉设计，可以方便存放杂物。
　　在洗涤程序方面，LG WD-A1228ADS特别设计了全新的“妙手六重洗”设计，通过以下六种洗涤方式，将衣物的洁净度提升到最高。
　　内筒方面，依旧采用了鱼尾型提升筋和珍珠型按摩内筒的设计，在有效提升洗净度的同时解决了衣物缠绕度的问题。
　　编辑点评：LG WD-A1228ADS全新洗干一体机在外观上采用了底部储物抽屉的设计，紧跟目前洗衣机发展的流行趋势；另外，在洗涤方式上，采用了妙手六重洗的概念，有效提高了洗净度同时模仿人手洗涤，降低了衣物的磨损度。

