激情世界杯 夏普60寸原面板液晶超低
    【6月8日太平洋电脑网河北石家庄讯】2010南非世界杯热身赛大爆冷门，国足的雄奇再一次让全世界为之惊叹，这也大大增加了我们对世界杯的狂热 度。在这个激情夏日，如果没有高清液晶怎么能完全领略到男人们的热血游戏？在世界杯到来之际，PConline推荐经销商、夏普全系列 产品代理：石家庄中天家电商城（13073157308；0311-85983781）特此推出特惠液晶电视，多款产品超低价格，如果不想错过精彩，赶 紧在开幕式之前选购一台吧。今天这款60寸夏普  LCD-60E77A(参数 图片 论坛)最新售价只有17850元。
    外观设计上， 夏普E77A系列液晶电视采用纯黑钢琴漆工艺设计，边框简洁，线条凌厉，隐藏式底置音箱，屏幕下沿微微向后收回，形成一定的弧面，宽大的方形底座同样采用 黑色钢琴漆涂层，既时尚又不失稳重。
    性能上，夏普 60E77A还搭载了夏普公司开发的“倍速”液晶驱动技术，在通常50帧/秒的动画影像中，在两帧画像之间插入了1帧画像，使信号提升2倍，即100帧 /秒进行播放。这项技术全方位改善了画面残留，大大的减少了画面的拖尾现象。  而E77A/Z770A的MPD像素精细化技术，通过将传统三基色分布的像素点分为精细化显示，大幅提升了液晶屏的可视角度，使观众从各种角度均能欣赏完 美的画质效果。此外，它还具备Bass Enhancer低音增强技术，音质十分出众。
    扩展接口方 面，60E77A搭载了3组HDMI端子，2后1侧；支持24p电影播放模式。一组PC端子，另有双画面功能，可以在收看电视的同时观看外接设备图像。不 过该机和大多数AQUOS产品一样，并没有提供USB接口。
    编辑点评： 相比之前暴跌不少的价格是这款产品卖点之一，此外日本原装液晶面板，支持100/120Hz倍速驱动技术，同时，独特的智能光控（OPC）功能，可以根据 周围照明条件明暗的变化，自动调节背光灯亮度，以达到真实的画面表现和丰富的视觉效果，省电又环保都是其功能特性，相对来说值得体验。
　　［产品名称］：夏普 LCD-60E77A
　　［参考价格］：17850元
　　［报价商家］：中天家电网上商城
　　［商家地址］：石家庄市桥西区裕华西路166号联邦名都5-1-601
　　［联系电话］：13073157308；0311-85983781
　　［联 系 人］：黄先生
 

