双静音更高效 奥克斯空调不足2000热卖
    在促销热卖时节，各大空调品牌都推出一款惊爆价机器来吸引人气。这款奥克斯空调就是其五一期间的主角，但是在六一新政后，产品的价格也随之上涨，目前卖场的售价为1899元，喜欢的朋友不要错过。
    奥克斯KFR-23GW/SD-1(参数 图片 论坛)空调面板采用的是弧形的凹凸型设计，线条感十足。空调的显示屏就设置在出风口上方，开启后，空调就会自动的进行温度以及模式显示。
    奥克斯KFR-23GW/SD-1空调是一款节能产品，所以在日常使用中会相对的比较节能，同时产品还具备健康负离子功能，对室内释放健康的负离子，健康用户使用。
      奥克斯 KFR-23GW/SD-1空调设有的干燥防霉为的是在空调使用后，能够及时的吹干空调的内部，防止空调内部潮湿、霉味等细菌滋生，这样就造成了空调早再次使用时的双重健康污染。
    编辑点评：奥克斯 KFR-23GW/SD-1是一款节能空调，所以相对的在使用中会比较节能与高效，同时，空调的干燥防霉、一键舒眠、内外双静音等都是其卖点，虽价格上调，但是相对的还是有着不错的性价比。喜欢的朋友不要错过。

