选机不发愁 八款高性价比液晶电视点评
　　环顾上半年的平板市场，新品不断热点不断，其中最出风头的当然是3D电视产品，而在上市的电视中，LED电视则悄然占据了不少的份额，以外资为首的平板厂商将旗下高端CCFL液晶电视产品纷纷转化为LED背光源液晶电视产品，而这些LED背光源液晶电视产品的价格也纷纷调整，不仅降入了普通消费者能够接受的范围内，今天小编就为大家带来八款非常出色的LED背光源液晶电视产品，这些产品都是平板厂商推出的高端主力产品，同时在价格方面还是和定位相呼应的。
　　索尼KDL-46EX700  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　索尼春季发布了一系列新产品，包括3D电视、LED电视等等产品，最近这些新产品已经纷纷上市，最近小编就看到了一款46英寸的索尼KDL-46EX700液晶电视产品，现在报价12999元，喜欢的朋友不要错过。
　　索尼KDL-46EX700采用了侧入式LED背光，从而保证了机身的轻薄，使用Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，使动态画面更加流畅，避免了拖尾现象。BRAVIA ENGINNE 3图像处理引擎，使索尼KDL-46EX700的图像表现能力出色，细节生动，画面色彩饱满艳丽。
　　不仅如次，这款机器还具有Live Colour 色彩增强技术，该技术能够智能调配，自动识别并且增强需要强化的颜色区域来调整电影和电视节目图像的色彩表现，最终还原到更加接近肉眼看到的、自然的图像色彩。
　　索尼KDL-46EX700的视频功能强大，音频表现也非常不错。新的S-Force Front Surround前置虚拟环绕声系统的强大支持，使得用户无论是在观看电影时还是观看体育赛事时都能有种身临其境的感觉。
　　在接口方面，索尼KDL-46EX700配有4组HDMI接口，3组USB接口，VGA接口等也配备齐全，用户无需对外接设备的便捷性担心，当然这款液晶电视还具备了地面数字电视接收功能，方便消费者在家观看各种高清数字节目。
　　编辑点评：索尼EX700系列液晶电视是索尼刚刚推出的新产品，同时作为索尼春季新品中的中高端系列产品，这款液晶电视产品的性能也是非常的出色，同时这款产品最近在索尼官网上的报价是12999元，性价比非常的出色。

