双模无氟变频新品 海信空调国美热销
    随着今年变频产品在卖场上人气与关注度的提升，各大空调厂商也加大了对变频空调的推广力度，并且在新品份额中无氟变频也逐渐受到热捧，备受用户青睐。编辑了解到，一款海信空调目前正在国美卖场进行特卖，感兴趣的朋友不妨一起了解下。
    海信 KFR-35GW/09FZBPC空调面板采用的是抗磨损的材质，不但不会发黄褪色，产品在日常使用中也会便于清洗和打理。这是一款无氟变频空调，所以在日常使用中，产品不但在控温方面比较出色，产品使用时也比较健康。
    海信 KFR-35GW/09FZBPC空调的显示屏采用的是隐藏式的饿设计，开启后才会进行温度以及运转模式的显示。他采用500P电子膨胀阀节流技术，让空调制温更快更精确，在开启后，空调在控温与运行方面会更精准。
    海信 KFR-35GW/09FZBPC空调还采用了I FEEL超级智能随身感，在遥控器上的感应器会智能的感知室内的温度变化，根据人体的需要进行温度的调节与运转。他采用的R410A无氟环保新冷媒也是这款空调的一个卖点。
    编辑点评：海信 KFR-35GW/09FZBPC空调是一款采用了新冷媒的无氟变频，不但使用时更加的快速高效，产品也更加的健康环保，它的I FEEL超级智能随身感、全直流变频驱动技术、实时定时功能、500P电子膨胀阀节流技术等都是它的卖点。喜欢的朋友不要错过。
海信 KFR-35GW/09FZBPC空调[参考价格]    3699 元[联系方式]  国美电器网上商城[报价查询]  空调产品报价 Hisense（海信）产品报价

