LG V-CF761RTV新款吸尘器热销价1368元
　　中国家电网讯 V-CF761RTV是LG新上市的变速气旋吸尘器中的一款，它拥有LG创新变速气旋系统，使吸尘气旋由匀速转为变速，带动更多灰尘旋转与变速沉积，更有效分离灰尘与空气，减少堵塞，长时间保持强劲吸力。
　　LG V-CF761RTV吸尘器外观设计很漂亮，红白相间的色系彰显LG一直以来的靓丽风格。专利双提手设计，可水平拖拽，亦可垂直拿放，更多便捷选择。全新改良的拖轮系统，旋转更灵活，拖动更省力，解决拖动不顺畅及易被门框卡住等问题。
　　V-CF761RTV最大的亮点是变速气旋分离技术，使过滤系统与集尘系统分离，并通过内部结构的变化，使旋风由一般的匀速运动变为变速运动，从而使灰尘和空气得到更有效的分离，更好地维持吸力，保护电机，同时让集尘盒本身更易于清洗。
　　另外，这款吸尘器特有电机保护过滤器，HEPA过滤网与优质海绵双层结构滤灰隔热，保护电机延长使用寿命。更有1.1L大容量轻便集尘桶，只需一步即可完成机体分离，方便拿取也利于灰尘倾倒，并可直接用水清洗。
　　机体重量(公斤) 4.5
　　机体尺寸(mm) 397x256x267
　　伸缩管 不锈钢伸缩管

