精美设计大饱眼福 多款热销微波炉推荐
　　中国家电网讯 微波炉除了操作方便、烹饪健康之外，外观漂亮自然也必不可少。一台漂亮的微波炉不仅是你贴心的好帮手，更是靓化家居的小摆件。今天小编推荐的这组微波炉绝对适合看中功能更苛求外表的消费者选择。有兴趣的朋友不妨看看，定然会有一饱眼福之感。
　　美的微波炉TV025LX3-NA
　　美的TV025LX3-NA微波炉的外观设计延用美的一直延续的韩系风格，采用黑白外观配色风格，延续中国国画精粹，在极富时尚感的线条间增加了不少中国特色的韵味。
　　通过精确掌控烹饪过程，美的TV025LX3-NA微波炉实现了快速烹饪、高效节能、营养煮食的三大产品优势。第一项优势——快速烹饪。相对于普通微波炉使用非100%微波输出时的控制方式，美的变频“蒸立方”用变频器替代了高压变压器和高压电容等，降低了电源转换部分的损耗，热效率提高5%以上，使有效功率提升近10%。在相同条件下，烹饪时间就缩短了10%。
　　第二项优势——高效节能。超过一级能效标准，能效高达64%左右，国标一级能耗标准为62%。第三项优势——营养煮食。利用自动调整、连续输出的微波能量，满足不同食物对不同火力的要求，真正实现了从强火到弱火的自动调控，从本质上改善了微波发射的均匀性，克服了传统微波炉在食物加热过程中产生加热不均的现象。如此一来，不仅做出的饭菜色香味俱佳，还最大程度地保存了食物的营养成份。同时，变频微波炉还能很好地防止食物纤维组织被破坏和鲜汁外流，而且在长时间低功率烹调时，食品表面或边缘也不会出现烧过的现象。据有关数据表明：用变频微波炉烹饪的食物，其维生素C、B1及钙元素等的保存率均比使用通常方式烹饪要高得多。
　　美的TV025LX3-NA微波炉的菜单功能非常丰富，特设快捷加热按键和快速时间输入按键，简化操作步骤，轻松烹饪。

