限量出售仅3千元 大金空调惊爆价惠卖
     大金的空调在卖场一直有着不错的口碑，除了在性能上受到认可以外，产品在面板上的简洁设计也仿佛成了大金的代名词。编辑了解到，一款大金空调目前仅3K特 卖，喜欢的朋友不要错过。
    大金  FTXH35JV2CW(参数 图片 论坛)空调面板采用的是简洁的象牙白，同时，空调的显示屏设置在出风口右侧，开启后，状态栏就会自动的进行显示。空调采用的是单向大片导 风页的设计，对室内快速进行送风。
    大金  FTXH35JV2CW空调的“UP-钛”光催化过滤网以及防霉加工的空气过滤网能够有效的过滤室内的空气，健康用户使用。这是一款变频空调他具备广角度 风向调节叶片，开启后，空调的广角叶片能够快速的对室内送风，调节室温。
    大金  FTXH35JV2CW空调还采用自动风量控制，在使用过程中，空调根据室温的情况自动的进行风量控制，调节出风速度。它还具备故障代码显示，在出现故障 后第一时间给用户进行显示，提醒安全使用。
 大金 FTXH35JV2CW[参考价格]  3590 元[销售卖场]   北京和宝通制冷[卖场人员]  张小姐[联系电话]  010-65703075/4127 [商铺链接]   http://shop.ea3w.com/8400579/[卖场地址]  北京市朝阳区双桥路100号

