一键舒适快速强劲 海尔空调国美最新报价
    在如今的家电卖场，家电产品在特有功能上的表现更受到用户的关注。例如空调所具备的快速冷暖等都是其产品主打卖点之一。海尔的一款快速冷暖健康空调目前在国美进行特卖，感兴趣的朋友不要错过。
    海尔 KFR-26GW/02D(HF)-S1空调有翡翠绿、卡其色、水晶蓝三种面板色调供用户挑选。空调的显示屏采用的是方形的镜面设计，开启后就会进行动态的显示。
    海尔 KFR-26GW/02D(HF)-S1是一款一级能效的节能产品，同时，它的健康聪明风比较受到用户喜爱，空调在开启这一功能后就会进行调整，上下吹风不吹人，让我们使用时更加舒适。
    海尔 KFR-26GW/02D(HF)-S1空调具备一分钟制冷，两分钟制热的快速运行功能，开启后，空调就会快速的对室内送风，进行制冷或是制热，同时快速进行室温调控。
    编辑点评：海尔 KFR-26GW/02D(HF)-S1空调的面板有多种色调可选，用户可根据自己的需要进行挑选，同时，空调的健康聪明风、快速冷暖以及静音等都是产品的主打功能。目前卖场售价为3699元，喜欢这款空调的朋友不妨到卖场了解一下。

