同样热卖 美的节能空调国美小涨300元
    之前给大家报道过这款美的节能机在卖场的售价为1698元，但是编辑昨天从卖场了解到最新报价是1998元，上涨300元，但是据卖场人员介绍，这款依旧是美的一款人气产品，有着不错的关注度。
    美的 KFR-23GW/DY-FA(E1)空调面板采用的是清新淡雅的设计风格，简单的白板上稀疏的散落着淡淡的花纹设计，给人清秀的感觉。空调的显示屏采用的是方形镜面设计，开启后，空调就会自动的进行显示。
    美的 KFR-23GW/DY-FA(E1)空调是一款节能机型，所以在日常使用中会相对的比较节能与高效，同时，空调的快速凉感控制能够快速的对室内进行送风，调控室温，舒适用户使用。
    美的 KFR-23GW/DY-FA(E1)空调还具备智能的清洁系统，智能的对空调内部进行清洁。这款空调还采用了内置健康滤网的设计，开启后，滤网就会有效的过滤室内的灰尘以及有害物质，健康室内环境。
    编辑点评：美的 KFR-23GW/DY-FA(E1)空调是一款节能机在特价时期，这款产品就有着不错的销量，但是在价格上调之后，空调依旧人气不减，是美的的一款主力机型，满足不同用户的使用需要。

