直流变频恒温节能 松下新品空调国美首降
    随着今年变频产品的热度不断攀升，各大空调厂商都加大了对变频新品的推广力度，并且也加大了对变频产品的市场份额。外资的不少品牌一直在主打变频，今年更是推出了不少变频的高端新机，面向追求高端品质的消费人群。
    松下 HE9KC1S(参数 图片 论坛)空调是一款面板采用香金槟色的空调产品，空调的外观设计延续了日系的一贯设计风格，简洁而线条流畅，同时显示屏则设置在出风口的右侧，开启后就会进行温度以及运转模式的显示。
    松下 HE9KC1S空调是一款变频产品，所以相对的在使用时其控温以及节能方面比较出色。同时，它还具备37种智能风模式，用户可根据自己的使用需要进行风向、角度以及大小的调节。
    松下 HE9KC1S空调还采用了本草健康滤网，有效的过滤室内的空气，健康用户使用。空调还采用了舒适23分贝的静音模式，即使在也往，用户也可放心，舒适的开启空调进行使用。
    编辑点评：松下 HE9KC1S空调是一款松下突出的较为高端的变频产品，空调不但采用了日本原装的压缩机，其彩板的设计风格也是松下的产品特点，加上其健康滤网、37中送风模式、静音功能等，都凸显了产品的出色性能。目前，这款空调卖场售价为6200元，喜欢的朋友不妨关注下。

