真能买回家 美的C180高端空调底价卖
    随着人们对家电产品在使用上需求的不断变化，对使用过程中品质的要求让不少家电品牌都推出了高端的性能出众机器，同时，空调的外观设计与舒适度上更是有着别样的体现。
    美的 KFR-26GW/BP3DN1Y-C(参数 图片 论坛)空调有两种面板色可选，除了下面看见的银灰色，空调还有着具有质感的黑色面板，同时，空调的显示屏采用镜面设计，就设置在面板的中间位置，方便用户进行了解。
    美的 KFR-26GW/BP3DN1Y-C空调采用智能的晶钻眼设计，开启后，空调就会智能的感知室内为温度变化，根据人体的需要进行温度的调节，舒适用户使用。同时，它的二氧化碳检测系统可只能的对室内空气变化进行检测。
    美的 KFR-26GW/BP3DN1Y-C空调有四种舒睡模式，根据不同的人体需要进行温度调节，同时，空调的热干燥清洁功能、室内外温度可查询功能、耗电动态显示功能等都是它的卖点。
    编辑点评：美的 KFR-26GW/BP3DN1Y-C是一款美的推出的高端变频，同时，空调在面板设计以及性能方面都有着高端的配置。在经过了一波又一波的降价潮以后，空调的售价停留在5998元。喜欢的朋友不妨关注下近来的端午促销活动。

