端午狠降价 海尔高端油烟机B68M甩卖
    端午节虽然只有短短的三天假期，但是各大卖场针对这个节日推出了很大幅度的降价促销活动，笔者从卖场了解到海尔旗下一款CXW-136-B68M油烟机除了最基本的功能，还特设了一个风幕8°技术，保证了油烟的不扩散，这款产品目前售价为5600元，对于有开放式厨房需求的消费者来说值得选购。
    海尔CXW-136-B68M吸油烟机采用欧式的外形设计，整体拉伸无缝超大集烟腔，有效笼罩并迅速排出油烟，机身采用顶级不锈钢材料，品质保证，触摸感应按键，操作简便、时尚耐用。
    这款油烟机采用“龙卷风”高效静音风道系统，采用了领先的变频静音技术，柔和运转安安静静，提供超强风量，吸力强劲，特设柔速吸，节能50%，安安静静吸尽油烟。
    值得一提的是海尔CXW-136-B68M吸油烟机采用专利风幕8°技术，隔离油烟，打造健康厨房。
　　编辑点评：海尔CXW-136-B68M吸油烟机外形设计十分大气，触摸感应按键操作简便，领先应用变频静音技术，完美厨房宁静、舒适，不过5000多元的价格对于一般消费者来说之能望而兴叹。
海尔CXW-136-B68M吸油烟机
[参考价格]5600元[销售卖场]北京国美电器马甸店

