抗衡国产厨电 能率油烟机A0707仅1900
    由于烹饪习惯的不同，相对来说消费者对于国产油烟机的熟悉度更广一些，但是很多合资的品牌在中国市场也有着不错的表现，例如笔者今天为大家介绍的这款来自日本的能率CXW-220-A0707抽油烟机，他虽然是一款合资品牌，目前售价仅为1900元，价格比同类国产机型还要便宜。
    能率CXW-220-A0707抽油烟机外形设计比较时尚，它采用了不锈钢机身材质，配合防爆钢化玻璃，典雅时尚。
    能率CXW-220-A0707抽油烟机采用全电脑控制，最佳安全保护设计，另外延时关机功能，排除厨房内残余的油烟。
    这款油烟机还采用了大斜度倒塔形油网，高速汇流有无到集油盒，；配合洁净免拆洗技术，抱保证油烟机的干净清洁。
    能率CXW-220-A0707抽油烟机采用整体无缝内腔烟罩，油烟污渍可以轻而易举的清洁干净。另外它还具有一个十分人性化的设计，独特后置灯，避免了前置灯照明时刺眼余光。
    编辑点评：能率CXW-220-A0707抽油烟机外形设计时尚美观，操作简单方便，不过没有液晶显示，对于用户来说也有些许不便，但是它1900元的价格还是比较划算的。
能率CXW-220-A0707抽油烟机
[参考价格]1900元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

