卖到断货 格力节能空调大中高人气甩
    虽说六一后的涨价潮让卖场上的不少空调产品都价格上调，但是编辑了解到，部分空调在价位上还是有着较大的让利空调。格力这款节能挂机已经在大中电器网上商城上卖断货，
    格力 KFR-23GW/K(23556)D1-N2(参数 图片 论坛)空调采用的是经典的白板设计，全白的设计只有显示屏运用了灰色的条纹设计。当用户开启空调后，空调就会自动的进行运转，进行对应的模式以及温度显示。
    格力 KFR-23GW/K(23556)D1-N2空调是一款节能产品，所以相对的在日常使用中，空调也会比较节能与高效，同时它还具备非常适合南方使用的除湿功能，开启后，有效的干燥室内空气，舒适用户使用。
     格力 KFR-23GW/K(23556)D1-N2空调采用的是可拆卸设计，用户在长期使用后可打开空调面板，对内置的滤网等进行清理。空调还具备快速冷暖功能，开启后，空调就会快速的对室内送风，快速控温，舒适使用。
    编辑点评：格力 KFR-23GW/K(23556)D1-N2空调是一款格力推出的低价空调，不但在价格上相对实惠，产品也是一款节能机，它的快速冷暖、除湿、舒适送风等都是它的卖点，满足不同用户使用需要，喜欢的朋友不要错过。

