超高对比 松下FD600工程投影卖5万3
　　松下PT-FD600是松下FD6K工程机投影机系之中的一款投影机，其采用了先进的单片DLP技术，并且得到了iF产品认证，这就意味着是该产品在技术质量上有着杰出的品质保证，值得信赖。目前笔者得到消息中电鸿达正在举办促销活动，该投影机现仅要加5.3万并且还可以获赠高质量电子白板一块。
　　松下PT-FD600工程投影机采用了单片DLP技术，0.7英寸对角线分辨率1024×768，并且达到了超高的6500流明已经2000:1的对比度。同时，该机内置对画面拼接系统融合、网络管理功能局域网远程控制、几何校正、智能色彩亮度控制技术以及强光色彩补正等功能，能够使图像更加清晰，操作更加简便。  
　　PT-FD600使用的微尘过滤网，能够有效吸附住大部分微尘颗粒。其效率是一般常规过滤网所能达到的7倍之多。如此出色的过滤效率能够更好的保护投影机的光学系统，阻止灰尘进入投影机的内部，这不仅提高投影机的稳定性，也很大程度上防止亮度衰减，延长使用寿命。
　　松下PT-FD600配备数量繁多的各类接口，其中包括有2个RGB输入、串行输入/输出、1个S视频输入、2个远程输入、1个远程输出、1个DVI-D接口。松下的这款投影机作为一款高端产品，其无论是从流明亮度还是色彩对比度等各个方面来说都是相当的优秀出色，而且在很好考虑到了一些影响其发挥，缩短其使用寿命的地方，对机器的防护做也十分不错因此很值得笔者来推荐给各位。[PCHOME VIP商铺]:中电鸿达[产品报价]:松下FD600 53000元（送电子白板）[联系人员]:王女士 刘先生[联系电话]:010-80679288,13811045139[商铺地址]:北京市海淀区北四环西路中科院写字楼2层

