性能无与伦比 五款快速制冷空调大搜罗
　　随着世界杯的开赛，比赛的结果牵动着众多球迷的关注。广大球迷们下班后就匆匆的赶回家焦急的等待球赛的到来。同时，对于世界杯的到来，各大家电厂商也看见了世界杯所带来的商机，特别是电视等家电系列产品，更是聚焦世界杯。
　　空调，可以说是我们在夏季的必备家电之一，回到家中在等待和观看世界杯时，我们开启它尽情的享受着空调带来的凉爽舒适。但是不少赶回家中的朋友都抱怨，回到家中那个热啊，有没有空调能够快速制冷，回来便可凉爽舒适的看世界杯？
　　今天，编辑就给大家带来了五款具备快速、强劲制冷的空调产品，他们不但具备这一功能，在舒适度以及夜晚看球时常用的睡眠功能也是各有卖点。感兴趣的朋友不要错过。
　　1.5P变频强机推荐 美的 KFR-35GW(参数 图片 论坛)/BP(参数 图片 论坛)2DY-E(3)
　　推荐理由：美的 KFR-35GW/BP2DY-E(参数 图片 论坛)(3)空调是一款三级能效无氟变频机，在节能、健康方面都表现出众，同时，空调的多种睡眠模式、数码随身感、热干燥清洁等都比较实用，满足不同用户的使用需要。目前这款空调的售价为3598元，喜欢的朋友不要错过。
　　空调面板采用了简单的白板设计，不同的是空调的面板上还淡淡的采用了淡蓝色的花纹，让其清新淡雅的勇士看上去更加的简洁。空调显示屏设置在出风口上方，开启后就会显示温度以及运转模式。
　　美的 KFR-35GW/BP2DY-E(3)有多种睡眠模式供用户选择，在夜晚，用户只需要根据自己的使用需要进行选择便可，同时，它的热干燥功能也非常的实用，干爽空调室内机，健康用户使用。
　　美的 KFR-35GW/BP2DY-E(3)采用了健康的新冷媒，这样让空调在使用中也更加的环保，不破坏大气臭氧层。这是一款三级能效的无氟变频空调，所以在日常使用时，空调的控温效果会比较出色。
美的 KFR-35GW/BP2DY-E[参考价格]  3598 元[联系方式]  国美电器马甸新活馆

