夏季洗衣不用愁 实用精品洗衣机推荐
　　到了炎热的夏季，洗衣成为了各个家庭的重任，衣服一天一换，积攒起来数量多的可怕。这时洗衣的重任自然就交到洗衣机身上了。
　　为了应对这个重任，一款好用的洗衣机自然成为了您的首选目标，对于滚筒与波轮，想必您了解的不会比小编差，具体还是根据您的需要来选择。
　　今天给大家推荐几款洗衣机，让您轻松应对夏季洗衣的烦恼。
　　海尔这款XQB50-7288洗衣机，属于“神童王”系列，它采用了白色的机身，搭配墨绿色的透明上盖，洗涤过程一目了然。它的洗涤与脱水容量都为5KG，满足一般家庭需要。
　　海尔这款洗衣机之所以称之为“手搓式”，是因为其采用了独特的手搓式技术，波轮与内桶反向旋转，让衣物双倍搓洗，洗涤更干净。另外，本机采用电脑模糊控制技术，可以自动感知衣料及衣物多少，确定合适的用水量及转速，非常方便。
　　它采用盘形波轮，形成碟形水流，水流托起衣物，避免衣物与波轮直接磨擦，低磨损，洗涤更干净双极不绣钢内桶。内桶脱水采用双级设计，上方孔大有力，于漂洗时快速除沫，同时内外桶，通风性能好。避免细菌滋生，下方孔小，降低磨损并防止衣物甩干地将细小纽扣等卡入脱水孔。
　　编辑点评：以999的价格便可拥有这款海尔洗衣机，无论从外形、功能、还是价格都无可挑剔，这也是这款洗衣机为什么这么畅销的原因，性价比永远是消费者第一个所考虑的。
　　参考价格：999元

