极尽奢华 时尚设计新品对开门冰箱盘点
　　很多人都很喜欢对开门冰箱，对开门冰箱给人一种豪华大气之感，对开门冰箱已经走过了60年的历史，以其容量大，功能多，外观更漂亮的诸多优势备受消费者的关注。
　　但是，对开门冰箱并不是目前消费者的首选产品，主要有这样几个原因，首先就是价格偏贵，第二，要求住房条件好，首选是大户型或别墅家庭，另外，主要消费者针对的是城市精英人群。
　　2010年，很多冰箱品牌都将对开门新品推向了市场，笔者搜集了海尔，三星等品牌的对门新品冰箱进行推荐。喜欢对开门冰箱的消费者可以关注一下。
　　海尔BCD-551WYJF冰箱
　　外观上：海尔BCD-551WYJF将国花牡丹的大气雕琢的恰到好处，既不张扬也不小气，展现了独有的魅力。更有时尚的吧台设计，这使得很多年轻人都难以割舍。！
　　在制冷方面：海尔BCD-551WYJF融合先进多路风冷技术，不仅在冷藏室内部实现快速均匀制冷，同时兼顾箱内各个方位，达到更优秀的保鲜效果。
　　内部技术：海尔BCD-551WYJF采用国际一流直流全变频技术，根据环境及箱内食品的变化。冷藏、冷冻，分别精确控制温度，有效应对冷冻室、冷藏室各自独立制冷的不同需要。
　　编辑点评：海尔BCD-551WYJF的外观自然是一大亮点，大气牡丹彰显独有魅力。内部的多重保鲜技术给蔬果带来最佳的保存环境，采用变频技术，更加节能。
海尔 BCD-551WYJF[参考价格]  9515元[联系方式] 苏宁易购

