经久不衰 看各大品牌洗衣机扛鼎之作
　　随着世界杯进入淘汰赛阶段，各路球迷对于世界杯的关注度骤然上升。本届世界杯遗憾的是上届冠亚军队伍全部小组赛遭淘汰，打道回府；意料之中的则是每个队伍无论强弱，依旧存在一个灵魂人物，带领着自己的队伍前进。如果之前贝克汉姆之于英格兰、齐纳内之于法国、劳尔之于西班牙；如现在C罗之于西班牙、鲁尼之于英格兰、郑大世之于朝鲜。
　　在洗衣机领域，同样每个品牌也有自己的灵魂“人物”—旗舰机型，各洗衣机品牌往往都会每隔几年便推出一款辨识度极高、口碑和销售量俱佳的旗舰机型作为代表。正如复式大滚筒之于海尔、3D冷凝式洗干一体机之于西门子如此。
　　今天笔者就为大家介绍一下近期各洗衣机品牌扛鼎之作的旗舰机型，赶快来看看吧。
　　入选理由：全新“钢珠+液体”平衡系统
　　[参考价格]  15999元
　　海尔XQGH100-HB1297A采用了银色+红色的经典搭配，尽显高雅的品位和尊贵的地位。而且1200×639×699mm的体积，对于一个拥有10kg洗涤容量的洗衣机来说，显得比较小巧。
　　在操作面板方面，此次采用了全新的7inch液晶精显屏，从用料到设计均十分高端。而且手感极佳的程序旋钮，让洗涤更加轻松。
　　在洗涤程序方便，这款海尔XQGH100-HB1297A堪称集众家之所长，羊毛、静音、真丝、空气、被子洗等程序应有尽有，方便您洗涤各种不同的污渍。
　　海尔XQGH100-HB1297A循环喷淋的洗涤方式，通过内桶壁上方的喷头，不断将沉积桶底的洗涤剂溶液循环喷洒在衣物上，同时内桶摔打洗涤衣物，快速清除污垢。
　　编辑点评：海尔XQGH100-HB1297A在外观上采用了高端的钛金色设计，另外底部的抽屉设计，有效减轻了腰部的负担；另外，采用了全新的复式平衡环技术，有效降低噪音。

