铁杆球迷最爱 最热销液晶电视超值精选
　　自2010南非世界杯开赛以来，液晶电视的关注度就开始持续上升，尤其是大屏幕液晶电视更是备受球迷的喜欢。据相关统计数据显示，大尺寸液晶电视、LED电视销售同比增长超过1.5倍。一位卖场负责人员透露，世界杯开赛以来，40英寸及40英寸以上型号的平板彩电占据了60%左右的市场份额，特别是LED液晶因其优异的性能表现以及高能效、低碳环保理念的普及，在价格回归平民之后受到消费者的大力追捧。
　　由此，得益于消费者对液晶电视的高度关注，在世界杯处于高潮之际，笔者特别推荐几款世界杯期间热销的主流液晶电视产品，希望对喜欢观看世界杯的球迷带来一些选购上的帮助和建议。
　　独有全开放式平台 康佳LED42IS97N(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LED42IS97N液晶电视是一款五一期间上市的主流产品，其产品最大特色在于配备有强大的网络功能、LED背光源和基于开放式平台的体感游戏功能。而且作为一款新品，整体画质表现也非常到位，满足了球迷们看球的需求。目前此款电视仅以7499元的低价出售，喜欢的朋友不要错过机会。
　　据了解，康佳LED42IS97N液晶电视称作是一款无所不能智能电视，内置的业内独有的全开放式平台，可以承载多种应用程序和体感游戏，满足了父母益智健身的需求。同时，通过康佳网锐全开放式的SDK软件开发工具包，还能分别支持组织与个人、专业和业余软件爱好者自主开发、共同分享数以万计的实用功能软件。
　　此外，基于开放式平台的教育在线程序，康佳LED42IS97N可以提供全方位学习辅导。小学、初中、高中、英语、数学等一系列的课程辅导、名师讲课视频、在线考试、家庭教师推荐，而且，教育在线程序还能提供各类考试的全面辅导，驾照、公务员、各种职业认证等，资源更多更全面。
　　而在外观设计方面，康佳LED42IS97N液晶电视机身外壳采用无痕注塑工艺技术，底部的圆环形开关还会发出红色的光芒，是整机的点睛之笔。
　　编辑点评：康佳LED42IS97N液晶电视尺寸主流，画面效果清晰流畅，而且功能方面更是满足了现代用户的休闲娱乐。目前此款电视仅7499元的价格也具备了很高的性价比，值得推荐。

