低价仅售15天 飞利浦42寸新品降千元
　　[中关村在线电视频道原创]飞利浦 42PFL3605液晶电视是一款上市不久的新品，在画面表现方面加入了智能丽像以及色彩增强等技术，同时还具备多媒体USB功能，满足了用户浏览图片和随时听歌的需求，目前飞利浦 42PFL3605液晶电视经销商促销仅售4999元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
促销期：2010.06.23-2010.07.08
　　在性能方面，飞利浦 42PFL3605液晶电视拥有全高清分辨率，画面显示清晰。同时这款液晶电视加入了智能丽像以及色彩增强等技术，对于提升画面的整体色彩起到了重要的作用。值得一提的是这款液晶电视具备固件升级功能，用户可以通过连接USB进行升级方面实用。
　　在外观方面，这款液晶电视并没有太多突出的亮点，黑色的机身外观配以方形底座，凸显了这款液晶电视的成熟和稳重，但是美中不足的是这款液晶电视不能旋转，使得这款液晶电视缺乏了一些灵活性。
　　编辑点评：飞利浦 42PFL3605液晶电视是一款上市不久的新品，虽然定位不是很高但是比较适合家用。特别是可以USB进行固件升级还是非常吸引人的，目前经销商促销，比卖场便宜1000元，喜欢的朋友可以考虑一下。  

