十年包修 美的H180变频空调国美低价卖
    在今年的空调市场，变频产品可以说是不少购买空调用户的首选。定频空调在经历着一波一波的涨价潮时，变频产品价格却悄然的下滑，不但价位更加适中，产品更是有着高人气的购买度。
    美的 KFR-26GW/BP2DY-H(4)(参数 图片 论坛)面板采用了简单的白板设计，同时，空调还采用金色的条纹装饰条进行了简单的装饰，显示屏就设置在上面，用户开启后便可进行了解。
    美的 KFR-26GW/BP2DY-H(4)是一款变频产品，所以相对的在使用中会比较高效与节能，同时，空调的控温想过也会相对的比较好。同时，空调还采用了高金镀换热系统，让空调在使用中更加高效。
    美的 KFR-26GW/BP2DY-H(4)还具备实用的快速冷暖功能，开启后，空调就会快速的对室内进行控温，强劲知冷暖，舒适用户使用。并且购买这款产品还可享受美的10年包修的售后服务。
    编辑点评：美的 KFR-26GW/BP2DY-H(4)是一款变频机，所以其控温与节能方面是其优势，同时他的高金镀换热以及静音，快速冷暖等都是产品的主打卖点，并且适逢空调热卖时节，卖场的折扣力度比较大。

