质感非凡 美菱经典冰箱BCD-450ZE9H促销
　　【中国家电网原创】如今，冰箱已经成为重要的家居元素，变成了一种潮流与品味，和谐的家居家电搭配是我们唯美生活姿态的映射，因此，外观设计出色、功能实用的冰箱最受消费者推崇。下面，小编就为您推荐一款型号为BCD-450ZE9H(参数 图片 论坛)的冰箱，该机功能强大，在外观设计上也颇费心思：黄金分割的四门设计，IMD钛合金“U形”把手，配以拉丝不锈钢质感黑色面板，彰显欧洲的简约和气度，非常值得购买。
　　从外观上看，美菱冰箱BCD-450ZE9H拥有完美比例的绝美身段，超薄机身、小圆弧流线型门体，细分的四门多室多温区变温设计，让您充分体验亚洲的精巧与雅致。钛合金及不锈钢面板的采用，凸显其高贵气质。
　　冰箱面板的电控LED显示屏和感应式按键设计，可实现自动、冷藏关闭、左冷冻关闭、速冻、报警等多种功能，体验高科技给您带来的高品位的生活享受。美菱冰箱BCD-450ZE9H使用“中央门扣”专利技术，节省了冷藏室的中柱设计，扩大了冷藏空间，让冷藏室空间一体化，使大体积的食品可完整存放。
　　值得一提的是，该机的超薄机身设计考虑十分周到。普通对开门冰箱宽度在890MM左右，深度在780MM左右，需分拆进户。而这款冰箱宽780MM，深度只有670MM，使冰箱搬运变得大为轻松，更能有效利用使用空间，更为人性化。
　　从功能上看，美菱冰箱BCD-450ZE9H采用美菱独有的对开四门设计。产品设四个间室，轻松实现分类存储，生熟分开；对开四门，分门开合，冷量流失倍减；四门设计可减轻门体重量，对门体、合页、铰链还能起到很好的保护作用。多功能的左冷冻室，可实现超大宽幅变温，还可单独关闭，节省能耗。右冷冻室内设有-7℃软冻室，实验证明，-7℃是冻结效果最好的区域，被称为最佳软冻区，此时的鱼肉食物不但容易切割，营养也保存更加完整。
　　此外，这款冰箱在风道中内置了紫外光催化装置，能够主动杀菌，同时通过箱内风的流动将空气经过过滤筛的过滤、杀菌，实现全方位的杀菌。也就是说风吹到箱内的哪个角落，杀菌就杀到哪个角落，真正实现了360度杀菌，杀菌不留死角！
　　该机的其他技术参数见下表：
　　这款冰箱既传承了东方文明的精巧与雅致，又汲取了欧洲工业设计的简约与气度，可以为您创造一种温馨、冰爽、浪漫的生活。“十一”马上就要到了，如果您正打算购买一款多门冰箱，不妨考虑一下这款产品哦。
　　美菱冰箱BCD-450ZE9H
　　【参考价格】7499元　　【推荐卖场】国美鹏润电器　　【联系电话】010-82074833

