最高降价2100 近期液晶电视降价排行榜
　　作者：中关村在线 刘迪
　　● 前言：
　　[中关村在线电视频道]LED背光源作为液晶电视的一种主流显示技术从上市以来受到了不少用户的关注，这种背光源的加入或是对画面显示效果有所提升，或是对机身整体厚度有所帮助，总之随着各大厂商对于LED液晶电视的普及推广，如今的家电卖场俨然成为了LED液晶电视的海洋。面对传统LCD液晶电视的价格冲击，本周LED液晶电视出现了明显的价格下调，例如夏普、三星等品牌纷纷将旗下的LED液晶电视价格全面下调，而作为国产品牌的海信同样不敢落后，最高的LED液晶降价达到了2100元，下面赶快来了解一下本周的LED液晶降价榜。
　　● TOP5 夏普 46LE700A
　　入选理由：夏普 LCD-46LE700A(参数 图片 论坛)液晶电视是一款定位较高的产品，除了采用日本原装液晶面板以外，这款液晶电视还加入了LED背光源和SRS音效系统，目前世界杯期间促销，夏普 46LE700A液晶电视仅售12499元，比前段时间便宜500元，并且用户在购买这款液晶电视的同时均可获赠夏普手机一部，值得用户关注。
　　在性能方面，夏普 46LE700A液晶电视拥有目前显示效果出众的LED背光源，这一技术的加入对于提升画面整体色彩起到了重要的作用。除此之外夏普 46LE700A液晶电视还加入了智能光控技术，可以有效控制背光源的亮度，降低背光源的损耗，提升液晶电视的使用寿命。 
　　在外观方面，夏普 46LE700A液晶电视机身厚度并没有很大优势，外形设计也秉承夏普一贯大气简约风格，棱角分明的边框和方形底座又不失沉稳，但略缺乏活力。
　　在接口方面，夏普 46LE700A液晶电视配有各主流接口，HDMI接口、AV接口、VGA接口、色差分量接口，并提供了光纤接口，用户使用还是十分方便的。
　　编辑点评：夏普 46LE700A液晶电视本周降价500元排名本次降价榜单的第五名，作为定位较高的代表，这款夏普液晶电视在画面的提升方面做得非常不错，特别是LED背光源的加入使得画面色彩更加饱满明艳。目前正值促销，有兴趣的朋友不妨考虑一下。  
夏普 LCD-46LE700A液晶电视[参考价格]   12499元(送夏普手机)[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店[联系方式]  010-82074833

