超强静音独立净化 松下新品空调狂促
    松下在今年的空调市场推出了不少主打款机器。空调不但配备出色的变频技术，产品在外观设计上也有着多种可选性。编辑了解到，一款松下空调正在进行特卖，直降700元后吸引了部分人群的关注。
    松下 E9KC1S(参数 图片 论坛)空调面板时采用的象牙白，同时它还有太空银以及金色供用户选购。空调的显示屏就设置在出风口的右侧，开启后，空调就会自动的进行温度显示。
    松下 E9KC1S空调是一款变频机所以相对的，在空调使用时，其舒适度以及控温方面都会表现的比较出色，同时，空调具备出色的静音功能，即使在夜晚，开启空调后，我们也可安静舒适的入睡。
    松下 E9KC1S空调还拥有健康的空气净化功能，在开启这一功能后，空调会有效的净化室内的空气，同时对室内空调器进行调换，让室内空气更加的清新健康。
    编辑点评：松下 E9KC1S空调是一款其推出的消费级别变频，所以相对的产品在使用中会有着出色的控温以及节能效果，同时，空调的超强静音、快速控温、换气、健康等都是产品的亮点，满足不同用户的使用需要。目前卖场直降700元开卖，喜欢的朋友不要错过。

