新款悄然上市 近期卖场新品洗衣机盘点
　　夏季往往是冰箱、空调等产品销售的旺季，而洗衣机产品由于天气的原因往往不太受到消费者的关注。笔者最近在逛卖场时发现，不少知名洗衣机品牌均趁着这个“空档期”推出了各自的全新产品以吸引消费者的注意。
　　笔者今天就为大家搜罗了几款目前卖场上关注度比较高的新款洗衣机，其中既有应景的西门子球迷专用滚筒、也有受众定位准确的Candy高端小体积滚筒机、同时也有美的推出的高端变频波轮机和小天鹅全新推出的智臻系列滚筒，感兴趣的朋友不妨关注一下吧。
　　[参考价格]  3459元
　　产品介绍：西门子这款WM4100创新的在程序旋钮和操作面板处添加了足球元素，成功的激起了广大拜仁球迷的购买欲望。
　　外观上依旧是西门子经典的白色直线造型，不同的是在程序选择钮和特殊程序按钮处添加了足球元素，仅这两点相信足以让拜仁的球迷为之疯狂。
　　在操作面板方面，西门子WM4100在程序选择钮处配以拜仁慕尼黑的经典图标，另外配以临门一脚，整个机身动感十足。
　　在内筒方便，这款西门子WM4100与之前西门子产品相比没有特别之处，依旧是不锈钢内筒，坚固耐用且洗净度较高。
　　编辑点评：西门子WM4100拥有5.2kg的洗涤容量，1000转的脱水转数，在洗涤程序方面特别添加了运动服及运动鞋程序，设计十分贴心。另外，细节处的拜仁慕尼黑标识，相信会令无数拜仁球迷为之疯狂。

