日本原装屏幕 松下P50U20C等离子8999
　　松下TH-P50U20C(参数 图片 论坛)等离子电视采用松下新开发的第13代等离子屏幕，日本原装，拥有高发光效率技术和无预备放电两项改进技术，实现更高的发光效率，对比度更强!作为松下为扫荡低端市场而推出的一款全高清等离子产品，该机现在京东报价8999元，喜欢的朋友可以多关注。
　　松下TH-P50U20C等离子电视整体以黑色为主色调，高亮材质的黑色高亮边框做工极为精细，虽然机身的大部分都采用直线条设计，但屏幕下方是一条金属银色的弧形突起，配合方形底座，显得更加高雅。
　　松下TH-P50U20C等离子电视采用日本原装等离子屏幕，还有600Hz子场驱动，动态表现能力更强，呈现出平稳流畅的动态画面。V Audio环绕声技术能为你提供美妙的低音以及细致的音响效果。该机还有爱眼自动调节功能，随时检测周围环境的亮度，自动调整图像亮度和色彩。
　　接口方面，松下TH-P50U20C等离子电视配有HDMI端子、分量视频端子、PC输入端子、SD插槽、音频端子等，接口配备齐全，足够家庭生活需要。
　　点评：松下TH-P50U20C等离子电视虽然定位不高，但其性能和外观方面都是表现不错，特别是在画质效果方面该机更具有明显的色彩和动态优势。京东上8999元的报价也不算太高，值得关注。

