世界杯装备月 夏普46GE51A液晶狂促
　　46GE51A是夏普公司推出的一款46英寸液晶电视，该产品属于夏普GE51系列。夏普46GE51A液晶电视采用了Full HD液晶面板，实现业界最高水准的细致图像。世界杯期间，万维家电网从国美电器了解到，夏普46GE51A液晶电视正在降价促销中，限时抢购价10569元。
    夏普46GE51A液晶电视简练的外观出自设计大师喜多俊之手，具有高级感的整体效果。夏普46GE51A在拥有1920×1080的高清物理分辨率的同时，将倍速技术提升到了全新100/120Hz倍速液晶驱动技术，使得整体动态画质效果更加。
    夏普46GE51A液晶电视拥有像素精细化技术 (MPD)通过将组成像素单元的红、绿、蓝三基色划分成更小的区域来控制颜色层次。这样可以使水品或垂直的观看角度得到很大提升。当从一个角度观看所示画面时，甚至孩子的肤色依旧可以通过明丽的色彩被自然的还原。
    接口方面，夏普46GE51A液晶电视配备了3路HDMI接口、双分量接口、VGA输入、复合端子AV以及S端子，同时还提供了比较受关注的光纤，接口非常的全面。
　  编辑点评：夏普46GE51A液晶电视采用喜多俊之所设计的简练外观，具有高级感的整体效果，独特别致。通过素精细化技术 (MPD)将组成像素单元的红、绿、蓝三基色划分成更小的区域来控制颜色层次，这样使水平或垂直的观看角度得到很大提升。

