谁是卖场人气王 六月热销冰箱选购指南
　　前言：
　　6月即将结束，随着天气的渐渐转热，消费者关注冰箱的人数越来越多，经历了端午小长假的降价活动后，更有很多消费者付诸行动，为家里添置了新的冰箱。
　　据卖场的销售人员介绍，6月的主要销售旺季在端午节以及端午节后一周，因为是降价活动的持续进行，所以很多人都借着端午降价的活动，在价位处于较低的时候购买。
　　笔者搜罗了几款在6月卖得比较好的冰箱，可以给即将在7月份购买冰箱的人的一个参考。
　　热卖型号：美菱BCD-231ZA3BR
　　参考价格：3999 元
　　美菱BCD-231ZA3BR冷藏室内部具有两个独立封闭存储盒，可以有效的避免食物串味的问题，编者在这里推荐给大家。
　　美菱BCD-231ZA3BR是美菱今年推出的一款新款三门冰箱，酒红色的面板具有较强的镜面感，印花设计更增添了几分唯美感觉。
　　美菱BCD-231ZA3BR冷藏室内部具有独立的存储盒，封闭式的设计有效的避免了冷藏室内的串味问题，不同类型的食物可以分开存放。
　　美菱BCD-231ZA3BR的独立变温室，温幅在10到零下12度之间，宽幅变温设计可以满足不同食物的存放需求。
　　编辑点评：美菱BCD-231ZA3BR有着较为精美的外观设计，更多的年轻人将会选择这一款冰箱，内部的独立储酒隔架设计以及独立存储盒设计都将给您的生活带来一个贴心而清新的生活体验。变温室的宽幅变温设计带给厨房一次存储的升级体验。
美菱 BCD-231ZA3BR[参考价格] 3999 元[联系方式]国美电器

