超级静博士 春兰空调大中首降加好礼
    随着人们对家电产品在品质方面的要求不断提升，家电产品在性能方面也更加的注重人性化和智能方面的表现。编辑了解到，为了贴合时下用户最求睡眠品质，舒适使用的这一要求，春兰推出了它的超级静博士系列新品空调。
    春兰 KFR-25GWAZLDwa-E1空调有两种面板色可选，一种是质感银，另外一种就是富贵金，消费者可根据自己的家居装饰盒个人喜好进行色彩方面的挑选。这款空调目前正在大中进行特卖，并且后买还会有电蒸笼送出。
    春兰 KFR-25GWAZLDwa-E1空调是一款具备出色静音的空调产品，非常适合在夜晚使用。用户开启后，空调就会安静、舒适的运转，不会影响用户的正常休息。空调还具备快速冷暖功能，开启后，对室内进行快速送风，快速控温。
    春兰 KFR-25GWAZLDwa-E1空调还采用同了健康的过滤网设计，在室内封闭的环境下，用户开启空调后，空调的内置滤网就会对室内的灰尘等进行过滤，有效的净化室内空气。
    编辑点评：春兰 KFR-25GWAZLDwa-E1空调是一款春兰推向市场不久的一款空调，不但具备出色的静音功能，产品在舒适度以及健康滤网上的设计都比较实用，满足不同用户的使用需要。目前，卖场售价为2535元，喜欢的朋友不要错过。

