最便宜的智能机 西门子digi油烟机热销
    如今的厨房家电功能越来越丰富，在设计上也更加的人性化，尤其是烟灶联动的出现，更加体现了厨房电器的智能，在“烟灶联动”的产品史上，西门子Interlink系列可称为“鼻祖”，而笔者今天就为大家带来了西门子旗下的这款具有联动功能的LC35SK943W油烟机，它的标价为3890元，在同类产品中有着不错的性价比。
    西门子LC35SK943W油烟机采用了流线型的塔形设计，外形简约时尚，触摸式的按键操作方便，智能触控系统方便用户操作。
    西门子LC35SK943W油烟机特别为中国厨房设计的“恒净”智能自清洁系统，当吸油烟机累计运行20小时后（三口之家大约每一到二周）自动提醒您启动一次自清洁程序，烟机内部清洁工作完全日常化、自动化。
    西门子LC35SK943W采用了动力系统阿基米德风导系统，和油烟滤除天净系统，保证了油烟被完全吸尽，通过柔/中/高3档风速可以自由控制吸力。
    西门子油烟机LC38SK953W还具备了digi联控功能,在燃气灶被点燃的同时，吸油烟机迅即自动感应启动；燃气灶具熄火后，吸油烟机自动延时3分钟后关闭。一切都如此默契，决不让油烟废气多停留片刻，也不会让你忙于其他厨房事务时还惦记着开关吸油烟机，健康清新的厨房时时轻松拥有。
    编辑观点：西门子油烟机LC38SK953W外形设计十分时尚，它的内腔也采用不锈钢的材质，保证了油烟机的使用寿命。digi瞬点和digi时控等功能，更是让燃气灶变的出神入化，告别以往做饭定闹铃看时间的 顾虑，设定加热时间，而这款油烟机的标价为3890元，价格并不算贵。
西门子油烟机LC38SK953W
[参考价格]3890元[销售卖场]北京大中电器马甸店

