世界杯选大屏 月末高画质液晶电视推荐
　　世界杯已经进入淘汰赛阶段，可以说后续的每一场比赛都非常精彩，而对于一些铁杆球迷来说，选择一款大屏幕液晶电视享受精彩世界杯成为了近期的头等大事。纵观目前大屏幕电视市场，虽然产品丰富，但是繁杂的型号也为球迷的选择带来了很多难题，譬如品牌的选择、价格的定位以及画质的表现等方面，都是球迷选择大屏幕电视需要考虑的问题。为此，针对球迷们的需求，笔者特别推荐几款画质不错的大屏幕电视，希望能为大家的选购带来一些选购上的参考和帮助。
　　第二代色轮技术 康佳LC55TS86N(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LC55TS86N液晶电视是86系列下一款大屏幕产品，此款产品最大特色在于配备了强大的互联网功能，可以通过接入网线，了解股票行情、新闻焦点、天气预报等信息，同时还配有教育在线、家庭互联、影视下载、靓照吧、音乐厅、自动升级等多项功能，全面将人们的生活带入网络娱乐化时代。目前此款电视仅以8490元的低价促销，喜欢的朋友可以了解一下。
　　作为一款大屏幕产品，时尚的外观设计也是其中的一大亮点。康佳LC55TS86N液晶电视在外观上采用了独具一格的时尚外观设计，晶莹无暇的水晶外框给整部电视机提升品质感与靓丽外形，彩虹式桥型感应边框设计，透露出曼妙与优雅的气息。
　　在显示效果方面，康佳LC55TS86N液晶电视采用1928*1080全高清分辨率液晶屏，拥有第二代色轮技术和动感靓彩技术。色轮技术系统地解决了液晶电视在“图像运动拖尾，图像色彩失真，网络高清显示”三大领域的难题。动感靓彩能对图像信号进行实时检测，并对其亮度、对比度、色度、清晰度进行动态行踪校正，消除运动图像拖尾及色彩离散现象，让静态和动态两种画面同时达到靓丽多彩。
　　接口方面，康佳LC55TS86N液晶电视拥有DMI1.3高清接口、USB接口、VGA接口等。其中USB接口率先实现1080P的顶级流媒体播放，支持H.264、RM/RMVB等绝大部视频格式。更可接驳DVD、手机、数码相机、电脑、U盘、硬盘等各种流媒体设备。
　　编辑点评：康佳LC55TS86N液晶电视网络功能十分强大，而且在画质表现上也满足了众多用户的需求，适合观看各种运动赛事的节目，目前此款电视仅8490元的价格也较为实惠，是一款值得推荐的产品。

