多重气流制冷 三星冰箱RS21HVLFH热销中
　　【中国家电网原创】三星冰箱RS21HVLFH(参数 图片 论坛)采用变频压缩机和先进的电脑控制技术，在全面节能的基础上，达到持久保鲜，降噪静音的综合效果。配合使用全无氟制冷剂R600a，不破坏臭氧层，不产生温室效应，全力支持绿色环保。
　　新生双循环制冷系统是原有技术的升级，冷藏室和冷冻室分别拥有各自独立的一套蒸发器和制冷风扇，通过电脑控制两个箱室分别独立制冷。三星新生双循环制冷与其它双循环制冷模式的区别是两个箱室可同时制冷，不会产生因交替制冷而出现的肉类等食品变味现象。更有特殊水分控制装置，使食物保持充足的水分，更加水润新鲜，不仅如此新生双循环独立制冷更可以减少能量损失，节省用电量，既节能又环保。
　　三星冰箱的多重气流制冷，每层搁板都有冷气供给，使箱内温度均衡。冰箱门关闭后，迅速达到您设定的温度，让您的食物更好地保存。
　　这款冰箱内设有超大储藏盒(冷藏室/冷冻室)，充分满足您存放新鲜果蔬和鲜肉的要求。天然保鲜室=农药降解+光合保鲜室，是新一代的升级保鲜功能。不仅保持了原有光合保鲜的优点，更新增了创新UV-LED，有效降低果蔬表面残留农药含量，令您的果蔬更加新鲜健康。
　　此外，三星无霜技术为您新鲜的果蔬提供极佳的储存环境。减少食物的粘连，而且不结冰、不变色，更容易被分辨。同时箱内不结霜，省去了您打扫的烦恼，让您随时能取到自然新鲜的果蔬。

