专为男士打造 酷感十足经典款空调推荐
　　前言：
　　随着家电产品在外观设计与功能上的多样化，卖场上出现了众多根据不同用户需要所生产的家电产品。例如空调，在出现了专为卧室打造的卧室空调之后，卖场上又推出了专为客厅打造的立柜空调，满足不同人群的选购需要。
　　对于白领，单身的多金男士一族，在选购空调时也会非常的讲究，不但要与家中的家装配备，空调当然也要有着酷酷的外形设计来满足不同类型的单身帅哥来进行选购。当然商家也推出了众多面板设计风格与色调的空调供用户选购。
　　今天，编辑从卖场上搜罗了五款非常使用男士卧室配备的空调产品，正在为家中空调发愁，不知如何选购的朋友不要错过。
　　精选超值款 格力 KFR-26GW/K(26556)FdF1DA(参数 图片 论坛)空调
　　产品点评：格力 KFR-26GW/K(26556)FdF1DA空调外观设计时尚，多样，同时空调在变频方面也表现出色，其舒适睡眠、静音等多种使用模式都比较实用，目前卖场正在特卖仅3358元。喜欢的朋友不要错过。
　　格力 KFR-26GW/K(26556)FdF1DA空调面板采用的是流行的镜面风格设计，有两张颜色可选，用户可根据自己的需要进行选择。空调的显示屏就设置在空调的出风口上方，开启后就会进行显示。
　　格力 KFR-26GW/K(26556)FdF1DA空调是一款变频空调，所以相对的比较节能与高效，同时空调具备节能省电的使用模式，用户开启后就会进行更加节能的运转，同时其干燥防霉这一功能，可满足潮湿环境下的使用需要。
格力 KFR-26GW/K(26556)FdF1DA[参考价格]  3358元[销售卖场]  北京和宝通制冷[卖场人员]  张小姐[联系电话]  010-65703075/4127 [商铺链接]  http://shop.ea3w.com/8400579/[卖场地址]  北京市朝阳区双桥路100号

