狂降2000 志高新品立柜空调国美特惠
    家装热潮一度盛行，在这股热潮下，卖场上的立柜空调也受到了不少朋友的青睐，关注度居高不下。编辑了解到，一款之高立柜新品空调正进行特卖5580元出售，直降近2000元。
    志高 KFR-51LW/B(F37B)+1(参数 图片 论坛)空调采用了UV光油闪点技术，彩色印花钢化玻璃面板，让其看起来即具有质感又色泽自然。空调的显示屏采用了手触式的设计，开启后，用户只需轻轻触控变了实现操作。
    志高 KFR-51LW/B(F37B)+1空调采用了健康防护墙功能，其配备的冷触媒、抗菌网都能够有效的过滤掉室内空气中的有害物质以及灰尘和颗粒物，健康用户使用。空调还拥有EVI强劲制热，零下25摄氏度超低温强力制热，冬季使用方便。
    志高 KFR-51LW/B(F37B)+1空调还具备防霉运转设计，在关闭空调后，空调就会自动的对室内进进行吹干，放置霉菌等潮湿问题产生。
    编辑点评：志高 KFR-51LW/B(F37B)+1空调是一款节能柜机，所以在日常使用中会比较快速高效，同时，空调具备的防霉运转、健康防护墙、断电记忆等都是产品的卖点，并且也比较实用。目前，卖场直降2000元开卖，喜欢的朋友不要错过。

