品质技术双优 超人气IPS卧室液晶推荐
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道原创]平板电视发展至今一直伴随着技术的不断发展与创新，其中作为液晶电视最重要的组成部分，液晶面板也是经过了多次的改革，从最初硬屏和软屏的分庭伉礼，再到现在的IPS硬屏一枝独秀，平板电视格局可谓发生了质的变化。而IPS硬屏作为当今液晶面板的典范，无论在画质显示方面还是节能环保方面都是值得称道的，同时IPS硬屏也间接成为了衡量一款液晶电视好坏的标准。
　　IPS硬屏不仅在分子排列结构上要比一般的软屏稳定，而且在响应时间、可视角度以及节能环保方面同样强于一般的液晶屏幕，加入IPS硬屏的液晶电视在处理动态画面时，很好的缓解了液晶电视的拖尾现象，画面更加流畅自然。同时IPS硬屏的加入也加强了液晶电视对于色彩稳定性的把控能力。
　　不少用户认为卧室液晶由于受到尺寸的影响，很难加入过多的主流液晶显示技术，因此在选择卧室液晶电视的时候往往只注重了产品的价格，而忽略了对液晶面板的关注，其实这样是不对的，就目前的小尺寸液晶电视来说，采用IPS硬屏的液晶电视有很多，今天我们就特别为大家汇总了几款极具人气的卧室液晶产品，对于近期准备购置卧室液晶电视的朋友来说是个不错的选择。

