要买趁现在 近期热销空调底价曝光
　　前言：
　　随着七月的临近，北京的气温也是一路攀升。据有关气象部门的报道，在接下来的一周，北方天气将持续高温，并且北京气温也会逐步的升高，这让北京的天气是越加的炎热，高温难耐。
　　空调一直是我们在夏季的解暑利器，无论是回到家中还是在在办公室内或是上班回家的地铁中，空调都已经必不可少，为我们驱赶夏天的炎炎烈日。但是随着六一空调价格调整，卖场上空调产品小幅涨价的展开，很多朋友都在犹豫，现在买是不是不合适呢？可是不买夏季炎热的天气又我发忍耐。有没有适合现在购买的机型推荐？
　　今天，编辑就给大家带来了近期在卖场上畅销的空调产品，从健康、舒适度以及性价比方面来满足不同用户的选购需要。
　　健康舒适是卖点 海尔 KFR-26GW/02D(HF)-S1空调
　　开卖底价：3200 元
　　外观表现：海尔 KFR-26GW/02D(HF)-S1空调面板有多种色彩可选，用户可根据自己的使用需要来进行色彩上的选购。空调的显示屏就设置在面板的右侧，开启后，空调就会进行温度以及运转模式显示。
　　功能亮点：
　　海尔 KFR-26GW/02D(HF)-S1空调还具备强劲特设功能，开启后，空调的制冷制热速度将大大提升，快速控温，强劲运行。空调还具备出色的静音功能，即使在也往，用户开启后便可舒适的进行睡眠，不会影响其正常的休息。
　　海尔 KFR-26GW/02D(HF)-S1空调采用健康聪明风，开启后，空调就会智能的对室内进行送风，上下吹风不吹人，达到舒适的调控室温，健康用户使用。同时，开启后，空调会自动的释放对人体有意的健康负离子。
　海尔 KFRd-26GW/02D(HF)-S1[参考价格]  3200 元[联系方式]  国美电器马甸新活馆

