六刀头立体式设计 美的榨汁机BP401C
    夏季的高温，让制冷产品火爆了一把，而冷饮行业更是利润大增，果汁、冰激凌等热卖，的确冰镇的果汁不但爽口，而且对身体比较好，现在只要我们拥有一款榨汁机，就可以每天都喝到鲜榨的果汁，今天小编就给大家介绍一款美的榨汁机BP401C。
    美的榨汁机BP401C外观设计高档大气，采用金属的银灰色，显示不同凡响的品质，采用防滑底垫的设计，机体运作更加的稳定，卡座的设计，拆卸和安装都比较方便，清洁比较容易，大加料口的所涉及，加料方便，杯体上有刻度标识，可精准制作。
    美的榨汁机BP401C是一款多功能的榨汁机，可绞肉、搅拌、研磨、打豆浆等，满足日常料理的需要，更为值得一提的是，它采用立体的六刀头的设计，研磨的更加彻底，优质的不锈钢过滤网，清洁起来比较容易，低俗的绞肉设计，可使得肉馅更加有嚼劲，双重保护的设计，使用更加的安全。
    编辑点评：这款美的榨汁机BP401C外观设计给人很强的科技感，六刀头的立体阶梯式的设计，可细腻的研磨，使得做出的东西口感更好，绞肉专门采用低俗的设计，以保证肉沫的口感，比较人性化，双重安全保护，可放心使用，目前这款机器的市场售价是459元，性价比较高。

