格兰仕春风宝京东商城本周抢购1299元
　　【中国家电网6月29日报道】本周末京东商城空调节大型促销活动，小编向大家推荐其中一款春风宝系列1P挂式家用冷暖空调KFR-23GW/DLP16-150(2)超值低价1299元即售，感兴趣的朋友可以出手了哟！
　　格兰仕春风宝系列空调采用彩晶玻璃面板，时尚亮丽。引用汽车喷漆技术，在空调上采用无色钢琴烤漆，色泽晶莹、温润，光滑如玉，具有超强的防腐耐磨抗划伤功能。
　　这款空调格兰仕引进国外最新科技CMSD柔性风道设计，对原来就是流线型的室内机风道设计进行了再次优化升级，出风畅通无阻，有效降低噪音，实现温度、湿度、静音三大技术的重大突破。格兰仕空调蒸发器自动清洁技术，利用“冷”、“热”、“洗”、“杀”四个互相独立而又有机结合的物理类清洁环节，强力去除蒸发器尘垢，高效杀灭残留病菌，并且不会产生化学污染，是空调绿色自清洁技术的典范。
　　格兰仕空调第三代纳米银离子抑菌效果高达99.97%*。经过纳米银离子抗菌过滤网后的清新空气，再通过维他命C过滤网，能释放人体所需的维他命C，在工作、休息和睡眠中补充人体所需营养，令皮肤健康光泽、美白动人。“光波健康”功能，是格兰仕专有的健康技术。采用这种光波杀菌专利技术的格兰仕空调，在空调启动的同时，特设“光波发生器”发出的波长为253.7纳米*的高能光波，能快速杀死空调气流中的细菌、病毒。根据广东省疾病预防中心检验显示，平均杀菌率达到99.43%*。在空调杀菌效果上领先一步。
　　无论空调是否使用、是否通电，都能自动释放出负离子。负离子不仅具有杀灭细菌和净化空气的作用，还能改善肺功能，加快人体新陈代谢，增进机体免疫能力，促进人体健康。

