款款都精彩 八款极品液晶电视热力推荐
　　目前国美、苏宁每周末都会有价格上的调整。买家电，平日化是今后的主流消费方向。国美电器实行了每月会员日，苏宁也在每周末都联合几大门店进行店庆促销。这一系列的事实说明，买家电其实不用扎堆，在保证原有品质的前提下，还会有价格上的优惠，两全其美，何乐而不为？
　　今天，就请您跟随笔者的文字，来看看一看最近的家电卖场都有哪些热卖的液晶电视在这个所谓的淡季里有较好的表现！
　　索尼 40EX400液晶电视   
　　产品点评：EX400在尺寸规格上发布了46、40和32英寸的三种尺寸。全都具备1920×1080的全高清分辨率标准。在产品配备上，EX400与EX500相比，仅在Motionflow 100Hz双倍速驱动技术上做了缩减。这也是为了细分市场而作出的产品布局。
　　在外观设计上，EX400与EX500几乎差别不大。秉承了索尼一贯的简约思路，在机身线条的设计中，不掺杂过多修饰，以直线条搭配高亮材质给出。而整体的颜色则在光线的变化中逐渐韵散开来，视觉效果不俗。机身底部的金属拉丝过度，为整机增加了些许硬朗之气。不声张，不浮夸，相信是对EX400外观的最好诠释。
　　索尼EX400搭载了核心的BRAVIA Engine3图像处理引擎技术。全新升级的BRAVIA Engine3图像处理引擎技术，通过高品质的图像数字信号处理技术来实现整体画面的优化，运用特殊算法来展现出图像丰富的细节，并且能够将标清和高清信号转换为更高密度信号。
　　接口部分，索尼EX400强调了多媒体应用的硬件配备。装配了4个HDMI接口(1个侧置)、1个USB 2.0以及电脑接口，充分考虑了用户的家庭影音需求。
索尼 40EX400 
[参考价格]  5799元[推荐商家]  国美电器

