厨房国际范儿 时尚对开门冰箱全推荐
　　大家在看欧美电影的时候，都会发现，在国外的家庭中，对门冰箱已经司空见惯，时尚大气的对开门冰箱摆在厨房之中，抬升了厨房的气质，让人羡慕不已。
　　在中国，对开门冰箱还不是很普及，但是，其关注度越来越高了，很多人开始试着已经接受了对开门冰箱，从别墅拥有者的家庭选择对开门冰箱到拥有大户型楼房的居民都开始选择对开门冰箱。
　　从2010年对开门冰箱的发展来看，一方面市场不断的扩大，另一方面，在节能这一敏感话题上，对开门冰箱的节能等级越来越高，这也打消了一些消费者的顾虑。
　　想要您的厨房有国际范儿，就跟笔者一起关注一下对开门冰箱有哪些不错的选择吧！
　　推荐型号： 三星RSG5VLWJ
　　参考价格： 18276 元
　　三星RSG5VLWJ是三星在2010年推出的新品冰箱，在外观设计上占有优势的三星冰箱，在今年的设计中又有了新的突破。
　　外观上，给人感受更加温馨、浪漫，三星RSG5VLWJ浅浅的白色作为底色更加衬托出茉莉花更为娇艳
　　三星RSG5VLWJ的内部容量进行了扩充，采用特殊高科技真空隔热材料，减少内壁厚度以此来得到更大的内部空间。
　　编辑点评：三星RSG5VLWJ选用茉莉花作为面板花纹的主角，惟妙惟肖的拓印效果使得茉莉花香弥漫整个面板，内部技术选用采用变频压缩机和先进的电脑控制技术，更加节能高效，选用真空隔热材料扩充了内部容积，真正的达到了大容量冰箱的效果。
　　三星RSG5VLWJ[参考价格] 18276 元[联系方式] 苏宁易购

