索尼教育投影机EX130现价6200元赠幕布
　　索尼VPL-EX130采用了新一代BrightEra芯片，具有3000流明亮度，能为教室里的每一位观众带来明亮细腻的投影画面。BrightEra芯片采用的无机配向膜技术不但改善了芯片的耐光性能，还大大加强了芯片的稳定性，提升了亮度和对比度。目前销售商对这款投影的最新报价为6200元，并送豪华投影幕。
　　索尼VPL-EX130投影机采用了白色的外观设计显得非常时尚。出风口设计在了机身的前部，可以防止机器放在桌子中间使用时，对两侧的人造成影响。
　　性能方面，索尼VPL-EX130拥有3000流明的高亮度，分辨率也为市场主流的1024×768。该机采用了短焦镜头设计，在2.4米距离内可投射出80?画面。
　　防尘方面，索尼VPL-EX130采用了全新的加强型防尘盖加防尘网设计。考虑到教育用户通常采用吊装安装方式，索尼还特意为用户提供了专攻吊装使用的防尘滤网盖，替用户的考虑非常周到。
　　小编点评：作为一款教育投影能产品，索尼VPL-EX130无论从性能表现到防尘设计方面都非常出色，3000流明的亮度也完全可以满足50平米的教室使用需求。感兴趣的朋友可与下面经销商联系。
　　公司名称：北京清华瑞通科技有限公司
　　联系电话：13371755358
　　联系人： 涂经理
　　E店：http://it365.yesky.com/229076

