进风面积大 万家乐新品烟机逼近千元
    消费者选购油烟机最直接的目的就是排除油烟，所以对于预算较低或者对产品要求不高的朋友来说，一款中式油烟机成了他们的最佳选择。笔者了解到万家乐推出了一款千元价位的新款中式油烟机--CXW-180-H06G，这款产品价格又有小幅度下调，目前售价仅为1390元，是一个物美价廉的选择。
    万家乐抽油烟机CXW-180-H06G是一款中式产品，它采用不沾油喷涂面板，外观简洁、时尚，琴键式控制开关位于机身中央，这款产品独有超大、超深集烟腔，利用强大吸力形成一个无形的聚烟罩，再多的油烟也能一机吸尽；配合大口径进风口，吸烟更顺畅，将油烟快速吸尽。
    万家乐抽油烟机CXW-180-H06G采用高转速电机配合大直径风轮，运行时制造出超强负压区，令气流上升运动更快、更激烈，形成强大吸力，令油烟无处可逃。它还具有不积油滤网设计，既能快速、高效分离油烟，又能免除频繁清洁的烦恼；滤网更经过巧妙的倾角设计，令油污自然回流至油杯，便于清洁。
    经过严谨空气动力学计算设计出的涡漩螺线风道，模拟上升气流最通畅的通气方式设计风道，即使一次吸入更多油烟也能迅速排空，无比顺畅，科学的电机和风轮搭配，减少因振动产生的噪音。
    编辑点评：万家乐抽油烟机CXW-180-H06G是一款新品油烟机，虽然在外形上没有太大的亮点，但是它将传统的油网升级成为平板不积油滤网设计，既能快速、高效分离油烟，又能免除频繁清洁的烦恼，最主要的是这款油烟机售价十分便宜，千元左右并不算贵。
万家乐抽油烟机CXW-180-H06G
[参考价格]1390元[销售卖场]北京大中电器马甸店 

