耐磨耐擦洗 方太燃气灶HL19报价3598元
　　中国家电网讯 不锈钢燃气灶因此美观耐用，深受消费者喜爱。今天小编推荐的这款由方太出品的HL19燃气灶就是一款选用不锈钢材质的产品。整机边角皆经过纯手工打磨，完美触感，成就非凡质感。
　　方太HL19燃气灶外观采用简约一体设计，时尚经典，更易清洁。几何设计锅支架，精心喷搪工艺，展现更多纯正光泽。而且这款燃气灶还设计了可移动式清洁杯，解决了炉头清洗问题。另一方面，HL19整机经过NSP防油污工艺处理，成为行业内第一款像玻璃一样好清洗的不锈钢面板灶。
　　除了表面材质的选择外，燃气灶的火力也相当重要。方太HL19燃气灶除了采用方太标志性的五腔燃烧技术外，还采用了独特的“控压阀”设计，彻底解决气源难题，确保蓝火持久强劲。配合25.5度出火角设计，解决了热量的充分利用和废气排放问题。
　　除此之外方太HL19燃气灶在安全方面的设计也很全面，伞形火盖设计，出火孔呈60度排列，彻底解决出火孔堵塞难题。防回火安全底杯，彻底解决内部元器件安全难题。安全伞极速双针点火，解决了点火故障问题。另有一体式炉头，气密防护更省心 。多保险气路安全系统，阻止漏气更用心。
　　热负荷/功率(kW) 左：3.8 右：3.8
　　外形尺寸 (长x宽x高)mm 760×440×80
　　挖孔尺寸 (长x宽)mm 708*388 R80
　　气源 液化气Y/天然气T/人工煤气R

