唯美水晶把手 美的平板微波炉跌至百元
    微波炉如今已成为了众多家庭中不可缺少的厨房电器，但是很多家庭的微波炉产品还是几年以前的老款产品，不仅功能单一，而且性能也明显跟不上时代的需求，其实目前市场上销售的电脑版微波炉不仅外形设计时尚，而且价格也比较适中，例如笔者今天为大家介绍的这款美的EG823LA6-NR微波炉，他的标价仅为998元，这对于一款平板微波炉来说并不算贵！
    美的EG823LA6-NR微波炉选用酒红色彩晶镜面外观，尊贵典雅时尚动人，水晶拉手的设计更是让这款产品看上去尊贵典雅。
    除了外观设计上的新颖独特之外，EG823LA6-NR的操作程序也相当简单，轻轻一按，烹饪时间任你选择，从秒到分，都能轻轻松松一按搞定。18款菜单，轻松就能烹饪出美味佳肴，省时、省心、更美味。在启动键的设计上面，为了方便操作，美的微波炉独有按一下就增加30秒的时间功能，相当贴心。
    美的EG823LA6-NR微波炉还提供了宝宝菜单，适合宝宝饮食温度40-45度，将温度控制在适合宝宝的温度，保证营养在加热过程中不被破坏，不流失。食物的水分保持好，方便和适合宝宝肠胃的吸收。宝宝专家菜单是美的量身为宝宝打造的，在微波炉行业独有，体现美的的产品人性化和关爱的一面。
    这款产品采用无转盘的平板设计，由于去掉了放置的底盘，使得微波炉扩大了50%的有效加热空间，采用微波双向加热方式，加热更均匀高效。除去转盘，方便清洁，方便带手柄的器具的取放，卫生、安全、寿命持久。
    美的微波炉EG823LA6-NR特有美的食神蒸霸，微波屏蔽技术使微波不直接加热食物，而是把底座内的水加热。扼流技术，使蒸汽在食神蒸霸内高速循环加热。微压力技术阻流密封圈设计，确保营养及水份保留更多。口感原汁原味，水分不流失营养保存更多。
    编辑点评：美的微波炉EG823LA6-NR采用薄膜开关按钮，23升大平板，空间更大；新一代智能纳米银杀菌内胆，智能杀菌。独有美的食神蒸霸，蒸美味，更健康。酒红色彩晶镜面外观，尊贵典雅时尚动人。水晶拉手，尊贵典雅。美的独家宝宝专家菜单，呵护宝宝健康成长；光波、微波组合烧烤；节能省电。
美的微波炉EG823LA6-NR
[参考价格]998元[销售卖场]北京大中电器马甸店

