别让宣传蒙住眼 市售互联网电视全接触
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道]互联网电视始于2009年兴于2009年，随着各大厂商的宣传力度加大，许多消费者开始将关注度放在了具备互联网功能的液晶电视上，但是由于大家对互联网电视的概念还不是很理解，所以常会将互联网电视和网络电视搞混，其实简单的说网络电视就是具备家庭局域网(DLNA)功能的电视，而互联网电视则是可以支持互联网连接的电视，今天我们就为大家介绍几款比较好的互联网电视，希望可以通过介绍为广大消费者提供一些参考。
　　● 海信 LED42T18GP(参数 图片 论坛) 最薄的互联网电视
　　随着社会的日趋发展，越来越多的时尚元素被加入到电视机当中。目前海信 LED42T18GP液晶电视在拥有优质画面显示能力的同时，还增加了网络功能，除了平时收看电视节目外，还提供了许多的娱乐功能服务。现在售价7999元，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　在性能上，海信 LED42T18GP液晶电视采用目前最流行的LED背光源，全高清分辨率有效提升画质。AI人工智能模糊控制和第三代动态背光控制技术，配以真+240Hz扫描技术，使画面色彩更鲜艳，显示更流畅。
　　在外观设计上，海信 LED42T18GP液晶电视采用了黑色高亮材料和透明边框设计，外形时尚靓丽。由于采用了先进的LED背光源，机身更加纤薄，配以方形底座，更不乏大气典雅之美。对年轻人较有吸引力。
　　在接口方面，海信 LED42T18GP液晶电视很好的考虑到了壁挂问题，大多数接口设置在机身侧面，HDMI接口、VA接口、VGA接口、色差分量接口、USB接口、LAN接口都有提供，完全能满足用户日常使用需求。
　　编辑点评：海信 LED42T18GP液晶电视采用了先进的LED背光源，机身更加时尚纤薄，外加LED晶彩引擎和真+240Hz扫描技术，画面显示更为出色，并有效改善了画面的拖尾现象。现市场售价7999元，功能强大，性能出众，价格合理，有兴趣的朋友可以关注一下。   
海信 LED42T18GP 液晶电视[参考价格]   7999元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店[联系方式]  010-82074833

