超强氧吧绿色享受 先锋空调扇DG095
    天气越来越热，很多人都在卖场当中选择电风扇，但是小编在卖场注意到，空调扇也大受消费者的欢迎，空调扇的制冷效果要好于电风扇，通常采用水冷的技术，虽然效果赶不上空调，但是价格也是很低，今天小编就给大家介绍一款先锋空调扇DG095。
    先锋空调扇DG095外观设计匠心独运，时尚香槟色的采用，显示大气时尚的风范，时尚IMD控制面板，使用寿命长，大出风口的设计，送风的范围扩大，万向脚轮的设计，移动更加的方便，送风的方向可自动也可以手动改变，比较方便，独立式可冰的水箱，加水方便。
    先锋空调扇DG095内部采用强氧吧的设计，让你享受绿色的清凉，三档风速加上三种吹风模式，可适合不同的降温需要，冷暖两用，更加的实用，0-8小时的循环定时，更加的方便，绿色的冰帘设计，有效的降低出风的温度，降温效果好，内置冷触媒，具有杀菌、除臭、防尘、净化空气的功能，更为人性化的一点是，关机后可自动延时风干功能，比较贴心。
    编辑点评：这款先锋空调扇DG095外观设计比较大气，香槟色彰显自己时尚的气息，功能更是很强大，内置的冷触媒，可有效的净化和清新空气，循环定时的功能，方便选择，关机后自动延时风干，延长实用寿命，目前这款机器的市场售价是1599元，喜欢的人士不妨选用。

