逼近千元 三洋明星波轮XQB60-588降价
    如今洗衣机市场呈现出“两极分化”严重的情况，卖场上可谓低端机和高端机两分天下，销售同样火爆。毫无疑问，低端机以其超高的性价比，稳稳的抓牢了一些更加注重价格的消费者的心。
    今天笔者就为大家带来一款明星低端机—三洋智慧洗XQB60-588(参数 图片 论坛)，目前这款机器售价再度下降，仅为1198元，逼近千元大关，喜欢的朋友一起来看看吧。
    外观上，这款智慧洗XQB60-588跟其他白电产品的设计没有区别，纯白色的外形设计简单大方，褐色的透明盖方面实用且独特典雅。
    功能上，这款产品值得一提的就是它的二步净功能。在洗涤和漂洗过程中，洗衣机在达到比设定水位低两档水位时，进水同时开始洗涤；当水位达到设定的标准时，洗衣机再次按设定的程序进行洗涤和漂洗直至完成洗涤。这样提高了洗涤液浓度、提前工作增加了洗涤和漂洗时间，洗涤更干净、漂洗更彻底。
    编辑点评：这款荣事达智慧洗XQB60-588，洗涤容量为6kg，足以对付窗帘被罩等大型衣物。另外，三洋的高科技成果也让其更加具有智慧，模糊控制让您洗衣更省心；二步净让洗涤更干净、漂洗更彻底。

