格兰仕G8023CSP-BM1微波炉官网特价中
　　中国家电网讯 日前格兰仕直销网站上线，在网站上不少产品报出低价，今天小编推荐的这款格兰仕G8023CSP-BM1微波炉就是一款正在促销的产品。
格兰仕G8023CSP-BM1微波炉
格兰仕G8023CSP-BM1微波炉
　　格兰仕G8023CSP-BM1微波炉是格兰仕旗下一款热销产品。提到BM很容易想到宝马，与“宝马”在轿车中的显赫声名类似，格兰仕BM系列在外观、性能等多方面做到了行业的领头位置，也让消费者选择高端微波炉多了个鲜明的参照。
格兰仕G8023CSP-BM1微波炉
　　“‘开奔驰、坐宝马’，许多业内朋友将BM称为‘宝马’，完全是因为该系列微波炉下厨时带来的舒适感，丝毫不逊色于坐在宝马车里享受驾乘的乐趣，”一位东风标致的车主作为率先体验格兰仕BM微波炉的消费者坦言道。
格兰仕G8023CSP-BM1微波炉
　　而据某电器资深销售顾问介绍，与宝马起步到加速到时速160km只需要不足30秒，BM微波炉V极光波除了由内而外均匀加热外，蒸汽产生的速度也远快于普通微波炉;另外其外观也与目前顶级私家车的设计原理如出一辙，无边钛膜镜面+无边纯平有机玻璃设计，是行业中唯一一款做到无边双镜面的微波炉。
格兰仕G8023CSP-BM1微波炉
　　这种无边双镜面设计给消费者带来了极大的便利，专业人士认为，在当前敞开式厨房逐渐被都市家庭推崇后，厨房油烟与粉尘使得微波炉的清洁成为不小的问题，格兰仕“BM宝马”这种独特的优势使得家庭清洁变得更加轻松，而且其高科技杠杆式手按门，更让外观一体成型，开关门声音清脆，与宝马车门设计灵感如出一辙。
格兰仕G8023CSP-BM1微波炉
　　由于目前许多消费者均为刚刚置业的80一族，他们购买微波炉等厨房电器时，往往要考虑搭配新房子的整体风格，对功能和外观都要精挑细选，燃气灶要进风效果好、一体成型结构的;微波炉也需要平板外观，功能要全能化操作的，这样整个厨房看起来才有舒服，做饭的心情都会好很多，这些需求直接加快了高端微波炉成为市场的主流。
格兰仕G8023CSP-BM1微波炉
　　额定电压及额定频率:220V 50Hz
　　额定输入功率:微波:1300W;光波:850W
　　微波输出功率:800W
　　额定微波频率:2450MHz
　　外形尺寸(高×宽×深):305mm×508mm×405mm
　　内腔尺寸(高×宽×深):215mm×350mm×330mm
　　内腔容量:23L
　　有效腔体容积:16L
　　净 重:约16.5Kg
　　噪 声 值:60dB(A)(声功率级)
　　参考价格:1198元
　　购买地点：格兰仕直销网

