立体塔式新设计 海尔电风扇FZJ2002
    现在的天气越来越热，很多人都选择在晚上稍微凉快点出来，小编身边的很多人都有中暑的迹象，如果你的家里配备了空调的话，建议不要长时间的开启或温度过低，以免温差过大而适应不了，买一台小小的电风扇，也是不错的选择，今天小编就给大家介绍一款海尔电风扇FZJ2002。
    海尔电风扇FZJ2002采用立体的塔式设计，银灰色的外观，科技感较强，可更好的与家居相配合，可广角度旋转送风，送风的范围扩大，落地地盘结实，机体运作稳定，出风口为大窗口设计，操作按键设计在机体的顶部，带有保护盖的谁，更加贴心。
    海尔电风扇FZJ2002不但外观设计亮丽，而且设计人性化，带有三档风速可供调节，高、中、低档，能够满足不同的降温需要，120分钟的旋转定时功能，睡眠时也可以使用，特别设计有负离子的功能，可以清晰空气，功能齐全。
    编辑点评：这款海尔电风扇FZJ2002外观采用立体的塔式设计，广角度的送风，范围更广，带有2个小时的定时功能，并且负离子的功能的加入，使得这款机器更显示高端的品质，但是移动上稍有不方便，目前这款机器的市场售价是399元，性价比较高。

