一级能耗 格兰仕微波炉上市价2888元
　　格兰仕微波炉G80Q23MSL-Q4外观采用经典的中国红设计，酒红色的外观，简约的线条充满了时尚气息；触控操和大屏显示，带给用户舒适便捷的操作。该产品内胆采用超薄抗氧化不锈钢内胆，易清洁，寿命长。创意设计的抽屉式水箱，外部面板能够同步显示剩余水量，加水更方便，颠覆了传统的蒸气微波炉内置水箱设计。此外，这款产品是目前市场上首款1级能耗产品。
　　格兰仕G80Q23MSL-Q4微波炉之所以能够成为“央视明星产品”，不但在于其精致典雅的外观给消费者带来了超乎想象的美艳，性能方面这款微波炉也可为全能。其特有即热式脉冲蒸汽发生装置更在于它与时俱进蕴藏并引领着低碳、节能、全能、便捷环保之风潮，独有的全新蒸汽系统，45秒腔体内产生高温蒸汽，能够快速完成蒸菜、蒸饭、蒸汤等烹饪功能，淘汰蒸锅时代。光波功能也是这款微波炉的一大特色，其沿用了格兰仕专利的球体光波系统，球体光波发射系统是由无数个不同相位和时间的束射波，在内凹反射面的球体光波发射器作用下，产生无数个新的球体光波并迅速到达腔体内的各个角落，配合热风对流系统，使加热更均匀，热效率更高。
　　编辑点评：作为“央视明星产品”，格兰仕G80Q23MSL-Q4微波炉外观设计新颖时尚，符合现代人的审美观念。性能方面，这款微波炉同时具有微波、光波和蒸气功能，烹饪功能更加全面。另外，这款微波炉还是市面上首款1级能耗的微波炉产品。目前这款微波炉的售价为2888元，感兴趣的朋友不妨到卖场体验一下。

