支持三大网络功能 康佳32寸液晶3699元
　　康佳在去年10月份推出了一款全新互联网电视产品，顾名思义，该系列电视产品突出了网络应用的功能，通过电视就能享受“资讯、娱乐、互动”三大网络功能。LC32TS86N(参数 图片 论坛)是e-Net系列中的32寸产品，性价比非常高，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　康佳LC32TS86N网络液晶电视整体采用黑色高光材料制成，流畅的整体线条使得这款液晶电视更加的大气。该机边框采用时尚的超窄式设计理念，边框厚度仅为1.99cm。LOGO位于屏幕下方正中的位置中规中矩，在LOGO下方设有“触控光媒”指示灯，可根据消费者的需求随时调节开启或者关闭，更为这款液晶电视增添了时尚亮丽的元素。
　　康佳LC32TS86N网络液晶电视不仅在外观上给人感觉很亲切，在功能方面所表现出的独到之处，也非常具有吸引力。其产品所设计的影视坊、音乐厅、靓照吧、信息港、娱乐升级、节能系统功能，让消费者在享受娱乐生活的同时，还能节省不少电费。
　　在视频格式兼容方面，康佳LC32TS86N网络液晶电视全高清的读取、存储、解码、显示模式，真正实现全程高清，具有更高的视频压缩比、更高的图像质量、更低的误码率、更快的传输率、更强的网络适应性。轻松识别视频编码，各种流媒体设备自由播放。另外，通过康佳LC32TS86N网络液晶电视还能全程高清读取，解码和显示高清影像资源，还能通过网络互联，自主搜索、下载自己喜欢的影视大片，支持多任务并行处理。商品名称：康佳 LC32TS86N参考价格：3699元

