配备高清IPS硬屏 创维37L05HR仅3599元
　　【7月8日太平洋电脑网北京站】创维是国内的知名电视品牌，素以低价著称，现在再次打出低价，让消费者颇为动心。创维 37L05HR(参数 图片 论坛)是一款37英寸的液晶电视产品，配备高清IPS硬屏，现在有商家对其报价仅为3599元，感兴趣的朋友可以与商家联系。
　　创维37L05HR液晶电视外观设计时尚简洁，其采用黑色窄边框设计，及卧式一体化音箱，机身前面板下边框采用银色装饰线，时尚优雅。配合矩形底座，整体时代感强烈。
　　创维37L05HR液晶电视配备了1366×768分辨率的高清IPS硬屏，采用了VII第二代数字引擎及MME智能芯片，能够实现数字高清信号的实时接收、解码。此外，还采用了10Bit色彩提升技术、屏变科技、第Ⅲ代六基色技术，画质更加出色。创维37L05HR液晶电视配备了实用的3G酷影功能，除支持RM、RMVB、EVD2、HVD、AVI、VOB、MPEG 1/2/4等高清视频格式文件播放外，还支持H.264全高清视频播放，方便用户连接外置存储设备收看电影、电视剧等。
　　接口方面，创维37L05HR液晶电视配备了2组HDMI接口、RF有线电视接口、AV接口输入、分量视频端子、D-Sub电脑接口、USB2.0接口、耳机接口等，完全可以满足家庭娱乐的需求。
　　PConline产品库——规格参数型号：37L05HR屏幕尺寸：37英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1366×768输入端口：HDMI接口，S端子，AV接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入，USB接口
　　编辑点评：现在小尺寸的液晶电视价格液晶相当低廉，这款创维37L05HR液晶电视也是如此，在画质突出、功能强大，满足现代消费者日常需求的同时，报价居然仅为3599元，体现出了较高性价比，喜欢的朋友近期可以关注一下。
　　[参考价格]：创维 37L05HR 3599元
　　[销售商家]：创维商城

