消息人士称比亚迪电器部门已经成立
　　昨日有消息传出，在汽车领域迅速上位的比亚迪即将进军家电业，最快在今年下半年推出自主品牌的家电产品。届时，比亚迪将拥有IT、汽车、新能源和家电4个产业群。
　　消息人士透露，比亚迪的新电器部门已经成立，并开展筹备工作。目前，比亚迪的电器部门还处于封闭运行阶段，未对外公开，记者昨日试图向比亚迪公司求证，但未得到确认。
　　比亚迪旗下的电子业务涵盖范围很广，包括电池、液晶显示屏模组、摄像头等产品及手机设计、组装业务，其代工客户包含三星、摩托罗拉、诺基亚、TCL、海尔、华为、飞利浦等。而在电脑生产领域，目前比亚迪也已开始为其他品牌代工上网本。但由于均是代工业务，没有自己的品牌，因此普通消费者对比亚迪电子并不了解。
　　据了解，与之前比亚迪在IT行业完全以代工形式生产不同，比亚迪的家电产品将会亮出一个全新品牌，成为又一个比亚迪自有品牌。此前，曾有比亚迪高层表示，将会在明年推出平板电脑，并正与多家内地个人电脑生产商洽谈，但并未表示是将推出自有品牌，还是继续以代工的方式生产。
　　而根据代工协议，比亚迪不可以推出与所代工品牌产生竞争的自有品牌产品，因此，比亚迪在手机、电脑等领域推出自有品牌产品的可能性不大，但是在家电领域则不受此限制，这也促使比亚迪可以在这一领域大展拳脚。 (邓孝政)

