加送电饭煲 海信LED37T28P液晶特价卖
　　LED37T28P(参数 图片 论坛)是海信推出的“剑”系列37寸蓝媒LED液晶电视，也是海信目前最为热销的一款LED网络电视。刚进入7月，万维家电网从海信了解到海信LED37T28P正在进行特价促销活动，不仅售价从7599元直降到了5199元，并且购买时还将赠送电饭煲1个，性价比大幅提高。
    海信LED37T28P液晶电视采用分辨率为1920×1080的全高清液晶屏，采用AI智能模糊控制、MEMC二代动态影像提升等众多图像提升技术，画质表现得更加细腻、绚丽，动态影像播放也更加流畅、清晰。LED背光源系统还能提供超高的对比度，色彩表现能力有效增强；对漏光控制出色，黑色控制独到；MJC运动加帧处理引擎动态画面切换快速响应，感觉不到拖影现象。
    功能运用方面，海信LED37T28P液晶电视搭载了全程高清技术，能够读取播放H.264、VC-1以及DTS等众多高清音视频格式，具有丰富的兼容性和海量压缩解码功能。此外，由于采用自适应动态背光控制，功耗比普通液晶电视低约30%，最低仅50W，使用寿命也到达了10万小时。
　　海信LED37T28P液晶电视拥有蓝光播放技术，无论是H.264、VC1、MPEG、RMVB等高清视频格式，还是杜比Dolby、DTS、AAC、LPCM等音频格式，都能更强兼容。可随意连接数码相机、U盘、移动硬盘等外置存储设备，可阅读MD、MS、SD、MMC、CF等各种存储卡；无论您是在听音乐、看电影、看图片、读小说，还是连接其它外接设备，均能轻松满足用户的需求。
　　编辑点评：作为海信典型的LED液晶电视，海信LED37T28P液晶电视在机身设计、性能及功能方面都有处于中高端水平，比如纤的薄机身、独有的第四代AI光感变频系统、全程高清等等。7月初，海信LED37T28P惊爆5199元的促销价加电饭煲赠送，感兴趣的朋友不要错过。

