有效提升画质 索尼32BX300液晶3499元
　　【7月8日太平洋电脑网北京站】32寸液晶电视是有着很多的受众群的，放在卧室中非常合适。32英寸液晶电视索尼 KLV-32BX300(参数 图片 论坛)采用HDMI连接实现每秒24帧的电影般播放，呈现绚丽色彩。目前它的售价仅为3499元，在性能上索尼32英寸液晶电视KLV-32BX300拥有着主流的高清分辨率，同时搭载BRAVIA ENGINE 3和Live Colour 彩色增强技术，有效提升画质。另外索尼32英寸液晶电视KLV-32BX300还加入了强大的USB功能，感兴趣的朋友一起来看看。
　　在外观方面，索尼32英寸液晶电视KLV-32BX300秉承了索尼一贯的简约思路，其面板部分采用塑料材质。在机身线条的设计中，不掺杂过多修饰，以直线条搭配高亮材质给出。而整体的颜色则在光线的变化中逐渐韵散开来，视觉效果不俗。不声张，不浮夸，相信是对BX300外观的最好诠释。
　　索尼32英寸液晶电视KLV-32BX300面板边框采用了黑色高光材质，更显时尚。它与索尼KLV-32BX205不同，32BX300既能够满足中低端市场的价格需要，又要具有相对丰富的功能。索尼32英寸液晶电视KLV-32BX300配备了索尼09年推出的BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎、Live Colour彩色增强技术等等，为优秀画质的表现提供了更好的保障。
　　在接口方面，索尼32英寸液晶电视KLV-32BX300处理拥有2路HDMI接口、VGA电脑接口及其他常见的音视频接口外，还拥有USB接口，支持JPEG 图片文件格式、MP3 音乐文件格式和 MPEG1、MPEG2 和TS&PS视频格式播放，更好的满足用户播放多媒体文件的需求。
　　PConline产品库——规格参数型号：KLV-40BX300屏幕尺寸：32英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1366×768输入端口：HDMI接口，S端子，分量视频接口，USB接口重量：含底座:10.7kg，不含底座:9.2kg
　　编辑点评：索尼32英寸液晶电视KLV-32BX300在功能上面表现的非常不错，具备增强智能图像调节，降低杂质信号干扰，并可手动调节画面锐度、平滑度。该机节能环保，目前报价3499元，价格非常实惠。
　　[参考价格]：索尼 KLV-32BX300  3499元
　　[销售商家]：大中电器

