47寸超值娱乐机 创维47K10RN惊爆8699
　　47K10RN(参数 图片 论坛)是创维最新推出的一款拥有丰富的网络资讯及3G酷影功能的47英寸液晶电视，对H.264、RM等主流高清视频格式提供良好的支持。进入7月份，万维家电网从市场了解到创维47K10RN惊爆8699元超低价，对于想购买47英寸娱乐型液晶电视的朋友，不要错过。 
　　创维47K10RN液晶电视的外观设计定位于时尚都市消费人群。其黑色的流光面板，平浮式内边框设计显得非常高贵。创维47K10RN液晶电视采用了悬浮式分体音响设计，音响银色的设计显得质感十足。
　　创维47K10RN液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清IPS硬屏，配合VII第二代数字引擎保证了动态画面的流畅，10bit色彩提升技术能使得色彩方面更具有真实感，应用的第三代6基色技术以及屏稳屏变技术，能为电视带来更加出色的画质表现。此外，创维液晶电视47K10RN内置2.1声道数字音响系统与SRS TruSurround XT环绕声效提高了整体的音效质量。
　　更值得一提的是，创维47K10RN液晶电视还具备在线酷影、酷开学堂、音乐相册、酷开UI、以及3G酷影(720P RM、1080P H.264)等特色功能。其中3G酷影是酷开TV播放720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影的播放系统，它具备高清、高速、高解码的优势，并向下兼容所有USB流媒体技术，完美呈现高清运动画面。
　　在接口上，创维47K10RN液晶电视配备有3路HDMI接口、1路网络接口、2路USB接口、2路MIC端口、2路YUV分量输入端口，1路VGA电脑输入端口、S-Video端口输入、3路AV输入端口等，方便了消费者的各种使用需求。
　　编辑点评：47K10RN是创维推出的又一款功能非常的47英寸液晶电视，基于酷开网络的支持，还提供了丰富的生活资讯和实用的3G酷影功能，想购买多功能液晶电视的朋友值得选择。目前，创维47K10RN正在进行降价促销活动，感兴趣的朋友不要错过。

