报价4899元 美的热水器F169-50J推荐
　　电热水器沐浴就一定要长时等待吗？美的极速系列电热水器，彻底突破行业常规，加热仅需10秒，以领先的尖端技术，改写消费者对电热水器的慢热印象！
　　美的F169-50J热水器在外观设计上完全颠覆了传统热水器的设计，边缘处圆滑过渡，面板采用了两种不同颜色的材质搭配，质感更加细腻，亚克力材质让触感更加舒适，不对称的色彩分割和对比使机身显得更加轻巧，总体观感让人感到非常舒适。 机身的荧光按键操控，三色绝美弧度机身光带，优雅指示不同工作状态。剩余水量提示，温馨光效，了然于目。
美的热水器F169-50J
　　F169-50J机身三种灯效(蓝光、橙光、蓝色闪烁)提示热水量是该款机器的一个亮点，语音提示充满了人性化色彩，加热倒计时功能使用过程更是充满了科技感。高档白色LED显示屏，显示更清晰，能提供160度宽视角。 
　　美的F169-50J热水器采用了10秒速热引擎，加热仅需10秒，这意味着用户几乎不用等待便可进行沐浴，并且对于大家庭来说，加热够快，再也不用怕热水不够用了。
　　另一方面，F169-50J热水器采用“水旋风”技术，对加热管进行了改良，并通过对出水口的改进，减缓进水冲力，有效释放内胆热量，将热水加热率提高到到83%，提高热水的输出率，在相同的输出功率下，洗澡时间比一般热水器延长8-10分钟，实际上避免了过度耗能。
　　节能方面，美的F169-50J热水器采用水旋风、保热墙和中温保温技术等独有设计。与中科院深圳先进技术研究院共同研究的“水旋风”进水系统，通过改良出水口，让热水输出率高达83%，远高于一级能效70%的国家指标，水温恒定，让你沐浴更安心、更长久。保暖墙技术，层层保护，阻止内胆的热量流失，能效比远超国家标准，设计独具匠心，要比一般电热水器节能30%。中温保温技术避免反复加热所费电耗，缩短再次加热时间，在保证热水供应的同时避免电力空耗。细分整胆加热和半胆加热，切换自如，水温更舒适，用电更节省。超长加热管，使用寿命更长。
　　美的F169-50J热水器内部选用“蓝钻”内胆，防锈、防腐、防渗漏，超长使用寿命。英格莱三倍超长下潜式镀膜不锈钢加热管，加热效率更高。配合400G镁棒设计，独立安装，更换方便，独立的排污口，排污清洗，简单方便，有效保护内胆。
美的热水器F169-50J
　　热水器容量：25L
　　最大功率:3000W
　　机子尺寸：920mm*310mm*290mm
　　参考价格：4899元

