看电视看片都出色 实用又好用液晶推荐
　　【IT168 导购】近来逛论坛，发现有网友在询问，“如果只是看电视偶尔下载个电影看看，那到底应该买什么样的机器呢？”笔者对身边的朋友也做了一些调查，发现大多数朋友对电视的要求跟这位网友差不多，所以今天笔者就为大家推荐几款这类型的电视，如果近期朋友们要购买电视，可以参考一下。
　　产品型号：创维47L05HR(参数 图片 论坛)    参考价格：5630元
　　创维47L05HR采用了分辨率为1920x 1080的IPS硬屏，而创维VII数字引擎、第三代六基色技术进一步保证画质的清晰度和高对比度。而屏稳技术保证了动态画面不会产生拖尾现象，人性化的屏变技术则可根据使用环境的变化而自动调节对比度和亮度等。
　　创维47L05HR囊括了目前常见的所有接口，包括音频输出、AV输出、耳机输出、显示器(VGA)输出、TV端子输入1组、AV端子输入2组、S-VIDEO输入1组、分量输入1组、HDMI输入2组、PC输入(VGA)1组、USB接口2组，而且创维的USB接口可以播放几乎所有格式的视频，包括最为常见的RM/RMVB格式，十分的实用。
　　编辑点评：现在从网络上下载电影非常容易和方便，所以买一部支持USB视频播放的机器是非常有必要的，创维47L05HR的分辨率也达到了1080P的全高清级别，动态图像的表现力也还不错，而且接口齐全，是实用平板电视的典范。

