4000流明工程投影 日立7100X报价1万6
　　日立7100X投影机是日立一款入门级的工程投影机，其亮度为4000流明，对于大型的商务会议、大型的教室选购到是具有极好的性价比。目前在商家中电鸿达处的最新报价为16500元，有购买意向的朋友可以联系商家。
　　日立7100X投影机亮度达到不错的4000流明，对比度为1000：1，标准分辨率为1024*768，同时日立HCP-7100X采用业内先进的动态光圈调整技术，可以根据图像的明暗自动调整最佳对比度，完美体现画面的层次感。更可设定适宜色彩平衡的影像模式，标准模式、电影模式、强化模式、白昼模式，就像家用数码相机的多种拍摄模式，让投影机更加简单易用。日立7100X具备自适应逐行扫描、3：2补祯、视频降噪、伽玛校正和3D Y/C信号分离等多种画质提升功能，可轻易带来清晰完美的影像。
　　接口方面，日立7100X工程投影机背载最新HDMI输入接口，让投影机得到最先进的兼容，更方便此类设备的接驱。同时日立7100X还拥有4W×4的16W大功率环绕扬声器，可支持大家熟悉的SRSWOW3D立体声音效，使一台投影机达到了高档音频设备的音响输出效果。
　　其他方面，日立7100X投影机有着强大的网络功能，不仅可以通过一台PC来设定投影机一天的工作安排，还能通过这台PC来监视网络中大量投影机的运行情况。当投影机运行发生错误时，还可以通过E-mail向管理人员报警，甚至不用下载任何软件就可以通过Web浏览器对投影机进行监控。而配合软件还可以使用e-SHOT(图像传送功能)传送静止图像。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中电鸿达[产品报价]:日立7100X  16500元[联系人员]:王女士 刘先生[联系电话]:010-80679288,13811045139[商铺地址]:北京市海淀区北四环西路中科院写字楼2层

