新冷媒全直流变频 海信空调国美实惠卖
    随着变频空调在卖场热度的攀升，购买变频空调的用户也逐渐增多。海信的一款双模变频空调在卖场就有着不错的人气，并且正值海信空调特卖会时期，价格上还是有着一定的优惠。
    海信 KFR-50LW/09FZBPC(参数 图片 论坛)空调采用的是简单的蝶恋花设计，简单的白色面板有氧的绽放着花朵。空调的显示屏就设置在空调的中间腰部位置，镜面的显示屏设计，用户只需根据按键上的指示进行简单操作便可开启空调进行运转。
    海信 KFR-50LW/09FZBPC空调是一款变频空调所以相对的空调在使用中会比较节能与高效，同时，空调有着出色的控温效果，舒适用户的日常使用。
    海信 KFR-50LW/09FZBPC空调配备了I FEEL超级智能随身感，开启后，空调就会智能的感知人体温度进行智能温度调节，舒适室温，智能调控。同时空调还具备舒适睡眠模式，在夜间睡眠时，用户可根据使用需要随意挑选使用。
    编辑点评：海信 KFR-50LW/09FZBPC空调是一款变频空调所以产品在控温、舒适度以及节能方面都表现的标价出色，同时，空调具备的舒适睡眠，智能温控等都是产品的主打卖点。目前，这款空调的售价为7999元，喜欢的朋友不要错过。

