5000价位实惠卖 美的天荣星节能空调
    随着立柜空调在卖场关注度的不断提升，不少品牌推出的柜机都有着不错的销量，并且热卖时节，各大厂商推出的空调产品在价格上还是有着很大的让利空间。编辑了解到，一款美的柜机目前在国美正进行特卖，喜欢的朋友不要错过。  
    美的 KFR-51LW/DY-E3(E1)空调采用的是传统简单的白板设计，空调的显示屏以及控制面板就设置在空调的腰部中间位置，开启后，空调就会自动的进行温度以及多种模式的温度显示。
    美的 KFR-51LW/DY-E3(E1)空调具备热干燥清洁功能，在智能清洁功能上再次升级，增加了热干燥功能，在制冷或抽湿的模式下，快速流动的冷凝水将蒸发器上的灰尘带走；停机时，空调室内机送风7分钟将水分吹干，再制热1分钟进行热干燥，最后送风2分钟，从而实现智能清洁、智能干燥，下次开空调空气更清新，运行更省电。
    美的 KFR-51LW/DY-E3(E1)空调还具备滤网清洁提示功能，当空调累计运行达200小时，尘满提示灯自动点亮，提醒用户清洗过滤网，保证空调送风清爽，保护您和家人的健康。
    编辑点评：美的 KFR-51LW/DY-E3(E1)空调是一款一级能效的节能柜机所以产品在日常使用中会比较节能与高效，同时，空调产品配备的健康滤网、强劲运行功能、超远距离送风等都是产品的卖点，同时也满足了不同用户的使用需要。目前卖场售价为5899元，喜欢的朋友不要错过

