支持蓝光播放 飞利浦HTS754093报6980
　　【IT168 行情】飞利浦家庭影院HTS7540/93是一款具备出色兼容性及出色音质表现的家庭影院。并且支持蓝光播放，对于用户使用具有不错的便捷性。北京迪美视科技有限公司最新的售价为6980元，另赠送飞利浦蓝光电影大礼包，内含三张正版碟片，分别为海神号、极速赛车、极地特快，喜欢的用户可以关注一下。
　　飞利浦家庭影院HTS7540/93具备蓝光播放功能，并且兼容FM收音功能，可以提升家庭用户使用的实用性。在音效方面，其具备出色低音表现，可为用户带来丰富饱满的聆听体验。此外，飞利浦HTS7540/93噪音值仅65dB，可很好的满足家庭用户的娱乐需求。
 　　飞利浦家庭影院HTS7540/93兼容性不错，支持DVD,CD,SVCD。产品包装内包含：遥控器，2节AAA电池，FM天线，电源线，快速入门指南，用户手册，全球保修单，HDMI电线。
 　　编辑点评：飞利浦家庭影院HTS7540/93无论是从音效方面还是从兼容性上来看都具有不错的表现力。目前这款产品的最新售价也较为低廉，还有大礼相送，喜欢的用户可以联系文末商家购买。
 
[参考价格] 6980元[促销套装] 赠送飞利浦蓝光电影大礼包，内含三张正版碟片：海神号、极速赛车、极地特快[商家名称] 北京迪美视科技有限公司[联系方式] 010-82608031/32/33[联 系 人] 销售部[联系地址] 北京市海淀区苏州街18号长远天地大厦A1座12A01室[报价查询] 飞利浦 HTS7540/93

