瞬间清晰更重要 五款热卖IPS液晶推荐
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道原创]经过了连续两个晚上的浴血奋战，本届南非世界杯争夺冠军的两支球队终于浮出了水面，与南非赛场的激烈相比，世界杯期间的平板电视销售情况更是异常的火爆，虽然等离子电视有着先天无拖尾的优势，比较适合看球，但是迟迟不降的价格也确实吓退了不少动心的消费者。而随着液晶电视对拖尾现象的不断完善，越来越多的用户开始关注起液晶电视，今天我们就为大家特别推荐几款比较受关注的IPS硬屏液晶，相信球迷朋友会因此多一些选择。
　　● IPS三大优势
　　说到IPS硬屏我们就应当从它的优点谈起，与一般的液晶屏幕相比，IPS硬屏不仅在分子结构上更加的稳定，而且在响应时间、可视角度以及节能环保方面同样强于一般的液晶屏幕，加入IPS硬屏的液晶电视在处理动态画面时，很好的缓解了液晶电视的拖尾现象，画面更加流畅自然。同时IPS硬屏的加入也加强了液晶电视对于色彩稳定性的把控能力。
　　而这三大优势的存在为用户的日常使用提供了不少便捷的服务，特别是响应时间上的改变，使得液晶电视在处理动态显示画面时更加的流畅和自然。虽然液晶电视从技术上还不能彻底解决拖尾现象，但是不断的技术改善以及比等离子电视相对低一些的市场售价还是非常吸引用户关注的，下面我们就一同来了解一下目前市场平板电视中，最值得关注的大尺寸IPS硬屏液晶电视都有哪些代表产品吧。

