超节能超静音 格力变频空调国美低价促销
    格力的空调在卖场一直有着不错的关注度，同时受变频空调大热的影响，格力推出的变频柜机自然有着不错的销量。今天给大家带来的这款格力变频柜机空调在卖场上以6888元开卖，有着较高的性价比，感兴趣的朋友赶快一起来了解下。
    格力 KFR-50LW/(50553)FNAa-3的空调面板采用了经典的白板设计，看起来简洁干净。空调的显示屏设置在空调中间位置，他采用了独特圆形设计风格，镜面的设计，开启后，空调就会主打的进行模式以及温度显示。
    格力 KFR-50LW/(50553)FNAa-3空调启动后，先以最大频率强力制冷或制热，迅速接近所设定的温度，这是房间需求的冷量或热量比较少，变频空调的运行频率自动下降，压缩机输出功率随之降低，以实现房间的热平衡，使空调在保证设定温度的情况下不停机运行，避免定频空调忽开忽停、忽冷忽热的现象。
    格力 KFR-50LW/(50553)FNAa-3空调的室内外系统均采用全新优化的风道设计，送风更柔和，噪音更低。同时它的智能化霜技术，采用智能化霜模式，克服了机械化霜模式的化霜缺陷，智能感应有霜无霜、霜多霜少，实现有霜化霜，无霜不化，既省电节能，又提高了制热效果。
    编辑点评：格力 KFR-50LW/(50553)FNAa-3空调是一款变频空调同时产品具备多种实用功能，其舒适睡眠、可控超强档、放冷风设计、独立除湿等都是这款产品的卖点。目前，这款空调的售价为6888元，有着较高的性价比，感兴趣的朋友不要错过。

