拒绝拖尾现象 最超值47寸硬屏液晶导购
　　创维 47LED10  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　创维 47LED10液晶电视由于采用了LED背光源系统，因此机身厚度仅为3.5cm，实际看起来非常薄。另外，这款电视外观颜色上的搭配也比较有特点，机身正面边框为黑色，而机身背面颜色则采用了与黑色对比非常强烈的白色，这样的实际即使在合资品牌中也比较少见。
　　性能方面：创维 47LED10液晶电视采用了显示效果出众的IPS硬屏，屏幕采用了1920×1080的全高清分辨率，同时，这款电视还采用了侧光式白光LED背光源，相比普通背光源效果要更好。另外，47LED10还具有上网功能，只需连接网线，简单的设置网络，就可以到网络上搜索影片视频，如果家中有无线路由器的话还能够支持无线WiFi上网，十分方便。而作为酷系列的产品，这款电视同样具有酷K、3G酷影、酷开学堂、音乐相册等娱乐功能。
　　接口方面：创维 47LED10液晶电视配备了RF有线电视接口、AV输入/输出接口、VGA电脑接口、分量视频接口、USB2.0接口、网络接口、MIC端口以及2个HDMI 1.3版数字高清接口，完全可以满足一般家庭的日常使用。
　　点评：创维 47LED10液晶电视采用了最新的LED侧光式背光源系统，在画质上相对于以往产品有了一定进步，另外，这款电视还支持互联网电视功能以及蓝光播放功能，使其娱乐性得到很大的提高，看世界杯时偶尔用来娱乐下是个不错的选择。

