市场主打机型 万元全高清平板电视推荐
　　随着平板电视的不断降价，以及消费者购买能力的增加，万元级的平板电视开始进入消费者的视野，并成为大多数家庭的主流选择。
　　在今年，因为南非世界杯的举行，平板电视市场在热销的同时，整体价格更下降了一成左右，有更多的大尺寸平板电视价格跌至万元左右，为万元平板提供了更多的选择。
　　今天，投影时代网为大家推荐几款在各方面都有不错表现的万元级全高清平板电视，希望能为大家都选购提供参考。
　　海信LED47T29GP(参数 图片 论坛)液晶电视是今年3月份推出的一款全新蓝擎系列产品，此款电视应用了Widget多视窗操作系统平台，用户可以在观看高清视频、有线电视电视的同时，还能实现网络功能的并行，通过接入网线，可以进行在线视频下载，视频播放，以及资讯浏览等。是一款功能强大的智能电视。
　　外观方面，海信LED47T29GP液晶电视也显得颇为时尚典雅，不仅沿用了双色注塑的外观工艺，同时还采用红黑渐变的色系嵌入透明的机身中，配合金属银色的宽大底座，除较强的稳重感以外，也显得很有档次。超薄的机身设计不论是壁挂还是水平放置都比较美观。
　　海信LED47T29GP液晶电视采用了LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，画面色彩更加饱满明艳。FULL-HD级别专业液晶屏，物理分辨率达到1920*1080，可完美支持1080PH.264/RM/RMVB高清电影，同时具备MFC运动补偿技术，有效改善运动画质。另外加入了240Hz倍速扫描技术，有效缓解了液晶电视的拖尾现象。
　　接口方面，海信LED47T29GP除配有主流的HDMI接口、AV接口、VGA接口以及色差分量接口等，海信 LED47T29GP液晶电视还加入了强大的USB接口和网络接口，具有T.USB新一代高速双流媒体功能，用户除了收看电视节目外，还可以体会到这款液晶电视带给用户的娱乐享受。
　　点评：海信LED47T29GP液晶电视功能强大，具有Widget多视窗操作、互联网功能、T.USB播放、魔方影音、计时回看等等。目前售价也仅为9999元，性价比极高，值得购买。

