节能省电 康佳LC32ES62降至2461元
　　【IT168 行情】烈日炎炎，你是否为入夏后电费的超负荷感到烦恼。下面就给大家介绍一款节能电视--康佳LC32ES62(参数 图片 论坛)，节能环保的同时为你省去额外的电费开销，更重要的是目前这款产品仅售2461元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　康佳LC32ES62液晶电视机采用亮黑色材质，无痕注塑工艺，不仅有效消除产品表面溶接线，提高了表面光洁度，而且免除二次喷涂工序。此外，它还采用智能背光调节技术，可以自动调节背光灯亮度达到节能的目的，可以说康佳LC32ES62是一款真正节能环保产品。
　　康佳液晶电视LC32ES62支持1366×768的分辨率，还应用了七彩模板调节技术，根据需要灵活调节画面色调，呈现更加真实的图像。此外，此款电视还拥有3D解码、3D降噪、声音智能模式、图像冻结等特色功能。
　　在接口方面，康佳LC32ES62设置有1路HDMI接口、1路色差分量接口，2路AV接口、1路VGA接口，能够满足普通家庭的需求。
　　编辑点评：康佳LC32ES62是一款采用高清分辨率，适合接受有线电视信号的32寸液晶电视，在表现力上不逊色于同类产品，外加低廉的价格及节能环保的特性，该款产品是一个不错的选择。
       产品型号：康佳 LC32ES62
       参考价格：2461元
 

