必有一款适合您 暑期新酷平板电视盘点
　　暑期促销已经全面开始，各个家电卖纷纷网罗旗下最优资源厂商资源，以最低价格吸引消费者购买。那么面对如此多的促销活动，都有那些电视最值得购买呢？今天在这里，我们再次对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周从32-52英寸最热卖的几款平板电视，接下来我将为大家一一介绍。
　　32英寸平板电视推荐
　　三星32C530F1R液晶电视
　　促销信息：32C530F1R是三星公司推出的一款32英寸液晶电视，该产品属于三星C530系列电视。暑期来临之际，万维家电网从市场上获悉，三星32C530F1R液晶电视正在促销优惠中，现在购买直降1000元，售价3999元。
　　三星32C530F1R液晶电视拥有1920×1080的全高清高物理分辨率，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像。搭载超级靓彩技术以及全新CMR新睿动感技术，提升了红、绿、蓝、青绿、紫红、黄等六种颜色的色彩表现，带来色阶的立体扩展使色彩更加鲜活，画面无比动人。
　　三星32C530F1R液晶电视在接口方面4组HDMI接口、1组2.0 USB接口、一组PC输入、接口、1组RF输入、2组分量端子、2组AV端子这些接口用以满足家庭的日常需求。
　　编辑点评：三星32C530F1R液晶电视搭载超级靓彩技术以及全新CMR新睿动感技术，提升了红、绿、蓝、青绿、紫红、黄等六种颜色的色彩表现，带来色阶的立体扩展使色彩更加鲜活，画面动人。特别是目前经销商促销，性价比十足。
三星(SAMSUNG)LA32C530F1R(参数 图片 论坛)[参考价格]  3999元[联系方式] 国美电器网上商城

