总共售价1800 樱花烟灶两件套实惠首选
    对于工薪阶层的消费者而言，便宜实惠的产品绝对是首选，而笔者近日从卖场了解到，樱花一款劲巧系列的SCR-3125E超薄油烟机，以低廉的价格受到了消费者的青睐，配合这款嵌入式燃气灶，总共售价仅为1800元，有兴趣的朋友不要错过。
    樱花SCR-3125E油烟机采用了轻薄的外形设计，颠覆了以往消费者对于传统油烟机的认识，乳白色的色调可与整体厨房自由搭配。
    樱花SCR-3125E油烟机采用严谨科学集烟罩设计，更多、更高效的罩烟空间，油烟无处可逃，更无处藏身，拥有封闭双进风排烟系统，防止油烟在机体内停留。
    这款油烟机外形尺寸为710×500×160mm ，排风量达到11±1m3/min，并且这款产品还具有照明功率为25W的白炽灯，炒菜时比较方便。
    樱花燃气灶SCG-6633S采用了不锈钢外观设计，底座全封闭技术，上进风设计，燃烧稳定、安全。超大火力，调节自如，适合各种料理方式。
    这款燃气灶采用超大火力和气源置换技术，调节自如，适合各种料理方式。
    在安全性方面，樱花燃气灶SCG-6633S采用双线圈电磁阀，热电偶熄火保护以及童锁装置，保障使用安全，呵护全家健康；
    编辑点评：樱花SCR-3125E油烟机外形设计十分轻薄，位于机身右侧的三个按键操作方便樱花燃气灶SCG-6633S外形设计中规中矩，不锈钢材质保证产品的结实耐用，除了最基本的功能以外，这款产品还具有童锁装置，呵护全家健康。
樱花SCR-3125E油烟机+燃气灶SCG-6633S 
[参考价格]1800元[销售卖场]北京大中电器马甸店

