旺季价格跳水 工薪族也买得起的变频空调
　　随着空调旺季的到来，卖场上的制冷家电又到了热销的旺季，电风扇、空调扇等产品迎来了它的热卖时节，同时，制冷出色的空调更是火爆热卖，受到众多消费者喜爱。
　　在今年的空调市场，变频空调可以说是脱颖而出，不但各大厂商加大了变频的市场份额，加强推广力度，产品本身所具备出色的节能、舒适、智能、健康、环保等卖点也吸引了更多用户的选购，并且在旺季促销时节，变频空调的售价更适合用户的选购。
　　今天，编辑就给大家推荐几款工薪族也能入手的变频空调，产品不但在价位上实惠开卖，同时也有着出色的性能表现，感兴趣的朋友不要错过。
　　无氟新品狂降 美的 KFR-26GW/BP2DY-M(参数 图片 论坛)(3)空调
　　参考价格：2598 元
　　外观介绍：
　　延用了其M180系列的外观设计，不同的是这款新推空调除了是一款3级能效的变频空调以外，它还是一款无氟产品，主打的就是环保健康的使用。
　　功能介绍：
　　美的 KFR-26GW/BP2DY-M(3)空调还配备数码随身感功能，在使用中开启这一功能，空调就会智能的进行温度随身感应，根据判断的温度需要对空调的运转情况进行调节。
　　空调采用±0.5℃精确控温，在日常使用中，空调的温度调节会更加的精准，让用户使用起来更加舒适。它还配备三种舒睡模式，营造睡眠温度曲线，根据不同的选择进行温度调节，智能控温。
美的 KFR-26GW/BP2DY-M(3)空调[参考价格]  2598 元[联系方式]  国美电器马甸新活馆

