LG 42LD450大屏液晶电视售4599元！
　　LG 42LD450液晶电视在性能方面相对于上代产品LH40系列稍有些缩减，不过功能方面DivX 流媒体播放、地面数字信号接收、Simplink、智能节电等技术都得到了保留。42LD450液晶电视采用了显示效果出众的LGD IPS超稳硬屏，同时具有1920×1080的全高清分辨率。这款电视还搭载了XD引擎，很大程度上提高了对运动图象的处理能力，使图象更真实，色彩更艳丽。
　　DivX HD技术支持通过USB2.0接口实现1080P高清电影的播放。而Picture Wizard 画质魔术师技术使用户可以通过简单的遥控器操作实现画面的调校。这款电视还内置了地面数字信号接收器，无需高清机顶盒，即可接收到地面无线数字高清电视信号。
　　42LD450-CA液晶电视配备了RF有线接口、S-视频端子、RGB电脑输入、电脑RS-232C音频输入、色差分量端子、USB2.0接口、AV输入接口以及2个HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
LG 42LD450液晶电视报价：4599元
[PCHOME VIP商铺]:安信商城[产品报价]:4599元[联系人员]:潘小姐[联系电话]:010-51658311[商铺地址]:北京市朝阳区慧忠里103楼洛克时代中心B-1007

