节能舒适全都享 奥克斯空调国美最新报价
    今天给大家带来的是一款奥克斯节能空调，这款空调主打的就是其简洁的面板设计，影藏式的显示屏加上空调出色的节能与健康卖点。受空调旺季带来影响，卖场上的众多产品价位还是有一定让利
    奥克斯 KFR-25GW/SG-1(参数 图片 论坛)空调采用简单的色调，蝴蝶优雅的在面板上飞舞。空调的显示屏就设置在出风口的右上方，开启后，空调就会自得进行温度与模式显示，方便用户了解。
    奥克斯 KFR-25GW/SG-1空调是一款以及能效的节能机，所以在炎热的夏季，即使长期开启，相对的空调还是有着不错的节能的效果。同时，这款空调还具备出色的静音效果，即使在夜晚，我们也可放心的开启空调。
    奥克斯 KFR-25GW/SG-1采用智能感测换热器是否结霜，并选择合适的除霜方案。杜绝一般空调盲目频繁除霜引起的室内温度波动及空调能效损耗；同时能减少压缩机无谓启停，延长压缩机寿命。
    编辑点评：奥克斯 KFR-25GW/SG-1空调是一款节能机，同时，其具备的干燥防霉、随身感、智能遥控防冷风、延时呵护导风门自动闭合、智能除霜等都是他的卖点。目前，这款空调在卖场的售价为2698元，感兴趣的朋友不要错过。

