强力制冷暖 海尔立柜空调国美低价促
    随着六一过后节能空调价格的上涨，卖场上的节能柜机价格又有所变动的，但是在国美等网上商城中，部分产品的售价还是比较实惠，吸引了想要选购朋友的关注。海尔的这款3P节能机以7680元的价格开卖，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    海尔 KFR-72LW/C(F)-S2空调是一款采用钢化玻璃面板的空调产品，同时，空调的显示屏采用手触式设计，开启后，用户只需进行手动的调节便可实现对空调的操控。
    海尔 KFR-72LW/C(F)-S2空调的智能独立除湿功能也比较方便，在潮湿的南方城市非常实用。它还采用超长环保式送风，开启后，空调就会快速的对室内进行送风，不但快速的调节室温同时也舒适了用户的使用。
    海尔 KFR-72LW/C(F)-S2空调的停电补偿技术也让用户在日常使用中比较安全。海尔空调还特设强劲功能，让其在制冷(制热)更强劲的同时，空调具备更出色的快速控温效果。
    编辑点评：海尔 KFR-72LW/C(F)-S2是一款二级能效的节能产品，其配备的广角送风、快速冷暖、独立除湿等功能都是产品的卖点，受到不少用户的喜爱。目前，这款空调的售价为7680元，喜欢的朋友不要错过。
海尔 KFR-72LW/C(F)-S2[参考价格]  7680 元[联系方式]  国美电器马甸新活馆

