3500流明高亮 日立3560X投影特价送礼
　　日立HCP-3560X投影机拥有3500流明高亮度，无论您是播放文档，图片，PDP等等各种格式，投影出来的画面质感强硬，色彩饱和，细腻。HCP-3560X在一定程度上改变了商务风格外观，机身外观采用了白色设计，而机身面板上设计了三个醒目的橘色按钮，增添了这款商务机的活跃色彩，这对于以严谨商务著称的日立投影机来说，还真的是不小的改变。
　　HCP-3560X采用了传统的3LCD技术，亮度高达3500流明，分辨率为主流的1024×768，再加入日立独特的光学和灯源技术，即使在调整颜色平衡状态下也能保持高亮度。其他功能方面，日立HCP-3560X采用全新断电保护设计，防止投影机在使用过程中突然断电而造成损坏，以轻松应对繁忙的演示工作。
　　该机采用了日立的尘盾防尘技术，效地将粉尘挡在门外，保证投影机能够长时间正常使用。HCP-3560X的灯泡寿命可达6000小时，这与市场上同类产品相比寿命延长了一倍以上，大大缩减了投影机的后期使用成本。
　　日立HCP-3560X搭配有丰富的接口，输入接口包括分量视频：RCA 端子×3(Y,CB/PB,CR/PR)；复合视频：RCA 端子、S-视频。S端子、微型立体声端子×2；RCA端子×2(L/R)、模拟RGB：15针微型D-sub端子×2；输出接口包括RCA端子×2(L/R)、模拟RGB：15针微型D-sub端子。
日立HCP-3560X投影机报价：8500元送卡西欧手表
[PCHOME VIP商铺]:国华创世[产品报价]:8500元[联系人员]:胡先生[联系电话]:010-58476227 010-58476228[商铺地址]:北京海淀区中关村昊海楼7612

