高端体验 方太油烟机EH12热销价4799元
    中国家电网讯 厨房正成为我们生活的中心地带，厨房产品更新换代的速度也是越来越快。越来越多的高科技正被引入厨房，科技的灵感创造出非凡的操作体验，化不便为简捷，驱油污于无形，让美味更轻松，让环境更宜人。便捷、安全、人性化的智能烹饪模式，将成为未来生活的重要组成部分。
　　方太EH12油烟机采用黑色镜面铝饰条，展现优雅之美。纯钢材质，T字造型，极简大气。智能触摸屏控制，T字造型，配以银色纯钢质地，体现极致简约的优雅与智慧。稳重之下不失典雅，经典之中流露时尚;65mm净深天衣无缝集烟腔，更有效笼烟，擦洗无死角;变R畅吸风道，使排烟更顺畅，吸力更强劲，噪音更低;专利净畅网，顺畅进风，彻底滤油，持久保持强劲吸力。
　　方太净畅网创新采用双层叠排同向圆弧导油槽设计，导油槽表面为半圆弧设计，同向错叠排列，平行间距为7.4mm，上下层间距为2.5mm，风阻达到最小值，进入风格的油滴大大减少，保护机芯持久健康；同时对来自内部的油滴实现100%拦截，真正做到了“滴油不漏”。槽式结构使油滴更快聚和导流，不会形成滞留和堵塞，从此杜绝滴油漏油，同时容易擦洗，整个油网一颗螺钉实现拆卸，让你从此告别油网清洗的烦恼。 
　　另外这款油烟机还具有卡口式油杯设计，轻轻一旋即可取下清洁，绝不脏手。
　　电机输入功率 (W) 200
　　外型尺寸 (长x宽x高)mm 895X520X566
　　照明功率 (W) 1.5Wx2
　　净重 (kg) 26
　　风量 (m 3/min) 15±1
　　电源 220V~/50Hz
　　噪音 (dB) ≤56
　　风压标称值 (Pa) ≥230
　　最大风压值 (Pa) ≥290
　　参考价格：4799元

