选购冰箱不犯难 3000元超值冰箱搜罗
　　选购家电是一项复杂的家庭任务，拿冰箱来说，一款冰箱跟随家庭生活一般安全期是十年左右，那么这十年您要面对的都是这一台冰箱，所以，您会对外观有所要求，要符合自己的审美，然后就是内部技术，这也是最重要的了，内部有较强的技术保证，可以让您的这十年都比较踏实、放心，而质量差的冰箱，三天两头的就会折腾一趟您，很是心烦，再有，就是价位，价位太高自然是不能承受的。
　　编者今天为您推荐急乱价位在3000元的冰箱，帮助您在选购冰箱的时候消除价位这一比较重要的因素。
　　编辑点评：海尔BCD-256KT简洁外观更带来全方位的保鲜手段，其超微孔发泡技术，宽电压带、宽气候带设计，自动低温补偿，以及角蒸发器加强制冷功能，都从不同角度保证食物的新鲜。
　　海尔BCD-256KT还具备角蒸发器加强制冷功能，采用角蒸发器，双面制冷，全方位速冻，冰箱最下层抽屉也能更好的冷冻食品，全面节能保新鲜。采在内部材质上，采用高密度超微孔发泡技术，持久锁住冷气不流失，保温效果好，将日常能耗交到最低。
　　海尔BCD-256KT内部温度平衡方面更采用自动低温补偿功能，根据环境温度变化自动调温补充制冷，时刻保证压机正常运行，无需手动调节。
海尔 BCD-256KT[参考价格]  2399元[联系方式] 国美马甸鹏润店

