除了洗的快还有啥优势 快洗功能洗衣机比拼
　　前言：
　　虽然京城结束了持续将近一周的高温天气，但34℃+的气温桑拿感觉依旧。炎热的夏季，让原本简单的洗衣工作变得复杂了许多，手洗费力而且天气闷热，机洗时间太长而且衣物不脏，总觉得不划算。针对这一情况，不少洗衣机厂商在近几年陆续推出了特别针对夏季衣物的快洗功能洗衣机。
　　“快洗”功能为何？
　　洗衣机厂商专为只穿过一次或者是新衣服而设计的洗涤程序，由于洗涤时间较短，所以称之为“快洗”程序。 
　　不过不少消费者觉得，如果单单为了一个每年只能用到3个月的快洗功能而盲目的选择一台洗衣机，实在是不太划算。各品牌推出的快洗洗衣机除了具有洗涤速度快的特点之外还有什么优势呢？这想必是广大消费者最为关心的。
　　今天笔者就来给大家比拼一下目前卖场上比较热销的几款快洗洗衣机，看看他们除了洗涤速度快之外，还有何优势，赶快来看看吧。
　　体积最小滚筒 Candy AQUQ1000DF 
　　优势：体积小想必是这款Candy洗衣机除洗涤速度外最大的优势了，695*560*440mm的体积肯定是小居室消费者所梦寐以求的绝佳“身材”。
　　[参考价格]  3590元
　　外观上，Candy AQUQ1000DF依旧采用了简洁的白色直线造型，695*560*440mm的体积，堪称目前市售滚筒洗衣机中的最小体积。
　　在操作面板方面，Candy AQUQ1000DF大手笔的增加了显示屏的设计，可以清楚的显示出洗涤剩余时间和脱水转数，使用起来更加方便。
　　在洗涤程序的设计上，棉麻、化纤、运动洗、精细等人性化洗涤程序，方便各种不同面料的洗涤。
　　编辑点评：candy AQUQ1000DF依旧延续了其在体积上的优势，超小的体积配上3.5kg的洗涤容量，是各位小居室朋友的绝佳首选。在洗涤程序方面，运动洗等人性化洗涤程序的设计十分贴心。

