培训机构首选 最具卖点短焦投影机精选
　　随着暑期即将来临，各培训机构的黄金季节也将到来。而如今投影机也在电化教育应用中正发挥着越来越重要的作用，已渐渐成为不可缺少的重要组成部分。但是由于培训机构多是在小空间室内使用，就要考虑其投影机投射的画面大小，本期小编为大家推荐几款适合培训机构的短焦投影机。
　　1.4米投射百寸——三菱GX-320ST投影机
　　三菱GX-320ST是三菱首次在国内推出的短焦投影机，该机的出现，让更多的用户有了新的选择，同时也让更多小空间的用户能享受到三菱的军工品质。GX-320ST可以在1.4米的距离内投射出100寸的大画面，为教育用户解决了在使用投影机过程中出现的诸多问题。
　　性能方面，三菱GX-320ST采用德州仪器DLP投影技术，搭载单片0.55英寸DMD芯片，具备XGA分辨率1024×768，最大支持1280×768，标准模式下亮度为2600流明，节能模式下则为2200流明，对比度为2500：1，结合三菱Color Enhancer2第二代色彩增强技术，即使在普通墙面也能投射出准确的色彩。
　　三菱GX-320ST除了在短焦方面的优势外，为了更好的服务于教育用户，还配置了更多先进功能。该机内置的高音量10W扬声器，完全不需要借助外部扬声器，就可以在教室中获得极佳的音频效果。凭借单独销售的无线麦克风，可实时、响亮而清晰地重现演示者的声音。此外，“音频混合”特性可将麦克风的音频与来自其他输入源的音频完美结合。而HDMI接口和双色差接口的配置，也让GX-320ST可以满足更多的使用需求。
　　在节能环保方面，GX-320ST也是秉承了三菱投影机一贯的设计理念。出色的节能设计，配合欧司朗专门为三菱定制的灯泡，让这款投影机的灯泡寿命可以长达6000小时，而0.6W的超低待机功率，则让该机真正意义上成为一款节能环保产品。
　　点评：为投影机行业的领军品牌，三菱的每一项设计都走在了行业的前列。此次推出的短焦投影机型，正是针对教育行业对于投影机短焦距方面的需求，为教育用户带来了福音。而GX-320ST出色的性能，也一定会为教育用户带来完美的演示效果。

