看爽西荷大战 世界杯决赛最佳平板推荐
　　继荷兰击败乌拉圭后，西班牙在第二场半决赛中淘汰了德国，，世界杯决战将在荷兰和西班牙之间，此时荷兰和西班牙都创造了历史，这也令2010年的南非世界杯注定将产生一个新的冠军，继乌拉圭、意大利、德国、巴西、英格兰、阿根廷和法国后，荷兰或西班牙将成为历史上第八个世界杯王者。
　　这届世界杯半决赛呈现出与过往不同的走向，自从1986年世界杯从循环圈淘汰赛制改回单败淘汰制后，任何出现在半决赛的前冠军(历史上得过冠军的队伍)与非冠军之间的对决，无一例外都是“贵族”镇压了“新军”：1986年阿根廷和西德镇压了比利时和法国、1994年巴西与意大利联手击退了瑞典保加利亚的起义、1998年巴西击退了荷兰、2002年巴西与德国又摆平了土耳其韩国的叫嚣、上一届则是法国打倒了葡萄牙。不过这一切在非洲大陆被彻底颠覆，荷兰与西班牙两支从未染指过冠军的新势力，面对老牌冠军乌拉圭和德国双双起义成功。
　　此次杀入决赛，西班牙已经创造了历史，此前他们的世界杯最佳名次是1950年的第四名，1982年即使在本土作战也没有拿得出手的战绩，此番如果再能夺冠，将缔造连夺欧洲杯和世界杯的伟业。
　　荷兰对世界杯决赛并不陌生，他们在1974和1978年两度争冠，可惜都在决赛中败给了东道主(西德和阿根廷)，这次对阵一支非东道主球队，橙衣军团将期待“事不过三”。
　　那么这两支球队谁将能获得冠军呢？为了让网友们要看爽这场西荷大战，万维家电网给还没有购买平板电视的朋友推荐6款最佳观战电视，感兴趣的朋友不要错过。
　

