简单实用低价 LG 32LH20RC降至2379元
　　【IT168 行情】LG 32LH20RC(参数 图片 论坛)是一款分辨率366x768，采用了IPS硬屏和XD引擎的液晶电视。虽然定位为低端实用机，但其在画质表现力上也赢得了较好的口碑。目前这款液晶电视降价至2379元，值得考虑。
 
　　LG 32LH20RC采用了IPS硬屏面板，分辨率也到达了1366x768的高清级别。LG32LH20RC具有电影、运动、游戏三种模式，用户可以根据不同的需求做出选择，从而带来舒适的视觉效果。此外， LG 32LH20RC还具有炫亮人声2功能，可以自动识别人物对话，将人声从背景声音中分离进行单独处理，并可以对人声音量进行13级调节，令精彩对白一字不漏。另外智能节电功能也成为你选购该产品的一大理由。
　　接口方面， LG 32LH20RC具有2路HDMI接口，可支持家庭影院、游戏机、高清播放器等设备，方便的为你打造音乐娱乐终端。另外它还设置有TV、AV、色差分量、VGA接口。
　　编辑点评：LG 32LH20RC具有出色的画质、齐全的接口以及低廉的价格，可以说是普通家庭不错的选择。
　　产品型号：LG 32LH20RC
　　参考价格：2379元

