拒绝拖尾现象 最抢眼精品液晶电视鉴赏
　　虽然世界杯已经结束，但是球迷们对平板电视的选购激情依然高涨。在世界杯期间，众多球迷为了能欣赏到高画质的足球赛事，可以说不惜血本选购高端液晶电视。而综合球迷们对液晶电视的关注，动态画面效果出色的液晶电视最受球迷们青睐。为此，在世界杯之后，笔者特别为大家推荐几款动态画面效果出色和价格较为低廉的液晶电视，赶快一起来了解一下吧。
　　急速运动无拖尾 康佳LC47DT68DC(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LC47DT68DC液晶电视是i-sport68系列中一款非常出色的大屏幕产品，此款产品主打运动画质，适合观看一些急速运动的画面。目前此款电视仅以4999元的低价格出售，喜欢的球迷们不妨考虑考虑。
　　康佳LC47DT68DC液晶电视作为一款上市相对较早的大屏幕产品，其产品分辨率不仅达到了1920*1080的全高清标准，同时还搭载了双120Hz+IPS硬屏、智控节能技术、支持RM/RMVB网络高清流媒体播放、双模智能背光等多项尖端技术和功能。画质表现突出，尤其是针对快速的运动画面效果表现，基本上实现了无拖尾。
　　在特色功能方面，康佳LC47DT68DC液晶电视支持流媒体播放，可播放各种格式的影片、音乐和图片。
　　在接口方面，康佳LC47DT68DC液晶电视包括了2路USB 2.0(支持RM/RMVB)、2路HDMI 1.3深色技术接口、2路YpbPr色差接口、3路AV 输入、1路AV 输出、1路VGA接口、2路S-VIDEo接口、2路耳机输出，接口非常丰富，安全满足了大众消费者的需求。
　　编辑点评：康佳LC47DT68DC液晶电视屏幕大，动态画面表现突出，价格便宜，是一款值得推荐球迷选购的大屏幕电视。

