低价攻占市场 市售千元价位节能空调汇总
　　对于消费者来说，实用的性能、舒适的卖点都是选购空调时需要考虑的重要因素，但是决定消费者是否购买的决定性因素还是产品的售价。价格战一直是各大厂商惯用的一种促销手段，在空调的热卖时节，各大空调厂商推出的低价机着实是吸引了众多用户的选购。
　　但是在今年六一空调新政实施以后，卖场上的节能空调普遍涨价，以往常见的千元特价机只有在大型的促销特卖会时才会露面，同时各大品牌的节能产品在价格上也有了一定的涨幅，这让近期因为天气高温，想着手选购空调的朋友有点犯难。
　　面对现如今的空调市场，是不是千元价位的空调就难觅踪影？消费者是不是就不能选购到价位实惠的空调产品？今天，编辑就给大家带来了几款了一价格取胜的低价空调，想要选购的朋友不要错过。
　　健康滤网巧除尘 志高 KFR-32GW/VD(V81A)(参数 图片 论坛)+1
　　参考价格：1699 元
　　空调采用经典的白板设计，同时，空调的显示屏就设置在面板上，开启后就会进行温度运站模式显示。这是志高在空调旺季推出的一款特价机，有着较高的性价比。
　　志高 KFR-32GW/VD(V81A)+1空调还采用健康的滤网，在长期使用以后，滤网可有效的进化室内的空气，健康用户使用。空调还拥有舒适的睡眠功能，在夜晚用户可放心的开启使用。
　　志高 KFR-32GW/VD(V81A)+1空调具备快速冷暖功能，在炎热的夏季，用户只需开启这一功能便可快速的对室内进行控温，凉爽室内。
志高 KFR-32GW/VD(V81A)[参考价格]  1699 元[联系方式]  国美电器北太平店

