性能不俗 3000元价位超值液晶电视点评
　　从09年的金融危机之后，各平板电视厂家又重新打起了价格战，无论是国产品牌还是合资品牌，在保证画质的同时都尽可能的降低电视机本身的生产成本，因此我们在卖场就看到了很多上市的新品以不错的价格面试于广大消费者。今天我们就来说说3000元左右可以在卖场买到什么样的液晶电视。试想一下在过去如果你手中握有3000元左右的现金，那么您无论如何也是买不到什么好的产品的，例如全高清液晶电视，流媒体液晶电视等，少之也要万元，不过现在这些产品你都可以在3000元以内拿下，下面就来了解一下市售超值的3000元以内液晶电视吧。
　　LG 32LH30RC  (参数 图片 论坛)  全高清不足3000元
　　如果要求全高清还得价格低的话，那LG 32LH30RC液晶电视是个很好的选择，仅需2999元就能拿到手，这在合资全高清电视中属于绝对低价了，不论是放在客厅看大片还是放在卧室催眠都没有问题，是款性价比很高的产品，值得推荐。
　　在性能方面，LG 32LH30RC液晶电视采用了IPS全高清硬屏，画面显示能力得到提升，这在32?液晶电视中实属难得。此外这款电视的加入了DivX技术支持主流视频文件的播放，通过外接移动存储设备能够播放视频、照片和音乐，方便实用。
　　在外观方面，LG 32LH30RC液晶电视沿用了亮黑色钢琴漆材质，底边采用了银色装饰条，在开关处设计了幽蓝色发光点，比较独特。而底座则采用了半圆设计，稳重但又不占太多空间，但稍显笨重。
　　在接口方面，LG 32LH30RC液晶电视虽然是款小尺寸电视，但是丝毫没有马虎，提供了三组HDMI接口，此外AV接口、色差分量接口、USB接口和s-video端口一个都不少，侧置接口全面，使用方便。
　　编辑点评：LG 32LH30RC液晶电视是少数32?电视采用全高清分辨率的产品，而且还具备流媒体播放功能，其他性能和功能表现也都十分主流，目前卖场促销，LG 32LH30RC液晶电视仅售2999元，还是相当值得推荐的。  
LG 32LH30RC液晶电视[参考价格]   2999元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店[联系方式]  010-82074833

