清仓价1999 创维26L03HR液晶7月狂促
　　26L03HR(参数 图片 论坛)是创维K歌 L03系列26英寸液晶电视，7月初，万维家电网从北京市场了解到创维26L03HR正在进行清仓特价促销活动，最低售价降至1999元，突破2000元大关，对于想在卧室配备一款小尺寸液晶电视的朋友，是一个不错的选择。
　　创维26L03HR液晶电视造型设计定位时尚都市消费人群，酒红格调的别致搭配，高雅至尊，流畅的线框比例满足大众审美需求。创维26L03HR液晶电视周边的金属质感处理使边框缩窄，视窗显得更加广阔。屏幕周边的线条多用曲线表现，使得产品在保持清晰的轮廓基础上具有一定变化，把产品的时尚性体现的淋漓尽致。
　　在性能方面，创维26L03HR液晶电视支持1366×768的高清分辨率，对于有线电视信号相比全高清机型有更好的支持，失真更少。是小居室以及单身一族最好的闲暇娱乐伙伴。采用VII 第二代数字引擎，支持屏变科技，第三代六基色，支持SRS虚拟环绕，支持多种音效模式。
    编辑点评：在产品性能同质化的小尺寸市场，简约却又不失灵气的外观设计，使得创维 26L03HR在同类产品中得以脱颖而出。而2000元左右的售价，使得他和消费者之间的距离如此之近。亲民的市场定位以及不俗的外观设计，是老百姓选购的先决条件，喜欢的朋友不要错过。
创维 26L03HR[参考价格]  2299元[联系方式]  京东商城

