报价2100 樱花燃气灶SCG-6783S闪亮登场
　　燃气灶的使用通常会面临很多问题：如燃烧不充分、火力不足、热能外泄、受热不均匀等。今天小编推荐的这台燃气灶则能解决这一问题。它的型号是SCG-6783S，目前市场售价为2100元。
　　樱花SCG-6783S燃气灶整机造型简约、色彩完美搭配，实为现代家装的非凡之选;旋钮采用铝合金铸造而成，不仅耐腐蚀，更显高贵质感。一体成型面板经特殊处理，使面板呈不锈钢拉丝及黑色高光质感，外观精致靓丽。
　　SCG-6783S的炉架采用搪瓷处理，不仅外观优雅，而且抗氧化、耐腐蚀，炉架造型经过精心设计，与整机风格完美搭配，烹饪过程中不滑锅、不移位。
樱花燃气灶SCG-6783S
樱花燃气灶SCG-6783S
　　无段式调节功能，火力大小不分段，全由你自由调节，针对烹饪内容，火力调整随心所欲。20万次成功点火，采用电子脉冲点火，点火更准确，使用更方便。
樱花燃气灶SCG-6783S
樱花燃气灶SCG-6783S
　　当然仅有华丽的外表还不够，樱花SCG-6783S燃气灶的性能同样出色。应用ATECH高效炉头通过从原理、设计到技术、材质等的全面革新，带来了A型火焰、聚热凹环与三管供气技术，并对燃气灶头的每一个细节调校，点亮全面提升能效达60%的节能快火，带来烹饪的全新快感。更能有效减少了废气排放，实现高效、节能与环保的和谐统一，带来更多的健康保障，通过节能环保双认证。
樱花燃气灶SCG-6781S
　　不仅如此，樱花SCG-6783S燃气灶的三管供气功能，中管将混合后的燃气直接注入内出火环，让火力恒定，避免无效和燃烧。双外管为外出火环同时供应充足燃烧，瞬间激发澎湃火力，让烹饪充满快感。
樱花燃气灶SCG-6781S
　　另一方面，樱花SCG-6783S燃气灶采用全进风设计，为燃烧提供充足氧气，使燃烧更充分。
樱花燃气灶SCG-6781S
樱花燃气灶SCG-6781S
　　机体尺寸 785*455*145(长*宽*高mm)
　　使用燃气 天然气/液化气/人工煤气
　　燃气压力(KPa) 2.0/2.8/1.0
　　热负荷(KW) 4.0KW*2
　　热效率(%) ≥50%
　　点火方式 电子连续脉冲式
　　开孔尺寸 708*396(长*宽mm)
　　参考价格：2100元

