超强节能效果 格力畅销空调国美新报价
    今天，编辑给大家带来的是一款格力畅销机型节能王子，这款空调目前在卖场的售价为4199元，在价格上有了一定的降幅，同时产品主打的出色节能效果一直是用户关注这款空调的原因。下面，感兴趣的朋友就一起来了解一下吧。
    格力 KFR-32GW/K(32538)FD是一款外观设计小巧简单的空调产品，在面板色彩上采用简单的象牙白，但是为了不显得单调，面板上隐约的可见暗色花纹，丰富面板整体视觉。
    格力 KFR-32GW/K(32538)FD是一款主打节能的空调产品，所以其配备的节能效果在日常使用时会相对的比较节能与高效，同时产品配备的静音功能也非常实用，满足不同用户的使用需要。
    格力 KFR-32GW/K(32538)FD空调采用了蒸发器自动清洁功能，在长期使用后，空调可自动的对蒸发器进行简单的清理，这样就减少了长年累月灰尘的积压，造成空气异味。
    编辑点评：格力 KFR-32GW/K(32538)FD空调是一款主打节能的产品，它不但具备着出色的节能效果，产品在静音等功能上都比较实用，安静舒适的调控室温。目前，这款产品的售价为4199元，喜欢的朋友不要错过，是一款值得入手的空调产品。

