预算5000元 卖场热门46寸液晶电视导购
　　随着平板电视技术的日趋完善，电视机制造成本的越来越低，再加上市场竞争力日趋激烈，液晶电视整体价格已经跌至历史最低点。主流46/47英寸平板电视价格仅5、6千元左右。
　　不过，虽然目前液晶电视降价迅速，但是不到5千元的46英寸大屏液晶电视相信还是不太多见的，下面我们就看几款不足5K的46英寸液晶电视。这几款产品要么是即将退市的产品低价促销，要么是产品定位低端，总之，如此低廉的价格还是非常有吸引力的。
　　高画质多功能 海信TLM46V66PK(参数 图片 论坛)售4849
　　海信TLM46V66PK液晶电视虽然没有运用太多的尖端技术，但是其产品整体画质表现突出，功能方面，海信TLM46V66PK通过新一代高速双流媒体，实现了H.264(720P)、RM/RMVB格式文件播放，同时可浏览图片、聆听音乐、配乐浏览、阅读文本，让您的影音生活变得轻松惬意，极具生活娱乐性。
　　此外，海信TLM46V66PK可随意连接数码相机、U盘、移动硬盘等外置存储设备，可阅读MD、MS、SD、MMC、CF等各种存储卡，无论您是在听音乐、看电影、看图片、读小说，还是连接其它外接设备，均能轻松满足您的需求。让您真正迈入数码时代，尽享娱乐生活。
　　性能方面，海信TLM46V66PK液晶电视采用了FULL-HD级高分辨率专业液晶屏，物理分辨率高达1920*1080，运用1080P最顶级的高清信号显示技术，可以点对点实现1080P高清画质，创造出犹如身临其境、触手可及的真实视界。
　　接口方面，海信TLM46V66PK液晶电视配有HDMI接口、VGA接口、色差接口、AV接口、USB接口等等，完全满足了用户的各种日常需求。
　　点评：海信TLM46V66PK液晶电视是一款价格便宜的大屏幕产品，不仅在画质方面保持着较高的水准，而且功能方面的出色表现，目前这款产品在京东商城仅售4849元，感兴趣的朋友可以关注一下。

