格兰仕新款电蒸炉CG25T-C60报价5398元
　　中国家电网讯 电蒸箱是近年来在欧美、香港等市场流行的一种新型烹调工具，相对于我们日常使用的传统蒸器来，用纯蒸炉蒸出的食物，无论是色泽、口感，还是营养成分的保留，都要更胜一筹。格兰仕CG25T-C60电蒸炉的容量为25升，采用新型重拉门设计，时尚动感LCD彩屏显示，欧式全幅大面板，整体红色色调显得十分经典。更应用格兰仕首创蒸汽烹饪技术，成功把传统蒸变为现代蒸，改变传统厨房不健康的烹饪方式和饮食习惯，引领厨房进入蒸汽烹饪时代。
　　格兰仕CG25T-C60电蒸炉采用下拉门结构设计，符合人机工程学原理，满足左右手习惯的同时，取放食物更方便，食物还可放置在打开的炉门上，以便添油加醋，操作更便捷、更舒适。
　　触摸式操作模式是近年来最为流行的家电产品控制方式，这款电蒸箱也不例外，它采用人体热感触摸显示屏，全中文营养专家提示，无论你会不会做菜，只需将调味好的食物放入炉内，轻松按键，二十分钟就能一次性做出两菜一汤的标准营养套餐，让您轻松尽享纯蒸美食。
　　格兰仕CG25T-C60电蒸箱采用智能程式控制方式，解决做菜智能化和标准化问题，无论会不会做菜，只需将调味好的食物放入炉内，轻松按键，二十分钟就能一次性做出两菜一汤的标准营养套餐，非常方便。
　　格兰仕CG25T-C60电蒸箱设计了时尚LCD彩屏显示功能，提供多种营养烹饪模式，中文营养专家提示，24小时超长预约烹饪
　　全新的热感触摸按键，一目了然，简单操作，纯蒸美食只需碰一碰，更轻松。
　　格兰仕CG25T-C60电蒸炉的右侧设置了一个水箱，纯蒸炉工作时，通过专利的纯蒸炉改良注水装置，将水箱中的水压到加热盘处滴下，此时，已经被加热到高温的发热盘遇水，瞬时产生大量高温蒸汽，对食物进行烹调。待腔内的水蒸汽含量、蒸汽温度已经达到预定高度，发热盘上的传感器工作，切断注水，并保持特定温度和密度的水蒸汽一段时间，对食物进行烹调。
　　格兰仕CG25T-C60电蒸炉利用高温蒸汽直接加热食物，能够快速完成蒸菜、蒸饭、蒸汤等烹饪功能，通过脱脂、减盐、微压、低氧等蒸汽烹饪方式，降低脂肪和盐分摄入，保持食物水份不流失，最大限度保留食物的营养与原味，并且整个烹饪过程无油烟、无废气、无辐射、健康又环保。独创内置脉冲式蒸汽发生专利，它解决了瞬时产生大量直接高温蒸汽，蒸速更快，食物更营养。独创蒸汽精确温控专利，它解决了55摄氏度至380摄氏度精确调控温度，最大限度保持食物营养成份不流失，不破坏。
　　格兰仕CG25T-C60电蒸炉采用100%纯蒸汽直接烹饪食物，与传统炒、煎、炸等烹饪方法相比，最大限度保存菜肴的营养和原汗原味，且更易消化吸收。
　　360度全方位蒸汽环绕包裹食物，热量由外至内穿透，调味料迅速渗入，与食物纤维紧密结合，菜品受热均匀，透彻入味。
　　当蒸汽达到380度，食物内所含脂肪就可以被分解，从而降低脂肪含量，大大减少热量摄取，有利身体健康。
　　CG25T-C60内部选用进口304不锈钢内胆，无磁性抗腐蚀，耐高温，更加耐用。
　　与传统厨房烹饪工具相比，蒸厨坊电蒸炉在烹饪过程中不产生油烟，让您远离电磁辐射和废煤气危险害，还您一个真正健康而洁净的新厨房，自由呼吸，呵护爱人健康。拥有蒸厨坊电蒸炉，您家厨房就不用再购买燃气灶、油烟机、电饭煲、电烤箱等，厨房里电器不再拥挤不堪，让您享受简约而不简单的厨房新生活。
　　与传统厨房烹饪工具相比，格兰仕CG25T-C60电蒸炉在烹饪过程中不产生油烟，使用者从此远离电磁辐射和废煤气危险害，而且它更可一机多用，同时担负起燃气灶、油烟机、电饭煲、电烤箱工具的工作，厨房里电器不再拥挤不堪。
　　额定电压及额定频率:220V～50Hz
　　额定输入功率:1800W(普通蒸汽);1550W(热风烧烤);1950W(高温蒸汽)
　　外形尺寸(高×宽×深):350mm×533mm×503mm
　　内腔尺寸(高×宽×深):240mm×330mm×310mm
　　内腔额定容量:25L
　　净 重:约18.6Kg

