尽显华贵气质 三星滚筒WD8122CVD热卖
　　【中国家电网原创】三星洗衣机WD8122CVD(参数 图片 论坛)采用创新的钻石内筒设计，全面洁净衣物的同时，轻柔呵护您的珍爱，令您尽享高品质生活。下面，小编就为您推荐这款三星洗衣机，目前该机的参考售价为15800元。
　　该机采用钢化玻璃的一体式舱门，独具东方特色的东方神韵花纹，绚烂至美，雍容大气。花纹以中国传统的手工刺绣为底蕴，象征幸福和美满生活的蝴蝶翩翩起舞，文化的韵味和奢华风范融为一体，赋予三星洗衣机时尚、大气、华贵的美妙气质。洗衣机设有独特的质感旋钮，只需转动旋钮键就可以选择洗涤程序，按旁侧的暂停按钮就可以轻松添加衣物，合二为一。
　　三星洗衣机WD8122CVD拥有菱形的脱水孔设计，有效缓和水流冲力，减少衣物损伤，众所周知，在1200 转的高速旋转力下，衣物会脱的更干，钻石内筒脱水孔虽然微小，却能产生更大的洗涤效果，深层清洁衣物，并减小对衣物的损害，令您尽享尖端科技的人性化关怀。
　　这款洗衣机运用VRT 技术，能够提供1200转/分的平稳运转。三星的专业减振技术，出色的解决了震动和噪音的问题，并改进了相关失衡的部件。其工作的原理是通过使用两组不锈钢静音减震球来帮助垂距的轴承以达到降低噪音和震动的效果，为您创造一个安静舒适的居家环境!
　　三星洗衣机内设(含纯度 99.99% 银片)银离子发生器，在洗涤过程中电解释放出 4 千亿个溶于冷水的银离子，对衣物进行杀菌和抑菌，其杀菌和抑菌率均能达到 99.9% 以上。热风清新是通过位于洗衣机内部后方的鼓风扇将空气鼓入加热室，空气在通过加热室时被加热形成强劲的热气流，然后进入滚筒内，高温气流穿透衣物时分解气味粒子并杀灭深藏于衣物的螨虫等有害微生物，同时使衣物内隐藏的水分蒸发成水蒸气，最后携带了大量气味粒子以及水蒸气的高温气流经过冷凝器最终被凝结成水排出机外。

