源自北欧设计 伊莱克斯空调国美首降
    伊莱克斯的空调一直在设计上以北欧的风格著称，很多朋友看中的就是其简洁干练的线条感。今天，编辑给大家带来的就是一款伊莱克斯空调，这款空调在卖场上首降千元开卖，目前卖场的售价为8900元，喜欢的朋友就一起来看看吧。
    伊莱克斯 EAS51HVDBA空调面板采用的是黑色，空调的显示屏则是运用时下流行的手触式设计，开启后，用户通过手指的轻轻碰触便可调节。这是一款节能立柜空调，所以在日常使用中会相对的比较省电。
    伊莱克斯 EAS51HVDBA空调配备快速冷暖功能，开启后，空调就会强劲运行，快速对室内送风，调控室温，有效的降温，让用户在夏季使用更舒适。
    伊莱克斯 EAS51HVDBA空调还拥有健康负离子，开启后，空调就会自动的释放健康的负离子，让室内的空气更加健康，这样也更加有益于用户的日常使用。
    编辑点评：伊莱克斯 EAS51HVDBA空调面板采用了具有质感的黑色，同时，空调配备的快速冷暖、健康负离子都是它的主打卖点，但是空调的显示屏由于材质的特性，在使用中易留下指纹等碰触痕迹，这就需要用户经常的对产品进行清理与维护。目前，这款空调的售价直降1000元开卖，喜欢的朋友不妨到卖场关注一下。

