劲爆仅3000 三菱重工节能空调国美热销
    外资品牌的空调产品在卖场一直有着不错的关注度，特别是以品质著称的三菱重工空调，在近期的热卖潮中逐渐凸显人气。今天，编辑给大家带来一款三菱重工空调，下面，感兴趣的朋友就一起来看看吧。
    三菱重工 SRKZC25PH(参数 图片 论坛)采用了一体的简洁面板设计，显示屏则设置在出风口上方，开启后便会自动进行显示。这是三菱重工领锐系列中的一款产品，主打节能、舒适、强劲这几个功能卖点。
    三菱重工 SRKZC25PH空调三重净化功能，在开启后会有效的对室内的环境进行过滤，减少灰尘以及有害颗粒物，健康室内环境。它配备强劲的制冷运行功能，在炎热夏季，回家只需开启这一模式空调便会强劲、快速制冷。
    三菱重工 SRKZC25PH采用广角送风特点，在日常使用中空调会大面积的对室内送风，快速调控温度，舒适用户在夏季的使用感受。
    编辑点评：三菱重工 SRKZC25PH是一款主打节能的空调产品，同时其净化以及广角送风等功能都很实用，但是面板设计依旧过于简单，没有什么新意。目前，这款空调在卖场上的售价在3290元，相对的还是有着较高的产品性价比，喜欢的朋友不妨到卖场了解一下。

