爆炒腰花一键搞定 东菱电磁炉低价热销
    爆炒腰花是一道常见的家常菜，以猪腰为主料。经过爆炒制成，其特点是鲜嫩，味道醇厚，滑润不腻。具有较高的营养价值，那么如何利用电磁炉制作这道菜呢？下面我们就来学习一下！
主料：猪腰子(350克) 　　辅料：荸荠(70克) 　　调料：大葱(10克) 大蒜(10克) 姜（10克）酱油(10克) 白砂糖(5克) 白醋(10克) 淀粉(蚕豆)(5克) 胡椒粉(2克) 香油(5克) 花椒(2克) 花生油(40克)
制作方法
1. 猪腰洗净除去膜，平刀对半开，除去中间的筋，然后浸泡在清水里（加几粒花椒）3至4 小时，除去臊味；
2. 将泡好的腰子，在光面剞上十字花刀再横切宽2.5 厘米的腰花块；
3. 马蹄（荸荠）切片；爆炒腰花
4. 葱切鞭炮葱、蒜瓣切米；
5. 酱油、白糖、蒜米、葱、味精、胡椒、香油、白醋、湿淀粉，调成卤汁待用；
6. 锅置旺火上，热锅倒入食油待八成热时，倒入切好的腰花，爆油后倒入漏勺沥干油；
7. 锅留余油，回置旺火上，投入调好的卤汁，顺同一方向搅动一下，立即倒入泡油的猪腰，翻锅后淋上明油即装盘。
工艺提示
1. 爆炒油温要高，动作要快； 　　2. 因有滑油过程，需准备花生油700克。
产品推荐：东菱电磁炉DH-821AG
    东菱电磁炉DH-821AG黑晶压花面板设计，美观时尚，外形美观大方，二位数码显示，使用寿命更长，另外独家采用防蟑螂滤网设计，保护电路板及用户的使用安全，同时起到防尘效果。
    这款电磁炉具有多种专业的烹调模式，并且还有预约开机定时关机功能，带童锁功能，使用更放心，更安全。
    此外，东菱电磁炉DH-821AG还具有瞬间猛火和特级爆炒功能，功率可调设计，400W~2000W随意调节，满足不同需要。防干烧、防高温、防干扰等多重 保护，安全无忧。
    编辑点评：东菱电磁炉DH-821AG外形设计上区别于卖场的其他产品，在操作界面上它采用了大按键设计，用户操作起来十分容易，曲线型的设计看起来多了许多艺术感，目前这款产品售价400元，性价比不错。
东菱电磁炉DH-821AG
[参考价格]400元[销售卖场]北京国美电器马甸店

