时尚低价AQUOS 夏普46寸全高清电视6699
　　【7月23日太平洋电脑网广州站】2009年12月，夏普推出了面向中低端入门级市场的G100系列，拥有时尚的外观设计，屏幕边框下边缘银色的装饰条，凸显了“AQUOS”系列液晶高贵的血统。G100系列拥有46、40、32英寸三个尺寸大小，型号分别是LCD-46G100A(参数 图片 论坛)、LCD-40G100A(参数 图片 论坛)、LCD-32G100A(参数 图片 论坛)，笔者从广州苏宁天河北店了解到，46G100本周降价500元促销，目前报价仅6499元，价格相当吸引人。
　　夏普G100的外观走的是时下最流行的渐变风格，屏幕边框黑亮光洁，下面是凸出的伴音音箱，音箱正面从黑色渐变过渡为亮金色，配合扇贝型底座，机身线条干练流畅，整体显得相当帅气，数码气息十分强烈。
　　46G100采用的是全高清1920×1080的液晶面板，像素点呈蜂窝状排列，至于具体产地来源暂时无法得知，需要查看工程菜单才能确定。46英寸功耗为220W，在同类液晶电视里面处于平均水平。此外，该系列并没有应用倍速驱动技术，有点让人觉得美中不足。
　　接口方面，G100拥有2组HDMI接口，均安排在机身背面，支持24p信号传输。同时，该机还支持OPC智能光控功能，能够根据环境光线条件自动调节背光灯亮度，达到节能省电的目的。
　　图像方面，由于定位入门级别，夏普G100的整体水平表现一般，色彩还原还可以，但是对比层次和Z660、GE51这些中高端机型相比就稍有不足了，高亮和暗黑细节有些许丢失，动态效果算一般，可以说这款机比较适合对画质要求不高的用户。
　　编辑点评：夏普G100外观时尚帅气，屏幕下边框拥有AQUOS液晶电视常用的香槟色装饰，起到了画龙点睛的效果，而在性能配置方面，G100系列与夏普之前推出的E66系列相差不大，虽然与中高档的机器存在一定的差距，但对于整个系列的价格来说，无疑是非常实惠的。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548

