超频瞬映驱动 东芝46寸高清液晶仅8000
　　去年年底，东芝发布了定位中低端市场的XV650系列液晶电视，提供52、46、40、32英寸四个尺寸大小，拥有包括Power Meta Brain图像处理芯片、超解像技术、超频瞬映100Hz在内的多项顶尖技术，性能配置很出色。而其中的一款液晶电视——东芝46XV650C(参数 图片 论坛)拥有全高清分辨率，同时配以Power Meta Brain图像处理芯片及CleanScan 100Hz技术，在呈现高清画质的同时，更有效提升了画面的连贯性。3D色彩管理，使色彩更鲜艳。
　　东芝46XV650C液晶电视的外观设计一直遵循稳重大气风格，配以经典的“回旋镖”造型底座。机身采用黑色高亮材质，沉稳中也透出一丝时尚。XV650系列屏幕下方的隐藏式音箱和号角形底座，简洁大方，不仅提供优秀音质，而且风格与机身浑然一体，美观大方。
　　性能上，东芝XV650系列拥有1920×1080全高清FULL HD液晶面板，拥有东芝独有的Power Meta Brain图像处理芯片、超解像技术，支持超频瞬映100Hz驱动技术，智能全感系统可以根据环境亮度，自动调节调整各项参数，画面更加真实。同时，它还具备DLNA家庭娱乐网络功能，可以通过网络将数码设备和液晶电视连接，轻松传输音视频。
　　在接口方面，东芝46XV650C液晶电视提供了丰富的主流接口，HDMI接口、AV接口、色差分量接口等常用接口均有配置，除此之外还配以USB流媒体接口，不过只能读取图片，不支持视频播放。 [产品型号]:东芝46XV650C[参考价格]:7999元

