出手就趁现在 五款高人气液晶电视点评
　　长虹 42?LED 乐教功能最强大
　　长虹 ITV42920DE液晶电视上市较早，除了拥有超薄的外观和出众的画质以外，这款液晶电视的最大的亮点就是具备强大的乐教功能，对于孩子来说不仅可以收看电视，还可以通过乐教功能进行在线教育等，目前长虹 ITV42920DE液晶电视即将下市，8999元的市场售价对于画质、娱乐和外观于一身的产品来说非常值得关注。
　　在性能上，长虹 ITV42920DE液晶电视拥有全高清分辨率，作为目前性能较高的几款产品之一，加入了LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，显示效果出众。另外长虹 ITV42920DE液晶电视由于采用背光源侧置，机身整体纤薄。值得一提是这款液晶电视具备在线娱乐、影视、教育、生活百科、健康等功能，还支持无线上网，可以随时随地了解到世界各地的最新动态。
　　长虹 ITV42920DE液晶电视拥有黑白两种颜色设计，机身最薄处仅为1.88cm，符合今年流行的超薄趋势，同时，采用了触摸设计按键，具有简单的操控能力。扬声器设置在机身背面，利用反射产生更好的音频感受。
　　长虹 ITV42920DE液晶电视提供了2组HDMI接口，此外常规的AV接口、色差接口、网口等一个不少，完全能够满足家庭的日常使用需要。
　　编辑点评：长虹 ITV42920DE液晶电视定位较高，特别是LED背光源的加入大大提升了这款液晶电视的整体画质。而侧置式背光源的加入则有效控制了机身的厚度，为用户的家庭摆放节省了不少的空间。值得一提的是这款液晶电视独有了乐教功能，为孩子的教育和学习起到了不小的作用。目前长虹 ITV42920DE液晶电视即将下市，喜欢的朋友抓紧时间考虑一下。  
长虹 ITV42920DE 液晶电视[参考价格]   8999元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店[联系方式]  010-82074833

