打造视觉盛宴 顶级高清家用投影机精选
　　1080P投影机是目前家用市场的顶级产品，当然高昂的价格也是其最好的代表，虽然近年来全高清投影机价格有很大的降低，但是作为顶级产品其还处于一个相当高的位置。
　　目前市场上的1080P高清投影机大致可以分为三档：高、中、低三档，低端产品主要针对入门级市场，价格也大多都在2万元附近，从性能上来说，完全可以满足观看各种高清视频的需要，在投影机调节方面则更趋向于简单化，主要为了让入门级用户能够快速设置投影机，但这类投影机对比度一般不是特别高，整体画面效果也比较一般；中端投影机主要是有一定投影机知识，资金也较充裕的用户，这类产品价格一般在3万元左右，投影画面也有着更加出色的表现，影院投影机最重要的对比度也有很大的提升，投影机调节方面则更加趋向于专业化，同时也配备了各种提升投影效果的附加功能；高端产品则主要针对发烧友玩家，无论是价格还是性能都是旗舰的象征。 　　
　　从技术方面来看，影像投影机主要采用了DLP、3LCD和LCoS三种投影技术，由于三种技术都有自己的优点和缺点，应用领域也不一样。DLP在1080P投影机中出现较少，主要是由于单片DLP虽然在对比度方面较为出色，但是其整体在色彩方面的表现不是特别突出，而3DLP的价格又过高；3LCD是1080P影院投影机采用最多的技术，在高中低端产品中均能看到他的存在，这主要得益于其出色的色彩表现；LCoS是目前正在迅速发展的一种投影技术，其充分的结合了3LCD和DLP的优势，但其最大的缺点就是由于目前技术的限制，良品率还比较低，也直接导致其价格也比较高，因此LCoS大多出现在高端投影机中。
　　下面我们就来介绍四款适合高清玩家使用的1080p投影机，相信它们会成为呈现您心中完美画质的绝佳选择。

