高端画质表现 东芝47寸液晶跌破万元
　　东芝去年11月份发布了47ZV650C(参数 图片 论坛)系列液晶电视，该系列定位为中高端画质机型，其中ZV650C拥有晶透亮彩液晶面板，支持超解像技术、超频瞬映200Hz技术，画面更加清晰稳定，而DLNA家庭娱乐功能还可以为用户提供丰富的互联网视频享受。非常适合作为大屏幕客厅液晶电视。
　　东芝47ZV650C系列采用了海韵边框设计理念，采用的是大开口弧线形底座，屏幕边框四周边缘设置了白色过渡的点阵效果，产生了清晰的渐变效果，外观视觉冲击更强烈。采用的是传统的CCFL冷阴极荧光管背光源，10bit晶透亮彩面板，原理是在液晶屏表面添加防散射黑色透光涂层，以提升图像对比度和精细度。
　　东芝ZV650C拥有晶透亮彩液晶面板，支持超解像技术、超频瞬映200Hz技术，画面更加清晰稳定，而DLNA家庭娱乐功能还可以为用户提供丰富的互联网视频享受，该系列定位高端市场，仅次于旗舰SV650C系列。另外，它还拥有地面数字电视信号接收功能，只须配置东芝附赠的地面高清信号接收天线，即可收看地面高清节目。图像效果方面，从中端卖场高清演示片来看，47ZV650C画面色彩表现准确，红色浓郁，绿色青翠，细节表现较好。[产品型号]:东芝 47ZV650C[参考价格]:9899元

