变频烘干样样行 上半年新品滚筒机盘点
　　今天为大家带来上半年滚筒洗衣机新品介绍。总体来说，上半年新品滚筒洗衣机依旧以高端为主，“变频技术”、“洗干一体功能”依旧是主流滚筒洗衣机的标准配置。
　　那么除了以上的特点，上半年细品滚筒洗衣机还有何特征呢？听我一一道来。
　　首先：健康洗涤功能已经成为新品洗衣机标准配置；
　　第二：洗涤时间更加短。本年度Candy全新推出的滚筒洗衣机，最快洗涤速度仅有14分钟，堪称目前最快。而其他各品牌，也都在快洗程序上有所建树。
　　第三：外观设计更加小巧，由于目前房价越来越高、房子越来越小，所以洗衣机厂商也将滚筒洗衣机越做越小，满足小居室消费者的需求。
　　好了，下面就一起来看看上半年各厂商推出的新品滚筒洗衣机吧。
　　小天鹅智臻新品：TG70-1402LPDA(L)
　　卖点解析：宝蓝色时尚外观、触摸式操作面板、银离子抑菌系统
　　售价：6298元
　　外观方面，小天鹅TG70-1402LPDA(L)的设计可以说是其一大突破，全新的宝蓝色面板，配上超大的舱门视窗，时尚且人性化十足。不过需要注意的是，由于箱体色彩过于鲜艳，消费者在购买时需要考虑家中其他家具的搭配度。
　　小天鹅TG70-1402LPDA(L)操作面板采用流线型的设计，并且大手笔的采用了液晶显示屏和触摸式按键，在使用过程中手感极佳。而且无缝的面板设计，将简便操作和使用寿命发挥到极致。
　　在洗涤功能的设计方面，小天鹅TG70-1402LPDA(L)特别添加了先进的银离子抑菌系统、雾态净系统、净态眼系统等全新的洗涤功能。
　　编辑点评：小天鹅TG70-1402LPDA(L)外观方面虽然采用了绚丽的蓝色，但是过于亮眼的颜色，在搭配方面会有一定的麻烦；在洗涤功能的设计方面，雾态净、银离子抑菌等程序十分贴心。唯一美中不足的是，目前6000+的售价着实叫一般消费者难以接受。

