全高清逼近3000元 高降幅液晶电视点评
　　7月底，进入了平板电视销售的一个小淡季，虽然市场整体没有一个没有太大的降价幅度，但仍然小有惊喜，比如最新推出的一款55英寸3D电视，售价首次突破了20000元大关，还有19寸触摸液晶电视赠送，夏普、索尼40英寸以上全高清液晶电视惊爆超低价等等，都非常具有诱惑力。
　　为了让网友们得到最新的市场行情，笔者本周再次对周边的家电卖场进行了一个“暗访”。哪些产品在本周的降幅最大呢？今天在这里，笔者就对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门平板电视排行TOP5，使其大家对本周特价平板电视有一个简单的了解。到底谁是今天的冠军呢？让我们一起来看看吧。
　　加799送小1P空调：长虹ITV46830DE
　　促销信息：iTV46830DE(参数 图片 论坛)是长虹在五一前夕推出的一款网乐LED830系列网络电视，拥有在线视频聊天、影视点播等众多特色，也是长虹电视中最为热门的一款网络电视。7月中旬，万维家电网从市场了解到长虹iTV46830DE正在进行特价促销送礼活动，不仅售价从10999元直降到了8999元，并且购买时加799元还将赠送小1P空调一台，感兴趣的朋友不要错过。
　　产品简介：长虹iTV46830DE液晶电视采用黑色高光无痕注塑最新工艺技术制作，超薄、时尚，整机最薄处仅为1.8cm，其触摸式按键、双色注塑装饰条、钢化玻璃底座配蓝色内嵌物透明支柱，很好地传导出设计师想要表达的简洁理念。
　　长虹iTV46830DE液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，应用了LED纯光侧置新技术，凸显出长虹网乐LED830系电视环保、节能、舒适、靓丽、长寿命的性能优势。此外，长虹iTV46830DE还配备长虹独有的“量子芯”技术，有效解决平板电视处理高速运动图像时出现的“拖尾”难题，使运动图像呈现清晰流畅的细节 。
　　另外，长虹iTV46830DE液晶电视通过应用互联网技术、无线WiFi、多媒体超强解码、DNA音画质处理等方案，除了能观看高清电视之外，消费者还可直接用遥控器通过PC端上网冲浪，享受资讯、娱乐、教育、生活百科、健康美食等消费者最实用的信息服务。
　　编辑点评：iTV46830DE的网络功能很好的满足了互联、互动、互通的需求热点，能够实现有线、无线、局域网共享、拨号上网，还支持3G互联，同时还能够实现乐教、影视、音乐、资讯(包括新闻、天气、股票)等内容，相当丰富。此外，长虹iTV46830DE还具有多媒体超强解码，支持最多的解码格式。

