2010新品更抢眼 智能先锋转页扇DK916
    这几天北京的天气又被高温笼罩，像个大蒸笼一样！家里如果没有空调和电风扇的陪伴，恐怕要舒适的过一夏是不可能了，电风扇是制冷产品中，最为受关注的一个，风头几乎盖过空调，价格低廉是主要原因，今天小编就给大家介绍一款先锋转页扇DK916。
    先锋转页扇DK916外观设计时尚大方，黑色与银色的完美搭配，给家居增添另一种色彩，看到整机时，你可能会觉得它很重，这你就大错特错了，虽然是落地式钢架的设计，但是机体轻便，可轻松移动，自由调节机体高度，客厅和主卧两用，比较人性化。
     别小看了这款电风扇，先锋转页扇DK916采用智能控制，带有负离子功能，可有效清新空气，微电脑的远距离遥控，家居使用更加方便。更为独到的地方是，它采用手触屏的设计，显示高端时尚的品质。
    这款机器带有自然风、睡眠风和普通风三种模式，配合强、中、弱、微四种风力选择，能够满足日常家居的降温需要。让你叹服的一点是，它有环温智能显示，可智能感温控风，这样使用更加健康。
    编辑点评：这款先锋转页扇DK916是新上市的产品，外观设计时尚大气，内部功能充分考虑到家居使用的方便性，智能且人性化。本款机器在运作时噪音很小，几乎不会影响家居生活，远距离的遥控，让它操作更加方便，目前这款机器的市场售价是499元，性价比较高。

