性能才是关键 最热销精品液晶电视推荐
　　虽然世界杯已经结束，但球迷们对平板电视的选购激情依然高涨。世界杯期间，众多球迷为了能欣赏到高画质的足球赛事，可以说不惜血本选购高端液晶电视。而综合考虑球迷们对液晶电视的需求，动态画面效果出色的机型无疑最受广大消费者的青睐。为此，在世界杯之后，我们特别为大家推荐几款性能出色的液晶电视，赶快一起来了解一下吧。
　　推荐产品一：飞利浦 40PFL5605(参数 图片 论坛)液晶电视
　　飞利浦今年推出的新品不是很多，主要定位都是在高端上，以飞利浦 40PFL5605液晶电视为例，加入了LED背光源和100Hz倍速扫描技术等，现时最新售价已经降至6200元，有兴趣的朋友可以留意了。
 
　　在性能方面，飞利浦 40PFL5605液晶电视采用目前显示效果最好的LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，画面整体色彩饱满明艳，层次感强。同时加入了100Hz倍速扫描技术，有效缓解了液晶电视的拖尾现象，画面更加连贯流畅。另外作为合资品牌，飞利浦 40PFL5605液晶电视还加入了USB功能，用户除了观看电视节目外，还可以USB连接外接输出设备浏览图片等。
　　外观表现方面，飞利浦 40PFL5605液晶电视采用典型飞利浦外观设计技术，采用透明包边，不论是加底座还是壁挂效果都很不错，外观虽为亮黑设计但并没有镜面，比较容易擦拭。
　　在接口设计方面，飞利浦 40PFL5605液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口以及色差分量接口等分布均匀，另外USB接口的加入更是丰富了用户日常的家庭使用。
　　编辑点评：飞利浦 40PFL5605液晶电视作为新品有着非常出众的画质显示能力，作为一款高端产品，这款液晶电视几乎涵盖了当今液晶电视的全部主流显示技术，另外节能功能的加入更是很好的提高了人们的环保意识。

