时尚惊艳首选 康佳LED55TS98N液晶促销
　  LED55TS98N(参数 图片 论坛)是康佳集团推出的一款55英寸液晶电视，该产品属于康佳TS98系列电视，薄机身是该产品的一大亮点。7月底，万维家电网从市场了解到，康佳LED55TS98N液晶电视正在促销中，售价19231元，值得关注。
　　康佳LED55TS98N液晶电视机身最薄处仅为1.99cm，纤薄如羽，机身整体厚度为3.7cm（不带底座）。此外，基于双色无痕注塑工艺技术，康佳LED55TS98N网锐电视采用最高科技的四重无痕注塑工艺，使其外观时尚、惊艳。
    康佳LED55TS98N液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，采用真彩LED背光技术，实现真正的光源平面化，呈现出具备高清晰度、高对比度的画面，极大地提升电视还原世界真实色彩的能力，同时LED具有更节能、更环保等诸多优点。
　　康佳LED55TS98N液晶电视基于十核“锐芯”，通过开放式的SDK软件开发工具，所开发的任何应用程序都能在康佳LED55TS98N网锐电视上顺畅运行程序，包括3G视频、体感游戏、家庭KTV等海量应用程序，让您感受随心所欲的家庭娱乐。
　　编辑点评：康佳LED55TS98N液晶电视采用了超薄的机身设计理念，为康佳网锐LED电视第二代，具备收看互联网电视功能，并且采用了康佳独有的基于十核“锐芯”技术，通过开放式的SDK软件开发工具，所开发的任何应用程序都能在网锐LED上顺畅运行。目前，康佳LED55TS98N液晶电视正在促销中，感兴趣的朋友不要错过。

