注重实用性 您最钟爱哪款波轮洗衣机
　　【中国家电网原创】消费者在选购家电产品时，对于产品的实用性和可操作性十分关注。毕竟是帮助人们减轻劳动负担的产品嘛，如果操作过于繁琐，只会为消费者带来困扰。那么，到底有哪些波轮洗衣机的实用性更强呢？下面，就请随小编一起看看以下几款口碑较好的波轮洗衣机。
　　海尔洗衣机XQS60-J9288流线型箱体设计，采用汽车工业精益制造工艺，箱体一体成型，整体线条流畅，质感超强。
　　时尚抗磨损上盖，高硬度优质塑料上盖，抗磨防刮擦，配合弹性上盖缓震垫，通过15000次连续开合测验，使用寿命达15年以上。
　　集成操作面板，全程数字化显示洗涤状态，精控洗涤；无缝隙按键盘，防水防尘，连续五故障机械按压达50000次以上，安全耐用。
　　深度盆型立体波轮，强劲旋转带动水流飞速旋升托起衣物，避免与波轮直接摩擦，洗净的同时降低磨损。
　　海尔洗衣机联合GE跨界研发“洗净即停，光感洗涤”技术，衣物洗涤和漂洗过程中，通过光感技术探测水的浊度来判断衣物的脏净程度，自动调整洗涤时间及漂洗次数，有多脏洗多久，省时省水，呵护衣物，洗净即停，洗得又快又干净。
　　双动力技术，波轮和内桶双力驱动、双向旋转，产生强劲水流，深透衣物纤维，彻底剥离污渍，强力洗净衣物，同时磨损低、防缠绕。
　　该机特设快速洗程序，进少量水就开始洗涤衣物，漂洗、脱水、甩干同步进行，洗5kg衣物15分钟即可达到海尔普通洗衣机50分钟的洗涤效果。自编程技术，用户可根据需要自行设定 漂洗次数、浸泡、洗涤、脱水时间，智能程序随意组合，实现随心洗涤。

