热销总有理由 高人气37寸平板电视导购
　　一款产品能被消费者认可，在市场中热销，总有它的一些原因，不管是外观漂亮或者价格实惠，又或者功能全面等。总之，能够热销，该产品就一定有它自己与众不同的亮点。
　　下面就是在37寸平板电视当中比较热销的几款产品，感兴趣的朋友可以关注一下，看一看它们是否有能打动你的亮点呢？
　　LG 37LH40FD(参数 图片 论坛)售3499
　　LG 37LH40FD作为一款时尚型产品，在外观设计上采用时下流行的窄边框设计黑色钢琴烤漆处理及隐藏式音箱设计，边框侧边采用了一圈蓝色装饰线，优雅灵动。
　　LG 37LH40FD液晶电视是一款数字一体机产品，此款电视在不需要外接机顶盒就能收看高清数字信号节目，不仅为用户节省了开销，同时在操作时也更加方便。同时，它还是一款节能电视，其采用的睿智节能技术可根据环境光线自动调节屏幕亮度，并提供了5档背光控制，及画面关闭、待机微电耗等功能，充分节约能耗。
　　另外，LG 37LH40FD还具有高保真音质，采用5.1环绕立体声音效，听觉效果更震撼。DivX HD技术可以通过USB2.0接口实现1080P高清电影的播放，支持格式也非常丰富，所有主流的高清视频格式都可以支持，摆脱了视频播放设备及复杂连线的束缚。这款产品还同时具有24帧影院技术。
　　性能方面，LG 37LH40FD液晶电视采用LGD IPS超稳硬屏，物理分辨率达1920*1080，采用了09版XD引擎。还运用了画质魔法师功能，与各种负责的画质调校功能相比，LG的画质魔法师功能通过简单的遥控器操作，即可将精美的画质呈现出来。
　　接口方面，LG 37LH40FD液晶电视背面提供了2个HDMI1.3接口，及2个RF输入(天线/有线)，1个AV输入，1个S端子输入，2个色差分量+音频，1个RGB输入(PC)，1个数字音频输出(光纤)，机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口，相当丰富。
　　点评：LG 37LH40FD液晶电视虽然上市已有一段时间，但是其产品综合性能突出，满足了用户的各种需求。目前此款电视售价仅3499元，是LG销量最高的产品之一，值得推荐。 

