赶快出手 即将停售低价电视大盘点
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道原创]低价是自09年金融危机之后，平板电视的一大主流词语，随着平板电视技术的日趋完善，电视成本的越来越低以及市场竞争力的加大，液晶电视整体价格已经跌至历史最低点。而对于广大普通老百姓来说，选购电视最重要的就是价格实惠，毕竟那些上市不久的产品价格较高，从经济实用的角度来说还不是很划算，那么什么样的产品才是最划算的呢？价格实惠的产品中会有高性价比的代表吗？带着众多用户的疑问我们特别汇总了几款高性价比的产品，有兴趣购买的朋友可以多关注一下。
　　其实目前最具高性价比的产品就是那些已经停产即将下市的产品，这类产品大多上市较早，虽然在画质性能和功能方面非常强，但是由于受到新品上市的冲击，这些产品早已经不是主力促销机型，因此必定会采用降价促销的方式来迅速清理库存。另一方面是这些产品在刚上市的时候定位很高，因此价格也是非常高的，而现在随着产品的停售，价格出现了大面积的下调，所以现在入手对于用户来说乃是最佳时机。综合这些因素，我们特别为大家汇总了一些即将推出历史舞台的经典液晶产品，希望能够对大家的选购起到一些帮助，赶快来了解一下产品吧！

