火爆机型 格力睡梦宝空调国美涨价也热销
　　格力的空调在卖场一直有着很高的关注度，除了在性能上表现出众以外，产品也有着多种可选性。今天，编辑给大家带来的是一款格力畅销机型睡梦宝系列空调，这款空调在卖场上的售价稍有涨幅，但是对于想要选购的朋友还是值得推荐的一款。下面，感兴趣的朋友就一起来，看看吧。
　　格力 KFR-23GW/K(26541)A1-N1空调采用了牧童放歌的面板设计，空调的显示屏运用黑色条纹，开启后就会自动的对温度以及运转模式进行显示。
　　格力 KFR-23GW/K(26541)A1-N1是一款一级能效的节能机，同时，空调拥有三种舒睡模式，用户可根据自己的使用需要在夜间进行使用上的设定。并且空调还具备静音运行模式，在夜晚会安静的运行不影响用户的正常休息。
　　格力 KFR-23GW/K(26541)A1-N1空调采用新一代“菌螨清”健康过滤网，能够防螨抑菌，减轻各种因螨虫和有害健康细菌引起的过敏性疾病，有利于提高室内空气品质。
　　编辑点评：格力 KFR-23GW/K(26541)A1-N1是一款节能空调，所以产品有着出色的节能效果，并且其具备的静音、舒睡模式、健康滤网等都是它的主打卖点，受到不少用户的喜爱。目前卖场售价为3850元，喜欢的朋友不要错过。
　　格力 KFR-23GW/K(26541)A1-N1[参考价格]  3850 元[联系方式]  国美电器马甸新活馆[报价查询]  空调产品报价 GREE(格力)产品报价

