至简轻薄边框设计 42寸LG液晶小降价
　　LG全新的42SL80YD(参数 图片 论坛)实现了从优质面板、200Hz极速插帧、数字电视一体机、睿智节能、影音播放以及全新外观工艺的绝佳整合。诠释了大屏高端液晶电视的内涵。，感兴趣的朋友不妨多关注。
　　LG 42SL80YD在设计工艺上采用了LG最新的“borderless”无边框设计理念。使用了一块单独的具有玻璃镜面质感的超薄edge-to-edge(边到边)面板。除了无缝外观设计，SL80在底部的设计上引入了拉丝的金属工艺，使得电视机更透出了些许刚毅和严谨，从任何角度看上去都拥有良好的视觉美感。在音箱的设计上，采用全新边框扬声器系统，将音箱与机身融为了一体。
　　除了拥有1920×1080的全高清分辨率，LG 42SL80YD独有的TruMotion 200Hz技术对于观看运动画面又较好的支持有效改善拖影效果。在50Hz基础上，对运动中画面进行智能化分析处理，通过插帧等技术实现200Hz极速迅畅效果，极大改善拖尾残影等问题。42SL80YD搭载了LG Display的IPS超稳硬屏，利用独特的水平横向的液晶分子排列规则，实现了更好的可视角度以及缩短了液晶分子响应时间。
　　高清流媒体播放也是42SL80YD的核心功能之一，DIVX HD技术支持主流高清视频格式，凭借更为强大的高清流媒体处理技术，只需将存储着高清视频的移动设备通过USB2.0接口连接电视，即可轻松实现1080P高清电影的播放。42SL80YD的接口功能同样强大，4个HDMI接口(1侧置，3后置)可以完美支持家庭影院、电脑、游戏机、高清播放器等设备。[商家名称]:LG 42SL80YD[参考价格]:7603元

