仅2.93cm厚度 LG 47SL90QD液晶10185元
　　【7月15日太平洋电脑网北京站】LG于2009年在中国推出了旗舰级超薄LED背光源液晶电视新品SL90系列，该系列采用极具创意的无边框“Borderless”造型设计，配合LED背光源，屏幕部分厚度仅为2.93cm，提供了47、42英寸两个尺寸大小型号分别是47SL90QD(参数 图片 论坛)、42S90QD。今天笔者为大家带来了LG 47SL90QD，售价仅为10185元，相比之前性价比很不错，值得一看。
　　LG SL90系列的外观相当有新意，为了消除普通液晶电视在屏幕边框和液晶面板之间存在的阶梯级变，LG在电视正前方加了一层平滑光洁的透明面板，形成“无边框”的视觉造型，极具艺术美感。
　　除了无边框设计以外，SL90还隐藏了音箱的位置，从正面根本看不到扬声器的所在，电视内部提供了炫亮人声Ⅱ处理，在播放图像的时候能够自动识别人物对话，将人声进行分离处理，并可以进行13级的调节。
　　SL90屏幕部分的厚度只有2.93cm，比三星的8000、7000和6000三个系列LED液晶电视的2.99cm稍薄，与夏普去年发布的机王XS1A系列的2.28cm相比在数值上仍有细微差距，不过SL90是把所有接口、地面调谐器和信号处理电路都直接做到机身上，无需另外搭配信号接收器，集成程度更高，安装和使用起来更加便捷。
　　LG SL90系列全部尺寸型号都是采用LG自产的10bit全高清S-IPS硬屏，搭载100Hz倍速驱动技术。全新LED背光技术，不仅大幅减小了机身厚度，而且对比度更高，色彩更艳丽，图像更清晰。SL90内置数字高频头和数字电视芯片，在开通地面无线数字电视节目的地区，通过外置的电视天线即可收看地面无线数字电视节目，同时兼容模拟电视信号。
　　LG SL90提供了总共4组HDMI 1.3接口，3后1侧，支持24p播放模式和x.v.Color信号，还提供了USB 2.0接口，可以播放DivX格式的高清流媒体视频，以及支持地面数字电视接收功能，足够应付未来几年数字高清信号的发展。
　　除了上面这些常见接口以外，LG还为SL90系列增加了一个电视卡插槽，内置符合国家标准的有线数字电视卡槽，只要插入“大卡”（即数字电视条件接收卡）和“小卡”（即接收信号的智能卡），在当地开通有线数字电视的条件下，不需要机顶盒，就可以直接收看有线数字电视信号，而且可以通过电视自带的遥控器就可以进行全部操作。
　　PConline产品库——规格参数型号：47SL90QD屏幕尺寸：47英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1920×1080输入端口：HDMI接口，AV接口，TV输入，USB接口功耗：190W重量：28.5kg声音输出功率：10W+10WIT商城：网购实价>>更多详细资料（图片报价参数比较网友点评评测·行情）
　　编辑点评：LG 47SL90QD液晶电视在外观风格方面很下功夫，极具时尚贵气，超薄无边框设计个性十足，无论壁挂还是座放，都能够很好地和现代家居融为一体。而且功能和接口也属顶级配置，娱乐性和扩展性很强，既可以独立接收数字电视，又能够和多种高清设备相连接使用，无论普通家庭用户还是玩家朋友都很适用。[返回北京行情首页]
　　[参考价格]：LG 47SL90QD 10185元
　　[销售商家]：北京中关村硅谷518 电话： 010-82853900 13810790506

