时尚纤薄 小天鹅滚筒洗衣机4098元
　　今天为大家带来的是小天鹅衣诺纤薄系列滚筒洗衣机—XQG60-1066EL(参数 图片 论坛)。从外观来看，这款机器拥有傲人的“身段”和时尚的外观，目前在国美卖场的标价为4098元，对于洗涤容量为6Kg的滚筒洗衣机来说，着实有些高昂。不过由于卖场标价和实际售价有所差异，所以消费者在购买时可以与促销员讨价还价。
　　外观上，这款小天鹅XQG60-1066EL采用全白色直线造型设计，厚度仅为470mm备受家居面积较小的朋友的青睐。
　　操作面板方面，白色面板搭配黑色显示屏和银色的程序选择钮，显得时尚大方。
　　在洗涤程序方面，除了棉麻、牛仔、化纤等常规洗涤程序外，还配备了童装、羊毛、活性酶等人性化十足的洗涤程序，为您洗涤提供多样化的服务。
　　在舱门的设计方面，与其他高端滚筒机一样，采用了双层舱门设计，在保证机身整体性的同时也有效预防高温洗涤过程中烫伤危害。
　　编辑点评：小天鹅XQG60-1066EL，外型纤薄有致但却丝毫未影响其洗涤容量，6kg的洗涤容量，完全能够应付大件物品的洗涤。同时还拥有强大的洗涤功能，值得推荐。
　　小天鹅 XQG60-1066EL[参考价格]  4098元[联系方式]  国美马甸新活馆

