功能日新月异 市售新品高清播放机鉴赏
　　随着高清播放机市场的发展逐渐走向成熟，市场细分的趋势也越来越明显，一方面，部分消费者钟情小巧便携或价格较低的中低端机型，而追求效果的中高端用户则对功能全面、配置较高的机型更为青睐。
　　而眼下，高速无线传输，配备蓝光光驱，环保，丰富网络功能等都成为消费者选购高清播放机所关注的重点。以下就近日上市的几款各具特色的新品高清机为大家做一一介绍，作为购买时的参考。
　　优蓝博F1高清播放机
　　优蓝博F1采用家电化外形设计，机身空间大，对散热更加有利。机器通身采用金属材质，散热和稳定性更佳。采用索尼蓝光光驱，支持内置3.5英寸硬盘，镜面材质的前面板开启后可看到内置硬盘仓及读卡器，USB接口及操作按键。
　　优蓝博F1采用高端SIGAMA 8642主控芯片，对主流的TS、MKV、蓝光原盘及ISO文件均有良好的支持，其支持次时代源码输出，内置SONY蓝光光驱，支持全区正版蓝光，支持完整蓝光导航，内置3.5英寸硬盘抽取盒，读卡器及150M WIFI无线网络，用户可使用内置硬盘、光盘、外置USB硬盘/U盘、局域网服务器进行音视频文件播放。
　　此外，优蓝博F1还具备网页浏览功能，并支持flash格式。并支持PGS字幕调节，可自动识别繁简字幕。
　　除前面板的接口外，F在机背提供了WiFi天线接孔、HDMI接口、AV输出、色差视频输出、同轴/光纤音频输出、USB-PC、LAN有线网络接口、2个USB接口。优蓝博F1采用802.11n(150M)无线传输协议，拥有较快的传输速度，满足高清视频的无线传输。

