贫民中的奢华机型 老板8008油烟机特卖
 
    油烟机是每个家庭都不可缺少的厨房电器，但是油烟机也有高低档次之分，而方老帅三大品牌价格一直居高不下，让不少消费者望而生畏，不过笔者了解到老板一款采用360度立体进风风道结构的CXW-200-8008油烟机，噪音值却小于等于53分贝，目前它的售价仅为3000元，相对于标价来说直降1200元，计划购买的朋友赶紧来了解一下这款产品。　　老板抽油烟机CXW-200-8008表面采用金属塑粉涂层处理，亚光风格，不耀眼，沉稳中自见优雅的风格，一体式雅光处理工艺，不张扬，淡静从容。
    它采用“内敛”式设计，前面板内凹冲压，开关嵌入其中，防止油烟黏附。轻弧一体成型内腔，剔除传统欧式烟机烟腔内部多余折角，杜绝油烟藏匿。
    老板抽油烟机CXW-200-8008同样采用免拆洗A++专利技术，配合竖式空心涡轮。前后左右四面进风，360度立体进风风道，广角度立体吸风，交果更集中，整体集烟效率提升达33%以上，厨房洁净无烟。
    老板抽油烟机CXW-200-8008的内外网双重导油设计，流线型弧形外网犹如飞碟造型，一次冲压成型，清洗更容易。无拐角造型设计，犹如经典流线型一体车身，延长清洁周期，一擦一抹轻松保持日常清洁。
    编辑点评：普通烟机内部一般为单面吸风，且在一味的大功率追求下，容易造成烟机内部高温不散，影响烟机寿命。而老板抽油烟机CXW-200-8008采用了360度吸风技术，广角度的立体设计，可将风力大幅度提升，又不造成能源浪费和机体损耗，最后3000元的价格也并不算贵。
老板抽油烟机CXW-200-8008
[参考价格]3000元[销售卖场]北京大中电器马甸店

