老婆的新玩具 美的电烤箱500促销
    老婆平时很喜欢在家里做各种美食，不过由于受条件的限制，只能做一些最简单的小菜，听说电烤箱价格不贵，而且能够做出各种美食，所以我就给老婆买了一台，好让他的厨艺大展身手！下面就来给大家推荐一道十分美味的番茄海鲜饭！
　 番茄海鲜饭 烹饪时间：15分钟  
　　用料：
　　米饭200g、虾仁50g、鱿鱼50g、蛤蜊100g、洋葱20g、蒜蓉5g、黄油10g、法香碎5g、番茄1个、豌豆50g、番茄酱20g、盐1g、黑胡椒碎1g、马苏里拉奶酪碎100g
　　做法：
　　1. 将鱿鱼切成圈，虾仁剔除虾线，蛤蜊洗净泥沙，番茄切小丁备用。
　　2. 锅中放入黄油加热融化，爆香洋葱和蒜蓉，放入三种海鲜翻炒至熟，再放入番茄酱炒匀。
　　3. 将米饭、番茄丁、豌豆、盐和黑胡椒碎放入锅中翻炒均匀，盛入碗中。
　　4. 在上面铺满马苏里拉奶酪碎和法香碎，放入预热至180℃的烤箱中，烤15分钟即可。
产品推荐：美的MG17AC-AAR电烤箱
    美的MG17AC-AAR电烤箱整体以银黑为主，经典大气，它具有25升超大容量,三层烧烤盘、烧烤架位,尽情享受美食。
    这款电烤箱采用了热风对流循环加热,360度旋转烧烤,全方位均匀受热。通过螺旋风扇迫使热能通过热风往下流动,在炉腔内形成热能循环来烹调食物。彻底丢掉手动翻转食物的烦恼，烧烤更均匀，食物更美味。
    值得一提的是这款电烤箱的烤叉转杆可承受2.5KG食物负载，最大限度的提高烧烤效率。食物在烘烤过程中均匀受热,360度自动翻转食物,使不同厚度表面各处烘烤效果一致,使食物在最佳状态下烧烤。
    美的MG17AC-AAR电烤箱容积为，17升/可烤4片面包/9英寸比萨，这款产品还具有60分钟带长通定时器，烹调结束铃声提示。
    编辑点评：美的MG17AC-AAR电烤箱外形设计比较经典，上管单独(烧烤)/下管单独（烘焙)/上下管同时烧烤(烤面包)，独立的屑盘设计也方便用户清洗电烤箱，而这款产品标价仅为590元，价格并不算贵。
美的MG17AC-AAR电烤箱
[参考价格]590元[销售卖场]北京大中电器马甸

