看重性价比 月末各类型超值电冰箱选购
　　“性价比”一直是消费者秉承的购物原则，炎热的夏季正是冰箱销售的旺季，很多冰箱也都纷纷打折、降价，借此来吸引消费者的注意。价格上动辄几千元的冰箱是家庭消费中花费比较高的项目，因此，即使是面对降价活动，消费者也会理性的判断，不会轻易出手购买。
　　借着冰箱促销季的来临，编者搜罗了几款具有性价比的冰箱，推荐给网友，网友可以根据自己对冰箱性能、价位的不同要求进行了解。
　　推荐型号：美的BCD-253U(参数 图片 论坛)TM(参数 图片 论坛)
　　参考价格：4053元
　　编辑点评：美的BCD-253UTM是将品质的欧式外观设计与将人性化设计运用做到较好的结合。中门的变温室的宽幅变温设计与多变换空间格局设计都从不同方面保证使用者能够得到品质生活的体验，在节能方面，一级能效等级的节能水平更符合低碳主题的要求。
　　美的BCD-253UTM的具有人性化设计，可移动隔架更具有推伸的作用，根据您存储食物的容器不同，可以自由的改变隔架的形态。 
　　美的BCD-253UTM将传统的两层封闭存储盒的设计进行了调整，采用多变换的空间设计，不仅满足不同大小的食物的存储需要，巧妙的避免了食物串味现象的产生，更扩大了存储的空间。
美的 BCD-253UTM[参考价格]  4053元[联系方式] 苏宁易购

