便携商务型投影机 爱普生EB-X7售3900
　　爱普生EB-X7投影机是一款性价比较高的商务机型，设计非常人性化，性能上也能满足小型会议室的使用需求，且具有很不错的便携性。该投影机采用了全白色的外观设计，机身尺寸为295×228×77毫米，重量为2.3公斤，显得非常小巧且便于携带。并且爱普生EB-X7投影机采用人性化的前排风设计，配备爱普生独创的E-TORL灯泡，拥有5000小时超长灯泡寿命，光效率提高，有效节省用户成本。爱普生EB-X7投影机在商家中电鸿达科技现在报价3900元，很适合白领一族。
　　EB-X7投影机采用日系品牌独创的3LCD技术，分辨率为1024×768，亮度为2200流明，对比度方面为2000:1。该投影机采用了爱普生独创的DPO/IO功能，全新的电路设计，使投影机达到即时工作、即时冷却、冷却时间是0秒，并且用户关机后可以直接拔下电源，节省时间。
　　爱普生EB-X7投影机采用节能环保设计，待机时功耗仅为0.4W，还配备了A/VMute滑盖功能，只需简单关闭或开启滑盖，就可以使投影机快速休眠或重新启动，使演示更加高效。而且在休息期间关闭滑盖，可以延长灯泡使用寿命。
　　EB-X7投影机传统的D-Sub、AV、S端子一应俱全，还具备近期大热的USB接口，通过这个接口同样可以完成计算机与投影机之间的连接。此外还具备1W扬声器。功能方面则支持即开即关、8种壁纸颜色校正以及梯形校正等功能。[PCHOME VIP商铺]:中电鸿达[产品报价]:爱普生X7 3900元[联系人员]:王女士 刘先生[联系电话]:010-80679288,13811045139[商铺地址]:北京市海淀区北四环西路中科院写字楼2层

