平板式油网设计 最受关注五款油烟机
　　消费者购买油烟机，主观上并没有很明确的购买标准，多数都是被促销员一番“忽悠”就成交了，其实消费者应该根据自己的实际需求和预算来选购油烟机，目前喜欢爆炒的家庭很多，所以一款大功率、易清洗的油烟机成了他们的首选！
　　油烟机如果想要得到理想的排风量与油烟过滤效果，油网是一个关键部件，而现在很多型号油烟机都采用了平板式大面积的油网，首先进风面积达，其次易拆洗，对于消费者来说是个不错的选择。而笔者今天就为大家准备了五款目前比较热门的平板式油网油烟机，如果您正计划购买，赶紧来了解一下吧！
　　西门子LC65953TI油烟机
　　LC65953TI是西门子09年推向市场的一款新品，它采用颠覆性跨界设计，16度倾斜模型机身设计，高扬触控面板，让烹饪空间豁然开朗，清除触碰头部之忧，营造自由从容的厨房空间。TOUCH智能触控配合白色LED显示，清晰显示运行状态，凸显触及心灵的厨房时尚，更有高亮节能灯设计，以优雅光线让菜肴火候尽收眠底。
　　相对于其它产品，LC65953TI油烟机全面优化油路和风道设计，提升油烟滤除度，降低噪音，精细而彻底地滤除油烟。它采用“均衡吸油烟”技术平台，天净系统在三个关键部件针对性的设置三道严格关卡，精细彻底，令油烟无处逃避。
　　吸油烟机面临的另一大问题就是噪音问题，而这款西门子LC65953T1吸油烟机采用独创阿基米德风导系统，将阿基米德螺线原理引入风道系统的设计中，气流运行更顺畅，避免产生无用功，油烟滤除度大大提升；气流运行更稳定，避免导师常啸叫，噪音值大大降低。
　　另外西门子LC65953TI油烟机采用超大滤网，面积占据总面积的三分之二，有效的提高了吸油烟效果，三套双层滤网设计，七毫米间隙确保油烟顺畅通过。
　　编辑点评：西门子LC65953TI油烟机在整体设计上依然延续了独有的设计风格，它采用了超大滤网，确保了油烟的顺畅排出，这款产品相对来说更加适合开放式厨房的用户，而4900元的价格也显得物有所值。
　　西门子LC65953TI油烟机
　　[参考价格]4900元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

