性价比首选 最具卖点超值液晶电视导购
　　对于各平板电视厂家来说，每年的四五月份都会推出一些极具品牌代表性的旗舰产品，这些产品不但融入了目前最先进的显示技术，而且在外观设计和功能应用方面也同样有着不错的表现。虽然这些技术的加入为用户的日常使用提供了不少帮助，但是与之相比，过高的价格也多少阻碍了这些旗舰产品的推广。反观一些技术相对稍差一点的产品，由于价格更加合理，因此更容易让消费者所接受。
　　对于一般的消费者来说，旗舰液晶电视虽然在性能方面非常出众，但是价格往往过高，一般家庭很难接受。就目前的卖场而言，定位中端的大尺寸液晶电视更加受到消费者的关注，其主要原因在于这些产品与旗舰机相比，价格定位更加合理同时也更具有性价比。
　　今天我们就为大家特别推荐了五款卖场最近比较热销的46?精品液晶电视，相信那些正准备购买电视的朋友在看了今天的介绍之后一定会对产品有一个更深入的了解，下面大家赶快来了解一下这些产品吧！
　　康佳 46?液晶 娱乐功能最重要
　　康佳 46IS96N液晶电视是今年上市的新品，作为互联网电视的代表，这款液晶电视定位很高，除了拥有强大的互联网功能以外，康佳 46IS96N液晶电视还加入了超强的流媒体解码技术，目前作为新品8299元的市场售价吸引了众多消费者的关注。
　　在性能方面，康佳 46IS96N液晶电视采用CCFL背光源，虽然与LED背光源在技术上有一定的差距，但是对于一般家庭接收电视信号来讲不会受到任何的影响。值得一提的是康佳 46IS96N液晶电视强大的流媒体播放功能，可以支持从RM到H.264格式的视频文件，另外用户可以通过连接互联网，在线下载视频以及音乐等。
　　在外观设计方面，康佳 46IS96N液晶电视并没有太多突出的亮点，机身整体采用传统的黑色边框，同时配以宽大的旋转型底座设计，即稳重厚实，又不失灵活的一面。
　　在接口设计方面，康佳 46IS96N液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口以及USB等常备接口，同时作为一款网络电视，网络接口是比不可少的。为了方面用户日常的家庭使用，康佳 TS96N系列液晶电视接口全部分布在机身侧面。
　　编辑点评：康佳 46IS96N液晶电视是一款定位很高的互联网电视，强大的互联网功能可以满足用户在使用时的各种需求，例如视频下载、影视播放、资讯浏览以及在线教育等，除此之外这款液晶电视还有着超强的流媒体解码技术，可以支持多种格式的视频文件播放，目前售价8299元，作为一款结合娱乐功能与一身的产品来说性价比十足值得关注。  

