热卖到断货 美的主流变频空调火爆开促
    今天给大家带来的是一款美的变频空调，这款空调是美的在今年推出的一款主力变频机，在面板和功能方面都有着自身的卖点吸引用户的关注。目前，这款空调的售价为4080元，欲破4K，有着较高的关注度。下面，感兴趣的朋友一起来了解一下吧。
    美的 KFR-26GW/BP3DY-F(3)(参数 图片 论坛)空调采用的是简单的设计风格，不同的是空调采用了影藏式的显示屏，只有在空调开启后显示屏才会自动的进行显示，并且在制热与制冷时的灯饰还会不停的闪烁。
    美的 KFR-26GW/BP3DY-F(3)空调是一款变频空调所以产品在控温以及节能方面有着出色的表现，特别是其具备的快速冷暖功能，开启后，快速调控室温，舒适用户使用。
    美的 KFR-26GW/BP3DY-F(3)空调有着人性化的睡眠模式，用户可根据不同的睡眠习惯进行选择，方便快捷。空调拥有出色的静音功能，即使在夜晚开启也不会影响用户的正常使用。
    编辑点评：美的 KFR-26GW/BP3DY-F(3)空调是一款变频空调它可低频运转，实现更好的节能效果，同时空调的舒适睡眠，快速冷暖等功能都比较使用，并且在面板设计上是其亮点。目前，这款空调的售价为4080元，喜欢的朋友不要错过。

