美味川菜必备烟机 海尔B68M新品热销
    据说在家常菜馆中，点菜率top10排第一名的是“鱼香肉丝”。其实这个菜在四川也算是家喻户晓、深受欢迎，这是典型的一道川菜，需要大火爆炒才够味，所以才炒菜的同时一定要开启油烟机，以防油烟的侵袭。
鱼香肉丝的做法：
材料：
猪瘦肉200克、水发玉兰片50克、水发木耳25克（在四川常用莴笋丝）、葱25克、蒜15克（约3瓣）、姜10克、泡红辣椒25克、盐1克、白糖15克、醋5克、酱油1克、肉汤（或者水）50克、湿淀粉25克、食用油100克
做法：
1，将木耳用温水泡发，切丝，玉兰片切丝，猪瘦肉切丝，葱切葱花，蒜切蒜末，姜切末
2，将肉丝用少许盐和10克湿淀粉将肉丝稍腌
3，将泡红辣椒跺成末
4，将15克湿淀粉、盐、白糖、醋、酱油、肉汤兑成汁
5，锅烧热，下油，倒入肉丝炒散
6，加泡红辣椒末、蒜末、姜末炒香
7，加木耳丝、玉兰丝翻炒几下
8，倒入芡汁和葱花炒匀即可
推荐产品：海尔CXW-136-B68M吸油烟机
    海尔CXW-136-B68M吸油烟机采用欧式的外形设计，整体拉伸无缝超大集烟腔，有效笼罩并迅速排出油烟，机身采用顶级不锈钢材料，品质保证，触摸感应按键，操作简便、时尚耐用。
    这款油烟机采用“龙卷风”高效静音风道系统，采用了领先的变频静音技术，柔和运转安安静静，提供超强风量，吸力强劲，特设柔速吸，节能50%，安安静静吸尽油烟。
    值得一提的是海尔CXW-136-B68M吸油烟机采用专利风幕8°技术，隔离油烟，打造健康厨房。
　　编辑点评：海尔CXW-136-B68M吸油烟机外形设计十分大气，触摸感应按键操作简便，领先应用变频静音技术，完美厨房宁静、舒适，不过5000多元的价格对于一般消费者来说之能望而兴叹。
海尔CXW-136-B68M吸油烟机
[参考价格]5600元[销售卖场]北京国美电器马甸

