松下P50X20C等离子促销 与世博会共舞
    P50X20C是松下公司推出的一款50英寸等离子电视，该产品属于松下X20C系列电视，拥有的G13等离子屏为您呈现全新高品位画质。暑期来临之际，万维家电网从市场了解到，松下P50X20C等离子电视正在优惠中，现在购买价格为6699元。
    松下P50X20C等离子电视依然采用黑色高光面板的设计风格，机身圆滑弧面来替代以往刚烈的直线条，突显出X20系列电视的独特风格。
    松下P50X20C等离子电视使用了G13等离子屏搭载600Hz子场驱动技术，使电视达到了高动态清晰度。不过需要注意的是，600Hz子场驱动只有在电影模式下才能开启应用。    松下P50X20C等离子拥有24p技术用复制同等数量帧数的方式对画面进行处理，画面效果连贯，获得影院般视觉享受。拥有的爱眼调节功能，随时检测周围环境的亮度，自动调整图像亮度和色彩，以期使电视画面达到符合人体工学的视觉舒适度。    在接口方面，松下P50X20C等离子电视，拥有3组HDMI输入端口、侧置式的SD记忆卡插槽、分量视频端子、3组复合视频端子、1组PC输入端子、3组音频输入端子等，通过这些接口足以满足人们的日常之需。
    编辑点评：松下P50X20C等离子电视，采用了600Hz的子场驱动技术，更近一步的完善了等离子这个优势，最大程度的杜绝拖尾的存在。独有的爱眼护眼功能不仅让人们的视力得到保护，还在节能方面有很好的效果。在接口方面也非常齐全，满足了家庭的日常只需，该产品是一款性价比不错的等离子电视。

