价格亲民功能强 五款大尺寸液晶推荐
　　作者：中关村在线 刘迪
　　● 前言：
　　[中关村在线电视频道原创]对于广大消费者来说，价格一直都是促进消费的主要动力。随着近些年平板电视技术的不断完善以及电视成本的降低，消费者的购买欲望也随之得到了一定的提升。从几年前的32?液晶电视平均价格在8000元左右，再到现如今的42?液晶电视平均价格在7000元左右，可以说平板电视发展到今天，从格局上来看已经发生了翻天覆地的变化。而光有低价格的产品显然不能满足用户的需求，因为好货不便宜，便宜没好货的老话总是在百姓的耳边环绕。今天我们就要特别介绍几款价格亲民功能丰富的高性价比液晶电视。
　　从2010年开始，各厂家都在极力推广自己的中高端产品，特别是随着3D电视的全面进军市场，彻底加速了CCFL液晶电视、LED液晶电视以及互联网电视等产品的价格下调。而这些产品的价格降低对于广大消费者来说无疑是一个天大的喜讯，特别是在如今越来越大平板化的家电市场，一款价格更亲民功能更出色的大尺寸液晶电视受到了用户的广泛关注。今天我们就在这里为大家介绍五款比较主流的40?以上高性价比液晶电视，希望为大家的选购能够多提供一些帮助。

