银色外观 海尔BCD-301W多开门冰箱热销
　　【中国家电网原创】眼下正值炎热夏季，空调风扇等制冷家电成为了市场的抢手货，而继空调之后，家居必备的冰箱也迎来了旺销行情，小编在卖场采访中了解到，具备保鲜、健康、节能环保、人性化等产品特性的三门冰箱、对开门冰箱、多门冰箱表现格外抢眼，成为了市场上炙手可热的畅销产品。今天小编要向大家推荐的是一款实用的海尔BCD-301W(参数 图片 论坛)多开门冰箱，目前该款冰箱的市场价约为7980元。
　　说到家电产品，在越来越重视艺术化装修风格的今天，家电就算没有特别明显的时尚气息，但最起码还是要能与家居风格相搭配。海尔BCD-301W冰箱采用了现今最为流行银色外观，让它看起来更加的纤巧迷人，机身上半部和中部为左右两开门，下半部分为上下两开门，整体机身采用流线型设计，线条流畅，无论是什么样的家居风格，它都能与之完美匹配。值得一提的是，在冰箱右侧设置了液晶显示屏，通过该屏幕用户可以清楚的了解冰箱的运行状况，让你对自己的食物了如指掌。
　　看完了冰箱外观，咱们再来看看它的适用性。海尔BCD-301W总有效容积为301升，其中冷藏室容积为176升，冷冻室容积为69升，果蔬室容积为56升，可以满足大部分家庭的需求;更重要的是，这款冰箱还有专为存放小件物品设置的独立小空间，可以解决药品、化妆品等小件物品很难存放和整理的大难题，使用起来非常方便。
　　海尔BCD-301W冰箱采用了直流全变频技术，可以实现高速运转，快速降温，食物冻得快，同时精确控温到±0.1℃，是普通冰箱的10倍以上，恒温保存，营养保持更好;另外它还具有独特的VC保鲜功能，能将蔬果释放出的乙烯气体中和过滤转为二氧化碳和水，水能有效保持蔬果水分，游离的VC因子更可显著提高蔬果VC含量，从根本上保障蔬果的新鲜。
　　海尔BCD-301W冰箱24小时耗电量为0.91度，达到了国家二级节能标准，在同类型的冰箱中，其在节能方面的表现已相当不错。
　　编辑点评：六门设计，不同食物分类存储，直流变频技术和VC保鲜功能的设置，使得食物更新鲜，更营养，而其在节能方面的表现也可圈可点，不到八千元的价格也还可以接受，有兴趣的朋友可以去卖场看看。
　　[参考价格]7980
　　[推荐商家]中塔大中

