暑期市场最抢手 主流实惠液晶电视导购
　　炎热的夏天，空调毫无疑问是家电领域最抢手的产品。不过在炎热夏天，除了空调之外，液晶电视销售也同样火爆，开空调，看高清电视几乎成为了众多消费者的理想避暑方法。为此，在炎热夏天来临之际，笔者特别为大家推荐几款市面上比较受欢迎的超值液晶电视，感兴趣的朋友可以来了解一下。
　　与电脑相媲美 康佳LED46IS97N  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　康佳LED46IS97N液晶电视是今年3月底推出的一款中高端智能产品，其产品不仅内置了业内独有的全放式平台+LED技术，同时还有1000种应用程序和200款体感游戏。此外，通过康佳网锐全开放式的SDK软件开发工具包，还能分别支持组织与个人、专业和业余软件爱好者自主开发、共同分享数以万计的实用功能软件，是目前市面上功能最强大的产品之一。
　　除了功能上的强大之外，康佳LED46IS97N液晶电视还采用了第二代色轮技术，采用12bit的色彩处理技术，使其在色彩表现上可以精准到每一个像素点，系统革新了高清图像、运动图像、色彩图像的显示效果，实现真正的全程广色域，实现红、绿、蓝自动调节，色彩柔和，健康更护眼。
　　另外，康佳LED46IS97N液晶电视作为一款智能电视，在接口配备方面也相当强大，不仅配有多路HDMI接口、色差接口、AV接口、USB接口外，还拥有LAN网络接口，可以通过网络实现下载影片、共享相片、查看资讯/天气等，使其家庭娱乐更加丰富；其无线高清地面数字电视实现了从编码、传输、接收、解码显示的全程高清，让广大消费者可以随心畅享全套数字电视节目。 
　　编辑点评：康佳LED46IS97N液晶电视作为一款功能丰富的娱乐型产品，不仅在娱乐方面满足了用户的需求，在画质方面也满足了用户的高水准要求。而且此款电视目前仅以8999元的低价热卖，喜欢的配有可以详细了解一下。

