一机能两用 月初超值LED液晶电视点评
　　2010年，在各大彩电厂商的推动下，“LED”这三个英文字母已经成为了众多消费者在选购液晶电视时的要求之一。据某调研机构对2010年1-6月份平板电视城市消费者需求状况调研报告显示，LED电视在大中城市的销售额比重占彩电整体的30%，预计全年将达到40%，可以说已经成为中国平板电视市场的主流产品。
　　但从目前来看，LED背光源推广普及的最大问题仍然是价格过高，特别是大尺寸LED背光源液晶电视相对于普通液晶电视来说，售价要高出1000-2000元不等，考虑的一般消费者的购买能力，许多彩电厂商都不约而同的将产品延伸到了小尺寸LED背光源液晶电视领域，因此现在市面上涌现出了一批小尺寸的LED背光液晶电视。
　　小尺寸LED背光液晶电视除了价格更具优势之外，它们还打破了显示器与电视的界限，可以一机两用。比如19-32英寸LED背光源液晶电视普遍都具有显示器的功能，并且拥有直接观看电视的便利，加上外观设计更加炫丽，价格进一步下调，也收到了许多想将电视机看电视的同时也作为显示屏的朋友喜欢。
　　今天，笔者在这里就对目前市场的上一机两用超值LED背光源液晶电视进行一个汇总，感兴趣的朋友不要错过。
　　液晶电视如何与PC连接
　　要想把液晶电视与PC连接起来，首先的条件是液晶电视与PC都同时具备VGA或DVI或HDMI接口。
　　DVI和HDMI为数字接口，显示效果较好，一般来说，如果液晶电视的分辨率是1366×768，那么只有DVI或者HDMI可以实现这个分辨率，达到点对点显示。VGA为模拟接口，因为需要一个转换过程，分辨率只能达到1360×768，画面会有闪烁现象。有人说S端子也可以连接，然而用S端子口连接，效果太差，建议不要考虑。
　　要想和电脑实现顺利对接以及希望获得完美画面，笔者建议你选购的液晶电视具备DVI或是HDMI接口。相比DVI接口，HDMI接口可以令其在传输视频信号同时传输音频信号以及HDCP解码信号。

