主流变频大力降 海尔空调国美最新报价
    今天给大家带来的是一款海尔无氟变频空调，这款空调目前在卖场正进行特卖，1.5P以3899元的价位出售。空调主打卖点是新冷媒无氟变频，同时空调特有的换气功能也备受关注。下面，感兴趣的朋友一起来看看吧。
    海尔 KFRD-35GW/03R(R2DBP)-S2空调的面板采用了时尚拉丝银的设计风格，空调的显示屏则设置在黑色的装饰条上，开启空调后，显示屏就会自动的进行温度以及运转模式显示。
    海尔 KFRD-35GW/03R(R2DBP)-S2它还有着健康的换气功能，当用户长时间使用空调时可通过这一功能更新室内的空气，让其保持清新，健康。
    海尔 KFRD-35GW/03R(R2DBP)-S2是一款无氟变频空调，所以产品在使用时更为环保健康。这款空调还拥有舒适的健康聪明风，上下出风不吹人，这样就让用户在日常使用中更加的舒适。
    编辑点评：海尔 KFRD-35GW/03R(R2DBP)-S2空调是一款变频空调所以产品相对的在节能、控温方面都是优势，并且海尔主打的健康聪明风以及舒适等功能都是其卖点。目前，这款空调的售价为3699元，喜欢的朋友不要错过。

