主打光波杀菌 格兰仕空调国美1899特卖
    今天，编辑给大家带来的是一款格兰仕光波空调，这款空调不但是一款一级能效节能机，产品在性能上也因其健康卖点受到关注。目前，这款空调在卖场的售价为1899元，喜欢的朋友就一起来看看吧。
    格兰仕KFR-23GW/dLP1-150(2)空调采用了光滑的玻璃面板设计，面板整体色调简单，不同的是空调的面板上还悠然的绽放着两朵花，让其看上去多了一份温馨与自然。空调的显示屏采用影藏式的设计，开启后，空调就会自动的进行温度以及运转模式显示。
    格兰仕KFR-23GW/dLP1-150(2)空调还具有“装修卫士”功能，在空调启动后即开始对空气质量实时检测，当污染达到危害健康的浓度后，立即启动报警，时时提醒用户健康室内空气。
    格兰仕KFR-23GW/dLP1-150(2)空调采用他命C过滤网，有效的过滤室内环境，健康用户使用。空调还具备静音功能设计，开启后，空调就会安静舒适的进行运转，不但方便用户使用，空调在运转时也非常安静。
    编辑点评：格兰仕KFR-23GW/dLP1-150(2)是一款节能机，同时产品配备的健康滤网、广播高效杀菌功能以及静音等都是产品的卖点，同时，受旺季促销的影响，这款空调的售价为1899元，吸引了众多用户的选购。

