只要节能高效 卖场变频冰箱选购指南
　　随着节能时代的到来，很多冰箱都开始引入变频技术，变频冰箱的主要特点有：由于制冷量可调节，使得冰箱的制冷量可以与冰箱的负载良好地匹配，避免无谓的能量消耗；当冰箱所需制冷量较小时，压缩机可以低速运转，减少冰箱的启动次数。
　　“节能、高效”是变频冰箱的一大特点，这也是很多市民购买冰箱时所看重的，目前卖场中的变频冰箱不在少数，编者搜集了几款超值的变频冰箱，一起来看看吧！
　　推荐型号：海尔BCD-356WACZ
　　参考价格：12899元
　　编辑点评： 海尔BCD-356WACZ(参数 图片 论坛)选用印花图案，使冰箱的整体感觉更加活泼。内部结构安排巧妙，可自由变换组合方式，使用率较高。宽幅的变温设计适合更多不同类型的蔬果，保证了较强的保鲜效果。
　　海尔BCD-356WACZ选用国花牡丹作为面板主角，大气之感顿生，鲜艳的大红底色更具时尚感。 
　　海尔BCD-356WACZ冷藏室的内部格局设计比较紧凑，人性化的可移动酒架和可折叠的存储隔架，在必要的时候可以变换格局，满足不同的使用需求。另外，制冰机可以完全拆卸下来，方便清洗，降低了滋生细菌的概率。
　　海尔BCD-356WACZ具有单独的软冷冻室和变温室设计，短期内食用的肉类食品放入软冷冻室，可以随时切取，省时省心。
海尔BCD-356WACZ[参考价格]  12899元[联系方式] 大中马甸店

