时尚金属拉丝 42寸TCL液晶仅需4299元
　　TCL L42X9FRC(参数 图片 论坛)液晶电视属于TCL最新推出的旗舰X9系列，该系列产品面板边框采用了金属拉丝设计，科技感十足，同时机身内置高清摄像头也可以说是行业内的首创，而这款电视上市后价格也一直很稳定，目前的参考价格仅为4299元，打算购买电视的朋友可以关注一下！
　　在外观工艺上，TCL L42X9FRC液晶电视整个前面板采用一次成型无缝嵌入式工艺制成，采用金属拉丝工艺，四角采用圆弧设计，高贵时尚。此外这款电视前面板上不再看到按键、接缝、音箱，甚至连传统的遥控信号接收点都给隐藏起来了，新颖而独特。
　　规格方面，TCL L42X9FRC液晶电视拥有1920×1080的全高清屏，20000:1的超高动态对比度，500cd/m2的亮度以及4ms的急速响应时间。搭载了DDHD3数字动态全高清芯片、亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)技术以及120Hz图像倍频处理技术，能够有效克服运动画面中的模糊和拖尾现象，使图象更为清晰流畅。TCL独有的自然光技术能提升色彩层次，实现了自然光下的视觉感受，还原逼真自然的色彩效果，还能有效缓解长期观看电视带来的视觉疲劳，健康护眼。在音质方面，支持DDAS数字动态声谷，纯数字功放。其环境校音系统可根据用户位置调整发声方案，使用户处于最佳声场位置。
　　接口方面，拥有前置流媒体接口，数码娱乐托盘，HDMI数字影音快线，VGA输入接口，USB 2.0接口，耳机输出，无线音频输出端口，SPDIF OUT同轴输出端口等，足以满足日常生活需求。[产品型号]:TCL L42X9FRC[参考价格]:4299元

