德意侧吸油烟机CXW-200-1888报价7358元
　　油烟在腾升过程中，会因为升腾力的减弱和温度的下降而扩散，一旦扩散将很难被排出室外。要更干净、彻底的排除油烟，就应该在油烟尚未扩散前将它吸尽。德意CXW-200-1888油烟机与传统的顶吸型油烟机相比，进风口与油烟源头间距更短。油烟的扩散临界点大约在55公分以上，传统油烟机通常安装在距台面70公分左右，而德意CXW-200-1888油烟机的安装高度距离油烟的产生源头更近，使得油烟刚产生、还未扩散就被大功率的风机迅速吸走，真正做到近距近吸、吸尽油烟。“新天弧”领先的设计不仅解决了油烟机更接近油烟源头的技术问题，做到了近距安装不碰头，其优美的飞弧造型更带来了开阔的烹饪区域，使得厨房更舒适、美观。
　　德意CXW-200-1888油烟机独具匠心的飞弧造型，干净利落的直线揉合圆润饱满的弧线，给空间别具一格的生动感。一体成型的不锈钢结构，优雅灵动，轻盈净逸。首创的近吸结构，吸尽油烟。开阔的烹饪区域，带给你前所未有的舒适烹饪体验。
　　机身的LED冷光烟，光线柔和，带来长久的舒适下厨体验。
　　性能方面，这款油烟机的表现也不错，德意CXW-200-1888独有一体化不锈钢滤油网板，2-6毫米米O型长圆网孔高效分离油烟，网孔间直线导油柱快速导油，使油烟不堵塞，持久保持排风顺畅。转速更快，离心力更大的电机，采用不沾油喷涂工艺的涡轮、风叶，使油污能脱离电机风叶甩在内胆上，利用内部封闭结构使油滴顺利导入油杯，从而真正实现免拆、免洗、免换网。
　　专利“0”换洗技术，油烟分离导油快， “免拆、免洗、免换网”。一体成型外罩，无接缝，无死角设计，轻轻一抹清洗更方便。纵向结构设计的风机系统形成双面进风，配合优化设计的叶轮，叶片及优质轴承，吸力强劲，排烟迅速。螺旋结构的风道设计，将排风阻力降至最低，有效减少排烟噪音，动静平衡的风机系统，运转平衡，确保超低噪音。
　　除此之外，这款油烟机还有延时排烟功能，排尽残余油烟，省却烹饪后等待或往返关机的麻烦，省时省力。
　　额定电压/频率 220V～/50Hz
　　噪音(声压级)dB 55
　　风量 15±1m3/min
　　电机功率 200W
　　照明功率 2Wx2
　　绝缘等级 E级
　　排烟口径 φ160mm
　　外形尺寸 900 ×520 ×750 mm
　　机身重量 25kg
　　输入总功率 204W

