价格小幅调整 五款高人气液晶电视精选
　　本周末已经进入8月份，从平板电视市场整体来看仍然没有太大的降价幅度，但却有不小小惊喜，比如市场上出现了多款突破9000元的55英寸液晶电视，多款46/47英寸液晶电视包括合资产品逼近6000元大关，,60英寸超大屏幕液晶电视突破20000元大关等等，非常具有诱惑力。
　　为了让网友们得到最新的市场行情，笔者本周再次对周边的家电卖场进行了一个“暗访”。哪些产品在本周的降幅最大呢？今天在这里，笔者就对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门平板电视排行TOP5，使其大家对本周特价平板电视有一个简单的了解。到底谁是今天的冠军呢？让我们一起来看看吧。
　　32寸全高清逼近3000：索尼32EX400
　　促销信息：KLV-32EX400(参数 图片 论坛)是索尼在2010年推出的EX400系列32英寸液晶电视。7月底，万维家电网从北京市场了解到索尼KLV-32EX400展开了特价促销活动，最低售价仅为3599元，逼近3000元大关，对于想购买超值32英寸全高清液晶电视的朋友不要错过。
　　产品简介：索尼KLV-32EX400液晶电视采用了1920×1080全高清分辨率液晶面板，性能上最大的亮点在于采用了BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎，彩色增强技术也有搭配，加上索尼专有的智能图像调节技术，无论是看高清片源，还是模拟有线电视，效果都会超过同档次电视。 
　　值得注意的是，索尼KLV-32EX400液晶电视增加了USB流媒体播放功能，支持JPEG图片文件、MP3音乐文件，以及MPEG1、MPEG2、TS&PS视频文件播放。另外，索尼KLV-40EX400(参数 图片 论坛)液晶电视支持智能环境光感调节，可以自动调节画面亮度以适应不动播放环境。
　　编辑点评：作为索尼针对中低市场的产品，索尼KLV-32EX400液晶电视虽然没有配备200Hz等高端技术，但BRAVIA ENGINE 3等索尼新技术都有配备，新增的USB流媒体播放功能无疑比较吸引。此外，作为一款32英寸新品全高清液晶电视，3599元的售价也非常具有吸引力，近期购买还有礼品赠送，感兴趣的朋友不要错过。
　　索尼 KLV-32EX400[参考价格]  3599元

