强势促销 海尔主打变频空调大中惠卖
    今天，编辑给大家带来的是一款海尔节能柜机，这款空调主打出色的节能效果，同时，产品配备远距离送风等功能也是它的主打卖点。目前，这款空调卖场售价为6080元，喜欢的朋友不妨一起来了解一下。
    海尔 KFRd-72LW/02M(F)-S2空调采用了传统白板的设计风格，简单的白色让其看上去更加百搭。空调的显示屏则采用手触式设计，按住面板上的开启键，空调就会自动的露出出风口以及显示屏，用户可根据自己的使用需要调节便可。
    海尔 KFRd-72LW/02M(F)-S2空调是一款二级能效的节能空调，所以相对的在使用中会比较高效与节能。它还具备健康的负离子功能，开启后会自动对室内释放负离子，有效健康室内环境。
    海尔 KFRd-72LW/02M(F)-S2空调还拥有这出色的静音功能，开启后，空调便会舒适安静的运行。它的快速冷暖功能，让用户在炎热的夏季开启空调后便可快速的享受其带来的凉爽舒适。
    编辑点评：海尔 KFRd-72LW/02M(F)-S2空调虽面板色彩上表现单一，但是产品在快速冷暖、静音、远距离送风等功能方面还是比较出色，同时这款空调正以6080元的价格特卖，吸引了不少用户的选购。

