实用且低价 索尼32BX205液晶2699元
　　索尼BX205系列液晶电视是年初刚刚推出上市的一系列中低端产品，上市即以较低的价格及实用的功能成为热门32寸机型之一，如今这款产品又小幅降价，目前京东商城报价为2699元。
　　索尼 KLV-32BX205(参数 图片 论坛)全机采用磨砂黑色外观，全部按键后置，正面板只有银色的“BRAVIA”标志和“SONY”的LOGO，显得干练而内敛。电视底座采用宽大的方形结构，颜色与机身一致，非常稳固和协调。
　　这款索尼KLV-32BX205液晶电视采用WXGA高清晰度面板，图像分辨率1366×768。独有智能图像调节功能，通过智能信号调压器系统自动调节有线电视信号至适宜的水平，降低杂质信号干扰，使图像画质提高。内置虚拟环绕声系统，带来引人入胜的听觉盛宴。
　　作为入门级产品，索尼32BX205配备了2个HDMI接口，2组视频输入端子，1组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子，1组电脑接口+音频输入等常用接口。
　　编辑点评：索尼32BX205液晶电视定位中低端，其价格也是在上市后进行小幅调整，如今这款产品的价格为2699元，喜欢的朋友可以看一下。
索尼 KLV-32BX205液晶电视参考报价：2699元推荐商家：京东商城

