高性价比 帅康DSF-50JEG热水器仅1580
　　中国家电网讯 使用过电热水器的朋友可能会有这样的困扰，热水器不够智能，不管是炎热的夏天还是寒冷的冬天，热水器只能以单一的方式加热整胆水，不仅浪费时间，更费电费水。为了解决这一问题，帅康推出了3G系列热水器。
　　DSF-50JEG出自帅康旗下，简约的外观设计与任何浴室搭配都相得益彰。机械版控制模式，实现智能精控的简易操作。
　　在功能方面，这款热水器植入了帅康3G分层精控技术，以独创的按需分层加热和超大加热功率，实现少量用水即刻出水，无需等到，“即热式”瞬热享受，生活更舒适、更惬意。
　　帅康DSF-50JEG热水器最大功率可达3000W，极速加热不费时;并且3G分层精控加热技术可精确控制加热水量，洗手、洗菜等少量用水时，可仅加热1/4胆水，更加快速便捷。
　　在安全方面，这款热水器也设计的相当到位，相对于普通电热水器，帅康DSF-50JEG热水器有着更为安全的防护体系，其安全集成系统：整体防电墙、悬浮隔离技术，能够从根本上杜绝四大意外漏电状况(加热管漏电、地线带电、进水带电、墙体带电)的发生，同时全程自检体系将从多方面时刻检查机体运作功能，多重措施确保您沐浴安全无忧。
　　容量：50L
　　额定功率：3000W(最大功率)
　　防护等级：IPX4
　　电压/频率：220V/50Hz
　　控制方式：机控
　　额定压力：0.75MPa
　　安装方式：卧式
　　温度范围：常温～75℃
　　参考价格：1580元

