高品质低价格 万元以下精品电视推荐
　　现在随着人们生活水平的提高，在选择平板电视的时候也追求更高的要求。现在的电视制造水平也是在不断的提高，LED背光、IPS硬屏、互联网功能，越来越的先进技术应用到电视当中。 
　　LED背光可以大幅提升电视画面的对比度和色彩表现力，同时具有节能、环保等诸多优点。IPS硬屏具备强大的动态画面表现力，分子相应速度更快，呈现动态画面更为流畅。互联网电视是一种利用宽带有线电视网，集互联网、多媒体、通讯等多种技术于一体，可以给家庭带来更多的娱乐生活。先进的技术的加入当然也使得电视的价格有一定的提高，不过还是有一些性价比的精品电视供大家选择的，今天小编就给大家推荐几款万元一下的精品电视，相信这些中高端的电视会给你的客厅和家庭生活带来更多的娱乐。
　　网络功能强 海信LED47T29GP(参数 图片 论坛)液晶电视
　　海信LED47T29GP近期刚刚上市，这款液晶电视采用LED背光源，画面显示效果出众。而且可完美支持1080P/H.264/RM/RMVB 高清电影，同时具备MFC运动补偿技术，可以很好的改善画质，提高观赏效果。LED和网络的完美结合使其更具优势，目前该机京东售价9999，值得关注。
　　作为新品的海信LED47T29GP液晶电视，在性能和外观上都有了更高的提高。在性能上，采用LED背光源，而且通过海信特有CP交换芯片，对高清文件进行高清、无所解码，实现边解码边播放，而且支持多种格式的播放，画面整体效果流畅清晰。
　　在接口设计方面，海信LED47T29GP液晶电视拥有2个HDMI输入端口、1个VGA端口，另外还有USB输入端口和网络接口，一个耳机输出端口，这些可以给用户带来更多的娱乐享受，这些接口完全上可以满足生活中的各种需要。
　　点评：海信LED47T29GP液晶电视作为新上市的新品，性能突出，显示效果、外观设计上都很不错。娱乐游戏、影视方面的优秀表现和合理的价格使这款电视绝对可以给大家带来不一样的效果，有兴趣的朋友可以多去关注一下。

