实用网络功能 五款互联网电视强势推荐
　　作者：中关村在线 刘迪
　　● 前言：
　　[中关村在线电视频道]作为最普通的家用电器之一，电视与人们的生活紧密相连。而随着技术的不断发展，电视也经历了从显像管到平板电视再到互联网电视和3D电视的阶段。特别是互联网电视的推出正在逐渐改变人们对于传统电视的认知，它不仅可以改变人们的学习和生活，同时还能不断推进社会的前进和时代的发展。
　　我们今天为大家介绍的这五款液晶电视并不是用户买了就送电脑，而是一类具备网络功能的液晶电视。互联网电视简单的说就是具备网络功能的平板电视，早些时期由于受到技术和网络资源下载等因素的制约，各厂家只能将DLNA局域网功能加入到平板电视中，而这类网络电视最大的缺陷就是只通过家庭局域网进行资源共享，不能真正实现互联网应用。但是随着平板电视技术方面的日渐成熟，网络电视实现了真正意义上的互联网功能应用，因此作为传统电视和现代电脑的最佳结合者，互联网电视受到了广大用户的追捧。
　　今天我们特别为大家汇总了五款极受大家关注的强势互联网液晶电视，用户除了收看电视节目以外，还可以通过互联网功能满足各种应用需求，真正实现画质娱乐相结合的最终目标，下面就让我们赶快来了解一下这五款互联网电视吧。

