厨房可以更安静 超静音冰箱选购攻略
　　有的消费者在购买冰箱的时候，对于冰箱的静音效果有着非常高的要求，在这些消费者的家里，或许有上了年纪的老人，或许有需要安静学习环境的学生，为了家人能有个很好的生活环境，在挑选冰箱的时候，他们都会比较重视静音效果。
　　为了满足这一部分消费者的需求，编者将一些静音效果很强的冰箱推荐给大家，希望能够还厨房一个安静的环境。
　　推荐型号：海尔BCD-268WBSV
　　编辑点评：海尔BCD-268WBSV在外观上选用浅白色与印花的配合，更加优美的外观比较吸引年轻人，内部保鲜技术选用VC保鲜技术，新增了无霜技术，内部的“心脏”装置选用的是变频压缩机，都在各个方面给予冰箱最佳的冷冻、冷藏的状态。
　　海尔BCD-268WBSV在外观上，大胆的将印花设计运用到面板之上，更加清新淡雅。
　　海尔BCD-268WBSV的冷藏室内将对门冰箱可折叠设计运用到其中，在无形中扩大了冰箱可存储空间，很多大型的容器或者体积较大的食物可以放进冰箱之中。
　　另外，它的中门使用全温区设计，从10度到零下18度的变温幅度，使得冷藏和冷冻轻松转换，更多的食物可以得到最佳的呵护。
　　这一款冰箱选用两排半自动制冰装置，为这个夏季带来了清爽感受，增添了操作的便利性。 
　　海尔 BCD-268WBSV[参考价格]  6180元[联系方式] 海尔商城

