高性价比机 5000元以下精品液晶电视推荐
　　现阶段可谓是平板电视的销售淡季，人们追求更多的是具有高性价比的产品，时尚的外观、实用而又高效的功能成为产品热销的理由。不论是国产还是合资电视都有着几款不错的高性价比机，今天小编就为大家推荐几款赋有高性价比的液晶电视，希望能给大家带来一些帮助。 
 
　　节能环保 高性价比海信LED26K16电视
　　海信LED26K16 是今年上市的K16系列蓝擎LED液晶电视，秉承绚丽、节能、环保、纤薄四大尖端优势。拥有LED背光、蓝光TV、节能变频系统、声场定位、魔方影音、计时回看等功能，使得该机拥有超高的性价比。现在京东该机报价2599元，值得关注。
　　外观方面，海信LED26K16液晶电视外观采用高光注塑技术，配有透明套银装饰件和红色呼吸等设计，人性化设计中透着庄重典雅。海信独有的模组整机一体化设计也在这款产品的外观设计中成功应用。
　　海信LED26K16液晶电视采用的LED背光技术，电视画面的对比度和色彩表现力有更大的提高，而且绿色环保、高效节能，使用寿命更长。该机内置高清播放引擎，能够高度读取高勤格式文件，用户可以通过T.USB接口直接播放H.264、MPEG2等高清格式的音视频文件。同时该机还采用3E节能方案设计，高效、节能、环保，大幅降低了电视的整机功耗和待机功耗。
　　接口方面，海信LED26K16液晶电视配有2组HDMI端子、2个视频输入端子、1组分量输入端子、3组音频输入端子、1组VGA输入端子、1个以太网口输入端子，还有2个USB接口、1个耳机接口。接口方面配备还是比较齐全。
　　点评：海信LED26K16液晶电视网络功能强大，全程高清、节能变频、魔方影音、计时回看、亮彩魔镜、声场定位等功能可以使家庭娱乐生活更加丰富。另外该机典雅晶透的外观设计显得非常精美。总体上看该机具有很高的性价比，现在京东上2799元报价，而且首发特价返现100元!非常值得关注。

