炫薄LED背光 索尼46EX600液晶低价售
　　索尼46EX600是今年新推出的一款液晶电视，是索尼BRAVIA液晶电视的一个中端产品。采用高清1080p液晶面板、炫薄LED背光源、BE3图像处理引擎等技术，画面效果非常出色。另外还具有时尚的外观和节能的特点。现在该机市场报价9999元，从7月30日到8月8日北京国美10周年店庆，可能还有更多优惠，喜欢的朋友可以去看一下，值得关注。
　　外观方面，索尼46EX600液晶电视外框除下边都是采用的黑色亮光亚克力边框设计，下边框采用的金属材质设计，两种材质的反差给人带来一种视觉上的冲击。方形的底座显得稳重，风格更大众化。
　　索尼46EX600液晶电视采用炫薄LED背光源、BRAVIA ENGINE 3 图像处理引擎、Live Colour 彩色增强等技术，更能展现图像生动细节，呈现饱满鲜艳的高画质。另外还支持24P电影播放模式，还有USB媒体播放、智能环境光感调节功能，能够带来的更多家庭娱乐效果。
　　接口方面，索尼46EX600液晶电视配有4组HDMI接口、1组天线输入端子、3组视频输入端子、1组分量端子、1个USB接口、1组电脑接口、4组音频输入端子、1组音频输出端子。接口配备齐全使用方便。
　　点评：索尼46EX600液晶电视作为一款中端产品，性能强大，而且采用LED背光源，使得机身非常纤薄，外观显得时尚精美。在性能和外观方面都有着不错的表现。现在该机市场报价9999元，值得关注。
　　商品型号：索尼 KLV-46EX600液晶电视
　　价格：9999元
　　来源：马甸国美店

