首降3500元 松下P46G11C等离子淡季促销
    P46G11C是松下公司最近推出的一款46英寸等离子电视，该产品属于松下G11系列电视。松下P46G11C等离子电视采用NeoPDP技术等离子屏的同时，融入24P技术，使得画面效果连贯，获得影院般视觉享受。7月底，万维家电网从市场获悉，松下P46G11C等离子电视正在促销中，价格为10299元，值得关注。
    松下P46G11C等离子电视外观上外形上都以黑色为主色调，高亮材质的黑色高亮边框做工极为精细，突显出底部的松下LOGO标识，虽然机身的大部分都采用直线条设计，但在底部加入了一条金属银色的弧形突起，整体给人感觉沉稳而不失现代感。
    松下TH-P46G11C等离子电视使用了先进的Panasonic全新Neo等离子屏，并且采用了新式的荧光粉技术配合专门的电路设计和升级的芯片，使得Panasonic等离子产品进入到了新境界--超高的发光效率。
    接口方面，松下P46G11C等离子电视采用了侧置式接口布局，在侧置的接口中，分别配备了一组HDMI接口、S端子、一组AV接口以及SD卡插槽，极大的方便了家庭的。
    编辑点评：由于全新Neo等离子屏、600Hz子场驱动等技术的应用，使得P46G11C是一款定位中高端市场的等离子电视。此外，松下P46G11C等离子电视在延续了前作G10动态清晰度1080线的水平的同时，增加了地面数字信号接收功能，是一款兼具功能与画质的等离子电视。

