47寸外资低价 LG 47LD450液晶5999元
　　LG 47LD450-CA(参数 图片 论坛)液晶电视是LG今年4月初发布的新品，最近这款液晶电视在京东商城的报价为5999元，非常的优惠，下面一起来看一下。
　　外观方面，LG 47LD450机身由亚克力材质打造而成，其具有环保、漂亮、持久如新的特点，边框经过黑色高亮工艺处理，机身造型动感利落，整体显得硬朗帅气，与时尚的家具搭配必定能组成一道靓丽的风景线。
　　LG 47LD450-CA采用IPS液晶面板，拥有1920×1080全高清分辨率，内置地面数字信号调谐器，支持地面数字电视接收功能，支持24P电影模式，可还原每秒24帧的电影原生画面，采用新版XD引擎，支持画质魔术师技术，用户可以通过简单的遥控器操作实现画面的调校。
　　这款液晶电视采用了机卡分离技术，内置国家标准的有线数字电视卡槽，只要插入CAM卡(大卡)和智能卡(小卡)，在有线数字电视运营商提供服务支持的地区，无需高清机顶盒，即可接收有线数字电视信号。
　　接口方面，LG 47LD450液晶电视提供了3组HDMI接口、2组RF输入(天线/有线)接口、1组AV输入接口、1组S端子输入接口，1组USB接口等常用接口，配置较为丰富，能满足一般家庭的需求。
　　编辑点评：这款液晶电视是LG在上半年推出的面对中低端市场的产品，拥有数字电视接收功能，并且XD引擎的应用也带来不错的画质表现，最佳吸引人的就是其价格，47英寸产品只卖5999元非常超值，喜欢的朋友不好错过。
LG 47LD450-CA液晶电视 参考报价：5999元 推荐商家：京东商城

