全是最低价 横扫大牌冰箱最廉价产品
　　很多市民在选购冰箱的时候，都比较重视品牌的选择，认为大品牌的冰箱质量和售后服务会更有保证，这种看法是有一定道理的。但是，往往大品牌冰箱的价格都是比较高的，不是每个家庭都能接受的。
　　编者走进卖场中，将目前市场中个大品牌产品都搜集了一下，总结出了每个品牌售价最低的产品，给那些喜欢大牌产品而又囊中羞涩的市民。
　　参考价格：2469元
　　编辑点评：博世KKV20128TI不具备绚丽的外观设计，但是内部具有节能的光温平衡技术，电脑控制器更能保证温度恒定的效果。还具有8公斤的冷冻能力，使您的冷冻更方便。
　　博世KKV20128TI开门方向可左右调节，普罗米把手，展现了欧式风格，使得生活更有品味。
　　博世KKV20128TI内置电脑控制器，控温精确。保证了冰箱内的温度精确恒定，食物保鲜更加长久。
　　博世KKV20128TI内部具有光温平衡技术，把电脑温控、传感器、光温补偿和快冷风扇这四项技术进行整合，使冰箱一年四季都运行在最佳状态，使保鲜效果更突出，实际使用更省电。
　　博世 KKV20128TI[参考价格]  2469元[联系方式] 京东商城

