市场热门机型 索尼40BX400降价促销中
　　年初，索尼强势发布了11个系列26款液晶电视，最近其中几款已经开始在市场上可以购买到了，索尼 KLV-40BX400(参数 图片 论坛) 就是其中一款，该款液晶电视采用了索尼独创的BE3图像处理引擎，可以使得图像色彩更为鲜明，目前售价4288元。
　　索尼 KLV-40BX400 液晶电视采用了高清1080p液晶面板，支持1920×1080的全高清分辨率。搭载CCFL(普通背光源) ，图像处理引擎升级为BRAVIA ENGINE 3，可使电视机呈现清晰生动的画质，给您带来舒心的视觉体验。
　　索尼 KLV-40BX400 在接口方面配备了HDMI接口2个、USB接口1个、天线输入端子1个、四十平输入端子1个、视屏输入端子1个、分量视频输入端子1个，如此丰富的几口完全可以满足我们日常家庭的使用。
　　编辑点评：该款索尼 KLV-40BX400 液晶电视外观上还是继承了以往索尼的风格，全身棱角分明尽显高贵典雅，性能上也十分的出众，在BX400系列中该款40寸的产品更是支持FULL HD具有非常高的性价比，目前售价4288元，喜欢的朋友不妨多关注一下。
【产品型号】：索尼 KLV-40BX400
【产品价格】：4288元
【推荐商家】：世纪家电网
【联系方式】：400-888-0909
 

