一机多用 日立A8超短焦投影爆低调价
　　日立HCP-A8投影机以其独创的自由曲面镜头/反射镜技术，实现了超短焦投影效果，镜头不再对着幕布而是反向对着曲面反射镜，这也进一步缩短了实际所需要的投影距离，该机在各个方面的表现都非常出色，也适用于娱乐以及其它场合，是一款多用途的产品。近日，小编从商家中电鸿达处了解到该机型最新售价17000元，有兴趣的朋友不妨关注下。
　　日立HCP-A8的外观新颖别致，主要以白色为主，再辅之以黑色搭配，经典的黑白搭配，线条上也是非常圆润，它还采用了独创的自由曲面镜头技术，不开机的时候曲面反光镜就收起，而开机后机器即可自动打开，可以有效的防止灰尘的进入，并且对机器本身有着很好的保护作用。
　　日立HCP-A8在灯泡方面，该投影机使用了250W的UHB灯泡，标准寿命2500小时，是为教育应用、商务演示、娱乐场所量身打造的机型。并且HCP-A8机身底面与屏幕最近距离在投射60英寸画面时只有28.9cm，投射80英寸时的这个距离为36cm，这个参数在投影机与白板配合使用时非常重要，既方便了安装，还能保证与白板上配合使用时的合理高度。
　　日立HCP-A8采用了3LCD技术，具有2500流明亮度，拥有400：1对比度，可以在47cm的距离投射出60英寸的画面，全新的技术也带来了全新的应用模式，该投影机可以垂直放置并将画面投射于水平面上，使空间应用更加灵活，它可针对不同的地方提供不同的较丰富的演示体系。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中电鸿达[产品报价]:日立A8 17000元[联系人员]:王女士 刘先生[联系电话]:010-80679288 13811045139[商铺地址]:北京市海淀区北四环西路中科院写字楼2层

