2010梦幻新品 艾美特电风扇FD3509T2
    夏季的炎热让大家抱怨声四起，可是有了空调和电风扇的陪伴，你就不会再受炙烤的折磨。专家指出空调和电风扇应该搭配使用，这样才是最科学的，电风扇也不要长时间的直吹人体，以免影响健康。今天小编就给大家介绍一款艾美特电风扇FD3509T2。
    蓝色是代表幻想的颜色，艾美特电风扇FD3509T2采用炫蓝色煲身，加上小巧的机身，显得可爱时尚，底座的透明设计，落地结实，机体运作时比较稳定，三片扇叶同样采用蓝色的设计，内外兼修，很搭调！另外，双环网罩的设计，不易变形，结实耐用。
    艾美特电风扇FD3509T2的方便之处在于，它仰俯角度采用轻触式设计，让你告别手拧的烦恼，三档风力调节，你可以根据自身需要调节，两个小时的定时设置，让大家在睡眠时也享受一份清凉。
    并且，更为称道的地方是，这款机器采用全铝壳电机，运作更加静音，去掉了噪音后，就不会干扰家居生活了！
    编辑点评：这款艾美特电风扇FD3509T2是2010年的新品，它采用炫蓝色设计，机体小巧，台式的设计，使用更加方便，机体带有三档风速调节，能够满足家居降温的基本需要，两个小时的定时功能，睡眠也可以使用，轻触式的仰俯角度调节，更加方便，目前这款机器的市场售价是199元，性价比很高。

