打造顶级奢华厨房 豪华对开门冰箱一览
　　厨房装修有着不同的设计风格，有朴素的简单设计，就有顶级奢华的设计，拿冰箱为例，普通家庭能够接受的价格也就是在3000元左右，而有些家庭，使用价值过万的冰箱是很正常的。
　　根据ZDC的数据显示，2010年对开门等高端冰箱的受关注程度都不同程度的有所增长，今天，编者就推荐可以为您打造奢华厨房锦上添花的几款冰箱。   
　　推荐型号：三星RSG5VLWJ
　　参考价格：18276 元
　　推荐理由：三星RSG5VLWJ选用茉莉花作为面板花纹的主角，惟妙惟肖的拓印效果使得茉莉花香弥漫整个面板，内部技术选用变频压缩机和先进的电脑控制技术，更加节能高效，选用真空隔热材料扩充了内部容积，真正的达到了大容量冰箱的效果。
　　三星RSG5VLWJ的内部容量进行了扩充，采用特殊高科技真空隔热材料，减少内壁厚度以此来得到更大的内部空间。
　　另外，冷藏室内具有变温室，操作模式分为软冻、鱼鲜、解冻、冰镇、冷藏五个操作程序，选择使用哪款程序完全根据使用者的需要而定。
　　采用变频压缩机和先进的电脑控制技术，在全面节能的基础上，达到持久保鲜，降噪静音的综合效果。
三星RSG5VLWJ[参考价格] 18276 元[联系方式] 苏宁易购

