做足面子功课 飞利浦剃须刀售价268元
    [中关村在线家电频道原创]成功男士想要保持每天神采奕奕，在面子上就得做足功课。清爽的外表总能吸引更多的目光，因此剃须刀可是型男提升魅力的法宝之一。下面笔者就向大家推荐这款飞利浦HQ851电动剃须刀，该产品的售价为268元。
　　这款剃须刀采用简约风格，白色为主色，外侧为黑色，高雅时尚。造型独特，整体乍看之下像一个手机，用起来手感又很舒适，让人爱不释手，很适合年轻男士使用。拥有这样精致的一款剃须刀，让洁面工作成为您每天的专属享受。
　　双层刀片，独特的提须和切剃系统可将胡须轻轻提起至适当的切剃位置，从而使剃须更贴面彻底。独立浮动刀头，根据您的面部和颈部曲线自动调节剃须角度。飞利浦HQ851剃须刀还是一款不接电源线的干电式剃须刀，不接电源线可剃须长达30分钟，即使是胡须浓密的男士，也不必担心进行到一半就没电的尴尬咯。背面自带一个直接插入电源座的插头，方便及时充电。
　　编辑点评：剃须刀是男人生活中的左膀右臂。飞利浦HQ851剃须刀是一款设计时尚的剃须刀，将给您带来舒适贴面的剃须享受。它将独特的提须与切剃系统和弹性贴面技术相结合，保证剃须贴面舒适。对于男人而言，选剃须刀就像选爱人，不求最多，但求最合适。相信这款飞利浦HQ851剃须刀将是您的上上之选。

