双模设计 方太燃气灶HL7G报价3377元
　　中国家电网讯 燃气灶方便控制、电磁炉节能环保；老年人喜欢用燃气灶，年轻人喜欢用电磁炉，有没有什么办法让两者失原始合二为一呢？
　　方太HL7G燃气灶最大的特点是集燃气、电热、电磁于一体，多种烹饪方式组合而成，解决了普通电磁炉无法在油烟机下长时间持续工作的缺陷，完美体现了“VT”(英文versatile的简写，意为多才多艺)智能集成的设计理念。VT集成系列灶具，体验更丰富表情，享受轻松愉悦的厨房生活。
　　HL7G从中国传统文化中“阴阳八卦图”中汲取灵感，方太HL7G燃气灶不仅实现了黑白两色的和谐搭配，更将不锈钢和玻璃两种材质融合。集时尚、灵气于一体。黑色钢化玻璃面板，搭配同色微晶玻璃，锌合金旋钮点缀其间，简约之中优雅尽显。产品集燃气、电热、电磁于一体，多种烹饪方式组合而成。解决了普通电磁炉无法在油烟机下长时间持续工作的缺陷，完美体现了“VT”(英文versatile的简写，意为多才多艺)智能集成的设计理念。VT集成系列灶具，体验更丰富表情，享受轻松愉悦的厨房生活。
　　方太HL7G燃气灶采用“灵动”桥式铝合金旋钮，每个转角都采用弧线形设计，手感舒适，富有灵性。
　　左侧电磁炉部分采用HPPC大功率持续加热技术，使其真正能够做主灶使用。进口IGBT功率管，快速软启动。实现在小功率电流输入的情况下快速启动工作，节约电能。采用99.99%精铜平整盘绕线圈，确保磁力线集中分布，使加热区域更集中，输出功率更大。
　　向心式磁力结构，磁力线集中分布，减少磁力线分散，热效率更高。半桥式电路，采用两个并联的IGBT功率管，提高功率管的使用效果，确保长时间持续工作。当然这款产品还设置了多重自动保护功能(高压保护、过热保护等)，当使用环境出现非正常变化时，能够切断电源，放心使用更安全。
　　右侧的燃气灶部分采用五腔驱动燃烧技术，采用5个喷嘴和5个燃烧腔，引射能力超强，可适应环境变化，自动调节空气配比，引射量更精准，使灶具只需更换喷嘴就可适用各种不同气源条件，从而实现了无风门设计，在不同时间段，不同气源环境，调节大小火时，都可持久保持充分燃烧状态。满足了中国厨房多种烹饪方式对高强度火力的需要。冰纯蓝火，持久强劲。面板和炉头完全封闭，汤水不会流入面板内部，不留卫生死角。锅支架全部进行防滑处理，外观高档又不滑锅。“灵动”桥式铝合金旋钮，每个转角都采用弧线形设计，手感舒适，富有灵性。
　　不仅如此，HL7G特有三气通用设计，更换气源时只用更换喷嘴，安全省心。
　　除此之外，细节之处方太HL7G燃气灶的设计也相当周道。安全伞双针点火，防水防污，精确放电，解决点火故障问题。全密封底盘，防止橱柜内燃气泄露进底盘产生安全事故。
　　燃气灶适用气源 Y/T(HL7B) Y/T/R(HL7G)
　　燃气灶热负荷 3.8kW
　　燃气灶燃烧器 五腔驱动炉头
　　燃气灶进风方式 上下立体进风
　　燃气灶安全装置 自动熄火保护装置
　　电磁灶额定电压 220V~50Hz
　　电磁灶功率 2100W
　　电磁灶保温范围 80~240℃
　　电磁灶定时范围 9小时59分
　　电磁灶加热区直径 185mm
　　外形尺寸 (长 X宽 X高 )(mm) 760(长)×440(宽)×80(高)
　　开孔尺寸 (mm) 708(长)×388(宽) 4×R80
　　参考价格：3377元

