超级靓彩技术 37寸三星液晶跌价至3853
　　三星B530系列拥有从32寸到46寸的全尺寸，且全部机型都采用1080p全高清规格。其中三星最新的B530系列37英寸液晶电视LA37B530P7R(参数 图片 论坛)是小编我今天想为大家介绍的。
　　三星LA37B530P7R液晶电视依旧采用了三星一只沿用的黑色高亮外观设计，配合底部隐藏式音响，整体外观显得时尚大方。与此前A550系列液晶电视不同之处，可以看到屏幕边框底部设计了透明了装饰条，还有红色渐变效果，增加了产品的美感。
　　三星LA37B530P7R液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像；搭载超级靓彩技术以及DNIe数码自然引擎，令黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，即使画面暗部细节也同样纤毫毕现，赋予影像鲜明生动的质感。
　　在接口方面，配备了3组HDMI数字高清接口、1路USB接口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr) 分量端子(Y/Pb/Pr)接口、1组AV端子、1组S端子和1个耳机插口，完全满足了大众消费者的日常需求。商品名称：三星 LA37B530P7R参考价格：3853元

