松下高端商务投影机 PT-BX100NT售两万
　　近日，松下高端商务机PT-BX100NT展开促销，商家报价为两万元整，并送电风扇一台。感兴趣的朋友可以联系一下经销商。
　　松下PT-BX100NT投影机具备高速无线投影、高效防尘与第四代强光感应技术等诸多先进技术。采用3LCD投影技术，具备XGA主流分辨率1024×768，最高亮度可达3500流明。松下PT-BX100NT是一台用于固定安装的高性能液晶投影机。搭载新型灯泡驱动系统以及自动翻转防尘过滤器，在带来靓丽画质的同时并延长使用时间，灯泡最长寿命可达5000小时。此外，该款投影机还具有独特的开启式前面板，盖住镜头时可防止灰尘侵入，同时隐藏操作面板防止误操作，使用时可以轻松打开，易于操作。
　　PT-BX100NT不仅具备无线投影功能，还增强了对Vista系统的支持，为商务人士提供简便的操作方式，方便会议期间的共享资源，避免投影机数据线多次插拔的尴尬情况。松下PT-BX100NT在安装方面具有出色的灵活性，通过2倍变焦、镜头移动与无线/有线局域网络功能，可使用吊装固定安装或置于普通托架均可。同时，配备了两组D-sub接口，分量、S-video与复合视频接口各一组。
　　公司名称：北京先旗合创数码科技有限公司
　　公司地址：海淀罗庄西里碧兴园
　　联系电话：010-59796901/02/03 13910011803
　　联系人： 高经理
　　E店：http://it365.yesky.com/232742/
 

