免费看电视 海信IP909H网络播放机620元
　　海信IP909H是不久前海信公司推出的一款新产品，是在国家2010年推进三网融合与首发互联网电视牌照后的重大突破，最早集成互联网电视节目并实现产品技术成熟，领先同类产品至少半年时间。从此，用户不需要烦恼家里接有线电视还是电信网通长城等网络，使用IP909H即可直接免费获得观看上海世博会、NBA和数千部的高清在线影视节目。
　　IP909H依托强大的网络支持，能提供日日精彩的大片新片，最新最全的电视剧集，场场火热的NBA赛事，还有最近颇受关注的世博游，手持遥控，观看节目随你自由选择，轻松点击让你的电视完全听从于你的指挥，让你不再受制于普通的电视频道，想看什么就看什么，想什么时间看就什么时间看，不用再受广告、电视购物、新闻等等的干扰。
　　海信蓝擎网络电视播放机IP909H看到国内外最新最炫的电影。包括全球五大电影制作公司的，如SONY、华纳、环球、迪斯尼、福克斯，既有新片老片，也有经典佳作，还可以重温获奖影片的风采。不仅有国内外佳作，用海信蓝擎网络电视播放机IP909H你还能了解到电影圈的新闻资讯以及最新欧美大片的中文版预告片，高清画质，震撼效果，时时掌握北美电影的第一手资料。
　　编辑点评：海信蓝擎IP909H网络电视播放机，是国内首款网络电视播放机，具有丰富的内容频道，肯定能让您的生活更精彩，620元的价格也是相当的亲民，喜欢的就赶紧和以下商家联系吧。
　　[产品 线] 高清硬盘播放机
　　[产品型号] 海信 IP909
　　[参考价格] 620元
　　[销售商家] 盛世高清
　　[商家电话] 010-62681412 13552955608
　　[联系地址] 北京中关村E世界财富中心C座 地下一层C0505

