猛降2000 索尼55EX500液晶惊爆价促销
　　KLV-55EX500(参数 图片 论坛)是索尼推出的EX500系列一款55英寸液晶电视，除了传统的100Hz双倍速驱动和BE3图像处理引擎外，索尼KLV-55EX500还加入了USB媒体播放功能，可以通过电视机直接播放USB存储设备总中的视频/图片。8月初，万维家电网从市场了解到索尼KLV-55EX500正在进行特价促销活动，猛降2000元，从12999元直降到了10999元，值得关注。 
    索尼KLV-55EX500液晶电视秉承了索尼一贯的简约思路，在机身线条的设计中，不掺杂过多修饰，以直线条搭配高亮材质给出。而整体的颜色则在光线的变化中逐渐韵散开来，视觉效果不俗。机身底部的金属过度则增加了些许硬朗之气。不声张，不浮夸，相信是对EX500外观的最好诠释。
    与前作W5500相同的是，索尼EX500将核心的BRAVIA Engine3图像处理引擎技术和Motionflow 100Hz双倍速驱动技术全都集合其中。全新升级的BRAVIA Engine3图像处理引擎技术，通过高品质的图像数字信号处理技术来实现整体画面的优化，运用特殊算法来展现出图像丰富的细节，并且能够将标清和高清信号转换为更高密度信号。内置的Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，让用户体验流畅的动态画面。
    新品的另一设计亮点是智能场景选择功能，提供8种场景模式供用户选择，实现不同场景中优化的图像和声音效果，满足不同观赏需求。各模式可通过遥控器上的场景选择按钮轻松切换。
    编辑点评： 55EX500机型定位于中低端市场，具有双倍速驱动、ENGINE3引擎、智能光感、智能场景等功能，USB多媒体播放功能也是颇具实用性，主流是对其最恰如其分的评价。目前，索尼KLV-55EX500液晶电视正在进行特价促销活动，是索尼液晶电视一款超值55英寸产品，感兴趣的朋友不要错过。
索尼 KLV-55EX500
[参考价格]  10999元[推荐商家]  国美电器

