就买最超值 近期高性价比空调推荐
　　价位历来就是消费者购买家电时最重要的衡量标准。毫不夸张的说，有一半甚至更多的消费者在选购家电时会根据购买预算来进行选购。
　　虽然夏季空调正处热卖旺季，新政的实施以及涨价潮还是对空调市场以及用户的选购有着一定的影响，部分空调的价格开始上调，随之而来的用户购买度自然也在下滑。但各大空调厂商为了在旺季时节聚集人气、加大产品的购买度都推出了不同卖点的主力机型供用户选购，不但价位适中，产品在性能上自然也有着不错的表现。
　　今天，编辑就为大家推荐六款近期卖场销量不俗，堪称性价比之王的空调，有意购买空调的朋友不妨考虑看看吧。
　　参考价格：2598 元
　　推荐理由：这是一款变频空调所以在节能方面是其优势，并且空调的温控以及快速冷暖都是产品的主打卖点，同时其舒适随身感等功能满足不同用户的使用需要，整体来看空调的性价比较高，比较适合用户现在选购。
　　外观上，空调面板采用了传统的白色，用黑色的条纹进行搭配，简单自然。空调的显示屏就在出风口上方，开启后就会自动的进行温度以及运转模式的现实，方便用户了解。
　　美的KFR-26GW/BP2DY-M空调是一款变频机，所以产品在制冷热方面表现强劲，并且空调在控温方面表现出色。这款空调还具备舒适随身感功能，智能的感知人体温度，调控室温，有效的舒适方便用户的使用。
　　美的KFR-26GW/BP2DY-M空调还拥有快速冷暖功能，开启后，空调就会强劲的运行，快速控温，调控室温。
　　美的 KFR-26GW/BP2DY-M[参考价格]  2598 元[联系方式]  国美电器马甸新活馆

