降价机型大汇总 最受关注液晶电视导购
　　夏普LCD-52LE700A  (参数 图片 论坛)  液晶电视 
　　目前报价：13799元
　　夏普 LCD-52LE700A液晶电视外观上采用了全新的设计风格，机身面板边框并没有采用金属光泽的材质，取而代之的是全黑高光注塑材质，而下边框渐变灰色和中间锥形指示灯设计可以说是一大亮点，开机后指示灯发出蓝色光芒，颇有点神秘色彩。
　　夏普 LCD-52LE700A液晶电视日本原装X-Gen液晶面板以及直下式白光LED背光源系统，拥有1920×1080的全高清分辨率，此外，这款电视还搭载了全新的100Hz/120Hz倍速技术、超广视角+MPD技术、卓越偏光技术、24P影院技术、智能光控、低耗电等技术，使图像色彩过渡平滑流畅，物体色彩还原更准确。
　　夏普 LCD-52LE700A液晶电视配备了S-端子输入、TV有线接口、VGA电脑接口、分量视频输入、AV接口输入、耳机接口以及4组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：夏普 LCD-52LE700A液晶电视采用了原装X-Gen液晶面板以及白色LED背光源系统，同时还搭载了100/120Hz倍速驱动、24P影院等主流技术，在整体画质上的表现比较让人满意。目前这款电视的价格基本已到最低价，可以出手购买。

