降价幅度大 5000元预算选购LED电视
　　随着家电产品选购高峰的到来，各大家电卖场都相继展开了促销优惠活动。作为家电行业中最受关注的产品之一，平板电视的各大厂商当然也不会放过这个千载难逢的机会。从万维家电网小编近几日对卖场的走访了解到，平板电视中端产品往往促销力度最大，特别是非常热门的LED背光源液晶电视，降价幅度吸引了众多消费者的目光。
　　面对如此多的产品，相信许多消费者都已经挑花了眼，“我该购买哪款LED电视呢？”也已经成为消费者最新的的烦恼问题。今天，万维家电网的编辑就为网友们挑选出了目前LED背光源液晶电视当中非常热门，并且正在促销产品，希望能给您的购买带来帮助。
　　康佳LED32MS92DC液晶电视
　　促销信息：LED32MS92DC是康佳集团最新推出的一款32英寸液晶电视，该产品属于康佳MS92系列电视，其特色在于可以全高清地解码和读取包括DTS和DIVX格式的任何格式，真正实现全程高清。8月，万维家电网从家电卖场了解到，康佳LED32MS92DC液晶电视已经登陆卖场，上市售价仅为3699元，值得关注。
　　康佳LED92系列在外观方面采用先进无痕注塑高光工艺，融合健康时尚设计理念。此外，康佳LED32MS92DC的机身厚度仅为2.99CM，对于普通32英寸液晶电视来说，具有较大优势。
　　康佳LED32MS92DC液晶电视配备了物理分辨率为1366×768的液晶面板，内置了康佳第二代色轮技术，采用12bit的色彩处理技术，呈现出具备高清晰度、高对比度的画面；更重要的一点是，LED92系列还采用了康佳点对点技术，100%全晰还原画面。所谓点对点从实质上讲就是分辨率匹配，当图像或信号源的分辨率与显示器物理分辨率正好相同时，像素才能出现一对一的映射，从而让屏幕显示出与源图像完全匹配的图像。
　　在接口方面，康佳LED32MS92DC液晶电视拥有2路HDMI接口、2路USB接口、1组PC输入端子、1路VGA输入端子，通过这些接口足以满足家庭的日常生活之需。
　　编辑点评：康佳LED92系列还采用了可旋转底座、蓝光解码和智能检测等功能。可旋转底座让消费者轻松旋转电视即可看到最佳效果，既方便又快捷。全格式蓝光解码功能基于康佳独创的锐芯平台，可以智能分类格式并可自设读取路径，轻松管理你的移动存储设备；可以全高清地解码和读取包括DTS和DIVX格式的任何格式，真正实现全程高清。
康佳 LED32MS92DC[参考价格]  3699元[联系方式]  苏宁电器网上商城　

