画面生动鲜活 三星46寸液晶电视6780元
　　三星LA46B530P7R(参数 图片 论坛)是三星的一款高清液晶电视，外观很吸引人，并且有着不错的性能，Full HD全高清分辨率，超高动态对比度，超级靓彩技术，HDMI / PC 端口等多种连接，节能环保设置。从发售之初的10999元，到近日公布的6780元，三星LA46B530P7R的降价幅度已经达到了近4成，在经过这段时间的接连降价以对抗同类产品的竞争之后，价格方面应该已经触底。大家可以关注一下。
　　外观来看，三星LA46B530P7R采用幻彩晶虹外观，将双重注塑技术运用在边框上，半透明边框呈黑红渐变色调，再加其晶莹剔透的整体外观造型，带给人们的艺术质感极具冲击力。
　　三星LA46B530P7R超高动态对比度，任何追求细节的人都会对有超高动态对比度的电视情有独钟。它能够直观地调整每一帧画面的LCD背光，使白色返璞归真，黑色层次分明，每种色彩深度都栩栩如生，堪称技术与艺术的完美结合。
　　三星LA46B530P7R超级靓彩技术，采用开拓性的三维靓彩科技，同时实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，带来色阶的立体扩展，使色彩更加生动鲜活，画面无比亮丽动人。
　　在性能上，三星LA46B530P7R采用46英寸液晶面板，支持1080P全高清播放。并内置了超靓彩技术，提升了红、绿、蓝三原色的色彩表现能力，画面生动鲜活;超高动态对比度通过调节LCD背光，增加了黑色下沉表现能力。另外值得一提的是，三星LA46B530P7R拥有节能环保设计，比同尺寸的型号更加省电。
　　三星LA46B530P7R还有Anynet+一键控制系统，Anynet+ 让您的家庭影院锦上添花，它采用一键式控制，只要轻轻一碰，就能控制所有通过 HDMI 连接的三星兼容 Anynet+ 功能的音频/视频设备，不再需要令人眼花缭乱的遥控器。
　　接口方面，三星LA46B530P7R拥有3组HDMI接口(2组后置1组侧置)，其它常用接口包括USB2.0、D-Sub、色差分量、AV、RF等，不过比较可惜的是没有提供S端子，USB2.0接口不支持视频播放。商品名称：三星 LA46B530P7R参考价格：6780元

