小巧但功能强大 开博尔K530i高清机开卖
　　作为高清播放器产业领导性品牌——开博尔，就在6月底一鼓作气同时推出了3款全新的全高清播放器产品，其中包括我们开博尔K530i高清播放机。目前，该机盛世高清已经到货，报价1580元，下面我们就一起看一下吧。
　　外观方面，开博尔K530i并没有走另类路线，外福安还传统的方方正正的造型，以简单大方为主，全铝合金的机身带来更好的质感，也更能在客厅中和其它影音设备如功放等融为一体，当然这也是开博尔机器的一贯风格。
　　K530i全高清播放器采用时下领先的sigma8655芯片，具备了强大的硬盘播放能力以及丰富实用的网络附加功能。该机拥有号称史上最快的读取速度。据了解，进入影片播放和退出影片播放用时均大大小于1秒，堪称迅雷不及掩耳之势。在兼容性方面，K530I可以说最佳，兼容网络NFS,UPNP,SAMBA,FTP等，支持APE播放，据说还支持CUE列表;另外，TS支持无缝播放并且支持选任一文件提示记忆书签，整片时间条拖动;征服高清全格式，支持BD-ISO、MKV、TS、M2TS、MTS、FLV、AVI、DVD-ISO、VOB、MP4、ASF、QT、MOV、MPG、DAT、ASF、TP、TRP。
　　编辑点评：该款机器小巧但是功能不简单，该机在国内首创采用蓝光简易导航以及内置在线电影功能，海量高清电影直接观看，操作简单，缓冲速度快，不受迅雷，PPS等影响，功能非常强大，性价比还是不错的。
    [产品 线]   高清硬盘播放机    [产品型号]  开博尔 K530i    [参考价格]   1580元    [销售商家]  盛世高清    [商家电话]   010-62681412   13552955608    [联系地址]   北京中关村E世界财富中心C座 地下一层C0505

