美的微波炉TV025LX3-NA热销价3599元
　　中国家电网讯 美的TV025LX3-NA微波炉的外观设计延用美的一直延续的韩系风格，采用黑白外观配色风格，延续中国国画精粹，在极富时尚感的线条间增加了不少中国特色的韵味。
　　通过精确掌控烹饪过程，美的TV025LX3-NA微波炉实现了快速烹饪、高效节能、营养煮食的三大产品优势。第一项优势——快速烹饪。相对于普通微波炉使用非100%微波输出时的控制方式，美的变频“蒸立方”用变频器替代了高压变压器和高压电容等，降低了电源转换部分的损耗，热效率提高5%以上，使有效功率提升近10%。在相同条件下，烹饪时间就缩短了10%。
　　第二项优势——高效节能。超过一级能效标准，能效高达64%左右，国标一级能耗标准为62%。第三项优势——营养煮食。利用自动调整、连续输出的微波能量，满足不同食物对不同火力的要求，真正实现了从强火到弱火的自动调控，从本质上改善了微波发射的均匀性，克服了传统微波炉在食物加热过程中产生加热不均的现象。如此一来，不仅做出的饭菜色香味俱佳，还最大程度地保存了食物的营养成份。同时，变频微波炉还能很好地防止食物纤维组织被破坏和鲜汁外流，而且在长时间低功率烹调时,食品表面或边缘也不会出现烧过的现象。据有关数据表明：用变频微波炉烹饪的食物，其维生素C、B1及钙元素等的保存率均比使用通常方式烹饪要高得多。
　　美的TV025LX3-NA微波炉的菜单功能非常丰富，特设快捷加热按键和快速时间输入按键，简化操作步骤，轻松烹饪。

