一体式厨房必备 德意消毒柜报价5128元
　　[中关村在线家电频道原创]德意ZTD-110-9消毒柜是典尚系列的一款产品，采用紫外线和臭氧双重杀菌，消毒效果达到国家最高等级“二星级”标准。该产品售价为5128元，适合家用或饭店、餐厅使用，近期打算装修厨房的朋友不妨考虑一下这款消毒柜。
　　德意消毒柜ZTD-110-9采用天圆地方的经典外观设计，简约俊朗的时尚姿态非常适合现代家庭选购。油膜拉丝不锈钢及镀膜钢化玻璃面板，配合镀铬、不锈钢、铝合金拉手，质感呈现；银黑搭配的色彩，华贵不凡。碗架、杯架、内胆和盛水盘都选用优质不锈钢材质，滑轨采用带有缓冲装置的静音设计，柜门开合宁静流畅。双抽屉设计，110L的超大消毒空间能够保障一次性完成更多的清洗工作。
　　德意消毒柜ZTD-110-9采用微电脑控制技术，数码显示，轻按触摸感应开关即可轻松操作。该产品具有高效紫外线和高浓度臭氧双重杀菌功能，消毒效果达到国家最高等级“二星级”标准。特有的负氧离子活氧功能，能够祛除异味，消毒后，通过PTC内循环热风烘干系统，将餐具均匀快速烘干，方便实用。另外，该产品还有自动安全锁功能，防止消毒柜在工作时柜门被意外打开，造成紫外线及臭氧泄露。
　　编辑点评：德意消毒柜ZTD-1109外观华贵时尚，金属质感十足，嵌入式设计比较适合欧式风格的厨房家居。性能方面这款消毒柜采用高效紫外线和高浓度臭氧双重杀菌，效果更好。符合国家“二星级标准”，目前该产品售价为5128元，值得考虑。

