降价已开始 十款最值得购买LED液晶电视
　　【IT168 导购】八九月份是平板电视秋季新品发布的季节，新品发布之前不少老产品往往会选择降价让路新品，对于消费者来说这时候是最佳购买期。LED电视是今年的主打产品，上半年几乎每个品牌都有数款产品上市，由于上市价格较高让很多消费者都选择了等待。到目前为止LED电视已经开始大幅降价，适合购买，下面笔者就将近日降价最高最值得购买的产品推荐给大家。
　　索尼KLV-46EX600(参数 图片 论坛)液晶电视
　　目前报价：8999元
　　索尼KLV-46EX600采用LED周边发光的新技术，有效地减少电视机的厚度。与传统灯管发光方式不同，炫薄LED背光源通过四周的光源发光，使得液晶电视机的画质有明显的提高。炫薄的外观加上较高的画质，一定吸引了不少消费者的注意。
　　图像表现方面，它拥有BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎和Live Colour彩色增强技术，为用户呈现出饱满鲜艳的高画质及生动自然的图像细节。智能环境光感调节功能在提高画质的同时有效节省了能耗。另外，为了更好的呈现图像和声音效果，该产品还配备了场景选择功能，8种场景任意切换。
　　在接口方面，索尼KLV-46EX600设置有4组HDMI，另外还有TV、AV、音频、耳机、USB等接口方便用户同时接入电脑、机顶盒等设备。
　　点评：索尼KLV-46EX600拥有炫薄LED背光源，BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎和Live Colour彩色增强技术有效提高的画质，另外在接口也可以满足家庭需求，目前售价为8999元。喜欢的用户可以关注一下。

