性能更出众 42寸超值硬屏液晶电视导购
　　目前，国内市场上液晶电视的品牌越来越多，用户对于哪种屏幕的显示效果更好的话题争议不断，其实无论哪种屏幕都有其各自的优势。近年，IPS面板被众多液晶电视所采用，之所以受到大家的喜爱，还是源于它在动态显示效果上的优势。今天，笔者就为大家带来几款42寸IPS硬屏LED液晶电视，希望能给想购买硬屏液晶电视的朋友一些建议。
　　在介绍之前，我们先来了解一下硬屏液晶电视的优势。
　　1、响应速度更快。在动态画面显示效果上，图像无残影，响应速度均匀并且色彩无偏移，画面更为流畅。
　　2、环保节电。采用双极驱动技术，使像素开口率提高25%。由于增大了透光率，IPS硬屏应用在液晶电视上可以降低背光灯的功率，从而达到节能省电的效果。
　　3、可视角度大。传统的软屏液晶电视，从侧面观看时，会发生色彩飘移现象，导致画面模糊。由于IPS硬屏具有独特的分子水平转换结构，因此，上下左右都能达到178度的可视角度，任何角度的色彩表现力都不打折扣，几乎达到了液晶显示技术的极限，基本消除了视觉上的“死角”。
　　4、色彩准确，还原真实画面。IPS硬屏是目前显示技术中对色彩还原最为准确的技术，具有非常高的对比度，纯黑层次更为清晰，有效缩小了设计与最后出品样本之间的误差。

