37寸仅售2999元 本周液晶电视降价排行
　　从本周末开始，国美、苏宁、大中等家电连锁卖场纷纷推出了不同类型的“彩电节”促销活动，国美满800元送600，国产主流32液晶跌破2000元；8月初，购彩电/音响单品满2888元优惠600元，累计满8999元，送笔记本电脑一台；大中LCD、LED、3D彩电全面巨惠，满3000元返600元.。.
　　为了让网友们得到最新的市场行情，笔者本周再次对周边的家电卖场进行了一个“暗访”。哪些产品在本周的降幅最大呢？今天在这里，笔者就对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门平板电视排行TOP5，使其大家对本周特价平板电视有一个简单的了解。到底谁是今天的冠军呢？让我们一起来看看吧。
　　2999元限量发售：海信TLM37V68(参数 图片 论坛)
　　促销信息：TLM37V68是海信V68系列一款37英寸液晶电视。本周末，万维家电网从海信方面了解到海信TLM37V68液晶电视正在进行特价促销活动，最低售价仅为2999元，和许多超值32英寸售价都有一拼，不过是限量销售，感兴趣的朋友不要错过。
　　产品简介：海信TLM37V68液晶电视配备了物理分辨率为1366×768的液晶面板，拥有光感变频背光系统，不仅可以自动感应外界光线，改变背光源工作频率，提高收看舒适度，还可自动检测信号强弱，根据画面场景亮暗变化进行数字分析，进行精确背光调节，采用立体变频模式，使背光调节更精确，收视更舒适，使用更节能。
　　海信TLM37V68液晶电视配备了计时回看，当用户在观看电视节目时，突然插播广告，即可以按下“计时回看”键，之后便可随意切换至其他频道节目或其他通道，预计广告时间即将结束，电视节目重新开始时，再次按下“计时回看”键，通过相应操作，便可回到自己之前观看的节目中。此功能操作方便，设计颇具人性化。
　　编辑点评：TLM37V68是目前海信液晶电视当中最为超值的一款37英寸全高清液晶电视，节能光感变频背光系统、计时回看、HDMI接口的配备是其亮点所在。目前，2999元的超低促销价格非常具有诱惑力，感兴趣的朋友不要错过。
海信 TLM37V68[参考价格]  2999元[联系方式]  北京各大连锁商场海信专柜

