无氟变频大热 海信空调卖场底价狂促
    今天，编辑给大家带来的是一款海信低价开卖的空调产品，这款空调虽面板设计上没有优势，但空调在性能上还是有着不错的表现。目前，这款海信变频空调在国美的售价为2890元，喜欢的朋友不妨一起来了解一下。
    海信 KFR-26GW/27FZBPC(参数 图片 论坛)空调采用了最为经典的白板设计，虽简单但是也很百搭。空调的显示屏则设置在出风口上方，开启后，空调就会自动的进行温度以及运转模式显示。
    海信 KFR-26GW/27FZBPC空调还具备出色的静音功能，开启后，空调就会安静舒适的运转，即使在夜晚，用户也可放心的使用空调。这款空调还采用新冷媒制冷剂，这样让空调在使用中高效节能的同时更环保。
    海信 KFR-26GW/27FZBPC空调还拥有快速冷暖功能，在炎热的夏季，我们只需开启空调就可快速的享受空调带来的凉爽与舒适。
    编辑点评：海信 KFR-26GW/27FZBPC是一款变频空调，所以产品在日常使用中的控温以及节能效果相对都会比较出众，同时，空调配备的静音、快速冷暖、舒适睡眠等卖点都有着不错的表现。目前，这款空调的售价为2890元，喜欢的朋友不要错过。

