全能代表 LG 55寸3D新品液晶火爆登场
　　[中关村在线电视频道原创]LG 55LX9500液晶电视是一款具备3D显示技术、LED背光源、强大互联网功能以及流媒体播放功能于一身的高端代表，在拥有众多液晶电视显示技术的同时这款液晶电视还具备时尚靓丽的外观设计，目前LG 55LX9500液晶电视新品上市，28999元的售价虽然相对价高，但是对于追求画质性能都出众的用户来说还是值得关注的。
　　在性能方面，LG 55LX9500液晶电视具备目前显示技术最好的3D技术，用户可以尽情享受3D画质所带来的震撼视觉效果。同时这款液晶电视还加入了合资品牌不太重视的娱乐功能，例如互联网功能和流媒体功能等，用户可以通过娱乐功能的应用满足各种使用需求。
　　在外观方面，LG 55LX9500液晶电视外形设计非常有特点，边框在电源关闭时几乎看不到，这主要是由于这款液晶电视最外部增加了一层玻璃材质的基本，名优明显的面板与边框的区别。此外超窄的边框设计更加突出了屏幕大的特点，用户在观看电视节目时效果更加出众。
　　在接口方面，LG 55LX9500液晶电视具备非常全面的接口表现，仅HDMI接口就提供了4组，USB接口也提供了2组，而传统的AV接口、色差分量接口、光纤接口、VGA接口一个不差。同时作为互联网电视，网络接口必不可少，作为数字电视一体机有线接口和无线天线接口也都不少。
　　编辑点评：LG 55LX9500液晶电视作为最新上市的3D产品，无论在画质显示还是外观设计方面都是非常出众的，特别是这款3D新品还加入了强大的互联网功能和丰富的流媒体功能，充分满足了用户的各种娱乐需求，目前新品亮相市场28999元，喜欢的朋友不妨考虑一下。  

