再创全球最低价 忆捷M8高清播放机799元
    作为全球高清播放机知名品牌，国内高清播放机主流品牌的忆捷科技在继影豹X5成功推出之后，即将再次推出另一款具有震撼性和标志性意义的杰作产品--M8，作为全球首款最便宜RTD1283DD高清播放机，M8通过近半年来的研发测试，近日上市后，直接将场定价确定为799元，这可是目前采用RTD1283方案中最便宜的产品。
　　M8率先采用基于Realtek最顶级的RTD1283解码芯片高清播放机，RTD1283也是目前市场上功能最强、兼容性最好、技术最成熟的高清播放机主控方案。该产品的曝光不但引起业界与媒体的高度关注，也将成为各高清爱好者最期待的“高清梦想机”，下面一起先睹为快!
　　一、电视录制功能
　　RTD1283在高清播放的基础上，增强了电视录制功能，强大的录像技术与RTD1073形成最大的本质区别。所谓录像功能就是：通过高清播放机录制正在播放的电视节目。这也是目前市场唯一拥有该功能的主控高清方案。且同步支持预约录制、无人值守录制等多种模拟视频录制模式，支持VCD、DVD、有线数字机顶盒等各类AV模拟信号录制功能，使多年来大家期待的有线电视录制成为现实，无须再为错失优秀节目而发愁。
　　二、时间移动功能
　　所谓时移功能就是：机顶盒正在播放精彩的电视节目，通过RTD1283高清播放机输出至电视，当用户需要离开无法观看现场直播的电视节目时，可通过遥控器上时移按键，将现场直播画面暂停，等返回后按播放按键即可继续观看电视节目(即不中断或错过现场直播内容)。同时，在补看精彩的电视节日时，支持电视的快进、快退等操作功能，犹如时间转移，充满“穿越时空”的亲身体验。这也是M8所采用RTD1283独有的第二大特色功能。
　　三、电视扩展接收
　　采用RTD1283顶级方案的M8高清播放机，支持后续扩展DTV模块，支持国标DMB-TH 地面高清数字信号接收功能。同时支持单载波和多载波接收，有无线数字地面高清信号的区域可接收免费数字高清信号，实现获得地面数字电视接收功能的目的。因此，M8不但是一台专业性强、功能齐全、兼容性好的1080P全高清、全格式高清播放机，也是一台电视录像机，更是一台电视接收机，是一个集三大特色功能于一体的经典杰作!
　　四、1080P全高清无损画质
　　目前市场6M68、1073DD、AML8626H等方案虽然均支持1080p全高清视频显示，但如果需要使用超大宽屏电视观看，以及锐度、细节、黑位和还原效果的表现，那么RTD1283表现极为优异，不逊色于一直以高画质引以为傲的SMP86XX方案，甚至更加细腻、更为出众。在解码TS等大码流片源，不但播放流畅，其1080P全高清的无损画质更让人心旷神怡。因此，对于追求高画质的用户和家庭影院播放，相信RTD1283顶级的无损画质将是最佳的选择方案。
　　五、全格式解码能力
　　对于文件格式的解码支持，一直以来Realtek拥有绝对的竞争优势，RTD1283号称全格式王，解码能力全面超越SMP86XX、6M68、8626H等方案。率先支持RMVB、H.264、MKV、VC1、RMVB等解码格式，完美支持AVCHD、BD原盘、BD-ISO等文件播放格式。更好的解码超大容量的单一电影片源，带来更流畅的画面和更优秀的解码能力，真正做到全格式解码和流畅播放。
　　六、DTS、Dolby环绕音效
　　RTD1283不但率先支持DTS、Dolby杜比等数字环绕音效，其解码音质更领先于市场主流的RTD1073DD方案，与SMP86XX并肩称王。支持5.1格式的音频文件输出，高清影片输出原音的Dolby、DTS数字环绕音效。若结合功放、音箱效果，M8高清播放机将完美展现高品质的家庭影院原音冲击力、畅享天籁之音。
　　七、WIFI、NAS网络功能
　　网络功能一直被视为Realtek最大的优势领域，具备核心的竞争力。RTD1283率先支持市场最流行的WiFi无线网络、NAS局域网络、UPNP和SAMBA协议文件共享播放等功能，直接支持优酷等在线点播等功能。丰富的网络功能让您畅享网络时代带来的无限信息与乐趣。
　　八、网络下载功能
　　高清播放机作为网络资源的播放载体，高速的下载功能是必备应用技术之一。新的M8(RTD1283高清王)在软件上操作设置简单易懂、UI设计专业美观;在硬件上采用先进的BGA封装技术，有效提升了产品的稳定性。同时支持网络下载功能，让您无须通过电脑即可获取无限的网络电影资源。
　　九、经典的外观设计风格
　　M8高清播放机出自名门贵族，由世界顶级设计大师JACK倾心打造，突显时尚简约、经典高雅的外观设计风格。采用全铝镁合金进口外壳，100度深黑的设计方式，给人经典、高贵的感觉。前端以45度斜面设计理念，彰显全新设计品位，流畅而浪漫、魅力非凡。正面以雅克力镜面设计，时尚而不失高雅。让整个高清播放机与家庭影院设备显得浑然一体、自然美观、质感十足。
　　十、抽拉式设计方式
　　M8作为国内首款采用抽拉式设计的RTD1283方案高清播放机，以全新的抽拉式装置设计理念，装卸3.5英寸硬盘简单快捷，让您COPY高清影片更加便捷、非常洒脱。同时增强了支持多段TS、M2TS文件播放及断点无缝续播功能、外接DVD光驱、PGS内嵌字幕显示、外挂字幕颜色、位置调整等功能。更有效解决了Realtek传统的散热问题，M8是一款集众多优势于一体的产品，值得期待。
　　作为全球高清播放机知名品牌、Realtek方案成功代表性品牌，忆捷科技近年来推出多款领先性高清产品，凭借着突出的音视频解码能力、丰富实用的附加功能、以及强大的网络技术，结合稳定的品质及时尚的外观，广受国内外高清玩家的追捧。并以一站式体验服务快速占据市场份额，成为国内高清播放机第一品牌!
　　追求全功能不到千元，如果你对这款忆捷M8感兴趣，不妨到经销商处去看看吧！
　　【产品型号】忆捷 M8
　　【参考价格】799元
　　【推荐商家】赛博数码广场四楼4A09
　　【联系方式】0755-61638533

