Widget多任务操作 海信47寸3D电视跌价
　　【8月11日太平洋电脑网广州站】海信T29GP3D系列是2010年3月底在广州发布的，是海信旗下唯一的一款3D电视，T29GP3D拥有55、47英寸两个尺寸大小，拥有Widget多任务操作系统支持多任务多视窗操控，集成了USB至尊蓝光、超级解霸流媒体播放功能。近日，笔者从广州苏宁天河北店了解到，T29GP3D系列两个尺寸均降价600元促销，目前47寸报价17999元，购机还赠送3D眼镜2副，喜欢的网友不妨关注下，最新报价如下表所示。

　　海信T29GP3D系列采用黑色亚克力屏幕边框，并镶嵌有晶虹透明的装饰条，使得整机晶莹剔透。T29GP3D系列品牌LOGO下方配有“V”形雅致灯光，配合圆弧形的底边框，显得轻盈灵动。
　　在性能方面，海信T29GP3D主要有三个亮点，分别是USB播放功能、互联网功能、Widget多任务功能。T29GP3D通过网线连接可以实现视频下载和在线观看，网络资讯、天气预报、股市行情等多种内容，Widget功能可以让用户一边看视频，一边浏览网络资讯，十分方便实用。
　　接口方面，T29GP3D接口区延续了倒“L”形排列，拥有侧置接口区和下置接口区，其中侧置接口区由上到下包含了1组USB接口、1组重低音、1组同轴、1组天线、1组耳机、1组USB接口、1组HDMI高清影音接口、1组AV接口、以及经过整合后的AV、色差等接口，同时海信也配备了转接线供用户使用。
　　T29GP3D下置接口区接口朝向均为向下，由左至右的接口配置分别为LAN接口、2组HDMI高清影音接口、音频输入接口、VGA接口。
　　图像方面，海信T29GP3D色彩还原比较生动自然，图像清晰自然，整体层次感良好，动态表现也过得去，算是各方面效果都比较均衡的一款机型。
　　在3D方面，T29GP3D拥有不错的景深效果，画面较为真实，串扰现象比较轻微，但是在快速动态画面则会出现虚幻重影和画面振颤。
 
　　编辑点评：海信T29GP3D外观设计纤薄高贵，集成包括互联网功能、USB播放功能、Widget多任务模式在内的多种实用模式，在3D画面上拥有不错的景深效果，主动快门式3D眼镜没有烦人的闪烁感，对于一款3D电视来说，目前47寸17999的报价较为合理，值得推荐给追求高性价比3D电视的网友。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548

