超值 海尔热水器ES60H-X1特价1788元
　　中国家电网讯 海尔ES60H-X1热水器是海尔2010年的一款主打产品，它最大的亮点在于安全预警技术。针对中国家庭普通存在的用电隐患的现状，海尔解剖学专门研发出适合中国国情的防电墙技术。防电墙不但可以阻挡由于热水器本身漏电而引起的正向漏电，而且还能阻挡因地线带电等环境漏电引起的逆向漏电。真正做到既使在不安全的用电环境下，也能确保洗浴安全。
　　众所周知，热水器的内胆质量直接关系着产品的使用寿命，海尔ES60H-X1热水器采用金刚三层胆，应用国际领先水平“直缝对焊技术”、专利表面涂层技术，内胆抗爆、抗溶、抗酸性能大大优于普通搪瓷材料，通过16万次承压检验，比美国UL标准(10万次)更高;每批内胆经过21公斤打压试验，寿命更长。
　　此外，这款热水器还有分层加热功能，将加热方式分成，半胆速热和整胆加热，满足不同浴洗需求，夏天，一个人冲凉时可以选择半胆速热，既可以很快享受洗浴乐趣，又节约用水不浪费。其它季节，全家人洗浴时可以将热水器调到整胆加热，充足大水量满足全家需求，分季节，分人自由选择，轻松洗浴，节能省心。
　　额定电压(V)220
　　频率(Hz)50
　　额定功率(KW)2.0/3.0
　　最高温度(℃)75
　　净重(Kg)29/35
　　额定压力(MPa)0.75
　　容积60L
　　能效等级一级能效
　　参考价格：1788元

