绿色环保 夏普46G100A液晶电视6199元
　　夏普 LCD-46G100A(参数 图片 论坛)是夏普去年12月份推出的G100系列电视产品，定位中低端入门级市场，所以价格方面十分优惠，小编近期在京东商城看到这款液晶电视产品报价6199元。
　　夏普 LCD-46G100A液晶电视外观采用主流的黑色高光烤漆工艺，底座形状呈扇形，屏幕边框黑亮光洁，下面是凸出的伴音音箱，音箱正面从黑色渐变过渡为亮金色，配合扇贝型底座，机身线条干练流畅。
　　夏普 LCD-46G100A采用的是全高清1920×1080的液晶面板，这款电视具备流行的1080/24P电影速度播放、智能光控技术。并且整机在夏普绿色理念下采用低功耗设计，比起其他同规格46?液晶电视功耗减少了50瓦左右。
　　接口方面，夏普 LCD-46G100A拥有2组HDMI接口，均安排在机身背面，支持24p信号传输。同时，该机还支持OPC智能光控功能，能够根据环境光线条件自动调节背光灯亮度，达到节能省电的目的。
　　编辑点评：这一系列液晶电视产品虽然定位中低端，但是在性能方面也还不错，同时外观设计上也有着其独到的地方，同时接近六千元的价格也让这款液晶电视更加的值得选购。
夏普 LCD-46G100A液晶电视 推荐商家：京东商城 参考价格：6199元

