售价5599元 东芝40XV650C液晶爆新低
    40XV650C(参数 图片 论坛)是东芝集团推出的一款40英寸液晶电视，该产品属于东芝XV650系列电视。东芝40XV650C液晶电视是一款数字电视一体机，无需机顶盒就能接收电视节目。8月初，万维家电网从市场了解到，东芝40XV650C液晶电视正在促销中，售价5599元，值得关注。
    在外观上，XV650为了和中高端的ZV650以及高端的SV650区别开，并没有使用Deep Lagoon海韵边框的渐变效果。但镜面感十足的表面处理工艺，令人印象深刻，体现出了高档机应有的做工。而底座的回旋镖造型设计，依稀令人看到了前作C3000的影子。
    作为升级版数字芯头脑“Power Meta Brain”的诸多功能之一，REGZA“睿智”XV650的超解像技术通过增强像素的解析度实现画质的提升，能够将包括有线电视和DVD影碟机在内的低清晰度的图像信号处理成高清效果的画质进行输出、对画面细节进行更加精细的再现，以及图像波形优化，和目前广泛应用的倍线技术相比，东芝的超解像技术对画质的改善更加全面，效果也更明显。
    东芝40XV650C液晶电视除了传统的电视接口之外，为数字电视天线和CA卡预留了插槽，连接高清电视非常方便，机器本身配置了4组HDMI，高清应用空间较大，值得一提的是在侧面预留了USB接口。不过遗憾的是，只能读取图片和音乐，不支持视频播放。
    编辑点评：从产品定位来看，XV650是东芝继XV550之后的升级产品系列，为其把守入门级CCFL背光产品的领地。无论从芯片选用、性能配备(同级别液晶难见100Hz功能)还是接口功能都是同级别产品中较为出色的。核心的Power Meta Brain图像处理芯片为“Resolution+”超解像技术提供了较好的支持，在显示品质上得到了最大的保证，画质效果领跑同级别液晶电视产品。

