黑水晶LED面板 55寸TCL电视售14421元
　　今天向各位介绍一款互联网液晶电视——TCL L55P11FBDE(参数 图片 论坛)，它拥有传统液晶电视无法达到的宽广色域和超高对比度，创造出极层次和深度的逼真影像，令大自然的每一种色彩都尽收眼底。它通过超薄专用面板和超薄LED技术将内部结构整体优化，使身形纤薄如刃，不足寸厘之间彰显时尚至高品味！
　　TCL L55P11FBDE外观采用圆润的屏幕边框转角，双色注塑亚克力屏幕边框简洁而光滑，屏幕边框四周镶嵌有晶虹透明装饰条，形成了黑色边框向红色透明亚克力的渐变过渡效果，整机显得晶莹剔透。机身屏幕左上角光滑简洁，没有喷涂任何的标志或LOGO。机身左下角内置了遥控器红外接收孔，咋一看上去显得浑然一体，若非仔细查看则难以发觉。在机身右下角是L55P11FBDE的触摸式OSD按键区，当手指触摸操控时，红色LED灯光会自然亮起，方便操控。
　　TCL L55P11FBDE电视运用超薄LED背光源后获得了更加的画质效果，网络功能主要体现在网络视频在线播放、下载功能上，用户无须通过电脑，只须接上LAN网线，即可实现网络视频在大屏幕电视上播放，非常简便。
　　TCL L55P11FBDE侧置接口区配置非常丰富紧凑，由上到下依次为USB×2、CAM地面接收卡槽、HDMI×3、AV视频输入、卡拉OK输入，由于在接口区大量使用了转接口，因此55P11FBDE也就可以将更多的接口纳入进来。下置接口配置包括网络LAN接口、数字音频输出接口、天线接口、色差接口、VGA接口、AV视频输入、AV视频输出等多个端子。[产品型号]:TCL L55P11FBDE[参考价格]:14421元[推荐商家]:苏宁易购

