抢购价 康佳46寸互联网电视7999元
　　[中关村在线电视频道原创]康佳 46IS96N液晶电视是一款具备强大互联网功能的代表产品，虽然加入了互联网功能但是这款液晶电视并没有因此降低产品自身的画质，特别是运动引擎和色域增强技术的加入使得产品在显示效果方面得到了一定的提升，据了解目前康佳 46IS96N液晶电视已经停产，因此7999元的市价对于画质出众的互联网代表来说性价比还是非常高的。
　　在性能方面，康佳 46IS96N液晶电视采用CCFL背光源，虽然与LED背光源在技术上有一定的差距，但是对于一般家庭接收电视信号来讲不会受到任何的影响。值得一提的是康佳 46IS96N液晶电视强大的流媒体播放功能，可以支持从RM到H.264格式的视频文件，另外用户可以通过连接互联网，在线下载视频以及音乐等。
　　在外观设计方面，康佳 46IS96N液晶电视并没有太多突出的亮点，机身整体采用传统的黑色边框，同时配以宽大的旋转型底座设计，即稳重厚实，又不失灵活的一面。
　　在接口设计方面，康佳 46IS96N液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口以及USB等常备接口，同时作为一款网络电视，网络接口是比不可少的。为了方面用户日常的家庭使用，康佳 TS96N系列液晶电视接口全部分布在机身侧面。
　　编辑点评：康佳 46IS96N液晶电视最大的亮点就是具备强大的流媒体娱乐功能，特别是互联网功能的加入可以满足用户通过网络连接在线视频下载，影视播放、家庭互联以及资讯浏览等。除此之外这款液晶电视还加入了超解码技术，可以支持从RM到H.264格式的文件播放。目前康佳 46IS96N液晶电视已经停产，因此喜欢的朋友千万不要错过这最后的机会。  

