屏好才是硬道理 四款超值液晶电视推荐
　　目前的平板电视市场采用IPS硬屏技术的厂家有很多，例如LG液晶电视、飞利浦液晶电视、创维液晶电视以及海信液晶电视等多家品牌全部采用IPS硬屏技术，而这一技术的加入也确实在动态画面表现力、可视角度以及节能环保三方面给用户带来了不错的效果。
　　首先是动态画面表现力方面，与一般液晶屏幕相比，IPS硬屏的响应时间更快，动态画面更加流畅。特别是这一技术对于画面色彩稳定性和层次感上的把控能力更强，使得画面更加饱满明艳。其次是超宽的可视角度可以使水平与垂直都达到178度，保证画面不会因此发生失真的情况。最后就是IPS硬屏对于背光源有着极强的控制作用，从而有效降低了背光源的功率，最终达到节能的效果。接下来我们赶快来了解一下哪些采用IPS硬屏技术的液晶电视近期最受用户关注。
　　关注产品一 创维 32LED10  (参数 图片 论坛)  
　　创维 32LED10液晶电视作为小尺寸卧室液晶代表，在拥有强大娱乐功能的同时还加入了显示效果更为出众的IPS硬屏技术和LED背光源。目前作为画质和娱乐功能都非常不错的卧室代表，4999元的市场售价非常值得用户关注。
　　在性能方面，创维 32LED10液晶电视采用主流的32?高清分辨率，显示效果清晰。同时加入了目前显示技术最领先的LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，画面整体色彩更加饱满明艳。值得一提的是创维 32LED10液晶电视加入了IPS硬屏，有效降低了背光源的亮度，更好的起到了节能环保的作用。
　　在外观方面，创维 32LED10液晶电视采用黑白对比设计，正面为黑色边框，背面以白色为主色，外形时尚靓丽，给人强大的视觉冲击力，另外，纤薄的机身方便用户随机摆放。
　　在接口方面，创维 32LED10液晶电视并没有因为其小巧的尺寸而减少部分接口，相反的还是相当齐全。HDMI1.3高清数字接口、USB接口、VGA接口和色差分量接口等配备完善。侧置的接口设计，有效的改善了壁挂式出现的外观不美问题。
　　编辑点评：创维 32LED10液晶电视采用IPS硬屏技术，与一般的液晶屏幕相比，采用IPS硬屏技术的液晶电视响应时间更快，画面整体更加流畅自然。此外这款液晶电视还加入了强大的娱乐功能，充分提升了这款液晶电视的娱乐性，目前创维 32LED10液晶电视正值促销，喜欢的朋友不妨考虑一下。  

