低掉的奢华 西门子新品燃气灶优惠300元
    很多消费者选购燃气灶都喜欢大品牌，首先质量有保障，而且外形设计以及产品功能都有着不错的表现，不过大品牌相对来说价格也高，但是笔者近日在卖场发现，西门子旗下digi数感智控系列厨房电器中的这款ER75K232MP燃气灶有了300元的优惠，这对于追求高端厨房的消费者来说无疑是个好消息。
    西门子ER75K232MP燃气灶采用了黑色钢化玻璃设计，细心的网友会发现，这款燃气灶在旋钮旁边多了一个显示屏，没错，这就是燃气灶的7段数码蓝色LED图形显示区，用户通过这个显示屏可以了解燃气灶以及油烟机的运行状况。
    那么到底何为数感智控呢？用户在开启燃气灶的同时，油烟机会自动感应到燃气灶的启动，随燃气灶同时开启，当燃气灶熄火后，油烟机也会自动演示三分钟后关机，免去了用户杜宇油烟机的操作。
    西门子ER75K232MP燃气灶采用Siemens纯铜燃烧器，并且每个工作着的燃烧器可以随心设置0-99分钟的烹饪定时，用户不用担心忘记关火带来的隐患。燃气灶在工作室，燃烧器的状态在LED数码显示屏上对应呈现，用户可以一目了然。
    编辑点评：西门子ER75K232MP燃气灶外形设计还是比较经典的，人性化的施压自动点火，只要轻轻压下旋钮旋转一定角度，火焰就会自动点燃，并有十秒点火自动监控，如果火焰没有点燃，气阀会自动关闭，确保安全。另外这款燃气灶还会与油烟机联动，省去了用户对于油烟机的操作，目前这款燃气灶售价3200元，虽然价位偏高，但是对于品质厨房来说不容错过。
西门子 ER75K232MP燃气灶
[参考价格]3200元[销售卖场]北京大中电器马甸店

