四刀头超微精磨 九阳豆浆机现价699元
　　[中关村在线家电频道原创]随着养生观念的提高，人们对豆浆等健康食品越来越青睐。自己在家里制作新鲜豆浆需要有一块豆浆机，笔者今天为大家推荐的这款九阳豆浆机JYDZ-202是五谷百浆坊系列的一款产品，可制作五谷豆浆、全豆豆浆、花色米浆等各色豆浆，在生活中非常实用，此外这款豆浆机还具有立体加热和精准的温控技术，市场售价为699元，追求优质性能的朋友可以考虑一下。
　　九阳JYDZ-202豆浆机外观采用磨砂的不锈钢材质，银白色和棕色的颜色搭配，轻触式的按键设计在壶盖顶部，操作简便，把手采用防滑设计，整机线条流畅，浑然一体。
　　九阳JYDZ-202豆浆机采用四刀头的超微精磨技术，将豆谷打磨的更加精细，出浆率高，研磨的豆浆更滑腻。可以制作五谷豆浆（干豆、湿豆）、果蔬汁、营养迷糊等饮品，一次可制作1000-1200L，功能全面。文火熬煮技术，熬制的豆浆口感更好。该产品采用立体加热，受热均匀，不不粘不糊易清洗。
　　编辑点评：九阳豆浆机JYDZ-202采用不锈钢机身，结实耐用，立体加热和精准的控温技术，让熬制的豆浆口感更细腻。夏天在家里用豆浆机自己制作绿豆汤饮品来避暑，一定是不错的选择。这款九阳豆浆机的售价为699元，感兴趣的朋友不妨关注一下。

