可视化操作 格兰仕多媒体微波炉特卖
    微波炉对于每个家庭来说都不会陌生，不过可视化操作的微波炉恐怕您见的就不多了，其中格兰仕在09年推出了一款带有多媒体MP4功能的“中国映像”系列微波炉，颠覆了传统微波炉的设计，它的实际售价为2200元，赶紧来看看吧。
    格兰仕(D)G80W23YSLP-E5微波炉属于中国映像系列，产品延续其平板光波理念，机身镜面镀膜玻璃，TFT真彩屏，不锈钢内胆，镜面外观配以水晶质感把手，集时下所有流行设计元素于一身，更显高贵奢华。
    该微波炉主体采用304不锈钢，不生锈、双层腔体，镀膜晶面、黑色水晶把手、镜面亚克历、整机塑料键喷涂UV光油.塑料件罩UV光油后无论是硬度、亮度、耐磨性等相对原普通光油性能都有较大的提升，更耐磨不易刮花。
    微波与光波的区别：微波炉是利用磁控管加热的，但光波微波组合炉是在微波炉炉腔内增设了一个光波发射源，能巧妙地利用光波和微波综合对食物进行加热。
    在机身的右侧是微波炉的操作按键区，用户通过下方的旋钮来选择微波炉提供的多种菜单。其中八大菜系包括：大众菜、特色菜、早点、西餐、宝宝菜谱、美容养颜、老人护理、孕妇菜谱，5类26味烹饪菜单以及三类13味保健护理菜单，无处不尽显温馨呵护。
    格兰仕(D)G80W23YSLP-E5微波炉采用球体光波，杀菌、脆烤全能享受动态大液晶显示屏，尊享高档品质旋风涡流，无间均热超大容量，超值选择童锁保护，为微波炉加保险数码旋钮，金玉其外，简易其中24小时超长预约，无需烹饪等待全智能菜单，照顾全家人，微波美食随你选童锁保护，为微波炉加保险节能先锋，省电专家24小时超长预约，无需烹饪等待专业护理保健，专为老人设计。
    当然这台多媒体微波炉除了最基本的功能以外，还具有具有MP4播放功能，这款产品设计了7英寸手机类TFT多媒体彩色显示屏，多媒体进风及散热口，多媒体遥控接收窗口以及外接存储插口（USB/SD），可读外接影像、音乐、图片、文字等文件，内置的两个双声道喇叭更是让收听体验全面升级。
    用户可以通过它的铝合金按键灵活操作多媒体功能，支持JPG格式照片欣赏，音乐播放、MPG、MPEG、AVI、XDIV、DIVX格式视频播放以及TXT格式电子书库，背景、文字颜色可调均可根据个人喜好进行调节。
    编辑点评：格兰仕(D)G80W23YSLP-E5微波炉首先在外形设计上延续了简约时尚的设计风格，用户常用菜单一应俱全，基本都是一键搞定，不需要繁琐的设置。最引人注目的就是这款产品的多媒体功能，用户可以看书听歌看视频，做饭娱乐一举两得。目前它的售价2200元，受到不少消费者的关注。
格兰仕(D)G80W23YSLP-E5微波炉 
[参考价格]2200元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

