逼近6000大关 索尼46寸EX400液晶狂促
　　KLV-46EX400(参数 图片 论坛)是索尼在2010年年初推出的EX400系列46英寸液晶电视。8月，万维家电网从北京市场了解到索尼KLV-46EX400惊爆超低价，从6999元直降到了6499元，逼近6000元大关，对于想购买46英寸超值液晶电视的朋友值得关注。 
　　作为中低端市场的主力机型，索尼46EX400液晶电视采用原有的一线描画设计理念，也没有采用最新的浑然天成设计理念，但外观材质运用与原来的V5500系列相似，保留了黑色高亮钢琴漆的屏幕边框喷涂，银白色拉丝LOGO设计，比较大的区别在于屏幕下边框的造型，EX400系列屏幕下边框采用的是金属拉丝面板设计，看不到上代机型中普遍的网状音箱，显得更加简洁清爽。
　　索尼46EX400液晶电视采用了1920×1080全高清分辨率液晶面板，性能上最大的亮点在于采用了BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎，彩色增强技术也有搭配，加上索尼专有的智能图像调节技术，无论是看高清片源，还是模拟有线电视，效果都会超过同档次电视。此外，索尼46EX400液晶电视还支持智能环境光感调节功能，根据室内环境光线条件自动调节图像的亮度和色温。
　　值得注意的是，EX400增加了USB流媒体播放功能，支持JPEG图片文件、MP3音乐文件，以及MPEG1、MPEG2、TS&PS视频文件播放。另外，EX400系列支持智能环境光感调节，可以自动调节画面亮度以适应不动播放环境。
　　编辑点评：作为索尼针对中低市场的产品，索尼46EX400虽然没有配备200Hz等高端技术，但BRAVIA ENGINE 3等索尼新技术都有配备，新增的USB流媒体播放功能无疑比较吸引。此外，作为一款46英寸全高清液晶电视，6499元的售价也非常具有吸引力，感兴趣的朋友不要错过。

