挑逗你的味蕾 型男最爱的厨房小家电
　　美食恐怕是多数消费者都不能拒绝的，在外国人眼里，各种特色的美食让他们流连忘返，‘吃’是中国人的一种文化，不过美食虽好，但是并不是谁都能做出来的，而现在的年轻人也越来越不愿意下厨，美食离我们越来越远。
　　不过随着科技的不断发展，各种各样的小家电已经进入到人们的生活中去，尤其是厨房小家电产品，用户可以利用不同的小家电做出不同的美食，简单方便，而笔者今天就为大家准备了几款型男也会爱上的小家电，下面我们就赶紧来看看吧！
　　东芝电饭煲RC-N10MC
　　材料
　　1、鸡蛋 2、低筋面粉或蛋糕粉100克(如果没有可用普通面粉加10克淀粉)； 白糖100克. 3、白醋少许，香草糖和柠檬油适量。
　　做法
　　1、将鸡蛋蛋白和蛋黄分别放到两个小盆中；糖1/3放入蛋黄中，搅打蛋黄，搅成淡黄色即可。
　　2、搅打蛋白，搅成象奶油样的干性泡发状，之后将所剩2/3白糖倒入蛋白中轻轻搅拌几下。电饭煲蛋糕注意！！放蛋白的盆中不能有油、水，手动打蛋器要干净，不能粘有蛋黄，蛋白中不能混进一点点蛋黄，这三点很重要，否则蛋白就打不好！
　　3、把打好的蛋白的一半放到蛋黄中，小心搅拌，不要破坏了蛋白的泡泡。 然后将面粉和香草糖、柠檬油适量放入到打好的蛋黄中，并滴上几滴白醋，然后轻轻搅均
　　4、将剩余的一半蛋白放入到“3”中搅均
　　5、大约2分钟后，你会发现蛋黄面糊和蛋白融为了一体，变成一种糊状，这时蛋糕糊就做好了。
　　6、在电饭煲里涂一层油，如果不是不粘锅可以铺上一层油纸或者铝箔纸。 在锅底放些核桃仁、瓜子仁之类的干果 ，将蛋糕糊倒入电饭煲中。
　　7、将电饭煲按至煮饭加热档，约5分钟左右就跳到保温了，等过了2-3分钟后，再按一次煮饭加热，几分钟后又跳了，这样反复3-4次，就可以闻到一股蛋糕的香味了，打开盖子，表面是浅黄色的，比原来长高了，用筷子戳一下，如果戳得进去，并且筷子没有粘蛋浆，就表示熟了。
　　8、出锅，翻转，香喷喷的大蛋糕就闪亮登场了，底部应该有点深黄色的。
　　东芝RC-N10MC电饭煲采用日本全新设计，外壳、上盖采用高级不锈钢刷纹烤透明漆，流线型设计，时尚美观，整体梦幻银色高贵大方。机身上超大橙色液晶显示屏，时尚美观，所有操作都可以通过此处一目了然。
　　在功能上，RC-N10MC非常全面，包括智能预约及多款菜单，使用者可以通过机身上的双层复合材料操作面板完成多种烹饪功能。独立煮“粥”按键，定时精确到分更省时，煮饭、快煮，随意所欲，微电脑控制，蒸、炖一键切换。
　　多种特色功能 特设“蛋糕”功能，增添生活情趣，轻松一摁“温泉蛋”键，即可制作美味温泉蛋；制“豆腐”，享受嫩滑口感；“五谷饭”健康生活新体验；“什锦饭”设计，简单又营养；“稍软”“稍硬”选择，满足不同口味。
　　RC-N10MC电饭煲内部设计的是七层特殊处理内锅，4mm远红外锻造内胆设计，内胆特有60度圆底设计，能产生大而强烈的热对流，强劲压力使水迅速高温沸腾，水份透过米粒表层瞬间渗至内部，深入浸透，连普通糙米也能煮出闪耀光泽。
　　此外，东芝RC-N10MC电饭煲还采用了SMART超强数码记忆系统。尤其是在突发的停电情况下，SMART超强数码记忆系统，能帮助您瞬间保留住您预设的各种烹调功能。并在情况正常后，再通过数码记忆恢复，重新开启您以前的各项烹调计划。
　　编辑点评：毋庸置疑，这款电饭煲1598元的售价相对于国产来说确实高了不少，但是东芝电饭煲具有如此中的功能以及人性化设计，这是其他产品所不能具备的，另外该产品还配有预校烹调白饭、混合米饭、煲粥及快速煮饭等系列功能，方便实用。
东芝电饭煲RC-N10MC
[参考价格]1598元[销售卖场]北京苏宁电器联想桥店 

