高清网络功能 46寸TCL液晶电视跌2000
　　TCL L46P10FBEG(参数 图片 论坛)液晶电视是TCL的mitv互联网电视系列，该系列不仅网络功能强大，性能也很不错，该机采用黑水晶面板，加全高清的分辨率，显示效果出色。外观设计也是特别精美，深受广大消费者青睐。近日商家劲爆低价仅需6790元，也是比上市时足足跌了2000元，喜欢的朋友不要错过这个机会！
　　TCL L46P10FBEG液晶电视外观设计典雅时尚，内在的功能也很强大，机身背面设计也相当简洁，同样采用了高光注塑面板，钻石式散热孔既保证了散热效率，又拥有华丽的背影。在机身背部下方的中央，TCL设置了长条形的信号线卡扣，可以收揽各种连接线揽，使得整部电视的走线布局更加简约美观。
　　网络下载流媒体播放是TCL今年主打的电视功能，也是这款L46P10FBEG的最大特点。通过USB接口连接一块移动硬盘，再把电视机通过以太网线连接到宽带互联网，它就能够自动连接到特定的视频下载服务器，有随时更新的海量电影大片和连续剧可以下载。内置文件播放系统支持包括视频、音乐、图片文件的播放；并且支持H.264 1080P蓝光视频播放，兼容主流视频、音频、图片编码格式。
　　这款机型最吸引眼球的部分除了互联网功能，就是这个简单到极点的旋转操控式遥控器，很难想象这样的遥控器如何完成通常几十个按键的遥控器才能完成的任务。这支遥控器除了可以旋转拨盘外，本身也是一个四方向键，加上中间的确认键，和下方的菜单键，即可轻松的完成全部操作。由于它内置接收器性能不错，换台速度很快，因此整个操作十分流畅。多媒体，卡拉OK，下载，游戏，信源，系统，天气预报七个主菜单，通过遥控器的转轮可迅速切换选项，让操作调节的过程简单并富有娱乐性。
　　这款产品拥有3组HDMI高清影音接口，1组色差接口、3组AV接口、1组S端子、1组VGA接口、1组天线接口、1组LAN接口、2组USB接口、1组SD卡接口，支持耳机音频输出和话筒音频输入。侧机身上的USB接口，用户不仅可以将从网络上下载的影片存储在移动硬盘中，而且可以通过这块移动硬盘来浏览照片等一些常用的图片格式文件，而且也可以再下载影片的同时，通过音乐播放功能收听移动硬盘内的音乐。[产品型号]:TCL L46P10FBEG[参考价格]:6790元[推荐商家]:世纪电器网

