娱乐投影机热促中 三星P410M仅4999元
　　天气这么热，哪都不想去，娱乐还是在家中，在家中享受三星P410M给您带来的超大屏幕视觉效果，三星SP-P410M投影机拥有亮度：170流明，投影尺寸：20-80英寸，且，三星P410M本身就有很强的便携性。日前，小编从315投影网了解到，三星P410M(黑色)目前仅售4999元，让您足不出户，在家中享受影音盛宴，感兴趣的朋友可以好好关注一下啦!
　　在外观设计方面，三星P410M具有优雅的海豚出海外观造型，光滑的钢琴漆外衣，以及可供选择的多色机身颜色，时尚潮流味道十足。同“前辈”SP-P400B一样，既然是一款定位于商务、娱乐应用“兼容”的迷你便携产品，SP-P410M必然要将身材做到小巧、易于携带。不到半张A4纸大小、重量不到900g，相当于两个苹果，这就是SP-P410M的“身材”。
　　三星P410M融入超强的配置，拥有800*600(SVGA)显示分辨率、170流明亮度，及1000：1的高分辨率，能够满足商务演示及一般个人娱乐之用。拥有114%色域空间更让该机的色彩效果出众，大大优于一般TFT材质的液晶电视面板的色彩还原效果。让人惊叹的是SP-P410M具有30000小时的工作寿命，这就意味着使用该机几乎不用更换灯泡。因为即使一天使用8小时，该机也能使用达十年之久，彻底解除了用户的后顾之忧，降低了后期维护成本。
　　作为便携投影机，SP-P410M自然不会受限于片源的存储位置，即使身边没有笔记本电脑、DVD视频播放器等也不要紧，该机的另一大亮点就是增加了播放器功能，可以直接读取各种视频、音频、图片文件。只需通过USB口连接各种数据存储设备，即可实现“即插即读”。 加之SP-P410M内置两个高品质扬声器，支持音频输入与立体声播放。不论是在观看影视大片，还是进行商务演示，都不用到处寻找音箱。
　　编辑评述：三星P410M(黑色)无论从设计上，还是配置上，都做到了使用者方便原则，精美华丽的外观，短小精悍的整体，表现不俗的配置，是一款适合商务使用，同时适合家庭珍藏的小型便捷投影机。而且315投影网给出的4999元的价格，也是很合理的，喜欢的朋友，可以关注一下啦!
      [产品名称] 三星 P410M 黑色      [产品价格] 4999元      [商家名称] 315投影网 全国联保 免费送货      [联系方式] 010-51660087 13611111304 13522277792      [商家地址] 海淀区海淀中街时代网络大厦2009室

