大声说出我爱你 选购精致小家电过浪漫七夕
　　作者：中关村在线 吕冠英     今日七夕 大声说出我爱你
　　[中关村在线家电频道]今日是农历的七月初七，也就是我们中国人常说的七夕，是我们独特的情人节。不少男性朋友在今天选择像心爱的女生表白，也有不少已经成双成对的恋人选择在今天渡过一个浪漫温馨的七夕情人节。说道过节，自然少不了礼物，在日渐开放的今天，传统的如玫瑰、巧克力等礼物已经不能打动女朋友的芳心，不少朋友选择了一些较为“另类”的小礼品来送给朋友，可谓费尽心思。几天前，我们家电频道有问必答邮箱中就受到了一名署名为“2..niu”的网友邮件，这位网友向我们询问，如何在七夕情人节时为自己心爱的女生选购一款另类又精致的小家电。我们接到这位邮件后，在为这位网友精神所感动的同时，也群策群力，积极出谋划策，为这位网友推荐了以下这几款精致又实用的女生必备小家电，希望能为这位痴情网友提供一些参考。
健康长寿-豆浆机帮您做到
　　● 九阳豆浆机JYDZ-202
　　既然是送给心爱的女生，就要考虑到女生独特的需求，现代生活讲究养生食补，所以我们最先介绍了这款九阳豆浆机，每天早上为心爱的女生做上一杯热腾腾的豆浆，浓浓的爱意自然包含在了其中，同时又很好考虑到了健康需求，可以说豆浆机是我们送给女性小家电的首选。这款九阳豆浆机JYDZ-202是五谷百浆坊系列的一款产品，可制作五谷豆浆、全豆豆浆、花色米浆等各色豆浆，在生活中非常实用，此外这款豆浆机还具有立体加热和精准的温控技术，市场售价为699元，追求优质性能的朋友可以考虑一下。
　　九阳JYDZ-202豆浆机外观采用磨砂的不锈钢材质，银白色和棕色的颜色搭配，轻触式的按键设计在壶盖顶部，操作简便，把手采用防滑设计，整机线条流畅，浑然一体。
　　九阳JYDZ-202豆浆机采用四刀头的超微精磨技术，将豆谷打磨的更加精细，出浆率高，研磨的豆浆更滑腻。可以制作五谷豆浆(干豆、湿豆)、果蔬汁、营养迷糊等饮品，一次可制作1000-1200L，功能全面。文火熬煮技术，熬制的豆浆口感更好。该产品采用立体加热，受热均匀，不不粘不糊易清洗。
　　编辑点评：九阳豆浆机JYDZ-202采用不锈钢机身，结实耐用，立体加热和精准的控温技术，让熬制的豆浆口感更细腻。夏天在家里用豆浆机自己制作绿豆汤饮品来避暑，一定是不错的选择。这款九阳豆浆机的售价为699元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
九阳 JYDZ-202豆浆机[参考价格]   699元[ 经销商 ]   国美电器马甸鹏润店

