轻松看大片 32寸卧室专用液晶电视精选
　　刀锋边框 康佳LC32TS86N(参数 图片 论坛)液晶仅售2990
　　康佳LC32TS86N液晶电视是09年推出的一款互联网电视。外观方面，机身采用了刀锋边框设计，边框宽度仅为1.99cm，体验到摆脱视野羁困，挑战视觉极限。
　　康佳LC32TS86N液晶电视是一款网络电视，不仅能全程高清读取，解码和显示1080P高清影像资源，还能通过网络互联，自主搜索、下载自己喜欢的影视大片，支持多任务并行处理，畅享e时代的精彩。具有影视坊、靓照吧、信息港、音乐厅、娱乐升级等多项娱乐功能，全面将人们的生活带入网络娱乐化时代。
　　性能方面，康佳LC32TS86N采用了物理分辨率为1366*768高清分辨率面板，运用康佳独创的色轮技术，有效解决了液晶地那是在“图像运动拖尾，图像色彩失真，网络高清显示”三大领域的难题。动感?彩沿袭了康佳运动高清的技术优势，搭载双DDR内存，支持模拟/数字信号处理，能对图像信号进行实时检测和跟踪校正，消除运动图像拖尾及色彩离散现象，让静态和动态两种画面同时达到靓丽多彩。
　　接口方面，配备有HDMI1.3接口、USB2.0接口、色差分量接口、AV接口、电脑VGA接口、PC、耳机接口等，其中USB接口支持流媒体播放，格式方面支持图片、音乐和H.264、RM/RMVB高清视频等，非常实用。
　　点评：康佳LC32TS86N液晶电视网络功能突出，支持多任务并行处理，可以在线实现下载、看电影、看天气预报、浏览资讯等，性能方面采用色轮技术和动感?彩技术，画质表现出色，同时这款电视在卓越网仅售2903元，性价比不错，值得推荐。

