打造家庭娱乐投影 奥图码HD20不足9K9
　　不知道大家有没有想过用投影机来看球，再约上几个亲朋好友，边看球边喝酒，顺便在互调侃对方，那种感觉真的是非常惬意啊。而要有在家里没有的感觉，无疑选择影院级投影机是最理智的，FULL1080P全高清分辨是最关键的因素。今天给大家介绍的就是一款高性能、高清投影机奥图码HD20，目前上金焱腾达电子售价为9888元，并且还赠送雅马哈NS-6900家庭影院音箱一套，非常的超值，有兴趣的朋友不妨赶快联系下商家吧。
　　奥图码HD20投影机搭载德仪0.65寸1080P的DMD芯片，真实还原1920×1080解析度，亮度为1700流明，对比度为4000：1。HD20采用0.65”1080p Dark Chip 2 DMD芯片DLP光机系统，6段式(RGBRGB)4倍速色轮，搭配德仪(TI)最新一代极致色彩技术和奥图码第三代Truevivid影像技术，可单独针对红、蓝、绿三原色之亮度、对比及使用者偏好的Gamma做微调。HD20内建强悍的DNXTM高性能倍频演算技术，对信号源或风景进行优异的插补运算，使动态画面更流畅。另外，HD20采用一颗2.55~2.87, f = 22.41~26.82 mm, 1.2X手动缩放及手动对焦镜头，3米左右的距离即可投射100寸左右的的画面，虽然与教育超短焦产品相比，还有很大的差距，但是对于3米左右的客厅来说，已经绰绰有余了。
　　该机采用专门为1080P设计的短焦镜头，仅需3.3米的居家纵深，即可实现投射出100寸的大画面。 HD20采用了主散热前置式设计，同时机身两侧拥有辅助散热孔，可以有效将机身内的高温空气迅速带走，确保产品工作状态的稳定。奥图码HD20的接口丰富，包含2组HDMI、VGA、色差端子、合成视讯、红外线接收器、USB等接口，方便与各种信号源的接驳，如高清播放器、蓝光机、游戏机等，轻松实现用户的家庭娱乐时光。[PCHOME VIP商铺]:金炎腾达[产品报价]:奥图码HD20 9888元[联系人员]:杜经理[联系电话]:010-82486942[商铺地址]:北京市海淀区中关村大街11号E世界大厦A932A

