选机不发愁 八月热门平板电视选购指南
　　随着十一平板电视促销高峰的到来，国美、苏宁等家电卖场又开始推出一系列的促销政策，使其消费者都开始将购买平板电视拉入家电换购计划当中。那么对于一个不经常接触平板电视的普通消费者来说，购买平板电视之前都会产生一个疑问：“是买液晶电视还是等离子电视好呢？两者又有哪些区别呢？”
　　一直以来，等离子电视和液晶电视之间的战火不断，消费者更是举棋不定，平板电视进入3D时代之后，等离子和液晶究竟谁更适合更是互有争论。比如液晶电视阵营表示可选择性多，产品线丰富；等离子阵营表示等离子更适合看3D，防串扰和可视角度等方面更加优秀.。.
　　那么我们到底是选择液晶电视、还是等离子电视呢？
　　首先在选择平板电视机时，需要合适尺寸大小来搭配房间。液晶电视经过这几年的发展，产品尺寸较全，而等离子电视的优势主要在42英寸以上，所以要选择40英寸以下的平板电视机，以液晶电视为主；40英寸以上，液晶电视、等离子电视都有不错的机型。等离子电视主要是拥有42英寸、46英寸和50英寸三种选择。
　　在价格方面，由于液晶电视整体售价大幅下调，两者目前相差不大，也都有性价比较高的机型，比如长虹某款50英寸等离子电视售价仅在5000元左右，很具诱惑力。
　　在功能方面，液晶电视要具有一定的优势，还拥有CCFL背光、LED背光、3D电视等多种选择，网络功能和多媒体播放能也更加强大。在等离子电视当中，长虹欧宝丽的功能相对要丰富一些。
　　当然，随着等离子电视和液晶电视技术的发展，两者的争斗还将会继续，但根据自己的需要，你一定会找到最优之选。今天在这里，笔者就从需求出发，为网友们推荐几款热销的液晶电视和等离子电视，希望能给您近期购买平板电视带来帮助。

