三眼设计 老板燃气灶9B72报价4248元
　　中国家电网讯 燃气灶的工作环境相对其它家电产品非常恶劣，每天在油烟、高温的环境下工作，除了要有良好的性能之外，选材更是不可马虎。老板9G73N燃气灶选用高档油磨拉丝不锈钢面板，780MM加长三眼灶，超大操控空间，彰显大气非凡。精制亚光防滑、扁平稳固锅架，平尖两用组合设计，令烹饪游刃有余。
　　区别于常见的两眼燃气灶产品，老板9G73N燃气灶采用三眼设计，特别适合喜欢煲汤，或者是家中有宝宝的家庭使用。
　　细心的朋友可能会发现老板9G73N燃气灶的控制面板设计也众不同，采用 人体工学8°前倾式开关操作界面，创新欧米茄专利开关风格，十足美感魅力。
　　老板9G73N燃气灶在性能上提出了一个新的理念“主火中置”。老板燃气灶的主火中置系统创新性地将主火由外环转为中环，结合极限火力直径、双通道、双角度导火槽等创新专利设计，以精确的位置设计和火焰内置技术，既保障了烹饪所需的大火力，又将CO排放量始终控制在0.03%(国际0.05%)，有效平衡高热效率与低CO排放量之间的冲突，真正实现均衡燃烧、重点燃烧、高效燃烧。烧水实验证实，主火中置燃气灶锅内中心与四周的水同时沸腾，而传统燃气灶水的沸腾由四周外围向中间过渡。相同条件下加热5升水，传统燃气灶需要15分钟以上，燃烧时间过长，CO排放量超标。主火中置燃气灶仅需约10分钟，烧水时间大大缩短，不仅节约燃气且CO排放量大大降低。
　　另一方面，老板9B72燃气灶独创双通道技术，更设特色增气槽，提高供氧效率、燃气燃烧更加充分，大大降低CO排放量，让厨房如大自然般清新。独创双角度导火槽，使火焰内旋内聚，火力持续有效释放，热能不再四散流失，大大缩短烹饪时间，更加节约燃气。
　　除此之外，这款燃气灶特有0秒点火装置设计，快速启动结合延时点火成功率100%，使用方便快捷。
　　热 流 量：4.0kW 1.5kW 4.0kW
　　外形尺寸mm：780×440×155
　　挖孔尺寸mm：703×403 R15
　　参考价格：4248元

