搭配黑水晶面板 三星55C6900液晶降3千
　　三星UA55C6900VF(参数 图片 论坛)液晶电视外壳采用三星专属的幻彩晶虹设计，应用先进的双重注塑技术，使电视机的边框制造摆脱了传统的喷漆工艺，突破性地实现了透明和非透明色彩的自然融合。最为大胆的底座设计，避免了传统底座在保持机身稳定摆放的前提下，会变得很臃肿，但在底座材质的选用上并非金属。
　　三星UA55C6900VF液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，搭载了升级版的黑水晶面板技术，摒弃了以往液晶体与玻璃基板之间由硅胶填充的方式，全部为无空气压合，降低了其他物质反射对于液晶面板透光率的影响，色彩更为纯净。此外，三星UA55C6900VF还配备了靓芯图像引擎、超级靓彩技术、8倍CMR新睿动感技术以及数字噪声滤波器等核心技术。
　　在互联网功能方面，三星C6900同样配备丰富。主打的Internet@TV功能，畅享便利网络直通。提供生活资讯、新闻等多种网络信息，还支持应用程序的添加。同时，新增的Allshare无线资讯共享平台使您即可将三星LED电视与电脑、数码照相机等电子设备无线连接。无论是在客厅、卧室还是书房，您都可以通过简便的操控界面实现电视与电子设备之间的无线连接，享受生活的便利。
　　在接口方面，三星UA55C6900VF液晶电视除了配备了常用的AV输入输出、分量等音视频接口外，还配备了4路HDMI高清接口、2路USB2.0、1路网口，方便用户接驳高清、数码设备。
　　编辑点评：作为三星2010年针对中高端市场推出的一款LED背光源液晶电视，三星UA55C6900VF无论是在性能配备还是在功能配备上都非常全，比如全新的黑水晶面板、Internet@TV功能等等，如果用户不需要Internet@TV功能，还有一款C6200系列新品可以选择。目前，三星UA55C6900VF正在进行超低价活动，感兴趣的朋友不要错过。

