无视等离子 热销IPS硬屏液晶电视推荐
　　作者：中关村在线 刘迪
　　● 前言：
　　[中关村在线电视频道原创] 动态拖尾是液晶电视发展至今所遇到的最大瓶颈，虽然无法像等离子电视那样彻底摆脱动态拖尾的困扰，但是对于液晶电视来说，并没有就此放弃对液晶电视拖尾现象的改善。特别是IPS硬屏和倍速扫描等技术的加入，对于缓解和改善动态画面的拖尾现象还是起到了不错的效果。
　　目前对于改善液晶电视拖尾现象的方法有很多种，不过大部分厂商还是选择采用IPS硬屏和倍速扫描技术两种，而相比之下IPS硬屏技术则更容易受到各大厂商的青睐。其最大的特点在于不只是可以有效缓解动态画面的拖尾现象，同时还为画面的色彩和层次感的提升起到了重要的作用。另外IPS硬屏可以有效控制背光源的亮度增加透光率，从而实现液晶电视节能环保的效果。因此对于广大消费者来说，采用IPS硬屏技术的液晶电视无疑成为了用户购买的首选目标。
　　从平板电视市场来看，采用IPS硬屏技术的液晶电视有很多，通过我们对卖场销售情况的调查，特意汇总了四款近期非常受消费者和网友关注的采用IPS硬屏的液晶电视，希望那些正在观望的朋友在看了以下的产品介绍之后会从中得到一些帮助。

