雷人堪比gaga 造型怪异高清播放机推荐
　　随着我们的生活越来越好，高清播放机也逐渐成为了老百姓家中的一件新兴电器。一家人围坐在客厅的沙发上，一起欣赏高清大片，也不失为一种假期休闲的好方式。目前市场上高清播放机种类众多，大多数播放机的外形都与传统的VCD机、DVD机的造型都类似，但是其中也不乏一些另类的机器，下面我们来认识一下这些造型独特的雷人之作。
　　红贝HB0252
　　机如其名，红贝HB0252完全摆脱了传统高清播放机的造型，而是采用了红色贝壳的外观，如果不是事先了解到这是一台播放机，还真不明白他是什么东西。
　　虽然造型比较雷人，但是在性能上红贝HB0252却丝毫没有含糊。由于采用Realtek1073芯片，所以该机对视频的支持还是比较全面的，尤其是对RM/RMVB格式的文件支持上具有优势，只不过是在选择音轨上要注意TureHD和DTS-HD。
　　在接口方面，该机具有红贝HB0252具有一个USB HOST接口，一组AV接口，同轴接口，光纤接口，HDMI接口，网口和电源接口。
　　编辑点评：红贝HB0252在大多数人第一看来，都不会想到它是一台高清播放机，类似于红色贝壳的造型非常吸引眼球，在不使用的时候还可以作为一个装饰品来摆放在客厅里。

