新品强攻市场 美的近吸式油烟机热销
    很多消费者都喜欢韩国风格的产品，从IT产品到生活用品，而笔者近日在卖场了解到，美的旗下一款DJ06近吸式油烟机，采用了韩国设计师的设计风格，外形十分唯美，不过它的促销价格为3899元，相对于同类型产品来说价格没有太大的价格优势。
    美的油烟机CXW-200-DJO6是一款近吸式油烟机，在外形设计上采用了及其简洁的设计风格，精钢加黑色钢化玻璃相结合，触摸式的操作按键隐藏在机身顶部的黑色装饰面板中，配合液晶显示屏，操作更加便捷。
    这款油烟机具有3挡风俗调节，还具有光影风量演示，采用了5分钟延时以及轻触开关，配合200瓦电机，达到了16±1立方米每分钟的排风量，并且使噪音降至53分贝。
    美的CXW-200-DJO6近吸烟机的灯光白亮柔和，不烫手，最主要的是由40w的大功率降至了3w，节能效果有着不多的表现。
    这款产品采用智能炫开技术，四维油烟分离技术，使油烟的分离率又进一步提升，延长演技的拆洗周期，提高烟机的使用寿命。
    另外，DJO6油烟机采用了两个LED长条冷光灯，功率为2×1.5W，相对于传统的照明灯来说，
     编辑点评：美的CXW-200-DJO6近吸烟机外形设计十分简洁时尚，颠覆了传统油烟机的造型设计，这款产品采用专利翼型蜗舌技术，并且涡轮能自己拆洗 ，免除了用户日后清洗油烟机的麻烦，最主要的是这款产品售价仅为3899元，性价比还是不错的。
美的CXW-200-DJO6近吸烟机 
[参考价格]3899元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

