画面无拖尾 超值倍频技术液晶电视盘点
　　中超联赛第20轮比赛正在如火如荼的进行着，刚好我一个朋友是北京国安的球迷，昨晚和另外几个朋友一起在他们家观看了北京国安坐镇工体主场迎接河南建业的挑战。该场比赛一波三折，相当精彩，国安最后主场被河南2-2逼平，本来极为希望缩小与鲁能的差距，遗憾的是御林军再次放弃了大好机会。
　　虽然是平局，但比赛的过程相关精彩，我们纷纷叫爽，唯一不爽的就是他们家三年前选购的那台液晶电视，足球飞的时候，就能看到那一条长“尾巴”。
　　我们知道，液晶电视在观看快速或激烈等动态运动画面时有着残影、拖尾等痼疾，但随着拥有倍频技术液晶电视的出现，能避免拖尾、重影的现象，也受到了许多球迷朋友的喜欢，但我朋友的液晶电视买的较早，没有配备这一功能。
　　倍频插帧技术的原理是采用动态映像系统，在传统的两帧图像之间加插一帧运动补偿帧，将普通平板电视的50-60Hz刷新率提升至120Hz或240Hz。这样，运动画面更加清晰流畅，优于4毫秒响应效果，从而达到清除上一帧图像的残影、提高动态清晰度的效果，将影像拖尾降至人眼难以感知的程度。
　　目前的倍频刷新技术有100Hz/120Hz、200Hz/240Hz等几种，今天在这里，笔者就为网友们推荐几款市场上表现不错的倍频液晶电视，不要错过。

