喜新不厌旧 上半年经典高清播放机精选
　　近几年，高清平板电视迅速普及，从而带动了相关播放产品——高清播放机行业的发展。经历了几年的发展，从业企业不断增多，近期，更是上市了不少新款产品。不过，新品也并不是唯一的选择。那些经历了市场的检验，性能稳定，价格也较平稳的经典机型，也是非常好的选购目标。
　　忆捷M890高清录像王
　　忆捷M890高清录像王为国内首款采用RTD 1283芯片的产品，配备了HDMI1.3接口，支持最高1080P全高清视频输出，除RMVB、H.264、MKV、VC1等，更解决了On2 VP6视频解码、WMA3音频解码等极少数格式的解码，兼容性强。音质方面，不但支持DTS、Dolby杜比等数字环绕效果，更支持DTS-HD源码输出，支持7.1格式的音频文件输出。
　　忆捷M890拥有丰富的网络功能，其支持视频网站在线点播以及各主流媒体的RSS功能，率先支持网络下载(满带宽)，可边下载边播放八宝网电视电影节目，并及时更新最新电影资源。支持远程管理功能、全国网络电台功能。
　　M890拥有实用的电视节目定时录像功能，可以通过高清播放机直接录制电视节目。此外，通过后续扩展DTV模块，忆捷M890高清录像王还将获得地面数字电视接收功能。

