小身材大智慧 卧室必备小匹数空调
　　前言：
　　对于选购卧室空调的朋友来说，除了要满足我们日常的制冷暖使用以外，产品必需配备的舒适性不容忽略。据了解，卖场上专门针对卧室推出的空调产品是越来越多，而配备的功能可选性也很广。
　　很多不了解空调的朋友就会问，壁挂的空调那么小，是不是在功能，产品性能方面就没有柜式空调那么多，没有它好呢？其实，我们购买的壁挂空调虽“身材”小，但在产品性能方面却依旧有着不俗的表现。
　　今天，编辑就汇总下卖场上人气旺的卧室空调，近期想赶在淡季入手空调的朋友不要错过。
　　主打卖点：薄型外观、强劲运行、静音设计、舒适睡眠
　　参考价格：3899 元
　　格力 KFR-26GW/K(26556)G1-N1空调面板有多种色调可选，今天给大家带来的则是一款大气的白色，空调采用简单花纹设计，而显示屏就设置在出风口上方，开启后就会自动的进行显示。
　　格力 KFR-26GW/K(26556)G1-N1空调是一款一级能效的节能机，所以产品在日常使用中会相对的比较节能省电，同时，空调还有着出色的静音效果，即使在夜晚，用户开启空调也不会影响其正常休息。
　　格力 KFR-26GW/K(26556)G1-N1空调采用了薄型的外观设计，空调的室内机的大小较为适中，适合不同类型的居室进行安装，设计便捷。
　　格力 KFR-26GW/K(26556)G1-N1[参考价格]  3899元[联系方式]  国美电器北太平店

