男人自信象征 最爱五款品牌剃须刀推荐
　　引言
　　夏季退场，秋意渐浓，可是太阳貌似还没有散去炎热，天气依旧闷热！夏季护肤的难点就在于毛孔收缩频繁，这样容易堵塞，引起小痘痘或者皱纹，所以女士们的护肤经验就是，及时的清理毛孔和补水，这样才能使得面部皮肤正常代谢。相比之下男士的护理方法要简单的多，一瓶护肤水足矣！但是，你可不要忽略胡须处皮肤的保养，因为每天剃胡须使得它们很脆弱，这就需要一个好的剃须刀和剃须技巧了。
　　男士在剃胡须时需要注意，不要图省时间或者因为着急，就草草了事，这样很容易因为粗心而用力过猛，这样对皮肤的损害是最大的，而且胡须也会显得参差不齐，这样看上去也不美观。所以，一定要有条理够细心，按部就班的剃胡须，用力要适度。其实在这里小编要补充一点，刀网的设计，对剃胡须的洁净度和舒适度有很大影响，所以在购买时一定要仔细挑选。
　　目前市场上有很多品牌剃须刀，飞利浦、松下、超人等等，这些剃须刀的设计理念不同，价格也有很大差别。大家都有的一个共识就是，国产的一般很便宜，而进口原装的相对较贵！
　　今天小编就汇总了一些男士们比较喜爱的几款剃须刀，它们从外观和内部设计上都不尽相同，到底是那几款产品呢？那就跟着小编一起来看看吧！

