新品低价上市 康佳42寸LED京东卖5999
　　康佳LED42MS92DC(参数 图片 论坛)液晶电视是康佳刚刚推出的一款液晶电视产品，康佳92系列汇集时下领先的平板科技和潮流艺术，最近这款液晶电视已经上市，京东商城报价5999元。
　　康佳LED42MS92DC液晶电视采用全新的无痕注塑工艺，边框造型一气呵成，经典简约、浑然一体，超薄时尚外观，精心打造超薄灵动的时尚造型，纤薄身形中诠释技术与艺术的美妙结合，黑色的机身配以方形底座，整体感觉成熟稳重，同时采用低置音箱设计和旋转式水晶底座设计，为电视增加许多时尚感。
　　康佳LED42MS92DC液晶电视拥有1920×1080全高清分辨率，采用目前显示技术领先的LED背光源，同时采用色轮技术、色彩延伸技术和画面调整技术，带来出色画质，运动引擎的加入也让这款液晶电视的运动画面表现能力得到了进一步增强。另外这个系列的液晶电视还具备非常强大的流媒体播放功能，可以支持从RM到H.264格式的视频文件播放，丰富了用户的娱乐应用。
　　接口方面，这款液晶电视配备了HDMI接口、AV接口、色差分量接口等常用高清接口，方便消费者接驳各种高清设备，同时侧置USB接口的加入也让消费者更加方便的欣赏流媒体影音。
　　康佳LED42MS92DC液晶电视采用更高效节能的LED背光源，且继承了康佳智控节能技术的优势，通过节能芯片和PMS管理系统实现双重节能，比普通LED再节能52%，能耗低，损耗小，有效的延长电视的使用寿命。
　　编辑点评：康佳LED42MS92DC液晶电视不仅采用了LED背光、色轮技术等色彩增强技术，更在绿色节能上有了极大提高，新品就以低价上市非常具有震撼力，喜欢的朋友一定不能错过。
康佳LED42MS92DC液晶电视 [参考价格] 5999元 [联系方式] 京东商城 [购买链接] http://www.360buy.com/product/272181.html

