烤面包必备 三洋多士炉超值价159元
　　[中关村在线家电频道原创]早餐既要吃的便捷，还要吃的有营养，几片烤得金黄酥脆的土司切片配合适口的饮品都是让人不容拒绝的甜美诱惑。笔者下面介绍这样一款既小巧可爱又功能强大的三洋多士炉SK-D0801CD。
　　三洋多士炉SK-D0801CD有着圆滚滚的外形，整个机体以淡黄色为主色调，底部配合亮眼的鹅黄色，就像一片烤得刚刚好的大土司，非常的可爱。全塑料材质的外壳，轻巧易擦洗。
　　可以看到这款多士炉人性化的设计之一就在于它的控制旋钮都位于在机体的右侧，操作简便容易上手，底部特别的防滑工艺使机身更稳定，便于移动。
　　三洋多士炉SK-D0801CD采用电子控温控时，7档功率的调节，能够轻松觉得茶点的火候，“解冻”，“再加热”，“取消”等功能键，使厨房新手也可以轻易成大厨。
　　这款产品在底部设计有接盘，烤好食物掉落的碎屑全部在这里，清洁起来特别的方便轻松。贴心的小面包升降装置，让用户免于烫伤，卫生安全。
    编辑点评：总体来说这样小巧靓丽的贴心厨房小帮手还是很让人心动的，不光功能强大还能成为厨房一个亮眼的装饰。喜欢的朋友可以多关注一下，这款三洋多士炉SK-D0801CD的市场价是159元，性价比非常高。

