仅5999元 海信47寸液晶电视京东特卖
　　海信V89PKV液晶电视是一款拥有多种多媒体技术的液晶电视产品，不仅能够进行网上视频播放下载，并且强大的蓝光解霸功能也让消费者能够随时享受高清视频，这款产品最近京东报价5999元。
　　外观方面，海信TLM46V89PKV(参数 图片 论坛)液晶电视设计上也颇具特色，其产品采用了时尚的窄边框设计，高光面板下方采用一条透明装饰板，面板下方同样采用了经典的蓝色呼吸灯设计，整体颇显时尚高雅。
　　性能方面，海信TLM46V89PKV液晶电视采用A+节能屏，配备了1920×1080全高清分辨率，配合10bit面板以及10bit驱动，真+240Hz倍频，有效提升动态画面清晰度。搭载了3D降噪、MPGE数字降噪、亮彩魔镜、光感变频等技术，有效提升画质表现。
　　海信TLM46V89PKV还配有上网功能，可通过接入网线，资讯浏览、音乐点播等功能，以及影视剧在线点播下载、东方宽频在线点播等功能。同时这款液晶电视还具有强大的高清视频解码播放能力，采用集成式CP2交互芯片，对H.264、VC1、MPEG、RMVB等高清视频格式，以及杜比Dolby、DTS、AAC、LPCM等音频格式，都能实现超强兼容解码和流畅播放。
　　接口方面，海信TLM46V89PKV液晶电视配备了HDMI、TV、AV、分量、S端子、D-Sub、USB、网络、VGA以及耳机等接口，可满足多数家庭的音视频设备连接需求。
　　编辑点评：海信的这款新品液晶电视不仅性能出色，在功能上还有着不错的网络及流媒体播放功能，同时46英寸产品最近京东商城售价为5999元，喜欢的朋友不要错过。
海信 TLM46V89PKV液晶电视 [参考价格] 5999元 [联系方式] 京东商城 [购买链接] http://www.360buy.com/product/206241.html

