人气不减 格力变频金刚空调国美热卖
    今天，编辑给大家带来了一款格力变频空调，这款空调不但面板上融入了时尚流行元素，空调配备的直流变频、快速制冷、制热等都是这款空调的卖点，虽价位偏高，但是在卖场依旧有着不俗的人气表现。
    格力 KFR-26GW/K(26556)FdF1DA(参数 图片 论坛)空调面板采用了时下流行的镜面元素设计，用户可根据自己的使用需要进行色彩选择。空调的显示屏设置在出风口上方，开启后，显示屏就会自动的进行温度以及运转模式显示。
    格力 KFR-26GW/K(26556)FdF1DA是一款直流变频空调，所以产品有着出色的控温以及节能效果，满足不同用户的使用需要。这款格力空调还拥有强劲的制冷暖功能，开启后，快速控温，舒适调温。
    格力 KFR-26GW/K(26556)FdF1DA空调还拥有舒适的睡眠模式，在夜晚用户可放心的开启，加上空调配备的静音功能，用户可安静，舒适的进行睡眠。
    编辑点评：格力 KFR-26GW/K(26556)FdF1DA空调是一款变频空调，所以产品配备的变频，出色控温以及静音等都是这款产品的主打卖点，虽目前空调在卖场的售价为3950元，价位有些偏高，但任是一款值得关注的空调产品。

