您的超值首选 主流全高清液晶电视盘点
　　随着技术的进步，液晶面板业快速发展，面板尺寸越做越大同时成本也进一步降低，再加上人们生活水平的提高，过去32英寸的平板电视已经难以满足大多数家庭的需求，平板电视主流尺寸也上升到42英寸甚至46/47英寸。
　　七夕节将近，后面又紧接着中秋节、国庆节，自今年世界杯之后的平板电视淡季也即将结束，电视厂商们又开始了新一轮的降价促销活动，今天投影时代网就为大家推荐一款六千元左右的液晶电视，打算赶在七夕节前夕购买大屏平板电视的朋友可以参考一下。
　　独特互联网功能 海信TLM46V89PKV(参数 图片 论坛)售5999
　　外观方面，海信TLM46V89PKV液晶电视设计上也颇具特色，其产品采用了时尚的窄边框设计，高光面板下方采用一条透明装饰板，面板下方同样采用了经典的蓝色呼吸灯设计，整体颇显时尚高雅。
　　海信TLM46V89PKV配有上网功能，可通过接入网线，资讯浏览、音乐点播等功能，以及影视剧在线点播下载、东方宽频在线点播等功能。其与迅雷联手建立了专为海信电视用户提供服务的后台服务器，过滤盗版、枪版等劣质、违法视频资源。
　　此外，海信TLM46V89PKV液晶电视还具有强大的高清视频解码播放能力，采用集成式CP2交互芯片，对H.264、VC1、MPEG、RMVB等高清视频格式，以及杜比Dolby、DTS、AAC、LPCM等音频格式，都能实现超强兼容解码和流畅播放。
　　性能方面，海信TLM46V89PKV液晶电视采用A+节能屏，配备了1920×1080全高清分辨率，配合10bit面板以及10bit驱动，真+240Hz倍频，有效提升动态画面清晰度。搭载了3D降噪、MPGE数字降噪、亮彩魔镜、光感变频等技术，有效提升画质表现。
　　接口方面，海信TLM46V89PKV液晶电视配备了HDMI、TV、AV、分量、S端子、D-Sub、USB、网络、VGA以及耳机等接口，可满足多数家庭的音视频设备连接需求。
　　点评：海信TLM46V89PKV液晶电视尺寸主流，画质效果清晰，而且独特的上网功能，满足了喜欢网上看大片的用户。目前这款电视在京东商城售价5999元，性价比不错，感兴趣的朋友可以了解一下。

