超值特价 飞科剃须刀FS325仅售159元
    男士平时是最不注重护理的，俗话说“身体是革命的本钱”，所以一定要注重平时的保养和护理。男士每天的打理就是修剪胡须，一定要注意剃须刀的清洁保养，不然它也会给你带来小麻烦，今天编就给大家介绍一款飞科剃须刀FS325。
    时尚的外观是飞科剃须刀FS325的一大特点，流线型的机身设计，配合银白的机体颜色，使得它看起来数码感较强，这款机器手柄处握感较好，拿在手里更加舒适，能够提升个人品味。本机开关设计操作简单，带有充电指示灯，操作更加直观。
    飞科剃须刀FS325采用三圈独立刀头设计，弹性的贴面系统，能够很好的贴合面部曲线，双层刀片的设计，可一次性去除不同长度的胡须，快速又省力。推出式的修剪刀设计，可修剪鬓角和多余毛发，很实用。此外，本机在运作时噪音很小，不会因开机时间过长而影响心情。
    编辑点评：这款飞科剃须刀FS325外观设计时尚高档，三圈独立刀头设计，与弹性忒面系统配合，剃须刀效果比较明显，本机的噪音很小，不会打扰家居生活，最主要的一点是这款机器价格很低，目前的市场价格是159元，性价比很高。
飞科剃须刀FS325
[参考价格]159元[销售卖场]北京国美电器

