46寸超大屏液晶电视 夏普46G100A仅6149
　　【IT168 成都行情】G100系列是夏普去年年底在中国市场推出了一款入门级液晶电视，一上市也引起了许多消费者的关注。最近笔者从成都瑞祥电器处了解到G100系列46英寸液晶电视LCD-46G100A(参数 图片 论坛)再爆超低价，最低降至6149元，对于想购买夏普超值46英寸液晶电视的朋友不要错过。
　　夏普LCD-46G100A外观颇为时尚，黑色烤漆机身虽然不算很有个性，但是做工精致。而且它的底座采用了更加时尚的扇形造型，相当有新意。外观看上去尽管没有高端型号那么唯美，但是也具有大气、稳重的特点，特别是底部的全长音像网罩，起到了很好的装饰效果。
　　夏普LCD-46G100A液晶电视夏普LCD-46G100A采用了夏普日本原装物理分辨率为1920×1080的液晶面板，还支持还原1080/24P技术，能以电影播放的速度（每秒24帧）为观众带来真正的影院效果，带给观众从未有过的视觉盛宴。结合了数码环绕声技术的LCD-46G100A，如临现场的环绕，带给观众身临其境的感觉。在接口方面，夏普46G100A液晶电视除了配备常见的影视频接口外，还配备了2路HDMI高清接口及VGA电脑接口，满足用户接驳高清设备及链接电脑的需求。
 　　编辑点评：夏普46G100A作为夏普入门级液晶电视，LCD-46G100A虽然没有配备120Hz倍频技术、最新X超晶面板等等，但足以满足普通家庭的需求，2路HDMI接口的配备也为未来接驳高清设备提供了方便。特别是目前6149元的促销价格，对于想购买超值超大屏夏普液晶电视的朋友来说，值得关注。不妨和下面的商家取得联系，了解它的最新行情哟。
夏普 46G100A[产品价格] 瑞祥电器[商家地址] 成都八里庄路20号[联系电话] 400-880-0901[联 系 人] 谭功亮 李海 李代会

