独立空气净化 海尔节能新品空调开降
    健康，一直是我们人类在生活中不断追寻的一个话题，而从健康入手推出不同健康卖点的家电产品是越来越多的走入我们的生活。海尔的这款空调就主打健康，在卖场以不错的人气受用户关注，下面，感兴趣的朋友就一起来看看吧。
    海尔 KFRD-33GW/02JC(F)-S1空调面板采用的是象牙白，不同的是上面淡淡的绽放着淡蓝色的花朵，淡雅的衬托出了整体的设计风格。空调的显示屏在出风口放上，开启后就会自动的进行显示。
    海尔 KFRD-33GW/02JC(F)-S1空调有着出色的静音功能，在夜晚，用户即使需要安静的环境进行休息，我们也可方便开启，进行使用。空调配备的智能独立除湿也比较实用，在潮湿的南方非常实用，让室内空气干爽，舒适。
    海尔 KFRD-33GW/02JC(F)-S1空调还特设快速冷暖功能，开启后，空调就会强劲的进行制冷暖，快速控温，舒适用户使用。
    编辑点评：海尔 KFRD-33GW/02JC(F)-S1是一款主打健康的节能机，不但有着不错的健康卖点，其快速冷暖、除湿等都是这款空调的主打功能，非常适合家中有孩子或是老人的家庭使用。下面，感兴趣的朋友就一起来看看吧。

