聚焦淡季热卖机型 高人气平板电视排行
　　时至八月中旬，现在的平板电视市场还是一个相对比较冷淡的季节，现在的各大卖场也是做出各项对策来吸引消费者的眼球。现在小编就给大家介绍一下市场上本周热销液晶电视。 
 
　　节能省电 创维42M11HF  (参数 图片 论坛)  液晶低价促销
　　创维液晶电视 42M11HF是创维推出的节能系列。此款产品基于SPP(系统、屏体、电源)省电平台构建，实现了液晶电视从待机到系统工作全程省电的新一代节能电视，同时该产品还采用了VII第二代数字引擎技术，使您能够尽享数字时代的快乐。该机京东报价3588元，性价比不错，喜欢的朋友可以多关注。
　　创维42M11HF液晶电视边框以黑色为主，外观设计简约时尚，底置式音箱与屏幕边框下边缘相连接，方形底座尺寸合适。
　　创维42M11HF液晶电视采用全高清1920*1080分辨率液晶屏，并采用了创维V2第二代数字引擎、10Bit色彩提升、第三代六基色技术，增强了画面色彩的饱和度，使画面更真实。同时应用屏变科技、AGV超能屏，使其具有超强的节电能力。
　　接口方面，创维42M11HF液晶电视配备了主流的HDMI1.3端子、USB接口、分量端子、VGA电脑输入接口等，可以满足用户日常生活的需求。
　　点评：创维42M11HF液晶电视外观设计简约时尚，性能方面也很不错，特别是节能方面，超强的节电能力，让你省去了不少电费。该机京东报价3588元，性价比不错，喜欢的朋友可以多关注。

