高性价比便携投影 爱普生X8持续低价
 
　　今天给大家介绍的是一款商务投影机爱普生EB-X8，这款机型不论在性能上还是便携性上都是不错的，而且以目前的售价来说，相信大家都能接受。该机2.3公斤的重量，还配备了HDMI高清数字接口，可以接驳高清设备。目前商家北京金焱腾达处售价4479元，有兴趣的朋友不妨联系下商家。
　　外观方面，爱普生EB-X8依旧采用了小巧的白色机身设计，看上去惹人喜爱，而该机的整机尺寸为295×228×77毫米，重量约2.3公斤，携带起来也非常方便。
　　性能方面，爱普生EB-X8采用了3LCD投影技术，分辨率为1024×768，对比度为2000:1，亮度也达到了2500流明。性能出色，适合商务人士随身携带，一些入门级用户作为娱乐使用也非常合适。接口配置，EB-X8也要比爱普生EB-X7更为出色，除了D-Sub、AV、S端子、USB接口外，还加入了HDMI高清输出端口，方便用户使用。此外该机还具备1W扬声器，支持即开即关、8种壁纸颜色校正以及梯形校正等功能。[PCHOME VIP商铺]:北京富旗（金牌代理）[产品报价]:爱普生X8 4479元[联系人员]:王征[联系电话]:010-51660244[商铺地址]:北京市海淀区苏州街长远天地A2座510[公司网址]:http://www.itflag.cn

