32寸机型2999元 本周平板电视降价排行
　　十一黄金周前夕的平板电视暗流涌动，许多平板电视的售价都已经降到了一个较低的水平，比如三星、夏普等合资品牌32英寸液晶电视售价突破3000元大关，仅售2999元；47英寸全高清液晶电视跌破5000元大关；松下新推出的42英寸全高清等离子电视爆新低等等，都非常具有吸引力。
　　为了让网友们得到最新的市场行情，笔者本周再次对周边的家电卖场进行了一个“暗访”。哪些产品在本周的降幅最大呢？今天在这里，笔者就对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门平板电视排行TOP5，使其大家对本周特价平板电视有一个简单的了解。到底谁是今天的冠军呢？让我们一起来看看吧。
　　32英寸仅售2999元：夏普LCD-32Z100A(参数 图片 论坛)
　　促销信息：LCD-32Z100A是夏普推出的一款超值32英寸液晶电视。8月中旬，万维家电网从市场了解到夏普LCD-32Z100A惊爆超低价，突破3000元大关，降至2999元，对于想购买夏普32英寸液晶电视的朋友值得关注。
　　外观介绍：夏普LCD-32Z100A液晶电视采用采用时尚的外观设计，整体以黑色为主色调，机身按键设置在底部悬浮边框中央，独显特色。在材质的运用上，夏普体现了其国际大厂应具备的责任感，采用环保材料，减轻废弃物对环境的负担，可循环资源再利用。
　　性能及功能介绍：夏普LCD-32Z100A液晶电视采用夏普日本原装ASV液晶面板，拥有1366×768的物理分辨率。由于液晶面板使用了ASV技术，其像素光圈更大，两个连续像素间的缝隙变更小，因此，它所呈现的色彩将会更饱和，画质也会更精细。
　　编辑点评：从夏普LCD-32Z100A液晶电视的价格和性能可以看出，LCD-32Z100A是夏普针对小尺寸入门级市场推出的超值机型。原装夏普ASV液晶技术低反射超黑TFT液晶屏是其最大卖点，而环保材料的引入，体现了夏普作为国际大厂所具备的责任感和环保意识。
夏普 LCD-32Z100A[参考价格]  2999元[联系方式]  北京苏宁易购

