高效节能 美的炫彩星空调卖场强势热销
    省电一直是不少消费者选购空调时关注的话题，而一级能效的节能产品则因为出色的节能效果而被广大用户所喜爱。今天，编辑给大家带来的就是一款一级能效节能空调，虽是上市不久，但是产品的售价为2028元，有着不错的性价比，下面，感兴趣的朋友就一来看看吧。
    美的 KFR-23GW/DY-FA(E1)(参数 图片 论坛)空调面板采用的是白色的主色调，不同的是显示屏设置在面板的中间位置，同时方形的设计让其与众不同。
    美的 KFR-23GW/DY-FA(E1)空调是一款以及节能空调，所以在日常使用中会相对的比较节能与高效，同时，这款空调还拥有防尘螨的功能，在开启后，有效的过滤室内空气，减少尘螨对空气的污染。
    美的 KFR-23GW/DY-FA(E1)空调还具备电辅热、强劲、化霜等多种运转功能，满足不同用户的使用需要。
    编辑点评：美的 KFR-23GW/DY-FA(E1)是一款一级能效的节能空调，同时它的面板设计也打破了原有的设计风格，让用户有耳目一新的视觉感受，空调配备的功能比较全面，所以在日常使用中有着较高的使用度。目前，这款空调的售价为2028元，喜欢的朋友不要错过。

