炖烤煮蒸一机搞定 格兰仕微波炉特惠
    微波炉如今已经成为了众多家庭中不可缺少的厨房电器，随着人们对于微波炉认识的不断加深，微波炉的更多功能开始被应用。笔者了解到格兰仕旗下一款G80F23CN2P-BM1微波炉受到了很多消费者的关注，这款产品炖烤煮蒸样样全能，而它的售价仅为900元，性价比不错！
    格兰仕微波炉G80F23CN2P-BM1是一款23L大容量新型平板光波炉，具有光波杀菌功能，迷你蒸汽功能，有氧生态仓内胆，钛膜防辐射镜面，预约功能，童锁保护，12味智能菜单。
　　格兰仕这款微波炉外观较为时尚，正面是玻璃镜面，超强防辐射面板。侧面均是银色包装。
　　格兰仕G80F23CN2P-BM1(S0)微波炉配有氧生态舱内胆、大空间平板、超强防辐射面板、隐形按门；基本功能有加热、专利光波烤、第二代蒸汽、可调节多个火力、手动自动菜单功能；
　　这款微波炉按键为触摸式，功能上较为全面，蒸鱼、蒸水饺、烤鸡、烤肉等等；技术上微波杀菌、光波杀菌、光波组合、火力调节等功能非常全面实用。
    编辑点评：格兰仕微波炉G80F23CN2P-BM1外形设计十分时尚，各种常用的功能都已经具备了，可以满足家庭中对于炖烤煮蒸的需求，而这款产品目前售价仅为900元，对于大众家庭来说性价比还是不错的。
格兰仕微波炉G80F23CN2P-BM1 
[参考价格]900元[销售卖场]北京国美电器鹏润

