科技感十足 高清锐视N2播放器促销1399元
　　如今高清已经不仅仅是句口号了，高清产品已经走进越来越多的普通家庭，今天给大家介绍的是高清锐视N2这款产品。黑方 HDVISION N2 高清播放机外观非常小巧精致，移动起来也非常方便。机器主体表面经过UV处理，深黑色晶莹剔透，有钢琴质感，两侧金属经过磨砂处理，既利于散热，与主体之间色彩与质感也相当协调。目前，这款产品在盛世高清的报价是1399元，感兴趣的朋友可以电话咨询一下商家!
　　功能方面，高清锐视N2播放器采用Sigma Design 8635C芯片，支持光盘、硬盘、USB、网络(UPNP)、miniBD、DMB-TH(Dongle)等各种多媒体播放，WMV、AVI、MPG、ISO、VOB、IFO、ASF、TP、TS、MOV等视频格式，并可以对MPEG2\H.264\WMV HD\VC-1进行解码。此外还具备DVD转换功能。并完美支持外挂字幕。可建局域网络。
　　接口方面，具有HDMI,S端子及色差端子。值得一提的是，这款播放器提供内置硬盘，最大可到1.5TB，而且抽取也极其方便。同时外置USB接口，网络接口也是一应俱全。
　　编辑点评：高清锐视N2这款产品拥有强大的处理性能，通常在电脑上玩不转的分离器，解码器这里通通不用考虑，只要轻松操作遥控器就可以指点江山，看电视的时候一定可以增加您的欣赏兴趣!
             [产品  线]  高清硬盘播放机      [产品型号]  高清锐视N2送半年片源      [参考价格]  1399元      [销售商家]  盛世高清      [商家电话]  010-62681412   13552955608      [联系地址]  北京中关村E世界财富中心C座 地下一层C0505

