专业烧烤 美的顶级电烤箱天价亮相
    烤箱虽然对于中国家庭来说很少使用，但是人们对于烧烤美味的要求越来越高，简单的烧烤已经满足不了用户的需求。很多厂商都相继推出了烤箱产品，而笔者了解到美的更是推出了嵌入式多功能电烤箱AAE40004，它的卖场标价为7887元，实际购买的会有不小的优惠。
    美的电烤箱AAE40004属于和厨系列，容量为56升，达到A级能耗。这款电烤箱采用不锈钢外观设计，具有3层玻璃门以及锌基合金把手，它的内部为搪瓷腔体，采用了可拆卸式烤架支撑，可容纳5层烤架，方便使用。
    在操作方面，美的电烤箱AAE40004采用LED电脑控制，操作简单方便，性能也很丰富，设有解冻模式，可以对鱼或肉类进行比较温和的解冻，这样能确保营养不流失；同时还设有热风对流模式，相当经济节能，对于烘烤的食物效果更好。
    值得一提的是，美的电烤箱AAE40004还设有经济模式，可以节省30-40%的能量；此外还设有中心烧烤模式、全烧烤模式、上下烧烤模式、pizza脆烤模式等。
    编辑点评：美的电烤箱AAE40004采用了嵌入式的设计，整体时尚大气，它采用LED电脑控制，具有童锁功能、时钟，闹钟以及冷却系统，十分实用，另外产品附件2个烤架，1个烤盘，方便用户使用，不过该产品售价高达七千多元，并不是一般家庭所能承受的。
美的电烤箱AAE40004
[参考价格]7887元[销售卖场]北京国美电器马甸店

