数字一体机 康佳55寸超薄LED电视跌500
　　【8月25日太平洋电脑网广州站】康佳TS88系列是去年9月份推出的，外观设计高贵典雅，内置了多项娱乐互动功能，同时网络功能也十分强大。采用侧射式白光LED，屏幕最薄处仅为1.99cm，可以说是把“超薄”演绎到了极致。TS88系列提供了55和46英寸两个机型，型号分别是LC55TS88EN(参数 图片 论坛)和LC46TS88EN。近日，笔者从广州苏宁天河北店了解到，TS88系列降价促销，其中55寸降500元，46寸降300元，最新价格对照表如下。
　　康佳TS88的外观造型可以媲美韩系高端机的设计水准，黑亮超窄的屏幕边 框外围隐约透出一圈酒红色的轮廓，四周还悬浮着一层透明有机玻璃外框，整机显得高贵优雅又不失灵动之气。TS88的底座是宽大稳健的方形，黑色高亮为主， 四周是一圈酒红色轮廓，表面再加一层透明有机玻璃，与边框互相呼应，晶莹剔透。
　　康佳为TS88提供了3组HDMI接口，以及1组VGA接口、1组色差接口、1组AV复合 接口，LAN接口支持直接连接网线上网，同时该系列也集成了地面数字电视接收功能，能够直接收看地面高清节目。
　　图像效果方面，康佳TS88系列亮度较高，颜色还原较为真实，画面细腻程度比较一般，但动态画面比较清晰，拖 影、重影现象并不明显，拥有多达5种屏显模式，适合观看有线电视信号。
　　编辑点评：康佳TS88系列外观设计拥有韩系高端机型的水准，3 组HDMI接口能够迎合多种高清设备的连接需要，同时还支持地面数字电视接收，互动娱乐功能相当齐全，是一款高贵而时尚的国产精品。本周 LC55TS88EN降价500元促销，目前报价为12799元，性价比进一步提高，喜欢的朋友请继续关注。
　　[推荐商家]  广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548

