追捧德国品质 西门子电热水器仅1650元
    很多消费者喜欢购买合资品牌，尤其是德国产品，觉得质量有保障。所以笔者今天就为大家带来一款西门子DG60101TI电热水器，它是一款机械式产品，售价仅为1650元，对于一款大牌来说已经很便宜了。 
    西门子DG60101TI电热水器机身整体以银灰色为主，采用了圆柱形造型，简单大方，也很时尚，符合现代家庭的使用。它采用了双凸型内胆，欧洲干搪工艺，全接触式密封，从而延长了热水器的使用寿命。
    这款热水器采用电加热的方式，容积为60升，完全满足三口之家的使用。这款热水器采用了超厚钢质内胆，采用自动焊接技术，配以干搪烧结设备使热水器结实耐用。
    西门子DG60101TI电热水器采用机械控制方式，具有三米线控开关，使用起来比较方便。另外它采用了金圭特特护加热棒，耐腐蚀性强，保证了使用寿命。
    编辑点评：西门子DG60101TI电热水器是针对中低端家庭推出的产品，价格相对来说比较便宜。但其性能也有不错的表现，尤其是60升的大容量，对于工薪家庭来说是个不错的选择。
西门子 DG60101TI电热水器
[参考价格]1650元[销售卖场]北京苏宁电器海淀桥店

