买投影就买纽曼NM-PT01E 1988元促销
　　[天极北京8月23日消息]纽曼NM-PT01E可以说是目前市场上最具性价比，最超值的一款电视投影机了。性能方面，纽曼PT01E采用了单片液晶投影技术，亮度达到了2200流明，分辨率为800×600，最大可以支持1024×768，对比度也达到了600：1。NM-PT01E还配备了HDMI接口，可以连接诸如高清播放盒等高清播放设备，欣赏高清电影，轻松又方便。
　　看看下面一组照片，还是让我们用实拍效果来说话吧。
　　LCD技术色彩艳丽，色彩还原度高果真是名不虚传。
　　NM-PT01E通过HDMI接口连接高清播放盒播放高清影片的效果更加突出。
　　再来看看接有线电视效果如何。
　　12画面显示，精彩随时掌握。
　　用NM-PT01E接连有线天线和高清机顶盒的效果也十分出众，收看百寸大屏幕电视轻松又方便，环保无辐射。
　　NM-PT01E这款机器HDMI、AV、Y/Pb/Pr、VGA、TV，接口齐全，纽曼电视投影机看电影、看电视、玩游戏、娱乐健身的四大功能可以轻松实现，同时NM-PT01E还具有梯形校正功能。灯泡使用寿命长达6000小时，更换也仅需99元。纽曼NM-PT01E投影机1988元的价格也是更具吸引力，对投影机早已摩拳擦掌的朋友们不妨可以考虑一下这款机器。
参考报价：1988元服务热线：400-626-1130公司网址:www.newman-cti.com  www.newmine.net

