旗舰产品对决 高性能极品液晶电视精选
　　推荐产品：索尼KDL-55HX800  (参数 图片 论坛)  
　　参考价格：19999元
　　降价幅度：6000元
　　索尼HX800系列是一款以高画质为主要卖点的高端3D液晶电视，提供55和46英寸两个型号，6月份才正式发售，55英寸上市初期价格高达25999元。不过，随着近期各品牌3D电视都在进行大规模促销，HX800也加入到降价大军中来，55HX800跳水6000元跌破2万大关，目前价格为19999元。
　　索尼HX800外观并没有运用“浑然天成”的设计理念，，而是采用简洁而动感的超窄边框设计，把用户的视线尽量集中到屏幕上来，更符合该系列主打画质效果的定位。屏幕下方是金属拉丝板作装饰，使机身质感更加强烈。
　　HX800采用全高清低反射深黑面板，不开机时光亮如镜，起到装饰家居作用，开机时又能防止外界光线漫反射，让色彩更纯净。该机配置了动态炫薄LED背光源，即侧射式LED搭载区域驱动控制技术，能够在保持机身纤薄的同时呈现出高对比度画面，还应用了BRAVIA ENGING 3引擎、Motionflow 200Hz PRO四倍速驱动技术和Live Color彩色增强技术，支持全高清3D显示和2D-3D转换，配合主动快门式3D眼镜使用。
　　接口方面，HX800配备了4组HDMI接口，2后2侧，USB接口可以播放多媒体影音文件，同时该机还支持DLNA家庭网络娱乐功能和地面数字电视接收功能。功耗方面，HX800比同尺寸的普通CCFL液晶电视节省近一半。
　　图像方面，HX800的表现十分优秀，色彩还原生动自然，鲜红的花朵、湛蓝的天空都细节清晰，层次分明，动态效果也属一流水平，3D影像的立体感很真实，纵深感强烈，相信即使是对画质吹毛求疵的高清发烧友，也会满意该机的出色表现。
　　编辑点评：索尼HX800外观设计既时尚前卫又不失专业感，功能配置可以说达到目前液晶电视的顶级水平，画质出色，3D效果令人满意，55英寸超大屏幕更能让用户体验到身临其境的感觉。由于临近中秋和国庆促销，近期55HX800价格直降6000元之多，喜欢这款电视的朋友可以行动了。

