运动高清还节能 康佳LC46GS80DC创新低
　　【IT168 行情】有时候看一场足球比赛，由于尺寸限制，我们会觉得很不过瘾，但是大尺寸的液晶电视价格有点儿让人“高不可攀”，并且液晶电视的“拖尾”现象也是非常影响我们的观看质量，不过康佳推出的这款康佳 LC46GS80DC(参数 图片 论坛)就为我们缓解了这个问题。
　　康佳 LC46GS80DC是康佳推出的i-sport 80系列的一款产品，顾名思义，这是一款主打运动高清的产品。而且，康佳 LC46GS80DC采用了AGT超节能液晶屏与OPC节能芯片的完美融合，大大降低了能耗，平均耗能仅为183.27W，这对于一款46寸的液晶电视来说表现相当不错。康佳独有的动态靓彩技术能实时检测运动图像信号，并对其亮度、对比度、色度、清晰度进行动态跟踪校正，消除运动图像拖尾及色彩离散现象，让静态和动态两种画面同时达到靓丽多彩和清晰。康佳 LC46GS80DC的接口也非常齐全，值得一提的是康佳 LC46GS80DC的USB采用H.264全高清解码技术，并且支持现在比较流行的RM/RMVB格式(最大支持720P)，让我们能够真正体验到USB接口为我们带来的便捷，不会因为格式支持的单一而使其成为一个摆设。不过略显遗憾的是，康佳 LC46GS80DC的侧面接口槽里并没有HDMI接口，对一些经常外接高清设备用户来说稍有不便。
　　不仅拥有强大的功能，康佳 LC46GS80DC的外观也有不乏亮点。康佳 LC46GS80DC的流光炫彩边框会随着摆放的环境、光亮的改变，变幻不同的颜色，体现了炫彩的魅力。简洁明了的整体黑色外观又不失稳重，摆放在家中能够成为一道亮丽的风景。
　　编辑点评：由于采用动态靓彩技术，康佳 LC46GS80DC的动态画面清晰度得到了有力的保障，让用户观看体育赛事时一样能够享受到高清晰的视觉效果，HDMI输入接口，TV端子，AV端子，S-Video端子，分量输入，D-Sub输入，音频接口，耳机接口，USB接口一应俱全，而且USB采用了H.264全高清解霸，能够播放720P的M/RMVB格式视频，可以让我们真正体验到USB口的便捷，现在这款康佳 LC46GS80DC的售价仅为5360，并且现在购买还赠送挂架，喜欢的朋友不要错过。
产品型号：康佳 LC46GS80DC参考价格：5360元

