2010新品直降100 美的智能电饭煲特卖
    电饭煲是最早一批进入各个家庭的厨房小家电，而如今电饭煲已经成为每个家庭必备的一件电器了。使用电饭煲烹饪出的米饭不仅味道更好，保存营养也更加丰富。而且电饭煲的功能也相当丰富，不仅能煮饭，还能煲汤等，一锅多用非常方便。而笔者今天为大家介绍的这款美的FZ408电饭煲，是美的2010年新上市的一款产品，它的售价为899元，现价799元，优惠100元，值得大家关注。
    美的电饭煲FZ408外观精美，拥有不锈钢装饰片，豪华尊贵，并配以超大液晶操作面板，方便用户操作。不锈钢可拆洗内锅盖，卫生方便不凝露，对家庭主妇来说，免去了许多清洗的麻烦。
　　在功能上，这款电饭煲是一款全智能人工电饭煲，具有精煮、快煮、稀饭、粥/汤、玄米、杂粮、锅巴饭和营养保温等多种功能，特别增加标准、偏硬、偏软口感选择，满足您不的口感需求。自动判断米水量大小，控制加热功率，使用起来非常方便，特别适合忙碌的上班族们选择。
　　美的FZ408电饭煲的内胆采用的是蜂窝设计，这一设计可以形成热对流，使热量聚集内胆四周，同时对流热量穿透米芯，使米饭松软可口。侧面扩大受热面积，使内胆四周聚集更多热量，米粒三维立体，上下，四周同时受热，米饭受热更均匀，口感更好。
    该内胆采用天然硅土， 经瓷晶技术形成精密瓷化层，密着达到100%,表面无孔隙，抗渗透性极优。为内胆披覆“瓷化外衣”，天然更健康。温馨提示：此款产品的内胆拥有粘涂层，清洗时不要用钢丝球和硬物刮擦内锅，加水浸泡后再用百洁布轻轻一抹，就会光洁如新。
    编辑点评：美的FZ408强大的内胆设计特色烹调功能，让饭煲做菜也变得简单。让十大煮食功能，您的厨房多能手。24小时预约定时功能，让您想什么时候吃就什么时候吃。此外这款电饭煲还有可拆洗盖板设计，清洁起来也很方便。
美的 FZ408电饭煲
[参考价格]799元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

