新品暴跌2000元 德意油烟机1695揭秘
    虽然家电产品一直在宣传艺术的理念，不过有一些产品依然坚持着简约的设计风格，尤其是厨房电器，简约的风格更适合厨房，所以很多厂商在推新品的时候也都沿用了经典的“T”型简约设计，例如笔者今天为大家介绍的这款CXW-200-1695油烟机，它是德意今年的新品，售价为4758元，但是现在购买仅需2980元，有了近两千元的降幅。
　　德意油烟机CXW-200-1695采用一体不锈钢设计，镶嵌黑色亚克力条，简约大气。机身炫蓝灯光效果，随风量大小自动调节，更添科技质感。该油烟机采用一体成型集油烟腔，杜绝藏污纳垢，清洁更方便。
    在照明方面，德意油烟机CXW-200-1695拥有两个2W功率LED冷光灯，光线柔和，带来长久的舒适体验。
    德意CXW-200-1695油烟机采用专利“0”换洗技术，油烟分离导油快、免拆、免洗、免换网。 “0”型网板和表面采用不粘油特殊的处理风机系统，双重高效分离油烟;分离出的油滴借助“0”型网孔间的直线导油柱和封闭的排风道，在自重力的作用下最终滑入油杯里，从而做到“免拆，免洗，免换网”。
    德意CXW-200-1695油烟机采用前后进风结构设计，进风更均衡，吸力稳健。当然这款产品也具备3分钟延时关机功能，排尽残余油烟、省心省力。
    编辑点评：德意油烟机CXW-200-1695在外形设计上依然采用了经典的“T”形设计风格，虽然没有太大的亮点，但是与厨房容易协调，该产品的油网采用专利“0”换洗技术，保证油烟的分离，最主要的是这款产品有了近2000元的降价，这对于消费者来说绝对是个好消息。
德意油烟机CXW-200-1695
[参考价格]2980元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

