商务人士最爱 六款低价便携投影机一览
　　随着我国移动办公模式的发展，人们对于投影机的需求已经不是仅仅停留在商务和功能两者之上，其便携性也成为众多人士关注的焦点。在这个追求时效性的商务领域里，移动投影产品早已不再仅仅是一种身份地位的象征，更是一种商业竞争的有力武器，这一点在一些保险公司、公关广告公司以及销售人员中的需求最为明显。保险公司、公关广告公司为客户图文并茂的演示最新创意和作品，几乎是他们每天的必修课。而销售人员，他们经常奔波于不同的场所做产品演示或讲解，单带一台笔记本电脑，偏小的屏幕很难满足多人观看的需求。因此，本期小编就为大家推荐几款便携式商务投影机。
　　便携长寿命投影机——三菱GS-326
　　三菱GS-326是一款入门级投影机，是三菱刚刚推出的一款新品。从经销商处获悉该机已经到货北京，而且价格方面相对低廉，较高的性价比让该机成为低端商务市场所关注的焦点。
　　三菱GS-326投影机整体以珍珠白为主色调，机身表面经过特殊的烤漆工艺处理，典雅而时尚。圆弧的边角设计一改传统方型的呆板，嵌入式的镜头也能起到更好的起到保护镜头的作用。三菱GS-326的进出风窗口均设计在机身的两侧，竖形的平行式排列显得错落有致，密密麻麻的散热窗口也保证了机身的散热性能。
　　三菱GS-326在性能方面采用了DLP投影技术，配备了0.55DMD，机器的标称亮度为2400流明，标准分辨度为800*600，机身重量仅为2.4千克。整机投影出的画面十分细腻。灯泡安装在顶部，支持瞬时关机功能，更能节省时间和资源。还有墙屏功能，不需要投影幕也能投影出清晰画面，方便快捷。独有29db超静音运转，几乎没有噪音，让你更好地享受家庭影院带来的乐趣。
　　同时三菱 GS-326投影机灯泡拥有安全有效的通风凡尘设计、配合全封闭的机芯，全面减少产品的全寿命维护成本，实现投影机高效稳定持续运行。该机拥有双VGA接口、Serial串行接口、MonitorOut 接口、S-Video以及复合视频、音频输入输出口等，方便用户的控制使用。
　　点评：三菱 GS-326性能配置主流，并拥有人性化设计和完善的功能，完全能够满足不同情形下的演示应用需求。目前正迎来商家的促销活动，感兴趣的朋友可以留意。

