1999元劲爆开卖 格兰仕空调国美狂降
    价格历来是决定消费者购买家电的主要因素，在六一后的空调市场，不但千元机难觅，就连价位在2000元以下的空调产品也是少之又少，但，编辑了解到一款格兰仕空调正在特卖，下面，感兴趣的朋友就一起来看看吧。
    格兰仕 KFR-23GW/DLP7-130(参数 图片 论坛)(1）空调采用了经典的白板设计，面板虽设计简单，但是其淡色的花纹还是让其看上去有透着淡淡的优雅。空调的显示屏就设置在出风口上方，开启后就会自动的进行温度以及运转模式显示。
    格兰仕KFR-23GW/dLP7-130(1）是一款一级能效的节能机，所以产品有着较为出色的节能效果，同时，空调配备的健康滤网也非常使用，有效的过滤室内的灰尘以及有害物质。
    格兰仕KFR-23GW/dLP7-130(1）空调的快速冷暖是其主打卖点，简单易用同时使用率高，是一个关注度很高的常用卖点。
    编辑点评：格兰仕KFR-23GW/dLP7-130(1）是一款一级能效的节能空调，所以产品在节能以及舒适使用方面还是有着不错的表现，特别是快速冷暖等卖点加上仅1999元的售价，让其有着很不错的市场关注度。

