在线影视 42寸TCL蓝光互联网电视跌400
　　【8月24日太平洋电脑网广州站】2009年11月，TCL推出了拥有全高清黑水晶面板、具备互联网功能的P10FBEG系列液晶电视，不仅可以在线观看下载视频，最重要的是，它能实现“远程教育”、“在线卡拉OK”、“信息资讯”等功能，网络功能十分全面。据了解，P10FBEG包括46和42英寸两个尺寸大小，近日笔者从广州苏宁天河北店了解到，46和42寸分别降价300和400元，目前报价分别为7699、6599元，最新报价如下表所示。
　　TCL  P10FBEG系列材质采用高档特种塑料，同时应用全新的“无痕注塑”工艺，让电视产品的边框线条变得流畅、柔美，同时还独具如玉般的温润质感。此 外，P10FBEG系列液晶电视采用非常人性化的酷炫OSD界面设计，图标清晰生动，一目了然，让用户操作起来非常轻松方便。
　　P10FBEG图像效果丰富细腻，色彩饱满自然，细节质感真实，边缘轮廓过渡细致，对于网络下载和移动存储 设备里的视频也能流畅播放，同时在表现动态画面时也较为顺畅。
　　编辑观点：TCL  P10FBEG在外观工艺、性能配置等各方面都有不错的表现，其中最重要的亮点是兼容在线影视观看和下载，支持远程教育、在线卡拉OK、信息资讯，另外， 最高兼容H.264编码的1080p全高清流媒体视频播放也非常实用，目前L42P10FBEG 报价6599元，性价比相对较高。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式]  020-85515548

