便携式DVD 万利达PDVD-1803促销1199元
　　万利达便携式PDVD-1803(参数 图片 论坛)是一款功能较全的移动便携式DVD，内置CMMB数字电视接收模块，无论身在何处，您都可在 液晶屏上尽情欣赏影片、音乐和照片。目前商家对万利达PDVD-1803 数字电视移动DVD的报价是1199元，有需求的朋友可以电话联系一下商家。
　　万利达PDVD-1803数字电视移动DVD拥有8英寸LED背光亮彩数字屏，180度旋转屏设计，触摸式感应按键，配置USB2.0高速接口/三合一读卡器，DVD播放功能，内置CMMB数字电视接收模块可以接收数字电视信号。
　　编辑点评：此款移动DVD是目前比较高端的产品，8英寸LED背光亮彩数字屏让色彩更加艳丽，而且屏幕还可以180度旋转，为狭小的空间提供方便。对于需要整日在路上奔波的用户来说，移动DVD还是具有它自己的优势的。
　　[产 品 线] 影碟机
　　[产品型号] 万利达 PDVD-1803
　　[参考价格] 1199元
　　[销售商家]：北京日升昌荣贸易有限公司
　　[商家电话]：01082696586 01082697712
　　[商家地址]：北京中关村鼎好 4493

