超值选择 32寸卧室首选液晶电视大搜罗
　　虽然大尺寸电视逐渐走进人们的生活，但房价的不断攀升，人们购买的房屋尺寸逐渐缩水，小尺寸液晶电视就受到一些小户型业主的青睐。在大客厅小卧室的流行趋势下，一款小巧时尚功能齐全的电视就成为了卧室的必备之选。下面笔者就为大家带来了几款32?液晶电视，你可以把它放在卧室中，在轻松、温馨、舒适的环境下放下一天的疲劳。
　　夏普LCD-32G100A  (参数 图片 论坛)  　 原装液晶面板+全高清
　　参考价格：2999元
　　夏普32G100A是一款采用日本原装液晶面板的液晶电视，目前市售价2999元，对于打算购买中端液晶电视的消费者来说是个不错的选择。
　　夏普LCD-32G100A黑色烤漆机身加上精细的做工，给人一种较高的档次感。扇形底座更为这款产品增加了几分时尚感。
　　性能上，它采用采用FullDH液晶屏，分辨率高达1920×1080，外加1080/24P技术和卓越的偏光板技术，呈现亮丽图像的同时为你带来真正的影院效果。智能光控技术有效的降低了能耗，延长了液晶电视的使用寿命。
　　在接口方面，夏普32G100A液晶电视拥有主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口以及S端子等接口，可以说是一款配置比较齐全的液晶电视。
　　编辑点评：夏普32G100A不仅拥有日本原装液晶面板以及时尚的外观。性能和接口方面也能满足用户的日常需求，而且这款产品仅售2999元，性价比十足。

