必有一款适合您 月末热销平板电视盘点
　　三星UA55C7000WF  (参数 图片 论坛)  LED电视
　　促销信息：UA55C7000WF是三星公司今年全新推出的一款55英寸的3D LED电视，产品属于最新的C7000系列。三星UA55C7000WF电视采用了全新的LED背光源技术搭载全新技术的黑水晶超清晰面板，使画质的对比度方面大幅提升，效果极佳。8月，万维家电网从市场获悉，三星UA55C7000WF LED电视从原售价25999元降至21199元，降价幅度近5000元，值得关注。
　　三星UA55C7000LED电视全新的幻彩晶虹设计，使电视机的边框制造摆脱了传统的喷漆工艺。电视机身色彩完全是材质本身的特性，而并非是通过后期喷色而成，因此透明材质和亮丽的色彩自然融合为一体，创造出让人惊艳不已的美妙体验。并且，它所呈现的色调随着环境的亮度和观赏角度的不同而呈现深浅变化，犹如碧波中闪耀的红宝石一般流光溢彩。
　　三星UA55C7000 LED电视保证1920X1080的全高分辨率的同时，搭载全新的黑水晶超清晰、3D靓芯图像引擎、超级靓彩技术、12倍CMR新睿动感技术以及数字噪声滤波器等核心技术。大幅提升色彩表现力，令色彩鲜活生动，从而创造出清晰流畅的运动影像，消除画面的抖动与闪烁，令画质如丝绸般平滑顺畅。
　　三星UA55C7000LED电视独有的内置3D处理器，能够实现2D影片在电视机内的完美转换，为简单的3D影片制作提供了方便，满足你简单的收看3D电视的需求。配有的BD-C6900蓝光播放器，可以配合3D平板电视来把3D蓝光碟片中的信息完全展现出来，而这可不是电视机那种简单的2D转3D效果的翻版，这种影碟机是真正可以展现诸如阿凡达这种3D效果的产品之一。
　　三星UA55C7000LED电视在互联方面，畅想便利的网络直通。三星Internet@TV网络直通功能提供视频、游戏、体育、生活新闻等多种网络信息，如新浪新闻、天气、股票、大众点评、蜂鸟图片、滚动信息等，满足您不同需求，并可免费进行应用程序添加，享受全面升级的便捷。
　　三星UA55C7000LED电视通过独有的ALL Share 无线资讯共享平台。可将三星LED电视与电脑、数码照相机等电子设备无线连接。无论是在客厅、卧室还是书房，您都可以通过简便的操控界面实现电视与电子设备之间的无线连接，享受生活的便利。与家人在大屏幕上共享电影、图片以及音乐等文件，尽情体验多媒体带给您的生活乐趣。
　　三星UA55C7000LED电视在接口方面，三星UA55C7000LED电视配有4组HDMI接口、2组2.0 USB接口、1组网络端口、1组PC输入端子、2组RF输入端子、2组分量端子、2组AV端子极大的满足了家庭的各项需求。
　　编辑点评：三星UA55C7000 LED电视独有的内置3D处理器，能够实现2D影片在电视机内的完美转换，为简单的3D影片制作提供了方便，满足你简单的收看3D电视的需求，节省了你收看3D影片的开资。在互联网方面为你的出行资讯提供了许多的方便，通过独有的ALL Share 无线资讯共享平台，将三星LED电视与电脑、数码照相机等电子设备无线连接，为你的生活提供了方便与快捷。接口齐全，足能满足家庭之需。相信随着各厂商的积极力推，用户全面体验3D画面的日子将变得不再遥远。
三星 UA55C7000WF[参考价格]  21199元[联系方式]  苏宁电器网上商城

