超值特惠 飞科剃须刀FS620全身水洗
 
    男士每天奔波于职场，很少会关心自己的的面部护理，每天剃胡须打理也是草草了事，但是小编在这里要提醒广大男士，胡须的处理很重要，它会影响你整体的形象，并且胡须周围的皮肤本来就很脆弱，所以一低昂要选择一款不错的剃须刀，今天小编就给大家介绍一款飞科剃须刀FS620。
    飞科剃须刀FS620采用银色与黑色经典的搭配，彰显独特魅力，它没有采用直上直下的线条设计，而是富于变化，层次感较强，显得很有张力。把手处橡胶的设置，握感较好，防滑易抓，即使手上沾了水也不必担心会有滑落的危险。
    飞科剃须刀FS620采用三刀头一体设计，这样不但面部的贴合度较好，剃须也更加洁净，双向所定的保险开关，防止意外的开启或者关闭，很贴心的设计，背部的修剪刀，可去除多余毛发，精密刀网设计，可捕捉不同方向的胡须，剃须洁净更全面。此外，它采用世界通用电压的设计，无论行走哪里，都可以使用。
    本机的充电时间是8小时，可能会嫌太耽误时间，但是它可连续使用160分钟，算下来还是节省了很多时间，本机可全身水洗，清洁方便。
    编辑点评：这款飞科剃须刀FS620外观设计时尚大方，层次感较强，三刀头的设计，配合精密刀网，剃须快速也更洁净，可全身水洗的功能，清洁方便，超长时间连续使用，更加人性化，目前这款机器的市场售价是319元，性价比很高。飞科 FS620[参考价格]  319元[联系方式] 北京国美电器马甸鹏润店

