特别推荐 老板9B13N燃气灶报价2198元
　　随着节能环保的深入人心，节能高效的燃气灶受到不少消费者喜爱，今天小编推荐一款由老板推出的9B13N燃气灶，它聚中劲火燃烧技术，通过内与外均衡的双高峰劲火，在锅具底部形成集中而聚集的高效火力，大大提高热负荷和热流量，给予烹饪器皿更集中更聚集的加热，令燃烧过程持续均衡，真正实现高效又节能。
　　老板9B13N燃气灶选用高档防爆玻璃面板，光洁亮丽，融合方形锅架设计，精致时尚。
　　老板9B13N燃气灶采用全封闭面板结合全进风设计，隐藏式自动溢水口与进风口集成一体，既强劲补氧高效燃烧又清洗方便。 
　　老板9B13N燃气灶采用聚中劲火燃烧技术，聚中劲火燃烧技术不仅在内外形成双高峰劲火，而且创新应用20mm聚能炙环，弥补了普通灶具的燃烧真空地带，从根本上解决传统灶具炉头中心区域火力弱小、外圈热流量大的问题，让火力聚中燃烧更高效，锅底受热更均匀，热能不再四散流失。独创的四环等梯度火孔设计，配以120个精密火孔，让灶具底部受热更平衡，不重叠，充分利用每个火孔的热效力输出。四环火焰均匀燃烧，更大程度释放热效能，实现高效节能。30个精控火孔镂空炉心设计，形成独特的炉心火，与外环高峰火形成双重火力，依靠超高的供氧效率，实现了燃烧的迅速与平衡。任意的烹饪方式，让美味都即刻呈现。
　　除此之外，这款燃气灶还有圆柱点火针设计，大大提高点火性能，瞬间点燃无需等待，彻底消除点火烦恼。
　　热 流 量：4.0kw
　　外形尺寸mm：720×420×155
　　挖孔尺寸mm：596×354 R25
　　参考价格：2198元

