42寸入门超值选 长虹LT42729降至3999
　　729系列是长虹推出的一款节能型液晶电视。十一黄金周临近，万维家电网从北京某家电卖场的周年庆当中了解到长虹729系列42英寸机型LT42729F(参数 图片 论坛)正在进行特价销售，仅售3999元，突破4000元大关，对于想购买42英寸超值全高清液晶电视的朋友来说，值得关注。
　　长虹LT42729F液晶电视的外观简洁大方，由高光模冷处理技术一次成型的面框做工相当精细，其耐磨性、耐擦性也非常好。面框周边是红色半透明渐变式外框，营造出梦幻般的喜庆氛围，整体通透晶莹，很是抢眼。
　　采用军工省电技术的长虹LT42729F液晶电视节能效果非常明显，传统液晶节能采用减少灯管数、减薄玻板来实现，这种省料的方式是不可取的。长虹则是创新性地通过采用高效节能灯管来实现节能环保的。与传统做法相比，这种新技术有效地提高了50%的透光率，降低了50%的温度，而该款电视所应用的军工电源还可省50%的电，是一款真正的高效节能液晶电视。
　　接口丰富的长虹LT42729F液晶电视配有HDMI1.3、1路USB、1路分量、2路AV输入、1路AV输出、1路S端子等等，完全能够满足家庭多媒体中心的需求。
　　编辑点评：长虹LT42729F液晶电视的外观简洁大方，性能和功能都属于主流水平，节能效果也非常优秀，最值得一提的是长虹LT42729F液晶电视的价格还非常实惠，一款42英寸全高清液晶电视仅3999元，性价比很高，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

