预算5000元 夏末卖场热销液晶电视盘点
　　转眼，平板电视的销售高峰十一黄金周越来越临近了，彩电商家们已逐步开始推出一系列的促销活动，面对这些非常诱人的促销活动和平板电视快速普及的趋势，许多家庭也将购买一台液晶电视纳入了近期的家电换购计划当中。
　　对于这些项紧跟平板电视新视觉时代的家庭，多数想选购一台入门级的产品先来常个“鲜”，从互联网消费调研中心ZDC的近两个月的调查数据显示，有将近55%的朋友有意向选购一台售价在5000元以下的液晶电视。那么这个价位，在十一黄金周前夕又有哪些产品可以选择呢？在选购产品时，我们又应该注意哪些方面呢？
　　首先从目前平板电视市场的价格来说，32、40/42英寸液晶电视都有不少跌破5000元的产品，其中还有几款46/47英寸液晶电视也突破了5000元大关，其中也不乏许多合资品牌。这些产品他们都有一些共性：外形较为简约，性能不算出众，实用接口配备齐全。虽然性能表现少见花哨的表现，但是扎扎实实的售价优势才是它们能够得到消费者青睐的最重要因素。
　　下面我们就一起来看看5000元的预算到底能买什么样的液晶电视呢？
　　拓展连接：平板电视经典选购攻略
　　在选购平板电视之前，相信很多朋友都会有许多疑问，如购买一台平板电视需要注意些什么？按照自己家的观看距离，购买那款又比较合适呢？等等。因此，在为大家推荐平板电视之前，我们先来了解一些于平板电视的经典选购攻略，不要错过。

