客厅电视选择 50寸以上平板电视推荐
　　现在随着人们生活的提高，住房的条件也是有所改善，选择一款大尺寸的电视与宽敞明亮的客厅进行搭配应该是一个不错的选择。现在50寸以上的大尺寸电视不论是国产还是合资价格都是一路走低。今天小编就为大家推荐几款不错的50寸以上的大尺寸平板电视，合理的价格，高效的性能，还有大尺寸带给你的震撼画面效果，相信你会喜欢。
　　互联网电视 TCL L52S9FE(参数 图片 论坛)液晶电视促销
　　TCL L52S9FE液晶电视作为一款互联网电视，其拥有下载功能，连上网后就可以下载影音视频，可以边下边看，给你带来更多的方便。该机京东报价6999 元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　TCL L52S9FE液晶电视边框采用高光注塑工艺，还有黑色金属材质，加上大的方形底座，整机给人的感觉大气而又沉稳。在配合上前置流媒体接口的设计，非常的人性化。
　　TCL L52S9FE液晶电视采用TCL独家自主研发的网络资源下载引擎，直接高速下载特定网站上的影视资源，该机还有在线网络游戏、在线音乐欣赏、适时天气查询、适时股票查询、新闻快报等等丰富和实用的功能。同时，该机还支持自然光技术，还拥有PCLINK功能可轻松建立家庭局域网，方便欣赏电脑中共享的照片、音乐、视频等文件，简便快捷。
　　接口方面，TCL L52S9FE液晶电视配有3组HDMI接口、1组VGA接口、1组VGA输入接口还有USB接口等，接口方面配备齐全可以满足日常生活需要。
　　点评： TCLMiTV互联网电视的推出，也使得互联网从电脑跨界到电视的步伐在加快，TCL L52S9FE液晶电视在互联网方面体现的更加突出。现在京东上6999元的低报价值得关注。
　　TCL L52S9FE
　　[参考价格] 6999元
　　[联系方式] 京东商城
　　[购买链接] http://www.360buy.com/product/247448.html

