给衣物极致呵护 博世滚筒洗衣机不到5k
　　【中国家电网原创】博世“冲浪洗”概念洗衣机系列产品不仅首创“冲浪洗”洗涤系统，更具有超大容量、棉强净60分和夜间洗等多种独特功能，强大的功能使其成为市面上洗衣产品中的佼佼者。下面，小编就为您介绍这款型号为WLM24468TI(参数 图片 论坛)的博世冲浪洗洗衣机，该机的参考售价为4790元。
　　博世洗衣机WLM24468TI依据时尚的冲浪运动的技巧和原理，设计出由雨滴式内筒、波浪举升筋和阶梯式观察窗组成的全新滚筒系统，完美地模拟了冲浪过程，令衣物在滚筒中体验冲浪酷感，在带来完美洗涤结果的同时给衣物极致的呵护。
　　宛如无数块微型冲浪短板，遍布内筒的雨滴状凸起采用冲浪“借力使力”原理，利用水流的力量承托衣物在水流中滑行，同时减少摔击力度，避免收缩变形。当滚筒顺时针旋转时，雨滴状平缓面轻柔托举衣物，水被提升后汇聚在凸起底部，从5个小孔喷洒，浸润衣物更快更充分。
　　该机设有波浪形举升筋，两侧面采用不同倾斜角度，顺时针旋转时利用平缓面，如浪谷般轻柔洗，逆时针旋转时利用陡峭面，如浪峰般强力洗;左侧密布小孔顺时针旋转时可产生大量的水流，浸湿效率更高;顶部S形路径设计，可推动衣物按既定行程翻滚、跌落，有效提高洗净比。
　　该机特设强净60’洗涤功能，冬季衣物洗涤往往又多又重，尤其是棉麻织物，更需要强有力的清洗，彻底翻滚。针对较脏的棉麻织物，强净60分程序有着如大海般雄浑的动力。夜间洗功能，不必担心被打扰，夜是属于宁静的。夜间洗功能通过关闭蜂鸣音，降低脱水转速，实现减音降噪效果，一键轻触更可与所有程序组合。

