娱乐办公两不误 最抢眼微型投影机鉴赏
　　随着八月的尾巴即将收尾，九月开学季也在临近。经过一个暑假的休整，现在又要回到课堂之中。而在上学期间大家多会使用MP3、MP4播放器之类的电子产品，然而，新时代的数码产品是一个快速换新的时代，要想紧跟潮流趋势，就要关注一些新的电子产品。例如当下最潮流的就是微型投影机，拥有这样机器让你有机会去结识周围更多的朋友，同样也能够在你的朋友面前潮流一次。本期小编就为即将开学的同学推荐几款比较主流的微型投影机。
　　使用寿命长——三星H03微型投影机
　　三星H03是一款便携商务机，外观菜用纯黑色设计，方方正正的造型，与玩具魔方大小相当。机身做工精细，并设计背光触摸按键，突显时尚尊贵气息。其镜头采用了类似卡片相机的设计，亮度到了30流明，光源寿命高达30000小时。在距离墙壁1.5米左右，投射出20多寸的画面，分辨率为800x480，机身另一侧设计了大大的散热孔，而且还包括一个侧滑式对焦装置以及一个microSD卡槽。
　　在接口方面，三星H03的配备可以说比较实用，由于机身过于小巧，因此需要通过转接线与D-Sub相连，另外miniUSB用来向H03内部传输文件，这也是H03相当实用的一个功能，此外电源以及3.5mm耳机接口也都一应俱全。
　　另外，三星H03可支持的电影档案格式为AVI、MP4、ASF、MPG、RM、FLV、WMV，可支持的相片格式为JPEG、PNG、BMP、GIF，可支持的音乐档案格式为MP3、MP2、WAV、WMA、FLAC、APE、RA。
　　点评：三星H03产品在设计和功能方面还是比较出色的，其高达30000小时的光源寿命，无需担心后期的维护，但是由于不能支持CMMB信号或者模拟信号播放电视节目，使得用户需连接信号源才能观看节目。 

