双灯 双保险 明基W1000投影机仅8500元
　　2009年明基投影机战果辉煌，三次荣登销售冠军宝座，在大众娱乐、个人演示与小型会场、教室与中型会场、公共展示及家庭影院等众多领域硕果累累。2010年作为投影行业领头羊，BenQ不仅要做优质产品，更要为用户提供优质服务。近日，小编从315投影网了解到，明基W1000家用投影机仅售8500元，优质品牌，优质产品，优质价格，喜欢的朋友不妨多了解一下啦!
　　作为家用投影机精品系列的先锋战士，BenQ W1000在行业内一直表现优秀，口碑极佳。它采用德州仪器DLP数字光处理系统，支持1080p全高清显示(分辨率为1920×1080)，拥有3000:1高对比度，2000流明的高亮度，能够完全满足普通家庭用户轻松搭建客厅影院、享受大屏幕高画质的应用需求。色彩部分，六节点黄金色轮、极致色彩技术与3D色彩管理功能提供了坚实保障，不但能真实还原物体影像的本来面目，更可提供精准与锐利的画质。高亮、高对比、全高清的超大画面，令用户观影时充分体验身临其境的现场感，就算是最难表现的人物肤色或金属光泽与质感，W1000亦可为你出色还原出多层次的亮丽色彩。
　　在接口方面，为方便使用者连接其它娱乐产品或者蓝光高清设备，BenQW1000提供了两组HDMI数字高清多媒体影音接口，且同时拥有色差、RCA、S-Video等多种常见的输入输出接口，内置的3W喇叭可直接自投影机输出声音;在3.6米距离内，W1000可投射出100英寸的超大画面，适合于吊装在客厅天花板后部。BenQ W1000还采用贴心无滤网设计，让使用者告别恼人的灰尘。
　　编辑评述：作为创新投影技术的领航者，明基在追求产品视觉色彩和完美性能表现上一直没有停止前进的步伐，这款明基W1000就是不负众望的一款家用投影机，而315投影网给出的8500元的价格，也是很合理的，让这个快要结束的暑期更加丰富，在家享受影音的视觉盛宴吧!
       [产品名称] 明基 W1000       [产品价格] 8500元       [商家名称] 315投影网 全国联保 免费送货       [联系方式] 010-51660087 13611111304 13522277792       [商家地址] 海淀区海淀中街时代网络大厦2009室

