直降5000元 TCL L46P10FBEG液晶爆新低
     L46P10FBEG(参数 图片 论坛)是TCL全新推出的采用了黑水晶屏的互联网电视，拥有在线智能升级、影视下载、体感健身游戏、在线卡拉OK等众多功能。9月，万维家电网从市场了解到，TCL L46P10FBEG液晶电视正在进行促销活动，售价从11999元直接降到6790元，值得关注。
　　TCL L46P10FBEG液晶电视屏幕边框采用了很有特点的“双色注塑”生产工艺，应用了高档特种塑材，除了更加绿色健康环保外，边框的质感及耐磨系数都超过传统钢琴烤漆和普通高光面板。这一工艺使得它的屏幕边框具有独特的半透明渐变效果，在不同的光照条件下呈现出不一样的光泽。
　　在设计之初，考虑到用户的未来需求，TCL mitv互联网系列电视的后台操作系统就在在兼顾私密性的同时，能够从后台系统实现网络自动升级，不断添加新的功能，给用户带来更多精彩体验。随着时间的推进，通过在线升级功能，TCL互联网电视的功能将越来越强，让你随时跟进最新的互联网科技的发展，永不过时！
　　拥有丰富的互联网电视功能是L46P10FBEG一个非常重要的亮点，其中包括智能升级、在线下载、在线观看、网络卡拉OK以及健身体感游戏、在线学习、资讯快报等功能。在网络卡拉OK方面，包含本地卡拉OK及网络卡拉OK两种功能。本地卡拉OK功能直接读取预置在SD卡中的467首歌曲，而且还可以通过互联网让歌曲是不断更新和直接点唱网上歌曲。

