耗电量实测 十款主流节能液晶电视推荐
　　随着电视产业的迅速发展，网友们对电视的关注度也越来越高。以前大多数的人，就只关注小尺寸的液晶电视，因为小尺寸的液晶电视经济实惠符合大众的消费水平，但是现在随着个人观点的改变，越来越多的人开始关注大尺寸的液晶电视，从互联网调查中心的数据看出，现在46英寸液晶电视的关注度为13.6%，47英寸也到达了6.8%。近日，万维家电网联合国美电器，对现在市场上13大主流品牌24款46/47英寸的液晶电视进行了整体耗电量测试。
　　测试方法： 首先，将背光、亮度的设置调到出厂的最初设置，图像模式选择为标准，然后播放同一样的电影片源15分钟，然后通过电力监测仪的电量计算功能，得到电视的播放影片15分钟的实际耗电情况。下面为测试中的前10名液晶电视排行榜。
　　通过上面的列表我们可以明显看出46/47英寸LED背光源液晶电视整体节能效果占有明显的优势，其中也有非常节能CCFL背光源的液晶电视排名在前10位之中。我想有的细心的朋友看到这的时候一定会问，为什么评测的是46/47两个尺寸的液晶电视中，一台47英寸的电视都没有入围前10名呢？因为此次评测的46/47英寸液晶电视中，47英寸的液晶电视较少，节能效果也没有突出的表现。
　　为了让近期有购买液晶电视的朋友有一定的了解，下面万维家电网编辑就将这10款液晶电视详细给大家介绍一下，希望能给您的选购，带来一定的帮助。

