性价比很重要 四款最实惠液晶电视点评
　　海信LED55T18GP  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　海信LED55T18GP液晶电视是蓝擎系列下一款大屏幕产品，其产品采用了LED背光源，机身非常超薄，采用双色注塑工艺，整体以黑色为主色调，随着光线变幻还可显示出蓝色，寓意海洋，高光高亮材质配合旋转式水晶底座设计，更显现出了时尚与科技感。
　　作为一款时尚大屏，海信LED55T18GP液晶电视采用全球领先的集成式交互芯片，实现超强解霸，具有丰富的兼容性和海量压缩解码能力，可识别几乎所有的高清编码格式，T.USB流媒体功能可以实现全程高清无损播放。此外还具有在线影视播放、网络资讯、网上邻居等众多功能。
　　在显示效果方面，海信LED55T18GP液晶电视不仅采用了LED背光和AI光感变频系统，而且还采用了海信独有的LED晶彩引擎，进行智能色域分析，对红、绿、蓝三基色显像及处理技术进行改进，提升色彩表现。真+240Hz技术通过在两帧画面间按照新算法插入过渡画面，使图像显示更加平滑，动态影像更清晰。
　　在接口配备方面，海信LED55T18GP液晶电视提供了常用的网络接口、USB、AV输入/输出、分量、HDMI接口、VGA接口等，可满足普通家庭的多种娱乐需求。
　　此外值得一提的是，海信LED55T18GP液晶电视还采用了3E节能方案设计，运用动态背光控制技术，节能40%；光感变频背光系统，智能动态节能，随时最低亮度取得最佳画质效果；智能感应频切电路，电源新增独立MCU控制电源待机状态，功耗将至1W，甚至0.1w。硬件上，采用高效模组，高效灯管、高效增亮膜等，大幅降低了电视的整机功耗和待机功耗，特别针对大屏幕平板电视的节能效果尤为明显。
　　编辑点评：海信LED55T18GP液晶电视屏幕尺寸大，能很好的表现出每一个画面的细节、色彩等。除此之外，此款电视还具备上网功能和12699元的实惠价格，希望喜欢此款电视的朋友可以详细了解一下。

