便宜500元 万家乐燃气灶QV2B店庆狂甩
    一般来说，纪念版的产品总会引来各种消费者的关注，而笔者近日就在卖场发现万家乐旗下一款纪念款的JZY/T-QV2B油烟机，就采用了红色调祥云底纹，与其他产品相比确实有些扎眼，而这款产品的标价为2698元，实际购买的则会享受到500远的降价优惠，值得大家选购。
    万家乐燃气灶JZY/T-QV2B采用红色调祥云底纹的防爆钢化玻璃面板、方形外观、简洁大方，全封闭面板设计，保洁炉头设计，不用担心汤汁渗漏。防滑黑色搪瓷仿铸铁锅支架，更显华贵品味。
    万家乐JZY/T-QV2B采用铝合金炉头，配合八腔混合燃烧技术，由于采用独特的燃气引射系统，使燃气与空气的混合更加均匀、燃烧更加充分，从而提高燃烧效率、节能环保。
    这款产品在火孔设计上采用四圈火布置，特有的火孔密度、孔径、角度和高度，使锅受热均匀，达到4.0KW火力 效率更高。
    此外这款产品更有热电偶式熄火保护装置，使用时更加安全放心。
    编辑点评：万家乐燃气灶JZY/T-QV2B作为一款纪念性产品，它颠覆了传统的设计风格，更显得时尚与张扬，铝合金炉头配合八腔混合燃烧技术，燃烧更加充分，从而提高燃烧效率、节能环保。不过这款产品标价2198元，相对来说并不是算便宜，喜欢的朋友可以去卖场了解一下。
万家乐 JZY/T-QV2B
[参考价格]2198元[销售卖场]北京国美电器马甸店

