轻松玩转PS3 宿舍里的游戏电视怎么选
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道] 度过了一个轻松愉快的暑期之后，大家又要投入到紧张忙碌的学习当中。而对于学习压力相对较小的大学生来说，利于业余时间玩玩游戏看看电影也未尝不可。作为游戏机的顶级配置PS3逐渐受到了学生的喜爱，而作为游戏的最终载体，电视更不能随便选择了，下面笔者就为大学生介绍一下玩游戏的电视应该怎么选。
　　说到挑选与游戏机最搭配的液晶电视，首选要考虑的一个问题就是分辨率，只有达到游戏机所需要的水平，玩家才能感受到最佳的游戏效果。目前作为高端代表的PS3游戏机采用1080P显示效果，所以用户要想更好的体验到PS3所带来的画质，具备1080P显示技术的液晶电视是必须的。而相对性能较低的XBOX360、PS2等游戏机由于对画面分辨率的要求不高，因此一些具备高清显示技术的液晶电视就完全足够了。
　　除了分辨率之外，我们还要考虑电视的接口是否够用，作为游戏机最佳画质的输出接口，HDMI接口是每个液晶电视所必备的。但是一般的色差分量接口对于游戏玩家来说同样必不可少。不过由于色差分量接口是将画面和声音分开传输，因此在输出效果方面要比一根线传输的HDMI接口略差一些。
　　最后要考虑的一点是液晶电视是在大家的宿舍中使用，因此尺寸始终的液晶电视更为适合，这样既能满足大家的玩游戏的迫切心情，同时也不至于影响到周围的气体同学，那么大家就一同来了解一下笔者是如何为大家选择玩游戏的宿舍电视的吧。

