超高回头率 备受关注滚筒洗衣机集合
　　【中国家电网原创】家电产品的功能性和实用性不再成为消费者选购时的唯一标准，而是更加青睐时尚靓丽的产品。今天，小编就为您介绍几款能带来超高回头率的滚筒洗衣机，这些产品能为家居增添不少色彩哦。
　　海尔复式大滚筒洗衣机XQGH100-HB1297A电机采用日本芝浦DD变频电机，海尔自主研发的核心技术，S-e复式平衡环，SD芯变频驱动，平稳安静；筒身1.2米高，高位取衣护腰设计；AMT防霉抗菌窗垫、自清洁、喷淋系统，洗净即停、衣干即停。
　　海尔滚筒洗衣机XQGH100-HB1297A采用弧线外型设计，充分利用上部空间，底座占地紧凑，不受摆放空间约束，令家居摆放更加得心应手。7inch液晶精显屏，实时呈现洗涤过程，配合旋转按钮，轻松设定洗涤时间和程序，智能精控洗衣步骤，洗衣全程数字化动态展示。
　　45度按键式筒门开关搭配1200mm高机身，伸手即可按下筒门开关按钮，只需轻轻地一按，筒门便可自动轻轻弹开。
　　10公斤洗涤容量配合8公斤烘干容量，大件夏被、大宗衣物都能同时洗、同时烘，充分展开衣物，抑制褶皱和烘干不均。
　　首创钢球和液体双流体平衡科技动态补偿失衡作用力，平稳减震、平稳降噪，即使在舒睡的夜晚也能放心洗涤。
　　40mm超大取衣口设计，更方便投取大宗衣物，即使大件的夏被也能装得下、洗得净，舒适操作，轻松洗衣。
　　10L容量复式储物盒，方便收纳待洗衣物活洗涤剂等物品，不挤占外部空间，又方便随时取用。

