推荐 格兰仕电磁炉CH2114E报价599元
　　中国家电网讯 不同于前一段时间的花朵印花图案，格兰仕为CH2114E电磁炉选择了雷达图案，简单的线条带来更多视的冲击力。
　　格兰仕电磁炉CH2114E采用优质漆包铜线技术、锰锌铁粉芯磁片、进口高品质材质与元器件、经典美观的进口高级面板、先进的边缘安全保护功能、抗浪涌电压保护功能、干烧保护功能、智能的机器内部温升保护、无按键操作及独特的防溢水结构，真诚为您考虑每一个细节。利用磁炉感应电流的原理，使炉面上的铁质产生环行的涡电流，涡电流带来的锅底分子极速振动对食物进行加热，使温度瞬间达到爆炒状态，功率超凡，加热效率高达95%。
　　格兰仕CH2114E电磁炉采用了人性化按键设计，超大亲情式操作面板，方便操作，国际流行造型，引领电磁炉消费时尚。独特的防溢水结构，在面板周围有两道粘胶槽，这样确保面板持久牢因，水溢到上面不会渗入机器内部，安全有保证。
　　触摸感应控制技术，操作只需轻轻一触，就可以自如在“持续爆炒”、“蒸煮”、“营养粥”、“烧水”、“火锅”等多种智能菜单间来回切换，非常方便快速。
　　CH2114E更有多种智能菜单选择，包括火锅、蒸煮、爆炒、炒菜、烧水、营养粥、快煮粥、老火汤、营养汤、保温，而且这些所有操作都能通过机身的LED大屏幕显示面板一目了然，贴心又方便。4小时定时/24小时预约、童锁功能也方便了不少用户。
　　格兰仕电磁炉IT雷达系列CH2114E特设AU精煮控温功能，在蒸煮、油炸、煮粥等常用烹饪功能时，可根据工作时间来自动调节火力大小，智能精准控温，不溢锅。独有长达两小时的爆炒功能，全面超越电磁炉产品传统功能，轻松满足全家人的不同需求。
　　在安全方面，格兰仕CH2114E电磁炉还具有安全抗浪涌技术，经过连续10000小时(5000)浪涌冲击实验，使用进口自动浪涌冲击实验设计——全自动浪涌干扰仪ASID，通过不同电压连续测试，全面降低烧机率，提升稳定性，让您使用的更安心，同时还能延长产品的使用寿命。
　　小编点评：格兰仕CH2114E电磁炉的功能非常丰富，包括火锅、蒸煮、爆炒、炒菜、烧水、营养粥、快煮粥、老火汤、营养汤、保温多种智能菜单选择，满足了用户基本需求，这款产品的待机功耗为3W，能效等级为3级。价格方面一直以高性价比制胜的格兰仕再次彰显优点，这款电磁炉目前的市场售价仅有439元，性价比相当高。
　　额定电压:220V～50Hz
　　额定功率:2100W
　　长:宽:高=35.5*30*6厘米
　　参考价格：599元

