越老越给力 敢死队之五大硬汉电视盘点
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道] 2010年8月20日，由史泰龙自导自演，七名武打巨星联袂打造的动作新品《敢死队》正式在中国大陆上映。此次影片的出演阵容集结了前无仅有的空前豪华阵容，塑造了前所未有的硬汉角色。在对精彩火爆场面赞叹之余，我们不得不为众星长久的演艺生涯而折服。具了解此次主演的七位巨星从演生涯到了238年，之一经典数据堪称史无前例。
　　众巨星之所以能够延续着经久不衰的演绎生涯，一是有一个强健的体魄，有了更好的“硬件”做支撑，演绎之路才能得到长久的延续。不过光有强健的体魄显然是不够的，过人的表演天赋更是决定其演绎之路的重要因素。其实这种类似的传奇在我们生活的每一个角落都在延续着，比如家电行业，随着技术的日渐成熟各种性能出众外观时尚的平板电视正在不断冲击着消费者的“眼球”。而在众多产品中，既有短暂绽放昙花一现的代表，同时也有经久不衰至今仍被消费者所追捧的经典老款，然而正是这些看似久远的代表越能禁得住岁月的冲击。
　　目前的平板电视中，新功能、新外观以及新技术的平板电视数不胜数，而面对着这些新品的强力冲击，至今还能在市场中占据一席之地的相对老款机型已经是寥寥无几了。虽然目前的市场占有率与新品相比较低，但是这些老机型还是凭借着其强大的性能赢得了广大消费者的关注。
　　本次笔者就针对目前的家电市场销售情况，为大家挑选出了平板电视中的五大“硬汉”，希望在挑选的同时更加衬托出各位最男人的一面。

