硬盘+蓝光 华录9502高清播放机售2980
　　【IT168 北京行情】近日，笔者在走访高清播放机市场时，发现一款可以通吃蓝光和硬盘播放的高清播放机-华录9502。目前，该机的市场售价为2980元，除可以播放蓝光光碟外，还可以识别播放普通硬盘上的高清影片，另外，该产品还随机自带一块容量为500GB的大容量硬盘，非常超值。
　　华录9502高清播放机外观采用了纯白色设计，四角使用了圆弧切割设计，凸显时尚色彩，更符合潮流审美观。
　　华录9502高清播放机除可以正常播放蓝光光碟外，还可以通过USB或者内置硬盘存储来播放各种流行的音视频文件。可以支持解码播放BD碟片、BD-JAVA碟片、BD-Live碟片、DVD碟片，DVD-VR碟片、CD音乐碟片，可播放MPG MP4 MOV AVI WMV VOB TS M2TS MKV 等文件封装格式的影片，支持 MPEG2 MPEG-4 H.264 WMV9 DivX XviD VC-1压缩格式最高1920x1080分辨率视频解码。
　　华录9502高清播放机拥有视频接口：HDMI接口×1组(HDMI1.3版本)、色差视频输出×1组、S-Video输出×1组、视频输出×1组，音频接口：多声道音频输出×1组(7.1声道)，左右声道输出×1组，同轴数字输出×1个，光线数字输出×1，其他接口：网络接口×1个USB2.0接口，可以方便的和其它家电设备进行连接。
　　点评：华录9502高清播放机是目前市场上为数不多的可以同时支持蓝光光碟和硬盘播放的产品之一，依靠其强大的播放功能和相对较为低廉的售价，相信会赢得众多高清爱好者的喜爱。另外，本产品随机自带的500G硬盘内还存有30部左右的正版高清影视节目，让你无需再额外付费即可欣赏到优秀的全高清影视节目。
[参考价格] 2980元[商家名称] 北京盛世华祥科技发展有限公司[联系方式] 010-62681412 13552955608[联 系 人] 盛世高清客服[联系地址] 北京市海淀区E世界财富中心C座地下一层 C0505[报价查询] 华录 HMC9502

