主打个性产品 便携式商务投影机大集合
　　随着投影机的技术不断更新，商务投影机也凭借着其中端的技术和广泛的应用面，受到了越来越多的高标准、严要求用户的欢迎。而在今年各厂家宣传重点则放在了以高亮度、高效率、高增值的产品为主，可见未来商务趋势主要还是以上为主。而另外一点则是商务投影机已经开始朝着小型化的方向发展，目前市场上重量一般多在2kg左右。本期小编就为大家精心挑选了几款符合上述的产品。
　　高性能智能易用 爱普生EB-C1915投影机
　　爱普生EB-C1915是一款商务投影机，不仅易用性进一步增强，而且更加环保节能。它具有亮度高、易用性强等突出特点，不过售价也相对较高，比较适合高端商务用户。
　　对于高端商务用户来说，满足便携性的同时，显示效果也非常重要。体重控制在3.5公斤的爱普生EB-C1915亮度却高达4000流明，已经达到了以往工程投影机的亮度水平，在播放ppt文件和视频方面都将更加鲜亮、清晰，即便在光线充足的环境下也不会影响投影质量，特别适合于经常开会的商务用户。
　　另外，C1915采用了3LCD显示技术，并且对比度高达2000：1，具有出色的色彩与细节表现力，将更好地满足高端商务用户对于呈现高质量画质的要求。
　　作为主打机型，爱普生C1915配置了更多、更丰富的先进性能，不仅具备无线网络连接功能，而且增设了开机自动梯形校正、屏幕一键调整画面、镜头电动对焦、远程管理等一系列杰出性能，充分诠释出“智能商务”的鲜明特点。
　　在设置无线网络连接时，只需先把Quick Wireless Connection Key插入到投影机，然后拔出再插入到PC，短短几秒钟便完成了整个设置，实现了直接投影。而且开机自动梯形校正、镜头电动对焦这些功能都将大大节省用户的操作时间。另外，用户如果对画面大小不满意，只需按下“ScreenFit”键，便立刻显示出符合屏幕的画面尺寸，进一步简化了用户的操作流程。
　　不仅如此，C1915还首次配备了HDMI接口，这也进一步增强了投影机对广告、视频等高清相关商务用户的适用性。
　　在C1915上，爱普生配备了提高发光效率的E-TORL灯泡，该新型灯泡通过增加副反光镜有效聚集投影光线，减少光线泄漏，从而在不改变灯泡功率的情况下，带来更高亮度的同时，有效地节约了能源。并且在待机的耗能方面，C1915表现优异仅为0.4W。
　　点评：爱普生EB-C1915作为一款高性能智能投影机，很适合对投影品质与功能要求较高的商务用户，虽然价格接近两万元，但确实物有所值。

