就要全面营养 九阳NDD-10S05豆浆机
     现在铺天盖地都是关于豆浆的新闻，豆浆养颜保健的作用也被广大受众接受。普通家庭更是自备豆浆机，每天早晨豆浆和油条好像已经是固定搭配，一顿不吃就难受的慌。家用豆浆机的挑选很重要，九阳一般是大家首先考虑的品牌，今天小编就给大家介绍一款九阳NDD-10S05豆浆机。
    九阳豆浆机NDD-10S05外观设计比较亮丽，采用不锈钢的晶亮的杯体，结实耐用，擦拭也比较方便，机头中国红元素的添加，更加的绚丽，水位线标识设计在杯体的部分，加水可一目了然，直线式的把手和明提手设计，便于抓取，拿取更加的方便，操作按钮设计在机头部分。
    九阳豆浆机NDD-10S05采用：“VTT”营养鲜萃技术，可将豆谷的营养充分的释放，特别添加“果蔬冷饮”的功能，在炎炎夏日不但可喝到豆浆，还可以制作果汁和其他冷饮，免去泡豆的麻烦，使用更简单，智能降噪技术的采用，比较安静，九重安全保护设计，更加的安全，可制作：米润豆浆、富纤豆浆、果蔬豆浆、果蔬冷饮等，功能较多。
    编辑点评：这款九阳豆浆机NDD-10S05外观设计比较亮丽，采用中国红的元素和晶亮的杯体设计，九重安全保护，可充分保障人机的安全，最大的容量是1000ml，适合3个人使用，特别添加的果蔬冷饮功能，还可以制作奶昔，目前这款机器的市场售价是499元，性价比较高。
九阳豆浆机NDD-10S05
[参考价格]499元[销售卖场]北京国美电器北太平庄店

