持续热销 海尔3D热水器报价2688元
　　3D-HM60DI是海尔3D家庭中的另一个成员，它的外观采用黑白两色搭配而成，更显灵感的感觉。洁白的机身简约明快，机身下部的黑色控制面板上设置了，动态液晶显示功能，不仅漂亮，更能随时了解热水器的工作情况 。
　　海尔3D-HM60DI热水器引入海尔3D技术，将储水式与即热式热水器优势于一身。具有两种加热模块，支持多种洗浴模式。两种模块单独工作，可以完成一般洗浴需求，两种模块分段接力式工作，可大大缩短加热时间，并提供更加充沛的水量。三种模式动态组合，可以满足不同家庭用水需要，实现更加灵活、高效、现代的洗浴享受。
　　在功能方面，这款热水器同样相当全面，3D智能倒计时，启动3D动态加热模式，30分钟后自动恢复到储水模式，有效保护加热管，延长期使用寿命。3D胶储水式双档选择，根据季节水温差异灵活设置，加倍节能更省时。
　　不仅如此，海尔3D-HM60DI热水器的安全方面的设计同样周道，针对中国家庭普通存在的用电隐患的现状，海解剖学专门研发出适合中国国情的防电墙技术。防电墙不但可以阻挡由于热水器本身漏电而引起的正向漏电，而且还能阻挡因地线带电等环境漏电引起的逆向漏电。真正做到既使在不安全的用电环境下，也能确保洗浴安全。
　　除此之外，这款热水器还有多重人性化功能，无线遥控技术，不受高度限制，操作随心，洗浴便利。断电记忆功能，断电时自动保存当前工作状态，通电后自动恢复，无须重新设置。以及多项节能技术，智能操作，全面节省电费开支。
　　额定电压(V)220
　　频率(Hz)50
　　额定功率(KW)2.0/3.0
　　最高温度(℃)75
　　净重(Kg)25
　　额定压力(MPa)0.75
　　外形尺寸(长*高*深mm)765*422*410
　　户型一厨一卫
　　容积60L
　　电线要求(mm)≥2.5(推荐)
　　电表要求16A
　　能效等级一级能效
　　参考价格：2688元

