入门精品 松下42C20C等离子仅售4390元
　　松下C20拥有600Hz的子场驱动，动态表现力非常好，动态清晰度达到720线，有效减少了高速运动画面的拖尾现象，这也是目前等离子平板电视中对比度最高的产品。近日，笔者从普家欢电器网体验店了解到，松下TH-P42C20C(参数 图片 论坛)报价4390元喜欢的网友不妨关注下。
　　松下C20系列的外观设计较为时尚，屏幕下方采用半圆弧形设计，弯度恰到好处，曲线感很美，再配合方形底座，稳重之余显得质朴。
　　松下C20是一款健康环保的电视，具备爱眼自动调整技术，可以随时检测周围环境的亮度，并自动调整图像亮度和色彩，令观看更加舒服，避免疲劳。C20有24P电影模式，此外，该款等离子还具有无铅设计、寿命长等优点，让电视更加环保。该机配备了2组HDMI接口，还提供了SD卡插槽。
　　在图像方面，C20色彩也比较纯正饱满，层次比较细腻流畅，动态方面也较为出色，基本上不会察觉到拖影现象，而与同价位的液晶电视相比则画质优势很突出。
　　编辑点评：松下C20系列等离子虽然是今年的入门级全高清机型，不过无论外观和做工，还是功能和接口，都不输给市面上的中端液晶电视，在画质效果方面该机更具有明显的色彩和动态优势，而且价格实惠，42寸现报价仅4390元。
 

