大众首选 格兰仕平板微波炉仅售百元
    目前市场上销售的微波炉产品基本都在千元左右，百元价位的微波炉逐渐被市场淘汰，消费者很难寻觅到机械式操作的微波炉，而电脑版产品又太贵，不过笔者了解到格兰仕旗下一款微波炉G80F20CSL-B8虽然采用了平板电脑版，但是售价仅为699元，还有很多赠品，值得推荐：
    格兰仕微波炉G80F20CSL-B8采用全新高科技时尚钛膜镜面设计、个性外观、高科技时尚钛膜镜面，轻拉式箱门，灵动设计，美观轻巧。
    这款微波炉采用电脑薄膜触摸屏操作，具有多种烹饪火力选择以及“自动”菜单式智能控制，所见即所得，做菜好轻松。
    格兰仕微波炉G80F20CSL-B8特设光波/微波消毒功能，加热食物的速度更快，烧烤、消毒、保鲜，为家人健康把好第一道关。
    此外，格兰仕微波炉G80F20CSL-B8还具有快速解冻、按重解冻等解冻功能以及童锁功能，对于消费者来说十分实用。
    编辑点评：格兰仕推出的光波微波炉具备煮、烤、炖、蒸全能烹饪，不仅能保持食物原有的味道，而且还能最大限度保留食物的营养。这款产品还具有5类26味烹饪菜单、三类13味保健护理菜单，让你轻松做“煮妇”。目前该产品售价仅为699元，性价比还是不错的。
格兰仕 G80F20CSL-B8
[参考价格]699元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

