TCL L32P11FBDE液晶 跌破5000元大关
    L32P11FBDE(参数 图片 论坛)是TCL集团推出的一款32英寸互联网电视，该产品属于TCL P11系列产品，拥有全新的互联网功能是该电视的一大亮点。九月，万维家电网从市场了解到，TCL L32P11FBDE互联网电视正在促销中，促销价4810元，值得关注。
    TCL L32P11FBDE互联网电视的外观设计走的是时尚路线，机身外壳采用了水晶悬浮造型和双色注塑工艺处理，营造出晶莹剔透的质感。TCL L32P11FBDE电视机身还拥有炫红、冰蓝两种衍射可供选择，底座可进行多角度调节，极大地方便了用户。
　　TCL L32P11FBDE互联网电视首次采用第二代mitv互联网电视操作系统，所有功能用户最多只需三步操作就可完成。以往互联网电视的操作界面采取横向排列，用户需要向左或向右寻找功能图标；这次升级后，考虑消费者的使用习惯，功能图标采取纵向排列，有频道、多媒体、网络、娱乐、资讯、我的帐号这几个选项。光标每到一个当前功能图标时，屏幕就会自动出现下一级功能选项图标，让消费者对mitv互联网电视的功能一览无余。
　　TCL L32P11FBDE互联网电视升级后的互联网引擎，速度会更快，功能更加强大，内容也更丰富。升级后的“全媒体解码引擎”，能够解码、兼容更多更全的视频音频内容格式。全新的“数字电视引擎”，更让mitv互联网电视具备了“数字电视一体机”的功能，能够兼容模拟、数字电视信号。
　　TCL L32P11FBDE互联网电视的接口非常丰富，在侧面配备了2路USB接口、1路CI卡插槽、3路HDMI高清接口、1路整合型AV视频输入接口及1路卡拉OK麦克风接口(可通过配送转换接口同时接入两个麦克风)。
　　在接口方面，TCL L32P11FBDE互联网电视配备了1路网络接口、1路数字音频输出接口、1路天线输入 、1组色差分量输入、1组YPbPr音频输入接口、1组VGA输入接口、1组整合型AV视频输入及输出接口。
　　编辑点评：TCL推出的P11系列引入业界最顶尖的LED背光源技术和黑水晶屏，在节能和画质方面都有很大的提升。TCL L32P11FBDE还首次采用了第二代mitv互联网电视操作系统，设计更加人性化，使用户在使用中更加方便。此外，TCL L32P11FBDE还具备了“数字电视一体机”的功能，能够兼容模拟、数字电视信号，更是添色不少。

