新品狂跌价 海尔油烟机DC60A首次揭秘
    近吸式油烟机近两年有了飞速的发展，各大厂商也都相继退出了近吸式油烟机，抢占市场空间，笔者了解到海尔今年也推出了DC60系列油烟机，该系列产品最大特点就是噪音小，吸力大，而且售价也从四千多元将至3000元，下面我们就赶紧来看一下这款新品。
    海尔油烟机CXW-200-DC60A外形设计十分简洁时尚，相对于老款产品来说，该产品没有采用弧度集烟腔，配备了无阻力导风网片，精密拦截每一滴油，不挂油，确保厨房时刻清洁。
    这款油烟机采用三速近吸，特设柔速功能，配合全新双进风涡流式风道系统，节能50%。噪音更低风量更大。
    海尔油烟机CXW-200-DC60A配备了全封闭加重专用优质四级防水电机，动力强劲，超强排烟。另外他它配备了白色LED灯，只有3W，节能，护目（光线柔和，无频闪），安全不烫手，使用寿命长。
    编辑点评：海尔油烟机CXW-200-DC60A的主要优点就在于安装距离比较近，能使油烟在最短的时间内收集完成，对安装的距离进行充分验证并选择在最佳状态，对灶具火焰燃烧影响不大，目前该产品售价3000元，性价比还是不错的。
海尔油烟机CXW-200-DC60A
[参考价格]3000元[销售卖场]北京国美电器马甸店

