TCL海外手机销量半年增226% 国际化站稳脚跟
　　新浪科技讯 9月1日凌晨消息，TCL通讯发布上半年财报后，其经营细节也于近日出炉，据悉，TCL通讯不仅已完全实现扭亏为盈，且增长势头迅猛，尤其是占TCL通讯主要销量的海外市场半年销量增226%；这显示TCL通讯国际化战略成功，实现快速增长。
　　投行认为TCL手机销量一年来增长最快
　　TCL日前公布了上半年业绩，其上半年手机和配件销售量飙升至1,420万台，同比增加160%。而最新的数据显示，其7月份销量达290万部，按年增长89%。对此，投行纷纷发布研究报告，有分析称“TCL管理层对2010年出货量的指引是3,000万部，截至7月为止的出货量趋势符合管理层预期，本行注意到累计出货量已达1,710万部，相当于全年目标的57%”。
　　也有报告指，从数字来看，今年上半年，TCL通讯无疑是世界上增长最为迅速的手机制造商之一。市场研究公司Gartner发布的研究报告显示，今年第二季度，全球手机销量增长了13.8%，达到3.26亿部，其预计今年全球整个手机市场规模将比去年增长14%。不过，这个数字与TCL通讯相比是小巫见大巫。
　　从赢利来看，TCL通讯也创下了今年来最好业绩。今年上半年，TCL通讯营业额港币35亿元，较2009年同期跃升160%；而利润为港币2.5亿元，远远超过之前对利润的预期。展望将来，有投行预计TCL通讯2010年营业额为79.95亿元，按年增长83.3%，纯利4.07亿元，相当于2009年的16.7倍。
　　核心竞争力源于收购阿尔卡特
　　过去一些年，TCL国际化一直备受争议，但TCL集团董事长、CEO李东生一直称，“TCL不会放弃国际化道路，既然走出去了就一定要打赢国际化这一仗。”不过，目前来看，TCL通讯已经牢牢在海外站住脚跟。
　　从销售量来看，TCL通讯高达九成来自于海外市场，即阿尔卡特品牌手机的增长。投行分析认为，这显示TCL通讯国际化终于开花结果。
　　2004年4月，TCL通讯出资5500万欧元与阿尔卡特成立TCL& Alcatel Mobile Phone Limited手机合资公司，TCL持有55%股份。这一大手笔一直引发关注。受全球金融危机的影响，TCL通讯曾一度业绩下滑。自2009年第四季度开始，在公司完成内部重组和资源优化后，TCL通讯继续大力推进国际化、同时拓展国内市场的战略下，TCL通讯扭亏为盈，销量和利润双双狂飙。
　　根据上半年财报，在美洲市场，TCL通讯销售量高达690万台，较去年同期急升335%。在欧洲、中东及非洲市场，TCL通讯销售量同比增长128%至500万台。即便在中国市场方面，TCL通讯的手机出货量上升20%至130万台，而整个亚太区的销售量更大幅激增约五倍至100万台。
　　TCL内部总结披露
　　关于TCL通讯为何能在海外市场重新翻身，除投行分析外，TCL通讯内部总结原因为：目前TCL通讯已具备较强的资源整合能力：研发能力方面，善于把海外的设计理念本地化，生产出适合不同国家、客户需求的产品；已形成有效的供应链管理能力，能有效调度全球资源；拥有世界一流的品控能力。
　　值得注意的是，目前，TCL通讯是国产手机厂商中能用自主品牌在全球进行销售的少数国内企业之一，而其它的国产手机厂商由于在国外面临品牌困境，都未能用自主品牌进行销售，最多只能做OEM(代工)。可以说TCL通讯是中国企业中国际化最彻底的第一家企业。
　　另外，TCL通讯的海外渠道也立下汗马功劳，TCL通讯的公告中称，目前已建立遍布全球100多个国家的营销网络，在欧洲、中东、非洲和拉美等市场均与全球主流运营商建立起紧密合作关系。全球具影响力的一些主流电信运营商沃达丰、Orange等，都已与TCL通讯建立了稳固的战略合作伙伴关系，可见TCL通讯已扎稳根基。
　　已建立中西融合企业文化
　　对于跨国并购这种风险极高的国际化模式，TCL还曾被认为最大的短板是在人才储备和企业文化调整上还没有做好准备。但经过6年的磨合，TCL通讯已经拥有了丰富的国际化运营经验，TCL通讯现在有号称“中西合璧”的管理团队。
　　目前TCL通讯有数百名外籍员工，TCL通讯中高管中也有多人是外籍人士，他们在海外市场开拓中卓有成效，发挥了重要作用。而这些外籍高管及很多外籍海外营销骨干多半出身于原阿尔卡特手机业务部门，他们转至TCL通讯已工作多年，这也显示他们已适应TCL通讯的管理风格，对公司的企业文化有认同感。
　　而TCL通讯也表示，一直对国内员工加强语言培训，使他们突破语言障碍，加速与海外市场的沟通融合，许多人在融合的过程中成为了国际化人才。(康钊)

