强悍视觉效果 六款高人气液晶电视一览
　　三星UA46C7000WF  (参数 图片 论坛)  　3D全高清液晶电视 
　　参考价格：16149元
　　如果你想随时感受立体的视觉效果，那么不妨买一台3D电视。也许你会觉得目前的3D电视都有点贵，无从下手。那么你就不要错过三星UA46C7000WF，目前这款产品售价为16149元，值得关注。
　　三星UA46C7000WF液晶电视采用了LED背光源，同时搭载全新技术的黑水晶超清晰面板，分辨率高达1920×1080，大幅提升了色彩表现力，使画面生动自然。3D靓芯图像引擎、超级靓彩技术以及新睿动感技术创造出清晰流畅的运动影像，有效的消除了画面的抖动与闪烁。此外，它还可以让你畅想便利的网络，你可以在网上观看视频、新闻或者玩游戏，更可以用电视机显示电话来电及短信内容。
　　三星UA46C7000 3D电视在接口方面，搭载了4个HDMI接口和2个USB2.0接口，同时还配有TV、AV、网络等接口。丰富的接口可以轻松连接数字视频设备，尽情享受多媒体乐趣。
　　编辑点评：纤薄的机身、极强的图像和色彩表现力，独有的ALL Share 无线资讯共享平台为你的出行提供方便，齐全的接口也能满足家庭之需。喜欢的朋友不妨买台回家感受一下3D电视的震撼效果。

