半价开甩 能率油烟机A0712跌破成本
    笔者近日从国美电器了解到能率旗下一款A0712油烟机，价格有了巨幅的变动，从4300多元降至2600元，它以俊朗的外形设计和丰富的功能受到了很多人的关注，有兴趣的朋友赶紧来了解一下。
    能率CXW-220-A0712油烟机外形设计十分大气，整体采用不锈钢完全无缝设计，结实耐用，解决了传统油烟机集烟腔拼封的困扰，让油烟机如潜艇一般完全天衣无缝，一体拉伸成型的不锈钢集烟腔，无沟槽、无缝隙，令烦人的油烟完全无处可藏，清洁自然先人一步。
    能率CXW-220-A0712油烟机的操作按键采用触摸式智能LCD液晶显示控制系统，用户可以清楚的设置工作时间。这款油烟机的电机输入功率为220W，左右分别采用2个1.5W的照明灯，节能省电，不烫手。
    值得一提的是这款吸油烟机采用全新的网罩结构，赋予内置立体式导油柱，有效将残存油烟收集在导油柱内，并全面回流滴油，始终保持机腔内部持久清洁，从根本上杜绝了滴油、漏油的烦恼。
    能率CXW-220-A0712油烟机采用专利大斜度倒塔型集油盘，集油迅速，不漏油。低噪音滚珠轴承风机马达，能在瞬息之间释放巨大能量，让风量轻松达到15＋1.5m3/min，油烟再也没有逃脱的可能，立刻还原清新自然的厨房。
    编辑点评：能率CXW-220-A0712油烟机外形采用了无缝设计，超大一体式内腔结构，笼烟效果十分明显，触摸式智能LCD液晶显示控制系统也方便用户的操作，值得一提的是它还具有99分钟的超长演示关机功能以及定时功能，另外节能效果也不错。目前它的售价为2600元，性价比提升了不少。
能率CXW-220-A0712油烟机
[参考价格]2621元[销售卖场]北京国美电器马甸店

