热门变频 格力谦者空调卖场特价促销
    节能，一直是用户选购空调的首要宗旨，而变频空调则俨然成为空调市场的一种发展趋势。格力空调在用户中一直有着不错的口碑，而其推出的低价变频更是搅动了变频空调市场。今天，编辑就给大家带来一款实惠开卖的格力空调，下面，感兴趣的朋友就一起来看看吧。
    格力 KFR-35GW/Q(35550)FdNA1-N4(参数 图片 论坛)空调面板虽设计简单，但出风口上方却采用了镜面的风格搭配，让其凸显整体的线条感。空调没有在面板上设置显示屏，在出风口右侧有可以显示温度以及运转模式的状态栏。
    格力 KFR-35GW/Q(35550)FdNA1-N4空调拥有快速冷暖功能，开启后，空调就会快速的调控室温，对室内制冷暖，有效的舒适用户在不同季节的使用。
    格力 KFR-35GW/Q(35550)FdNA1-N4空调还拥有静音功能，即使在安静的夜晚，开启空调后，我们也可舒适的享受空调带来的这份便捷与安静。
    格力 KFR-35GW/Q(35550)FdNA1-N4空调拥有电辅加热功能，在寒冷的冬季，我们只需开启这一模式，空调就会强劲运行，调控室温，舒适用户使用。
    编辑点评：格力 KFR-35GW/Q(35550)FdNA1-N4是一款变频空调，所以产品在控温以及舒适度方面有着一定的优势，同时，空调拥有的静音以及快速冷暖、电辅加热等都是其主打卖点。目前，这款空调的售价为3398元，喜欢的朋友不要错过。

