大火力设计 方太HL6G燃气灶报价3378元
　　方太厨电素来以高端时尚受到很多消费者的青睐，今天小编带来的就是方太一款持续热销的燃气灶，它的型号是：HL6G。
　　方太HL6G 燃气灶选用的是不锈钢材质面板，外观则是简约的一体设计，时尚经典，更易清洁。几何设计锅支架，精心喷搪工艺，展现更多纯正光泽。
　　中国的饮食习惯往往多油多烟，对火力的要求就更是严格。方太HL6G 燃气灶设计了5个喷嘴和5个燃烧腔，可适应环境变化，自动调节空气配比，引射量更精准。无风门设计，在不同时间段，不同气源环境，调节大小火时，都可持久保持充分燃烧状态。配合“五腔无风门”设计，使火力持久保持充分燃烧状态，解决了灶具燃烧不稳定问题。 另外方太“可移动式清洁杯”可以轻易取出，不用拆卸炉头即可方便清洗，炉头一体式设计，不会有炉头拆洗后回放错位出现回火的问题。
　　方太HL6G燃气灶采用双管供气，内外环火可单独调控，火力精确调节，整体热锻59铜火盖，黑色高温涂层加瓷膜处理，耐高温及氧化，经久耐用。
　　另外方太HL6G 燃气灶还设计了“可移动式清洁杯”，不用拆卸炉头即可方便清洗，炉头一体式设计，不会有炉头拆洗后回放错位出现回火的问题。

