店庆直降千元 美的燃气灶Q958B特卖
    笔者近日从国美电器了解到，美的旗下的一款JZ12T-Q958B价格有了千余元的降幅，这款燃气灶不仅采用了高效猛火炉头，还具有10000次有效点火的点火装置，保证用户的日常需求，目前这款产品标价2199元，性价比不错，有兴趣的朋友可以去卖场实际看看。
    美的燃气灶JZ12T-Q958B采用三重防爆结构设计的大尺寸，“金点”钢化玻璃面板，美观时尚，使用安全，可直接用钢丝球清洗，长期使用仍保清洁如新，面板宽度达到760×450毫米，两炉头间距达到420毫米，可供两口大锅同时使用；面板与过油拉丝不锈钢承液盘密闭结合，有效保护面板灶眼区域，防腐防锈。
    美的燃气灶JZ12T-Q958B采用优质专利旋流喷黑铜合金火盖，新颖瘦身锅支架造型设计，专利外观，更加美观耐用；另外它还具有高效脉冲点火装置，有效支持10000次有效点火，精确高效，经久耐用。
    美的燃气灶采用了专利完全上进风高效猛火炉头，65度出火角第三代内旋抛物线火，火焰均匀包裹锅底，受热更充分更均匀，接触面积更大；左右炉头火力均高达4.2千瓦，超强热流量，热效率高达57%，高效节能。
    编辑点评：美的燃气灶JZ12T-Q958B外形设计十分时尚，她配置西班牙进口热电偶自动感应熄火保护装置，有效支持5000次熄火保护，意外熄火后短时间内切断气源，防止燃气泄漏，安全持久耐用。不过这款产品售价2000元，大幅的降价让消费者的少不少实惠。
美的燃气灶JZ12T-Q958B
[参考价格]2199元[销售卖场]国美电器马甸店

