舒适静音样样能 格力玉堂春空调国美降
    静音、舒适，一直是不少用户在选购空调时衡量其性能的一个标准，而配备这两个卖点的空调产品也在卖场受到了不少消费者的喜爱。格力玉堂春系列的一款空调目前正在国美特价出售，而且也配备这一功能，下面，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
    格力 KFR-26GW/(26556)A1-N1空调面板没有其他色调的风格，设计，简单的白板加上红色的装饰条，让其简洁又干练。空调的显示屏就设置在出风口上方，开启后就会自动的进行显示。
    格力 KFR-26GW/(26556)A1-N1空调是一款一级能效的节能机所以产品在日常使用中会相对的比较节能，同时，空调还拥有快速的强劲冷暖功能，无论在夏季还是冬季，用户开启后即可享受到空调带来的舒适控温。
    格力 KFR-26GW/(26556)A1-N1空调还拥有出色的静音功能，即使在夜晚，用户也可放心的开启使用，空调的出风噪音绝不会影响用户的正常休息。
    编辑点评：格力 KFR-26GW/(26556)A1-N1空调是一款一级能效的节能机，产品虽面板设计简单，但是其整体的性能表现以及功能配备都比较主流，满足了不同用户的使用需要。目前，这款空调的售价为2899元，喜欢的朋友不要错过。

