最新全钢设计 美的DS12G11豆浆机上市
    秋季养生是热议话题，秋季养生要注意“平补”，因为秋季燥热，我们比较容易上火，所以不要进补的过于急躁。豆浆时这一季节中进补的不错饮品，由于营养丰富，而且制作方便，受到了很多人的喜爱，自制豆浆也已经成为了目前家庭中的时尚，今天小编就给大家介绍一款由美的全新打造的全钢豆浆机——美的豆浆机DS12G11。
    美的DS12G11豆浆机外观设计简约时尚，采用拉丝不锈钢成型，触碰后不留指纹，机头顶部采用粉色映衬，颜色富于变化，层次感较强。机体设计圆润，线条流畅，直线、圆角、简明的形体，体现简约的现代生活理念，放在厨房当中，绝对会给你增色不少。
   它采用专利仿生石磨刀设计刀片结实耐用，不易磨损。这款机器的功能也很多，可制作：干豆豆浆、湿豆豆浆、八宝/米糊、果蔬汁，此外，还可以做米香豆浆和玉米汁等，你可以根据自己的口味制作。
    编辑点评：这款美的DS12G11豆浆机外观设计时尚简约，符合现代的家居理念，最为引人注目的是，它的全钢式设计，结实耐用又不易染色，与DE12G11相比，本机并不是双层的杯体，但是功能上并无差别，目前这款机器的市场市场售价是539元，喜欢的人士不妨选用。   

