100Hz双倍速 索尼46寸液晶电视售7698元
　　【IT168 行情】索尼KLV-46EX500(参数 图片 论坛)是一款中高端液晶电视，采用Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，可以说在画质和动态显示方面都表现不错，目前这款液晶电视的售价为7698元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　索尼KLV-46EX500拥有全高清分辨率，采用Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，减少了拖影现象，呈现出生动流畅的高清影象。同时还集成了BRAVIA ENGINE 3 图像处理引擎，可以展现出图像的生动细节，呈现饱满鲜艳的高画质。此外，该款液晶电视还具有场景选择功能，实现不同场景中较为优化的图像和声音效果，带给你全新影音享受。智能环境光感调节功能可根据室内环境光线调节自动调节图像的亮度和色温，优化图像设定，降低不必要能耗。
　　接口方面，索尼KLV-46EX500配置了主流的HDMI接口、AV接口以及色差分量接口，USB接口的加入可以将存储在外接设备中的影音文件在大屏幕上呈现。
　　编辑点评：作为中高端液晶电视，索尼KLV-46EX500有着出色的色彩和细腻的画质。Motionflow 100Hz双倍速驱动技术的应用使得运动画面无拖尾现象。另外，丰富的接口能满足用户的日常需求。目前售价为7698元，可以考虑。
　　产品型号：索尼 KLV-46EX500
　　参考价格：7698元
　　推荐商家：新蛋网

