壁挂大匹数节能机 美的空调国美开降
    随着家装对空间节省的要求，小体积的壁挂空调是越来越受到欢迎。编辑了解到，美的近期推出的一款大匹数壁挂空调在卖场有着不俗的人气，不少为客厅配备空调的朋友都选择了它。下面，感兴趣的朋友就一起来看看吧。
    美的 KFR-50GW/DY-IA(E1)空调面板采用了简单的白板，不同的是空调面板上优雅的张放着淡色的花朵，让其看上去简洁而又优雅。空调的显示屏就设置在出风口上方，开启后就会自动的进行显示。
    美的 KFR-50GW/DY-IA(E1)空调特有智能睡眠功能，人性化的设计，自动记忆您上一次设定的舒适睡眠温度曲线，下一次使用睡眠功能时直接按您上一次所设定的温度曲线进行。
    美的 KFR-50GW/DY-IA(E1)空调还拥有热干燥清洁功能，在制冷或抽湿的模式下，快速流动的冷凝水将蒸发器上的灰尘带走；停机时，空调室内机送风7分钟将水分吹干，再制热1分钟进行热干燥，最后送风2分钟，从而实现智能清洁、智能干燥，下次开空调空气更清新，运行更省电。
    编辑点评：美的 KFR-50GW/DY-IA(E1)是一款一级能效节能机，所以产品在日常使用中也会相对较为省电，同时，空调具备的智能人性化睡眠模式以及热干燥清洁功能等都非常的实用，在性能表现上也比较出色，所以有着不错的卖场表现。目前，这款空调的售价为6398元，喜欢的朋友不要错过。

