240Hz倍速 海信55寸超薄LED电视跌600
　　【9月6日太平洋电脑网广州站】09年9月中旬，海信在北京发布了蓝媒LED液晶电视T18“箭”系列、T28“剑”系列新品，其中，T18“箭”系列实现了最薄处16.5mm的超薄机身厚度，同时拥有真+240Hz、至尊蓝光、网上邻居等实用功能。据了解，T18系列拥有55、47、42英寸三个尺寸，型号分别是LED55T18GP(参数 图片 论坛)、LED47T18GP、LED42T18GP。笔者从广州苏宁天河北店了解到，LED55T18GP本周降价600元促销，目前报价12390元，最新价格对照如下表所示。
　 　海信T18“箭”系列液晶电视外观设计灵感源于大海与海鸥的画境，整体外观轻盈、俊朗。与T28相比较，主要的区别在于屏幕想边框的透明有机玻璃装饰 条，以及屏幕边框的色彩运用，暗红色的边框设计显得更加典雅高贵。T18系列机身实现了最薄处仅为16.5mm的超薄机身，制造工艺令人叹为观止。
　　编辑点评：T18 系列采用的是侧光式LED背光源，实现了超薄机身的同时又拥有俊朗的外观，同时画质色彩方面也更加绚丽多姿，而附加的USB流媒体功能和网络功能，也最大 限度地满足了用户的使用需求。在价格方面，T18系列虽然价格要比T28系列高，但却拥有更全面的性能配置，目前LED55T18GP降价600元促销， 进一步提高了性价比，喜欢的朋友请继续关注。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548

