创导者 美的全钢DE12G11豆浆机火爆上市
    目前，豆浆的营养保健作用已经被大家所接受，素有“植物牛奶”之称的豆浆，很适合东方人的体质，一般的亚洲人体内都缺少一种酶物质，这样很不利于牛奶的吸收，这也就是为什么有人喝牛奶之后会拉肚子的原因，所以，自备豆浆机制作鲜美的豆浆吧！今天小编就给大家介绍一款美的豆浆机DE12G11。
    美的豆浆机DE12G11是美的今年力推的新品，通体为全钢的设计，这款机器采用漆器红彩钢搭配时尚花纹的设计，时尚动感，又不乏东方古韵之美，放在家中，可以称得上是一件艺术品，它刚刚上市，就受到大家颇多的赞美，机体直线式的把手设计，操作更加容易。
    美的豆浆机DE12G11采用最新的无网旋磨技术，真正的破除网罩束缚，不但干豆也能轻松打，而且便于清洗。机体底部采用360度立体加热技术，豆浆熬煮的更加充分，双层杯体的设计，具有防烫、降噪和保温的特点，比较人性化。
    本机设计时尚，功能当然也不逊色，它可制作：干豆豆浆、湿豆豆浆、八宝、米糊，果蔬汁玉米汁和米香豆浆，让你品尝更多的口味。
    编辑点评：这款DE12G11是美的最新力作全钢豆浆机系列中的一个，外观彩钢的处理，配合时尚的花纹，给人全新的感觉。通体全钢的设计是最大的特色，这样连机头下盖都为钢制，耐用且易清洗，不像传统塑料机头下盖那样容易染色，目前这款机器的市场售价是698元，喜欢的人士不妨选用。

