款款都是精品 高销量热门液晶电视导购 
　　康佳LC55FT68AC  (参数 图片 论坛)  液晶电视 
　　参考价格：7499元
　　最大卖点：全新的240Hz技术，通过三维立体防抖动技术实现画面的稳定。
　　康佳LC55FT68AC液晶电视作为i-sport68系列产品中一款大屏幕产品，工艺造型充分体现了动静结合、刚柔相济的设计特点。它是目前价格最低的大屏幕液晶电视，售价只有7499元，拥有非常高的性价比，绝对值得广大消费者关注。
　　康佳LC55FT68AC液晶电视整个机身外壳采用了双色无痕注塑工艺设计，非常光滑。底部采用了红色装饰条的设计理念，结合覆盖在上面的透明亚克力材料可以给人一种奇特的感觉。在红色装饰条的中间，康佳LC55FT68AC液晶电视设计了机身控制按键的标识，触摸部位在上方的黑色面板区域，非常具有特色。
　　在功能方面，康佳LC55FT68AC液晶电视运用了全新的240Hz技术，通过三维立体防抖动技术实现画面的稳定，通过AGT节能屏、OPC节能芯以及PMS节能系统，在保障高水准画质显示的基础上实现节能。
　　在接口方面，康佳LC55FT68AC的设置也比较丰富，在机身背部设置了两组HDMI数字高端口、一组S端子、一组升级端口、一组RF输入端口、一组底座旋转电源接口、两组USB接口(一组为MINI USB接口)。　在机身侧面，则配备了常用的USB接口、耳机接口和AV接口。用户可以将电影、音乐、文本文件拷入移动硬盘等存储设备，通过插入电视机身的USB设备播放出来，非常简单方便。
　　点评：康佳LC55FT68AC液晶电视拥有时尚奢华外观，240Hz刷新率，智能运动画面引擎，节能环保等多项优点于一体的条件下，整体拥有不错的性能表现，目前7499元的市场销售价格可谓是物超所值。

