更具竞争力 最抢眼高性价比投影机点评
　　近几年来随着投影机市场的竞争更加激烈，投影厂商们也一直都在寻求更具竞争力、更具特色的投影机产品。具有白板功能的投影机产品正是在这样的背景下诞生的。特别是进入2010年以来，包括像宏?、明基、戴尔等更多知名品牌开始涉足并陆续推出具有白板功能的投影机产品。
　　这样的产品，不需要单独搭配电子白板即可实现人机互动的功能，并能实现在投影屏幕上对电脑进行操作。无论是在功能应用上、价格上以及系统维护方面都有着极大的优势。这对于许多想实现互动教学的教育用户，不仅节省投资，施工也变得极为简便。所以今天投影时代网就特别搜罗了市面上少有的几款具有电子白板功能的互动投影机来推荐给大家，感兴趣的朋友一定不要错过。
　　真正的互动 宏?S5201M短焦投影
　　S5201M是宏?刚刚推出的一款超短焦互动投影机，它配备了一支互动笔，有了这支笔就可以实现在屏幕上对电脑进行操作，比如想打开某个程序、想打开某个文件等类似操作，都可以直接在屏幕上实现，而不用再走回到电脑前， 这样就真正实现了人机之间的互动，为教学带来了便利。
　　性能方面，宏?S5201M采用德仪的0.55寸DarkChip3 DMD芯片，能提供XGA的主流分辨率、3000流明的亮度以及3000:1的对比度，配备两个5W扬声器，灯泡使用寿命最长可达4000小时。另外由于它采用了短焦镜头，使得它能在很短的距离内可投射超大尺寸的画面。
　　接口方面，S5201M提供的也非常齐全，包括2个VGA输入、2个HDMI、Composite Video、S-Video、2个PC Audio、Mic In、VGA输出、PC Audio、USB(Type B)、RS232、RJ45等接口，方便用户接驳各种设备。特别是它的网络应用，这已经逐渐成为现代教育的必备接口。很多不便移动的输出设备，或大型设备，用户只需将其连接在网络上，身处远方的老师就可轻松实现远程教育演示。
　　Acer互动笔采用了符合人体工学的曲线设计，使用起来非常舒适。相较于LCD的IR式设计只能在投影机近端使用的不足，Acer红外笔所采用的DLP pointblank技术更适用于与学生互动，让学生直接在坐位上远距离使用。更为重要的是，Acer互动笔的左右键设计跟鼠标非常类似，中间还有滚轴，使用起来非常方便。
　　有了宏?S5201M投影机再加上宏?互动笔，就能实现互动教学，不仅增加了投影机的互动性，同时也增加了投影机的趣味性，让投影机不仅局限于教育、办公等应用领域，还可以广泛地用于展览展示等场合。

