涨价风波不断 奥克斯节能空调小涨300
    选购家电，实用的性能如果再加上实惠的价位，一定是很多消费者的选购标准，而卖场上符合这一标准的空调产品也人气居高不下。奥克斯的这款空调虽在近来的涨价风波中上调价格，但还是有着不俗的表现。
    奥克斯 KFR-25GW/SG-1(参数 图片 论坛)空调面板虽采用了简洁的白色，但简单中不失优雅的设计，淡淡的花纹在面板上绽放，让其多了一份活力。空调采用影藏式的显示屏，开启后才会自动的进行显示。
    奥克斯 KFR-25GW/SG-1是一款一级能效的节能机，所以在炎热的夏季，即使长期开启，空调还是有着不错的节能的效果。这款空调还具备出色的静音效果，即使在夜晚，我们也可放心的开启空调。
    奥克斯 KFR-25GW/SG-1空调采用Hydro-自动水洗功能，该功能自动洗涤蒸发器上的灰尘，烘干蒸发器内的水分，防止蒸发器内的水分，防止蒸发器积水发霉，吹出异味气体，提高空调的工作效率。
    编辑点评：奥克斯 KFR-25GW/SG-1是一款一级能效的节能机，同时空调具备的自动水洗以及静音、舒眠设计、附加加热等都是这款产品的主打卖点，非常适合卧室使用。目前，卖场售价为2399元，喜欢的朋友可以去各大卖场了解下。

