6500流明影院投影 松下FD600降价送礼
　　松下PT-FD600是松下FD6K工程机投影机系之中的一款投影机，其采用了先进的单片DLP技术，并且得到了iF产品认证，这就意味着是该产品在技术质量上有着杰出的品质保证，值得信赖。小编从商家北京富旗处了解到该机型售价为48800元，与之前富旗给的价格相差1000元，而且还送一个高清播放机，有需要的朋友不妨直接联系商家。
　　外观上，松下FD600机身造型简约、线条硬朗，按键设置清晰明了，该机机身大小为498x440x175mm，重约为16Kg，屏幕尺寸为50-600英寸（选用ET-DLE055C，50-200英寸），4：3宽高比。
　　松下FD600的亮度达到了6500流明，配备XGA(1024×768)分辨率和2000:1的对比度，并采用了第二代强光色彩补正功能，即使在明亮的环境下，也能投射出更清晰的图象；同时，该机内置对画面拼接系统融合、网络管理功能局域网远程控制、几何校正、智能色彩亮度控制结束以及强光色彩不正等功能，使图像更清晰，操作也更方便了。
　　PT-FD600使用的微尘过滤网，能够有效吸附住大部分微尘颗粒。其效率是一般常规过滤网所能达到的7倍之多。如此出色的过滤效率能够更好的保护投影机的光学系统，阻止灰尘进入投影机的内部，这不仅提高投影机的稳定性，也很大程度上防止亮度衰减，延长使用寿命。松下PT-FD600配备数量繁多的各类接口，其中包括有2个RGB输入、串行输入/输出、1个S视频输入、2个远程输入、1个远程输出、1个DVI-D接口。[PCHOME VIP商铺]:北京富旗（金牌代理）[产品报价]:松下 PT-FD600 48800（高清播放机）[联系人员]:王征[联系电话]:010-51660244[商铺地址]:北京市海淀区海淀中街16号中关村公馆B303[公司网址]:http://www.itflag.cn

