实力变频机 美的立柜空调国美大力开促
    由于变频空调出色的节能效果在卖场掀起了一股选购变频产品的热潮，各大厂商也看准时节推出了价位实惠的变频空调供用户选购。这款美的变频柜机就在冷年到来之际继续开降，以实惠价位回馈消费者。下面，感兴趣的朋友就一起来看看吧。
    美的 KFR-51LW/DYBP2DY-H(4)空调面板采用了传统的白色，简单的白色上面搭配着清新淡雅的淡绿色花纹，让其简单而不单调。空调的显示屏就设置在出风口下方，开启后便会自动的进行显示。
    美的 KFR-51LW/DYBP2DY-H(4)是一款变频机，所以产品在日常使用中会有着出色的节能效果，同时，空调的控温表现也会比较出色。它还配备远距离送风功能，开启后就会快速的对室内的不同角度送风，调控室温。
    美的 KFR-51LW/DYBP2DY-H(4)空调还有着特设的静音功能，开启后就会安静舒适的运行，这样就会非常适合用户在夜间使用，不会因为噪音过大而影响用户使用。
    编辑点评：美的 KFR-51LW/DYBP2DY-H(4)空调是一款变频产品，所以在日常生活中会有着出色的控温效果，同时，其高金镀换热、超快超强制冷（热）、健康换气等功能都是它的主打卖点。目前，这款空调的售价为6288元，喜欢的朋友不要错过。

