节前防忽悠 告诉您哪5类电视不能买
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道原创] 随着技术的越加成熟，很多人开始追求平板电视的外形、功能以及屏幕等等方面，而各大厂商也是在竭尽脑汁的去开发符合消费者需求的平板电视，但是在这些产品中，也不乏一些偷工减料、功能低下却仍然定位高端的平板电视，因此对于广大消费者来说，要想选购到更加货真价实的产品，眼睛不擦亮一些还真是不行。
　　随着平板电视由单一化功能向多元化功能转化开始，各种功能新颖的概念型产品就不断冲击着消费者的视线，从最初的数字一体机到后来的LED液晶再到现如今的互联网电视，可以说平板电视的发展正在不断引领着一个时代的进步。虽然这些代表着时代进步的产品有着这样或者是那样值得用户关注的亮点，但也恰恰因为这些概念型产品的出现让我们的消费者在选购时彻底迷失在了技术的海洋。
　　有很多平板电视生产厂商正是借助着消费者对于目前技术的不了解，大肆宣传自己的产品试图通过技术的混淆让消费者失去判断能力盲目做出选择，今天笔者就针对目前的热销产品，为大家特别汇总了几类价格虚高并且容易被消费者所忽视的产品，希望消费者在节气选购产品时严加谨慎，避免上当受骗多花冤枉钱。

