多任务操作 海信55寸3D电视跌1000元
　　【9月14日太平洋电脑网广州站】海信T29GP3D系列是2010年3月底在广州发布的，是海信旗下唯一的一款3D电视，T29GP3D拥有55、47英寸两个尺寸大小，拥有Widget多任务操作系统支持多任务多视窗操控，集成了USB至尊蓝光、超级解霸流媒体播放功能。近日，笔者从广州苏宁天河北店了解到，T29GP3D系列55寸大跌1000元，目前报价20999元，购机还赠送3D眼镜2副，喜欢的网友不妨关注下，最新报价如下表所示。
　　海信T29GP3D系列采用黑色亚克力屏幕边框，并镶嵌有晶虹透明的装饰条，使得整机晶莹剔透。T29GP3D系列品牌LOGO下方配有“V”形雅致灯光，配合圆弧形的底边框，显得轻盈灵动。
　　编辑点评：海信T29GP3D外观设计纤薄高贵，集成包括互联网功能、USB播放功能、Widget多任务模式在内的多种实用模式，在3D画面上拥有不错的景深效果，主动快门式3D眼镜没有烦人的闪烁感，对于一款3D电视来说，目前55寸20999元的报价较为合理，值得推荐给追求高性价比3D电视的网友。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548
 

