在家随意K歌 创维47K10RN电视欣喜价
　　创维公司09年连续推出了几款新品液晶电视，其中有一款就是创维47K10RN(参数 图片 论坛)液晶电视，此款电视也是以专业的酷开网站支持，基于VII第二代数字引擎构造，全球首创嵌入式MME双核芯片，通过网络酷开和本地酷开双模式分别实现在线酷影、搜索下载、酷开学堂、酷K等功能的多媒体娱乐电视。
　　创维47K10RN在外观设计上采用了高光注塑工艺制作，时尚靓丽的外形十分吸引眼球，方正底座也是整体感觉十分稳重，银色外边设计也颇有时尚气息，适合于各种不同家居设计的摆设。
　　创维47K10RN采用的是拥有1920×1080分辨率的IPS面板，实现动态响应无残影、运动画面更流畅、可视角度更宽广、色彩更逼真。3G酷影支持播放720P RM、1080P H.264等高清网络电影的播放，建通1080P H.264蓝光格式。完美呈现高清运动画面。在线酷影可以实现通过无线WIFI直接上网看电影。酷K与酷开学堂也是创维的一大特色功能。
　　在接口方面，创维47K10RN配备了3路HDMI接口，1路网络接口，2路USB接口，2路MIC端口，2路YUV分量输入端口，1路VGA电脑输入端口，S-Video端口输入，3路AV输入端口，1路RF输入端口。足以满足日常家庭的需求。[商品名称]:创维 47K10RN[参考价格]:8300元
 

