精确背光调节 海信42寸液晶小涨300元
　　海信TLM42V68PK(参数 图片 论坛)液晶电视采用动感的时尚造型，面板采用高光工艺，极具质感。机身边缘采用了圆滑处理，使其更加优雅；人性化海蓝呼吸灯设计，蕴藏淡定神秘之感。
　　海信TLM42V68PK液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，拥有光感变频背光系统，不仅可以自动感应外界光线，改变背光源工作频率，提高收看舒适度，还可自动检测信号强弱，根据画面场景亮暗变化进行数字分析，进行精确背光调节，采用立体变频模式，使背光调节更精确，收视更舒适，使用更节能。
　　海信TLM42V68PK液晶电视采用了新的解码芯片，通过USB接口接驳大容量存储设备，可以实现对H.264、MPEG2 等高清格式文件的播放，而H.264格式正好是蓝光电影所采用的编码格式，可见这款电视的功能之强大不可小视。
　　TLM42V68PK是目前海信液晶电视当中最为超值的一款42英寸全高清液晶电视，拥有2路USB接口，支持多种影片格式播放是其亮点。具目前了解，有商家对这款电视报价4990元，这绝对是42寸电视机无法想象的价格，性价比相当的高，在同尺寸液晶产品中极具竞争力。商品名称：海信 TLM42V68PK参考价格：4899元

