小降400元特卖 格力变频金刚空调
    格力的空调在卖场一直口碑出众，除了产品在性能方面的认可之外，空调的多种可选性也是它的另一品牌优势。由于变频产品在今年的关注度飙升，格力推出的变频产品也备受关注。它的一款变频金刚在经历了旺季促销以后价格降至3650元，喜欢的朋友不妨一起来了解一下。
    格力 KFR-26GW/K(26556)FdF1DA(参数 图片 论坛)空调有两种面板色可选，不同的是面板采用镜面的设计风格，富有质感，让其在细节处体现时尚与流行。空调的显示屏就设置在出风口上方，开启后就会自动的进行显示。
    格力 KFR-26GW/K(26556)FdF1DA是一款直流变频空调，所以空调在达到设定温度后能够在低频省电状态下进行运转，不停机，有效的调控室温，舒适我们的使用也比较智能。
    空调采用了静音的使用模式，在开启状态下，出风会更加安静，不会产生过多的噪音，干扰我们的正常使用，即使在夜晚，我们也可方便开启空调。
    编辑点评：格力 KFR-26GW/K(26556)FdF1DA空调主打的是其出色的变频技术，同时，空调的控温以及舒适度也表现出色，不同的是空调配备的出色静音以及强劲运行都非常实用，非常适合家中有老人或小孩的家庭选购。

