黑色高亮外观 康佳40寸液晶仅需3799元
　　康佳于09年发布了旗下i-sport60系列下的LC40GS60DC(参数 图片 论坛)液晶电视，今年依然凭借其出色的外观设计和不错的性能表现，赢得消费者的喜爱。
　　外观上，康佳LC40GS60DC液晶电视冷峻但不生硬，黑色高亮材质好似故意在抵抗流俗，超窄边框，超大屏幕，在圆弧边角的勾勒下尽显动感时尚。其分辨率为1366×768，由于采用了智能自检系统，该机在色彩表现上非常出色。
　　作为康佳为争夺新春市场的有力武器，康佳LC40GS60DC液晶电视自然有其卖点——RM/RMVB流媒体播放。这项技术现在仅仅在极少数平板电视上实现，它能全面支持播放包括RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等占有网络电影90%格式的视频文件，因此能够实现电视与网络海量电影资源的共享。使我们不仅可以观看各种电视节目，更能实现在电视上观看电影大片的愿望，使得一家人能够随心所欲的观看心仪的电影，不被小屏幕显示器所束缚。
　　同时，康佳LC40GS60DC液晶电视更增添了不少新功能。独有色彩自检功能，可实时对色彩偏移作自动检测修复处理，保持显示的饱和度和鲜艳度。内嵌全方位加电智能自检系统，能让液晶屏、驱动芯片以及运动画面显像方案在一定时间内启动并迅速进入工作状态，达到实时智能检测与实时科学调整。
　　与30系列一样采用四核芯驱动，近乎100%的清晰度还原，采用250M多倍速处理，远超于主流的处理速度，可有效消除画面拖尾现象。先进的运动引擎内置大容量闪存，可以彻底杜绝声音和图像不同步的现象。另外，双模智能背光多彩空间七彩魔板等功能令我们的视觉感觉更舒适。商品名称：康佳 LC40GS60DC参考报价：3799元

