教师节降3200元 海信LED55T29GP促销
    LED55T29GP(参数 图片 论坛)是海信2010年推出的蓝擎T29系列55英寸LED背光液晶电视，拥有LED背光、多视窗操作系统、在线影视等多项特色内容。教师节期间，万维家电网从市场了解到海信LED55T29GP正在进行促销活动，现在购买直降3200元，售价13799元，值得关注。
　　海信LED55T29GP液晶电视采用了侧入式LED背光技术，拥有不到3cm的超薄机身。此外，海信LED55T29GP的面板边框采用了Max-Shell双色工艺，暗红色彩如水墨般在晶莹剔透的水晶材质边框绽放，有一种渐变立体的效果，显得非常典雅。
　　海信LED55T29GP液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，可以点对点实现1080P高清画质。海信LED55T29GP运用独有的MFC运动补偿技术，有效消除动态影像中的拖尾和抖动现象，提高图像边缘清晰度，使动态画面的残影降至人眼难以感知的程度，即使在播放滚动字幕时，字体边缘也清晰可鉴，运动画面更加流畅清晰
　　海信LED55T29GP液晶电视配备了最新的widget多任务操作系统，用户在观看电视广电网节目的同时可调出互联网节目内容或调出通信网中视频聊天程序，实现多任务并行操作；widget系统同时支持用户下载添加海信蓝擎技术开发平台不断开发的新功能，如电子商务、偷菜游戏；另外，电视的UI菜单界面可以根据用户的需求进行皮肤更换，满足用户的个性化需求。
　　海信LED55T29GP液晶电视采用T.USB接口对输入信号高速读取；通过海信特有CP交互芯片，对高清文件进行高清、无损解码，实现边解码边播放；可随意连接数码相机、U盘、移动硬盘等外置存储设备，可阅读MD、MS、SD、MMC、CF等各种存储卡；支持VC1、1080PH.264、RM/RMVB格式电影播放，兼容格式更多，播放画质更清晰。
　　编辑点评：作为海信新一代海信蓝擎LED液晶电视，LED55T29GP拥有了蓝擎技术平台强大的系统支持，网络应用功能更加丰富，并实现了电视与电视、电视与通信设备、电视与电脑多个网络间畅游通话，此外还支持数字地面电视等等。目前，海信LED55T29GP正在进行9月特价促销活动，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

