低价迎十一 万家乐燃气灶QV1仅1698元
    万家乐是消费者都很熟悉的一个品牌，它在燃气具领域有着很高的美誉，旗下的产品也以出色的性价比受到了很多消费者的关注，正例如笔者今天为大家介绍的这款JZY-QV1燃气灶，它的售价仅为1698元，在同类产品中有着很高的价格优势。
    万家乐燃气灶JZY-QV1整体采用拉丝无指纹304不锈钢面板、精美的外观设计、简约大气。它配备了防滑黑色搪瓷仿铸铁锅支架，非常实用。
    这款燃气灶采用采用实用新型专利的八腔混合燃烧技术，使燃气与空气的混合更加均匀、燃烧更加充分，从而提高燃烧效率、节能环保。由于采用独特的燃气引射系统，使燃烧器无须风门调节、使用更简单。在火孔设计上采用四圈火布置，特有的火孔密度、孔径、角度和高度，使锅受热均匀，使用效率更高。
    在人性化设计方面，万家乐燃气灶JZY-QV1所有外露部件都采用无尖角设计，面板周边内扣，防划伤手指，面板与底盖巧妙扣合，全封闭保洁结构。
    万家乐JZY-QV1燃气灶电子脉冲点火、热电偶式熄火尽力照顾装置，一朝非命熄火时能半自动截断供气通路避免燃气泄漏。
　　编辑点评：万家乐JZY-QV1燃气灶外形设计虽没有太大的亮点，但也沿用了经典的外形设计，它采用八腔混合燃烧技术，使燃气与空气的混合更加均匀、燃烧更加充分，先进的脉冲点火、热电偶式熄火保护装置，一旦意外熄火时能自动切断供气通路防止燃气泄露，而这款产品目前售价仅为1698元，性价比有着不错的表现。
万家乐JZY-QV1燃气灶
[参考价格]1698元[销售卖场]北京国美电器马甸店

