惠卖直降千元 三菱电机空调国美狂促
    在中秋、十一的热卖季节到来前，卖场虽没有全面的掀起促销狂潮，但是部分产品还是因为市场的需求在进行价格上的优惠。编辑了解到，一款三菱空调直降千元进行惠卖，下面，感兴趣的朋友不妨一起来了解下。
    三菱电机 MFZ-PXD50VA(参数 图片 论坛)空调面板色有两种可选，质感黑与象牙白，用户可根据自己的家居色进行选购。空调的显示屏设置在空调腰部，用户在使用时按照按键指示进行调节便可。
    三菱电机 MFZ-PXD50VA空调拥有立体送风功能，在开启后配备空调的远距离送风功能，能有效的对室内送风，舒适用户使用的同时快速控温，有效调温。
    三菱电机 MFZ-PXD50VA空调采用了R410A环保冷媒，让空调在使用中更加的环保健康。空调还具备自我诊断功能，在空调出现问题时就会自动的显示代码让用户进行及时的维修。
    编辑点评：三菱电机 MFZ-PXD50VA是一款变频空调，除了出色的变频控温效果，产品的远距离送风、快速冷暖、自我诊断、强劲运行等都是这款空调的卖点，吸引了不少用户的关注。目前，卖场的售价为11500元，喜欢的朋友不要错过。

