低功耗高性能 超值节能型液晶电视推荐
　　液晶电视在向大屏幕、多功能化发展、产品逐步普及的同时，液晶电视的节能环保问题也越来越受到大家的关注，更有人把液晶电视称之为新一代“电老虎”，是继空调、热水器、冰箱之后的第四大高能耗家用电器。
　　此前有专家算过一笔账，如果将传统显像管电视换成平板电视，每台电视机的消耗功率按平均计算要增加50W；再按2010年平板电视销量预计的3500万台计算，如果每天工作4小时，每年就需多消耗100多亿度电，相当于几个大型火力发电厂年发电量的总和。
　　针对此现象，相关国家部门制定的《平板电视能效限定值及能效等级》标准也将于2010年12月1日起正式执行。届时，市场上流通的平板电视都会贴上能效标识，未能达到国家能效标准的彩电产品将不再有上架销售的资质。
　　彩电厂家方面也纷纷推出节能型的液晶电视，主要节能方式有两种，一种是改变背光源的设计或者减少背光源的亮度，已达到节能的效果，又称之为被动节能方式。两一种则是通过感应和软件动态调节方式，达到节能的目的，称之为主动节能方式。此外，近两年以来LED背光源液晶电视的迅速崛起，让节能这个概念在液晶电视当中更加火红起来。
　　虽然LED背光液晶电视节能方面非常优秀，也非常受到消费者的关注，但由于大多数LED电视的售价并不亲民，因此许多消费者还是选择了普通液晶电视。那么是不是普通液晶电视的节能效果就一定不如LED电视呢？
　　答案是否定的。在8月底，万维家电网对卖场上14大品牌85款平板电视进行了耗电量评测，我们可以看到多款CCFL背光液晶电视的耗电量要低于LED电视，同样表现出了优秀的节能性，下面我们就一起来了解一下这些产品吧。

