防回火设计 方太燃气灶HD1G新品曝光
    消费者选购燃气灶，除了性价比以及安全性以外，它是否容易清洁也是一项重要的选购因素，笔者了解到方太针对溢锅、回火等清洁问题，推出了很多专利设计，而这款HD1G燃气灶就具备了多种技术，该产品目前售价为2298元，有兴趣的朋友可以去卖场了解一下。
    方太HD1G燃气灶选用不锈钢面板灶，外观采用简约一体设计，简洁大方，而且更便于清洁。扁钢型材亚光锅支架的设计经久耐用。
　　在功能方面，方太HD1G燃气灶采用了方太第二代小五腔驱动燃烧器技术，使火力持久保持充分燃烧状态，解决了灶具燃烧不稳定问题。另有飞檐火盖设计，彻底解决出火孔堵塞难题。
    方太HD1G燃气灶采用一体式炉头，气密防护更省心;可移动式清洁杯，解决了炉头清洗问题.，这款燃气灶还有防回火安全底杯设计，彻底解决内部元器件安全难题。
    编辑点评：方太HD1G燃气灶外形设计十分简约，在原有基础上次升级，采用第二代小五腔驱动燃烧器技术，飞檐火盖设计，彻底解决出火孔堵塞难题，目前该产品售价仅为2298元，值得大家选购。
方太 HD1G燃气灶
[参考价格]2298元[销售卖场]北京国美电器马甸店

