只看性价比 月初最受关注平板电视点评
　　进入九月份，平板电视市场也进入了复苏期，各大卖场也是做好了节日前的各种准备，现在的市场价格已经是开始一定程度的下降，各厂家也是为了预热市场做出了很多价格上的调整，今天小编就带大家看一下近期5000元左右的平板电视，希望能对你有所帮助。
　　价格实惠 海信TLM46V66PK  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　海信TLM46V66PK液晶电视是面向中低端消费者的一款全高清液晶电视，该机采用FULL-HD级高分辨率专业液晶屏，分辨率高达1920*1080。同时通过海信独有的CP交互芯片，对高清视频文件进行高清、无损解码，实现解码播放同步进行。该机现在京东报价4849元，价格不贵值得关注。
　　海信TLM46V66PK液晶电视外观设计比较时尚、典雅，边框颜色为亮黑色，白色LOGO显得很醒目，配以方形宽大的底座，整机视觉效果非常不错。
　　海信TLM46V66PK液晶电视采用FULL-HD级高分辨率专业液晶屏，海信独有的节能光感变频背光系统，还有新一代高速双流媒体，实现了H.264(720P)、RM/RMVB格式文件播放，同时可浏览图片、聆听音乐、配乐浏览、阅读文本，极具生活娱乐性。
　　接口方面，海信TLM46V66PK液晶电视配有HDMI端子、TV端子、AV端子、分量端子、S端子、D-Sub接口、VGA接口等，接口配置比较齐全。
　　点评：海信TLM46V66PK液晶电视作为一款中端产品，其采用国际领先MT8数字芯片，可读取H.264(720P)编解码格式片源，同时拥有节能光感变频背光系统、RMVB格式播放、计时回看、音画同步等实用功能。现在京东4849元，喜欢的朋友可以多关注。

