备战十一新婚 各种家居首选空调推荐
　　前言：
　　随着现在社会人们对时间的不断“吝啬”，就连结婚也要不断精简，不但要选个双方都有假期的日子，还要想想亲戚好友是否有时间，这两难的选择就让不少新人挑上了今年十一这个好日子。
　　既然要结婚，婚房准备，选购家电自然必不可少，而“金九银十”的九月向来是各大家电厂商的兵家必争地，赶在这时的厂商不但推出了大批新品，不少老款产品也在价格上进行了让利。空调产品虽已处于淡季，但冷冻年的到来，各大厂商的步伐没有变慢，针对婚庆推出的彩板空调是深受喜爱。
　　今天，编辑就根据不同家居特点的新房，给大家推荐几款在卖场“备受宠爱”的空调产品。感兴趣的朋友不要错过。
　　现代简约
　　简单的设计加上简单的颜色搭配，成了众多年轻朋友在家装时的装修方向。这款美的空调传统的白色，简约而不是单调，正好配备家居的整体效果。
　　参考价格：3798 元
　　空调面板设计简单，不同的是面板的显示屏采用了变换的多样化设计，开启后会根据不同的制冷模式进行对应的图案显示，丰富用户的视觉感受。
　　美的 KFR-26GW/BP3DY-F(3)空调采用的是双转子压缩机，确保空调核心部件高效节能，更由于双转子压缩机具有动态平衡运行的特性，令空调运行时的稳定性有很大提高。
　　美的 KFR-26GW/BP3DY-F(3)空调蒸发器采用高金镀的亲水铝箔，具有抗油污及抗灰尘特性，在制冷或抽湿的模式下，快速流动的冷凝水将蒸发器上的油污、灰尘带走；停机时，空调室内机送风7分钟将水分吹干，再制热1分钟进行干燥，最后送风2分钟，从而实现智能清洁、智能干燥。
美的 KFR-26GW/BP3DY-F(3)[参考价格]  3798 元[联系方式]  国美电器马甸新活馆

