实惠高清液晶电视 东芝42寸电视售6999
　　XV500系列作为东芝高清地面数字一体机的市场主打产品，其系列尺寸涵盖32、37、42/46英寸至52英寸，尺寸覆盖最齐全，受到l了广大消费者的青睐。今天为大家推荐东芝该系列的42寸液晶电视——42XV500C(参数 图片 论坛)。目前，此款产品的报价为6999元，感兴趣的朋友可以去了解一下。
　　外观设计方面，东芝42XV500C液晶电视外观采用了富有陶瓷质感的光泽边框、四周嵌入亚光金属倒边的设计，整体看上去显得十分高雅大气，细节之中尽显生活的细腻品味。
　　性能方面，东芝42XV500C液晶电视内置了地面数字信号接收器，可以接受高清信号源。且采用LGD出厂的IPS面板，拥有1920×1080的全高清分辨率。图像引擎依旧搭载了之前X3300系列的Meta Brain PRO数字新头脑超强核芯。而Meat Brain PRO的图像驱动IC则是选用了Genesis的芯片方案，在芯片领域，Genesis和飞利浦的芯片方案由于各具自身的技术优势，同属于高端产品。
　　接口方面：东芝42XV500C液晶电视配备有1组模拟天线输入、1组数字天线输入、1组VGA电脑接口、1组分量端子、3组AV接口、1个光纤端子以及3组1.3版的HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。 [产品型号]:东芝 42XV500C[参考价格]:6999元

