怀揣4000怎么买 五款热销IPS硬屏推荐
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道] 技术上的不断创新促使平板电视得到了飞速的发展，特别是随着液晶电视成本的降低，广大消费者对于液晶电视的关注更到了一种难以割舍的程度。不过对于非常重视性价比的消费者来说，要想在众多产品中挑选一款性能出众价位适中的产品不是没有可能，但是难度还真是不小。
　　近些年，随着术上的不断发展，液晶电视在色彩表现力、亮度对比度以及动态表现力方面都有了长足的进步。不过要想挑选一款画质领先性能出众的液晶电视，就必须先从液晶面板挑起。其主要原因在于液晶面板承担了液晶电视的主要成本，一块好的液晶面板不仅对液晶电视的使用寿命起到了决定作用，而且在色彩表现力、节能以及可视角度方面都有着不错的表现。
　　就目前的市场来看，主要分为硬屏和软屏两种，刨开软屏不说我们今天特别为大家介绍一下近期非常受消费者关注的IPS硬屏。作为热销的液晶屏幕，IPS硬屏在响应时间、可视角度以及节能环保三个方面有着不错的表现，不仅能提升画面的亮度和对比度，还能有效改善液晶电视的动态拖尾现象，这些都是软屏所不能拥有的优势。
　　本着经济实惠性能出众的原则，我们特别为广大消费者挑选了几款4000元以内比较受关注的IPS硬屏液晶电视，希望通过介绍，能为大家在双节期间的选购提供一些帮助，那么赶快来了解一下这些产品吧。

