实价揭密 华帝燃气灶B801C逼近半价
    很多家电产品的标价都有一定的虚表，消费者在选购的时候没有底，不过笔者近日了解到华帝这款雅韵系列JZ-B801C燃气灶，打出了不足两千的售价，它采用了优美的弧线设计，而且具有离子感应熄火保护功能，售价为1698元，值得推荐。
    华帝雅韵系列JZ-B801C燃气灶在外形设计上采用了大面积银色灶面上有黑色磨砂铸铁支架，更有一段美妙的弧线，一沉稳一灵动，带来视觉上的快感；那弯聪明的弧线还可以防止汤水溢出灶面。弧线灶面，动静相宜。
    该产品为嵌入式类型，采用天然气等气源，分别达到左3.8 右3.8的额定热流量，并且具有离子感应熄火保护装置，用户不用担心意外熄火造成危害。
    这款燃气灶具有与众不同的圆润锅支架，为整个灶具带来意想不到的宁静美感，更散发出一种夺人心魄的对称美，衬得灶具在厨房里闪闪发亮。
    编辑点评：值得一提的是华帝雅韵系列JZ-B801C燃气灶在两个灶眼之间增加了一个银色架子，它不仅能方便您在烹饪时摆放小件厨具，也能帮助您固定锅支架，细微之处，彰显专业。目前该款产品售价为1680元，有着不错的性价比。
华帝雅韵系列JZ-B801C燃气灶
[参考价格]1698元[销售卖场]国美电器鹏润店

