款款都超值 最具性价比液晶电视大集合
　　索尼32BX300液晶电视 特卖价2949元
　　促销信息：32BX300是索尼公司推出的一款32英寸的液晶电视，该产品属于索尼BX300系列，以BRAVIA ENGINE 3图像引擎为主要卖点，确保了整机的画质表现。9月初，万维家电网从市场了解到，索尼32BX300液晶电视正在促销中，促销价格为2949元。
　　索尼32BX300在外观设计上秉承了索尼一贯的简约思路。在机身线条的设计中，不掺杂过多修饰，以直线条搭配高亮材质给出。而整体的颜色则在光线的变化中逐渐韵散开来，视觉效果不俗。不声张，不浮夸，相信是对BX300外观的最好诠释。
　　在性能配备上，为了体现新产品细分市场的特点。索尼32BX300在核心的图像引擎上搭载了BRAVIA ENGINE 3。可使电视机呈现清晰生动的画质，给您带来舒心的视觉体验。全新的BE3图像引擎，可在对比度、色彩再现、清晰度等方面结合成熟的算法，输出较为出色的图像品质。同时，BX300采用了WXGA高清晰度液晶面板展示高清晰画面，观色入微，拥有1366×768的高清分辨率并搭载了CCFL(普通背光源)。
　　在接口方面，索尼32BX300配备了2个HDMI接口，充分满足家用需求。2组(1侧置) 视频输入端子，1组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子，1组电脑接口+USB 2.0等常用接口，能满足普通用户的日常需求。
　　编辑点评：从BX300的产品配备我们不难看出，该系列是针对之前的S550做出的产品更新。而新品BX300在外观、增强型智能图像调节以及USB媒体播放等方面做出了改动，在不同程度上增加了BX300的产品亮点。在性能升级的同时，2949元的售价保证了较强的市场竞争力，十分难得，是入门级用户较佳的选择。
索尼 KLV-32BX300  (参数 图片 论坛)  [参考价格]  2949元

