32寸液晶的价格 40寸全高清仅3480元
　　40K01HR(参数 图片 论坛)是创维2010年推出的一款超值40英寸全高清液晶电视。国庆长假促销高峰前夕，万维家电网从新七天了解到创维40K01HR再次惊爆超低价，最低售价降至3480元，与许多32英寸液晶电视售价相同，并且在购买时还将赠送VGA 连接线一根，性价比更高。
　　创维40K01HR液晶电视整体的外观设计非常简洁，采用黑色窄边框，可大大提升画面的可视面积；底部边框的下面为卧式音箱，装饰有弧型微笑曲线，显得精美、时尚。
　　创维40K01HR液晶电视采用FULL HD全高清液晶屏，物理分辨率达到了1920×1080。采用VII第二代数字引擎和第三代六基色技术，还支持健康全屏变科技，根据环境光和图像信号的明暗变化智能调节，节能的同时提升画质效果。音响方面，支持SRS虚拟环绕，多种音效模式，能带来更加真实自然的音质感受。
　　创维40K01HR具有3G酷影和音乐相册功能，3G酷影播放系统具备高清、高速、高解码的优势，相当于把Real player播放器内置到电视里，1080P高清影片即插即看。另外，创维40K01HR还支持数字高清、模拟信源、多媒体娱乐信源的解码播放。
　　编辑点评：创维40K01HR液晶电视外观中规中矩，性能及配置方面足可以满足普通家电的需求，还拥有流媒体功能，可播放许多网络影视片。值得一提的是，创维40K01HR目前的促销价仅为3480元，并且还有礼品赠送，值得关注。

