成本价曝光 美的燃气灶Q902新品暴跌
    美观时尚的厨房电器相信是每个人都渴望拥有的，不过越是考究的产品价格也就越高，而笔者了解到美的旗下一款款JZT-Q902燃气灶近日有了大幅度下调，它采用了十分时尚的外形设计，给人一种韩国风情，如果您喜欢韩国风格又没有太多的钱，不妨考虑一下这款产品。
    美的燃气灶JZT-Q902在外形设计上采用了精钢黑玻搭配，完美微缝衔接，可直接用钢丝球清洗，长期使用仍保清洁如新。
    这款产品采用整体炉头燃烧器，配合专利第二代完全上进风燃烧器，突破火力瓶颈，火猛省气更安全，火猛更省气。
    美的燃气灶JZT-Q902采用优质专利旋流喷黑铜合金火盖，新颖瘦身锅支架造型设计，专利外观，更加美观耐用；另外它还具有高效脉冲点火装置，有效支持10000次有效点火，精确高效，经久耐用。
    美的燃气灶JZT-Q902还具有专利内旋抛物线火，配合纯外焰包裹式燃烧，火猛集中更省气。
    编辑点评：美的燃气灶JZT-Q902将燃气灶千篇一律的外形设计带入一个新的设计风格，给厨房带来不少亮丽的色彩，这款产品在外形有着不错的表现，另外左4.2kw 右4.2kw的热流量液满足了一般家庭的爆炒需求，这款产品目前售价1999元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
美的燃气灶JZT-Q902
[参考价格]1999元[销售卖场]北京国美电器马甸店

