全程高清读取 康佳55寸液晶售9450元
　　康佳09年下半年推出的一款液晶电视LC55TS86N(参数 图片 论坛)，此款电视也是e -NET86系列电视，不仅能全程高清读取，解码和显示1080P高清影像资源。康佳不断革新图像技术，创造卓越电视画质的系统解决方案。采用行业领先的H.264全高清解霸接口技术，率先实现1080P的顶级流媒体播放。
　　康佳LC55TS86N采用了简洁明了的黑色设计，黑色高亮外观搭配了康佳最新的刀锋外框设计，使整个外框窄至1.99cm，体验极至无边框，摆脱视野羁困，挑战视觉极限。创新型的下置音响设计，配以五段均衡音效，让高音细节清晰，中音饱满，完美还原真实声音效果，如身临其境。
　　康佳LC55TS86N搭载了拥有1920×1080分辨率的液晶面板，色轮技术系统地解决了液晶电视在“图像运动拖尾，图像色彩失真，网络高清显示”三大领域的难题。搭载了自主创新的色轮技术，为进入e时代的平板电视树立了新的行业标杆。e-NET86实现全程蓝光高清，开启高清晰的影像视界，构建真正的高清家庭影院，为您呈现一个丰富多彩的真实世界。
　　在接口方面，康佳LC55TS86N配备了2组HDMI接口，2组USB接口，1组网络接口，3组AV输入接口，1组VGA接口，1组耳机接口等，足以满足日常家庭的需求。
　　此次康佳独创的e-NET86技术，支持多任务并行处理，畅享e时代的精彩。刀锋外框设计也是独树一帜，臻彩画质承继了康佳运动高清的优势技术，e-NET86创领性实现超节能屏、背光源、节能芯片、节能电源四位一体节能，将节能进行到底。商品名称：康佳 LC55TS86N参考价格：9450元

