NEC NP115+投影机大量到货 热促价3099
　　NEC NP115+ 投影机是NEC旗下的入门级有经济，该机采用DLP投影技术，具有防尘、长寿命及断电保护等功能。这款投影机已经大量到货。华东圣世投影报出的价格为3099元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　NEC NP115+采用白色烤漆外壳，仅重2.5kg，轻巧便携，满足用户随时随地的商务、娱乐需求。另外，该机特别内置了7W扬声器，移动办公演示，更加方便。另外，NP115+开机时间只需7秒，具有直接关机功能和断电保护功能，可以在投射过程中直接切断电源关机时间0秒，不必冷却，无需等待。同时，5000小时的超长灯泡寿命也节约了后期维护成本。
　　性能上，NP115+具备XGA主流分辨率、3000流明亮度以及3000:1的对比度，采用了美国德州仪器公司在DLP领域上独创的Brilliant Colour TM技术，能有效改善投影图像色彩表现，使之更加通透自然，配以6段/5段色轮以及全色彩、16.7 百万色的色彩还原，将给您带来丰富多彩的画面展现。
　　接口方面，NEC NP115+拥有两个VGA输入接口和一个VGA输出接口，可实现两台投影机显示同一画面。另外还有S-video和Video接口，可以满足普通常务演示的使用。
　　编辑点评：作为一款主打娱乐的入门投影机，该机2500流明的亮度已经可以满足大多数环境下的使用需求，而5000小时的灯泡寿命也让后期的维护成本大大降低。目前这款产品3099元的售价，也非常值得购买。
      [产品型号] NEC NP115+ 投影机（北京区独家包销）       [产品价格] 3099元       [推荐商家] 北京华东圣世       [联系电话] 010-86609280 13911289422       [联 系 人] 郭先生       [联系地址] 北京市海淀区中关村科学院南路

