性能优越 爱普生1720低价再送键鼠套
　　爱普生1720不仅拥有精致的外观，在性能方面也不逊于商务投影机，再加上其人性化的设计，使其成为商务人士的得力助手。近日，小编从商家北京富旗处了解到该机特价仅售10800元，还送超值大礼哦（罗技无线键鼠套装），有兴趣的朋友不妨给予更多关注。
　　外观上，爱普生1720采用轻薄小巧的纯白色机身设计，三围为202x284x65mm，重量仅为1.7Kg，便携性能十分出色。同时，该投影机还搭载了爱普生一贯的快速开关机和A/VMute滑盖技术，不仅方便用户的使用，还能最大限度的防尘，延长灯泡的寿命。
　　性能上，爱普生1720投影机采用了传统的3LCD投影技术，亮度高达3000流明，分辨率为1024×768，可以满足会议室中的使用需求。爱普生EB-1720投影机采用了爱普生E-TORL灯泡技术，通过增加半球形副反光镜，让灯泡的光线聚集，减少了光线的泄漏，从而提升光的利用率，达到了低功耗灯泡也可以实现高亮度的目的，从而大大降低投影机的功耗。
　　接口方面，爱普生1720可以说是应有尽有，不但配备了D-sub、复合视频、S-视频、分量视频、视频-RGB等常用接口，还配备了音频接口、A、B型USB接口，为用户省去很多麻烦。[PCHOME VIP商铺]:北京富旗（金牌代理）[产品报价]:爱普生 1720 10800元[联系人员]:王征[联系电话]:010-51660244[商铺地址]:北京市海淀区海淀中街16号中关村公馆B303[公司网址]:http://www.itflag.cn

