2999元非底线 盘点市售最便宜液晶电视
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道] 还有不到一周的时间我们就将迎来中秋和十一双节，从本月开始SONY、三星、夏普以及创维、康佳等平板电视厂商纷纷抢在家电销售黄金周之前就开始了双节期间的促销计划。随着平板电视成本的降低，如今的家电市场更多的成为了低价高性能产品的比拼战场，特别是那些曾经的主流产品随着双节的临近，性价比再一次得到了提升。
　　对于广大消费者来说，价格一直都是促进消费者购买的主要原动力，特别是随着平板电视技术的日趋完善以及电视成本的逐渐降低，一些知名品牌中性能出众价格实惠的高性价比产品更是受到了消费者的关注。而那句便宜没好货的古话也随着平板电视市售价格的整体走低逐渐失去了它的意义。
　　目前的平板电视市场中，变化最大的就要数合资品牌的产品了，随着平板电视成本的降低以及娱乐功能的加强，那些曾经让消费者望而止步的产品如今也加入到了低价高性价比产品中，而这一巨大的变化也为消费者的选购提供了更多的机会。
　　而在众多降价促销的产品，最为突出的就是索尼32BX205液晶电视了，当我们还在为该款产品2999元的低价连连称赞的时候，经销商再次曝出了惊人的价格，目前索尼32BX205液晶电视市场仅售2688元，这样的超低价格不仅让消费者为之心动，更让一直以低价占领市场的国产平板电视退后。那么还有哪些产品目前极具性价比呢？大家不妨随我们一同了解一下。

