超强节能 宏基3D投影X1237促销4999元
　　宏?近年来的发展势头不错，除了笔记本出货量逐渐增加以外，宏?在投影机市场也表现不错，产品性价比都相当抢眼，宏基X1237商务投影机就是其中一款。目前这款机子的最新上架报价是4999元，买就送激光笔，感兴趣的网友不要错过了!
　　宏基X1237属于宏?超值系列，在机身设计上展示了宏?卓绝的工业设计能力，其墨黑色的镜面效果机身以及质感强烈的栅格设计，凸显产品优越高贵的气质;流畅圆滑的机身轮廓则给人以非常舒适的质感;机身上方采用嵌入式的控制面板，与机身实现完美融合，同时让操作者感受到极为舒适的操作手感。这种紧凑的机器风格，将宏?在工业设计上的强大实力和对每个细节的完美追求都彰显得淋漓尽致。
　　宏基X1237采用了DLP 3D技术，缘由机身内部DLP芯片具有极快切换微镜的特点，能够使得观看者左眼和右眼同时呈现不同图片，从而在大脑形成具有3D效果的画面，产生身临其境般的三维空间效果，为观看者制造出非同一般的视觉盛宴。
　　这种3D投影技术的引用，使得X1237投影机应用范围和使用效果更为突出，尤其是教育等行业应用。可以想象，利用X1237，在课堂内就很容易为学生营造出身临其境般的场景，实现沉浸式教学，实现更真实而动态的教学环境，提高学习的互动性。比如在一些美术设计等课程中，学生们利用这种3D投影机，能够清晰地看到物体的立体表现，让课程立体起来，起到事半功倍的作用。
　　编辑点评：宏?X1237是一款主打商务市场的投影机，其在性能方面表现不错，拥有3000流明的高亮度，为使用者呈现出美轮美奂的图像。同时借助ECO环保节能模式，有效降低投影机功耗，可将其使用寿命延长至4000小时，让用户更长时间地观赏到丰富艳丽的色彩和逼真的图像。是一款非常值得用户选购的投影机。
      [产品型号］宏基 X1237商务投影机      [商家报价] 4399送激光笔       [推荐商家] 北京金炎腾达电子有限公司       [联系电话] 010-82488018 82486942 62682958 13911903173 13001012616       [商家地址] 北京市海淀区中关村E世界大厦A座9层932A

