家用中端好选 37寸TCL液晶4000出头
　　TCL L37M61B(参数 图片 论坛)液晶电视拥有时尚别致的外观设计，主流的性能和齐全的接口设置，是一款主打实用性的中低端机型，4千多元的价格对于想购买中等尺寸的家庭来说还是值得考虑的。
　　TCL L37M61B液晶电视的外观设计整机色调为黑色，简约时尚符合当代简约家居风格，黑色亚克力面板显得高贵大方。按键设计在机身上部，当电视放在矮柜上时更方便操作。 V字型的银色支架配合透明底座给人以精致唯美的视觉感受。
　　TCL L37M61B液晶电视采用IPS高清液晶面板拥有178度的可视角度，分辨率为1366×768，应用了动态背光等技术，其他指标方面6000：1的动态对比度、4MS的响应时间和550尼特的亮度均属于主流水平。TCL L37M61B液晶电视采用亮艳色彩背光源(XWCG-CCFL)，配合DDHD数字动态全高清芯片和一系列画质加强优化技术还原出高清动人画质。
　　接口上，TCL L37M61B液晶电视的接口被设置在侧面，壁挂时连接播放设备十分方便。一共配置了2组HDMI接口、2组分量色差、3组AV接口和USB流媒体接口，配置比较齐全。[产品型号]:TCL L37M61B[参考价格]:4038元

