32寸惊爆2349元 LG 32LH20RC特价抢购
　　32LH20RC是LG推出的LH20系列一款超值32英寸液晶电视。9月中旬，笔者从市场了解到LG 32LH20RC液晶电视再次惊爆超低价，仅售2349元，与国产32英寸液晶电视相比都具有一定的价格优势。 
　　LG 32LH20RC液晶电视在外观方面采用了时尚的高光面板设计，底座采用了椭圆形设计，材质与机身相同；隐藏式音箱的使用使得变宽更加窄小，符合目前轻薄化的趋势；待机开关处沿用了LG一直以来的设计风格，搭配了一个银色弧线设计。
　　LG 32LH20RC液晶电视采用IPS硬屏，物理分辨率为1366×768，并提供了电影、运动、游戏三种影音模式，为用户进行不同是应用提供了方便，此外还设计了智能节电功能，有四个档次的背光灯亮度可以调节，拥有画面关闭功能，可在画面关闭时，单独欣赏音乐，节约电能。
　　接口方面，LG 32LH20RC液晶电视提供了两组HDMI接口，色差分量接口、AV接口、USB接口、s-video端口均有提供，遗憾的是侧面并没有提供接口设计。
　　编辑点评：LG 32LH20R液晶电视在外观方面加入了LG风格，整体中规中矩；性能配置简单实用，对于想购买超值32英寸液晶电视的朋友来说，是一个不错的选择。目前，LG 32LH20R液晶电视最低售价仅为2349元，不要错过。

