精美时尚引爆全场 教师节电视选购秘籍
　　作者：中关村在线 刘迪
　　● 前言：
　　[中关村在线电视频道] 尊师重教自古就是中国的优良传统，从古至今一日为师终身为父的古话一直流传到现在，由此可见教师对于学生乃至人类社会的发展与进步起到了非常重要的作用。眼看就要迎来教师节了，为答谢教师们的辛勤付出，各大家电卖场开展了专门为教师量身打造的促销活动，对于每天汗洒讲台的教师而言，选购一台液晶电视来满足休闲娱乐的需求看来也是一个不错的选择。
　　为了学生能够有一个更好的未来，许多教师都会长时间的陪伴在自己学生的身边，帮助他们辅导功课提高学习能力。所以可以让自己自由支配的业余时间则是少之又少。想要陪家人看看电视、陪朋友看看电影唱唱歌以及和朋友一起出去游玩的机会那简直就是一种奢望，由此可见一心扑在学生身上的教师，压力还是非常的大的。如果我们能够在教师节来临之际，为我们的老师选上一款功能强大画质出众的液晶电视，也许能够帮助我们的老师在放松心情的同时缓解一些压力。
　　随着技术的不断完善，如今的液晶电视产品正处在一个迅速发展的阶段，由于技术的提高和普及，液晶电视的成本有了明显的下降，花小钱办实事办好事的现象更是数不胜数。对于液晶电视而言，虽然技术更新换代的速度比较快，但是并不像一般的数码产品那样经过短暂的销售春天之后就迅速走向枯萎的冬天。
　　今天笔者针对目前促销火爆的液晶电视市场，专门为我们的老师挑选了几款极具代表的产品，希望通过今天的介绍能为老师的家电选购提供一些帮助，同时也在这里预祝我们的老师在教师节快乐！

