3D全角度音箱 飞利浦HTS5550促价3980
　　【IT168 行情】对于喜欢在家看电影的朋友来说，一套能带来华丽音效、震撼画面的的家庭影院是必不可少的，飞利浦HTS5550无线影院就可以给你带来不一样的视觉和听觉的冲击，目前商家“迪美视”售价是3980元，飞利浦HTS5550无线影院是您乔迁送礼的首选，感兴趣的朋友千万不要错过!
　　1200W功率让影片和音乐呈现非凡的声音感染力，3D角度喇叭。Double BASS可让您听到来自极致小巧的重低音喇叭发出的最底沉声音。透过捕获低频率，并在重低音喇叭可收听到的范围内重新建立，从而为音质提供更多的爆音和彩色花纹效果，确保让您享受到完整、无与伦比的收听体验。
　　内置DTS和杜比数字解码通过处理所有六个声道的声音，提供环绕音效体验和惊人的自然感觉，效果动态又逼真。杜比定向逻辑II可以针对任何立体声音源提供五声道环绕音效处理。
　　编辑点评：飞利浦HTS5550几乎可以播放您想要的任何光碟与任何媒体装置-无论是DVD、VCD、CD还是USB。体验强大播放功能无与伦比的便利性以及透过电视或家庭影院系统分享媒体档案的奢华性。
[参考价格] 3980元[商家名称] 北京迪美视科技有限公司[联系方式] 010-82608001/8002/8003 [联 系 人] 销售部[联系地址] 北京市海淀区苏州街18号长远天地大厦A1座12A01室[报价查询] 飞利浦 HTS5550/93
 

