特价898元 美的时尚平板微波炉抢购
    随着技术的不断升级，微波炉早已经过了那个仅仅是用来加热的时代，在过去，大多数消费者只使用了微波炉功能的15%，真正用来做饭菜的不到20%。随着人们对微波炉的不断了解，微波炉的使用越来越频繁，而各种微电脑控制微波炉销量也有了大幅度的上升。笔者今天就来为大家带来一款美的平板微波炉EG823LC5-NEH1，它的售价仅为898元，直降一百元，有兴趣的朋友赶紧来看看：
    美的微波炉EG823LC5-NGH1采用平板式腔底与纯平面彩晶面板设计，特有的平板式腔体，不需放置底部转盘就可以实现均匀加热，使腔体内的有效容积更大；纯平面彩晶面板使外型的整体性更强，给消费者以平板电视的审美体验。
　　EG823LC5-NGH1微波炉拥有智能湿度感应功能。在烹饪过程中，只要在菜单上选择了此功能，美的微波炉就可以自动感应食物挥发水汽的量的多少与温度高低，来智能判定煮熟的程度，以此来动态地调整后续的烹饪火力和烹饪时间，从而，简化了微波炉的操作，真正做到了人性化和智能化。据称，这一功能是美的微波炉首创。
    这款微波炉首创爱心三秒功能。按下微波炉启动按钮之后，过3秒钟，微波炉将正式开始工作，这对于微波炉的核心部件磁控管与变压器都有很好的保护作用。就象冬天开汽车，在挂档前需要预热一样；也如液晶电视，在转换频道时，有三秒钟画面静止时间一样；都有利于延长产品的使用寿命。
　　美的微波炉EG823LC5-NGH1具有多种智能化菜单。比如，宝宝菜单，只要选择此菜单，美的微波炉就可以将牛奶、果泥等食物加热至适应婴幼儿饮用、食用的温度，有效地保存食物的营养，更便于婴幼儿食用。
    美的微波炉EG823LC5-NGH1的内胆采用纳米银材料，对大肠杆菌、痢疾杆菌等病菌杀灭率达 99% 以上。
    编辑点评：美的微波炉EG823LC5-NEH1具有很大的亮点，平板镜面式的外形更容易受到年轻人的追捧，这款微波炉具有多种智能功能，方便用户的各种需求，目前该产品售价仅为898元，性价比很高。
美的微波炉EG823LC5-NEH1 
[参考价格]898元[销售卖场]北京国美电器鹏润店[查询报价]查看微波炉报价

