看价格挑性能 本周卖场热销空调TOP10
　　价格，一直是决定消费者购买选购任何一件商品的关键性因素，而对于很多朋友来说，购买家电，除了要考虑价格因素，产品本身所具备的整体性能表现也不容忽视。
　　从目前空调市场的情况来看，冷冻年的到来无疑对空调的整体销售情况有了决定性的影响，而卖场的销售情况也是一落千丈，不但在淡季时节价格涨幅明显，部分产品的售价更是一涨再涨，这让很所淡季时节购买空调的朋友是大跌眼镜，但，该买还是得买，即使在门庭若市的家电卖场，部分空调产品依旧是在本周卖出了不错的成绩。
　　今天，编辑就给大家打来了本周卖场上热销的10款空调，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
　　上榜理由：在近来的涨价风波中，格力的空调产品可以说是价格普遍上调，而这款空调是是其品牌下，价位最低的一款节能机型。
　　参考价格：2100 元
　　空调运用了经典的象牙白，同时，显示屏就简单的设置在出风口上方，在对应的位置，开启空调就会自动的进行显示。
　　格力 KFR-23GW/K(23556)D1-N1空调拥有强劲的快速冷暖功能，开启后，空调就会强劲运行，对室内送风，调控室内温度，舒适用户使用。同时，这款空调还拥有多种睡眠模式，用户可在夜晚方便开启。
　　空调还配备了除湿功能，在潮湿的南方非常方便，可有效的干爽室内环境，舒适用户的日常使用。
　　格力 KFR-23GW/K(23556)D1-N1[参考价格]  2100 元[销售卖场]  北京和宝通制冷[卖场人员]  张小姐[联系电话]  010-65703075/4127 [商铺链接]  http://shop.ea3w.com/8400579/[卖场地址]  北京市朝阳区双桥路100号

