夏普D3050XA至尊商务投影机促销8500元
　　夏普XG-D3050XA至尊商务系列投影机是夏普今年推出的一款新型投影机，该机采用了DLP投影技术，亮度为3600流明，支持最高分辨率1024×768，极致色彩技术使画面显示效果清晰细腻。目前最新的商家报价是8300元，感兴趣的朋友可以直接电话联系商家!
　　夏普XG-D3050XA投影机外观设计上简洁大方，机身采用珍珠白为主色调，整体感觉时尚典雅。三围为300×236×79mm，整机重约2.8kg，在投影机里算是比较轻便的，具有不错的便携性。另外D3050XA采用美国TI公司最新的极致色彩TM技术。该技术在图像处理方面进行了创新，除了增强DLP○R投影系统的光学效率，更扩展了目前的RGB色轮。极致色彩TM技术与六段色轮设计组合，超越传统的三原色系统，在DLP显示系统中实现更宽的色域。这些创新功能为夏普投影机提供更多机会生产具备独特色域且更加明亮的显示设备，这是任何别的竞争技术无法抗衡的。
　　夏普XG-D3050XA采用真正完全密闭的光学系统， 杜绝焦油、灰尘、潮湿空气对DDR DMD芯片、光学镜头和色轮的污染，确保了真实、洁净的投影光学空间，长期使用无需除尘。最新的导管式灯泡散热设计，配合智能变频散热系统。
　　编辑点评：　夏普XG-D3050XA投影机自上市以来得到众多企业、教育机构的一致好评。创新的3D技术以及其人性化的安全设计是这款机子的主要优势，感兴趣的读者可以与以下商家联系!
      【产品型号】：夏普 XG-D3050XA       【产品价格】：8300元       【公司名称】：北京清华瑞通科技有限公司       【联系电话】：13371755358       【联系人】： 涂经理

