金九银十 迎双节波轮洗衣机选购指南
中国家电网　查查
　　【中国家电网原创】抢滩“金九银十”是家电厂商一年中的重头戏，形式各异的促销大战正在火爆上演，大部分潜在消费者是否会趁机购买家电产品呢？据小编了解，身边不少朋友都准备在双节期间去家电卖场转转，希望能买到更多物美价廉的产品。如果您也准备在购物旺季买款波轮洗衣机，就跟随小编一起看看以下的几款产品吧。
　　海尔洗衣机XQS70-128外观设计精致，整体线条流畅，彩色的上盖面板，造型简洁时尚，与居家空间完美融合。
　　彩色液晶显示屏，清晰显示洗涤过程，轻松掌控洗衣动态；洗涤全程伴随光彩指示灯提示，让您在夜晚也可以轻易操作。感应触控按键设计，手指轻按即可精确感应洗涤指令，操控舒适，使用更加方便。
　　半隐藏式的上盖提拉把手，弧度优美而科学，恰到好处地迎合开启动作，降低肘部关节施力负担，舒适轻松。
　　独创净立方内桶设计，经内桶旋转带动立方型的底角微孔产生360度喷射水流，全方位涤荡织物纤维，均匀洗净衣物；同时辅以双动力沸腾水流，形成三维洗涤动力，立体洗涤，洁净更出色。
　　洗涤水流带动衣物有序翻转、涤荡的同时，在衣物与桶壁之间形成水流保护膜，防止衣物与桶壁直接摩擦，带来细致入微的洗涤呵护；立方型底角的微孔大小相当于普通内孔的1/2，甩干时，微孔能有效防止衣物在高速运转时穿过桶孔，可降低磨损，呵护衣物。
　　这款洗衣机创新应用双转子DD变频电机，通过两个转子的正负极相互吸引驱动电机运转，完全屏蔽转动产生的啸鸣噪音，噪音低，悄然洗净衣物，一整晚都安静。
　　该机贴心设计的静音功能，采用静音洗涤模式，悄然洗净衣物，让您尽享夜间舒睡。
　　此外，该机还设有诸多人性化的功能，独特语音导航功能，在操作过程中伴有真人语音提示，提醒用户洗涤过程中的注意事项。童锁功能，洗涤过程中能够锁住按键，避免儿童误操作扰乱程序。

