600Hz倍速 长虹iTV58928F等离子促销
　　长虹iTV58928F等离子电视作为一款今年的新品，其采用了顶尖的FHD全高清屏，而且加入了丰富的娱乐功能、互联网功能，功能强大。而且600Hz倍速技术的加入，使得该机动态显示效果也非常出色。现在该机新七天电器网12999元的报价值得关注。
　　外观方面，长虹iTV58928F等离子电视以黑色为主，机身底部加入红黑色渐变装饰条，整机设计时尚简洁，显得非常稳重。同时该机采用隐藏式音箱设计，增加了更加震撼的音效效果。
　　长虹iTV58928F等离子电视采用600Hz动态高清技术，拥有强大的动态表现力，彻底摆脱残影和拖尾现象。同时该机配有长虹独有的乐教功能，能实现在线升级、视频下载、影视播放、资讯查询以及娱乐教学等功能。该机还加入了强大的流媒体功能，可以支持多种格式的视频播放文件。
　　接口方面，长虹iTV58928F等离子电视配有3组HDMI端子、1组网络接口、1组VGA接口、2个USB接口、1组色差分量端子、1组S端子、2组AV端子，其接口配置齐全使用方便。
　　点评：长虹iTV58928F等离子电视乐教功能使得其更具娱乐性，600Hz倍速技术的加入，使得该机动态表现力强力，彻底摆脱残影和拖尾现象目。目前该机新七天电器网报价12999元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　长虹 iTV58928F
　　[参考价格] 12999元
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接] http://www.all3c.com/product/info/6840-1-1.html

