款款都精彩 中秋佳节超值平板电视点评
　　现在消费者在卖场面对众多的平板电视，大家感觉还是合资品牌的电视信誉度较高，例如：三星、索尼、夏普、LG等品牌都比较受关注。虽然合资品牌电视在画质上表现突出，但是其高额的价格吓退了不少消费者。最近在中秋和国庆节日来临之际卖场也是推出了各种促销活动，今天小编就给大家推荐几款性价比不错的合资品牌电视，希望你能喜欢。
　　黑水晶清晰面板 三星LA40C550低价售
　　三星LA40C550液晶电视采用黑水晶清晰面板，配有1920 × 1080 超高分辨率，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像。同时该机是一款数字电视一体机，无需机顶盒就可以接收数字信号。目前该机京东报价4999元，值得关注。
　　三星LA40C550液晶电视沿用三星的黑色高亮外观设计，配合底部隐藏式音响，整体外观显得时尚大方。此外，三星LA40C550的底部边框还设置了透明悬浮边框设计，更是增加了产品的美感。
　　性能方面，三星LA40C550液晶电视采用黑水晶清晰面板，在黑色表现力方面效果更加明显。还有拥有1920x1080超高分辨率、靓芯图像引擎、200Hz智能动感技术、超级靓彩技术等，在色彩表现力上更加出色，画面更加流畅，图像更加真实。同时该机还有USB多媒体播放功能，能够兼容包括图片、MP3等各种播放模式，能够给你带来更多的娱乐享受。
　　三星LA40C550液晶电视还是一款数字电视一体机，内置了数字电视接收器以及单载波、多载波两种解码芯片，无需机顶盒就可以接受数字电视信号。
　　接口方面，三星LA40C550液晶电视配有4组HDMI端子、1组PC输入端子、RF输入端子、2组分量端子、2组AV端子、1组LAN端子、2个USB接口。接口配置齐全使用方便。
　　点评：三星LA40C550液晶电视采用黑水晶超清晰面板搭载新睿动感技术，而且具备无线数字接收功能。该机外观设计精美，功能齐全，值得关注。目前该机京东商城报价4999元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　三星LA40C550
　　[参考价格] 4999元

