双节支招选家电 五款最超值空调推荐
　　随着中秋以及十一假期的临近，各大家电卖场包括商场在内都不同程度的推出大幅的降价促销，为的就是在假期时节赚足人气，吸引消费者的选购。
　　十一这段期间历来是婚庆以及家装的高峰期，而家电卖场也看准时节，抓住这一热卖时节，迎接它们一年一度的销售旺季。虽空调选购已不是热卖季，但家装、婚庆成套选购家电时，空调是自然不能少，并且一些超值款产品受到了不少消费者的青睐。
　　今天笔者就为大家推出中秋、国庆双节空调选购第一季—超值空调推荐，近期有意购买空调的朋友不妨关注一下吧。
　　推荐理由：格力 KFR-23GW/K(23556)D1-N1是一款一级能效的节能机，所以产品在日常使用时自然较为节能，同时，空调的静音，舒适以及舒适的睡眠模式都是这款产品实用的卖点，虽面板设计色彩单一，但高性价比的表现还是受到了很多消费者的喜爱。
　　参考价格：1999 元
　　空调面板设计非常简单，简单的白色没有其他色调运用，空调的显示屏就设置在出风口上方，开启后就会自动的进行显示。
　　格力 KFR-23GW/K(23556)D1-N1空调还拥有强劲的快速冷暖功能，开启后，空调就会强劲运行，对室内送风，调控室内温度，舒适用户使用。空调还拥有多种睡眠模式，用户可在夜晚方便开启，智能调控室温。
　　格力 KFR-23GW/K(23556)D1-N1空调还配备实用的除湿功能，特别是在潮湿的南方城市，开启后就会有效的去除室内的湿气，让用户使用起来更加清爽，舒适。
格力 KFR-23GW/K(23556)D1-N1[参考价格]     1999元[销售卖场]  北京和宝通制冷[卖场人员]  张小姐[联系电话]  010-65703075/4127 [商铺链接]  http://shop.ea3w.com/8400579/[卖场地址]  北京市朝阳区双桥路100号

