享天籁之音 飞利浦MCD909国庆促4380元
　　飞利浦的迷你音响在全球的迷你音响行业中一直保持领跑地位，受到了众多消费者的厚爱和推崇，知名度和美誉度更有口皆碑。刚上市不久的迷你组合音响飞利浦MCD909精巧的设计工艺，采用了高档材质精工细作，高品质铝制外壳和实木扬声器的组合，整套产品包含有一个功放、DVD播放机和两个扬声器。完美的设计既保证了音色的纯正，又透露出一种低调的奢华，也是专门为热爱音乐，高品位人士和发烧友量身打造的一款音响装备。它集合了电子管和晶体管的放大优势，让你在聆听温柔怡人的音乐时，仿佛月光晒在桥面上，人声温润，彷如身临其境，让你完全走进音乐的世界，演唱者从MCD-909音响中渐渐浮现，让人深深陶醉。为了迎合更多发烧友的蠢蠢欲动的心，北京迪美视公司特将此款飞利浦明星产品在国庆期间优惠促销，仅售4380元，价格绝对够惊喜够诱人，感兴趣的朋友可要抓紧行动哦~
　　飞利浦MCD909采用了前胆后石的突破技术设计，集合了前级HI-FI电子管和飞利浦成熟的D类数码放大器作为后级，这样既满足了空灵纯净的自然音效重放，又能保证家中不同使用环境的功率需求。内置Hi-Fi 电子管，使声音的失真率更低，音质纯净且细节丰富，一套小小的微型音响便能够带来高端发烧音响般的顶级音质。而D 类数字功放器经过系列的处理，放大了数字输出，可提供数字音频的所有优点，包括音质提高。不论是喜欢古典乐还是重金属，都能近距离感受到最喜爱的音乐世界。
　　MCD909在扬声器正面有个非常明显的钕质带状高频单元，可以从前方产生动态、清脆的声音，达到高度保真的效果，将空灵的音效表现得淋漓尽致。它还运用了镀金扬声器连接器，最大程度地减少从放大器到音箱的电信号损失，确保更佳的音频信号传输效果。再综合杜比数字的运用，让音乐更加具有空间感和真实感。
　　此外，高音和低音独立控制、HDMI输出、USB接口等设置，带来更多娱乐享受。飞利浦MCD909能够带人重回最自然最纯真的音乐世界，让更多人提高生活品质，分享音乐带来的快乐。
促销价格：4380元商家名称：北京迪美视科技有限公司联系电话：010-82608002/03  销售部联系地址：北京市海淀区苏州街18号长远天地A1座12A01 

