没车没房无所谓 裸婚必备家电选购指南
　　作者：中关村在线 牛春成
　　[中关村在线家电频道]70年代想结婚得有手表、自行车和缝纫机；80年代结婚三大件儿变成了冰箱、彩电、洗衣机；到了90年代金银首饰三大件儿也加入其中....。。随着生活水平的提高，21世纪的结婚三大件又换成了什么呢？三室一厅、轿车，还是钻戒？    
　　如今想结个婚，先别说几千元一桌的酒席和上万元的钻戒，房子和车就能要小两口半条命了，不啃老，这辈子都甭想结婚。辛苦打拼几年还得每天为首付东省西省，付了首付的呢，还得再熬几十年的房奴生活。不是有那么一句话么，生命应当注重质量，不能过分追求长度。仔细想想，不如先简简单单的结了婚，节省一些不必要的开支，哪怕将来有钱了再重温一下浪漫呢？为此，"裸婚"就逐渐盛行起来。所谓裸婚，并不是指花9块钱办个证就完了，而是男女双方可以根据实际条件，不举债、不奢侈的结婚。
　　虽说裸婚比较实际，不会造成太大负担。不过即使是租房，一些生活必需的家电也得采购齐全。眼下马上就到十一了，结婚的人越来越多，为婚庆花销犯愁的朋友肯定不在少数。笔者建议如果男女双方观念都比较前卫，手头拮据，岁数也不小了，啃老又磨不开面子，可以选择裸婚，把钱花在采购必需品上，一些排场上的事儿可以暂时搁一搁。
　　为了抓住"金九银十"结婚热的促销契机，在十一期间各大家电卖场都将会有大型促销活动，此时购买家电肯定会有更多的实惠。下面，笔者特意推荐几款性价比超高的家电产品，希望能够为打算在十一期间结婚的朋友们节省一些开支，有需要的朋友不妨看看。  

