32寸高清液晶 海信32K11中秋特价3332
　　【9月20日PCHOME山东济南讯】海信亮彩魔镜将AI人工智能模糊控制技术运用于亮彩引擎，并以色域增强技术对图像的色彩进行自动改善，从此具备了更强的色彩表现能力，色彩表现度接近实体颜色，使高清画质自然呈现。编者今天从济南市场了解到，海信32K11最新报价为3332元，有喜欢的朋友可以留意了。
　　功能方面，海信特有的节能变频背光系统，是一项以双核数字引擎为基础的主动、被动、自动、智能调节液晶背光源的一项技术。他不仅可以自动感应外界光线，改变背光源工作频率，提高收看舒适度，还可自动检测信号强弱，根据画面场景亮暗变化进行数字分析，进行精确背光调节，采用立体变频模式，使背光调节更精确，收视更舒适，使用更节能。同时还具备多种使用模式，分别为：明亮光、柔和光、立体变频、舒视变频、自定义。
　　最新一代高速双流媒体，实现了对H.264、MPEG2等高清格式文件的播放，同时还可浏览图片、聆听音乐、文件管理，让您的影音生活变得轻松惬意，极具趣味性。它可随意连接数码相机、U盘、移动硬盘、可阅读MD、MS、SD、MMC、CF等各种格式的媒体存储卡，无论您是在听音乐、看电影、看图片、读小说，还是连接其它的外接设备，海信液晶电视都能轻松满足您的需求。让您真正进入数码时代，尽情享受娱乐生活。 [产品名称]:海信 32K11[参考价格]:2999元 以旧换新后为2600元

