经典豪华款 夏普52LX710A仅售15799元
　　夏普52英寸LED电视LCD-52LX710A(参数 图片 论坛)全新X超晶面板，直下式LED背光灯，实现画面的超高对比度，最近该款机型价格有所下调，售价为15799元。
　　在性能方面，夏普 52LX710A液晶电视以1920×1080分辨力迎接数字电视新时代，呈现非凡出色的超精细画面。采用FullHD液晶屏，采用LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，画面色彩更加饱满明艳，层次感更强。同时加入智能光控技术，对于背光源的亮度起到了有效控制，很好的起到了节能环保的作用。除了高画质以外，夏普 52LX710A液晶电视还配备低震动杜霸重低音技术“DuoBass”，声音效果不错。
　　夏普 52LX710A全新开发具有更高发光效率的LED背光灯系统与更高开口率的新一代X超晶面板强力搭配，赋予画面史无前例的黑色表现，再现难以置信的画面临场感，实现超高水准的低耗电性能。 高效LED背光灯系统和全新X超晶面板的创新结合成就了更加唯美的画面效果,呈现出前所未有的对比度水平及卓越的节能环保性能。
　　在接口配置方面，夏普 LCD-52LX710A液晶电视配置十分齐全，主流的HDMI接口、AV接口、VGA接口以及色差分量接口全部分布均匀。值得一提的这款液晶电视接口设计更为人性化，机身后面和侧面均有设置，为客户的使用提供了方便。
　　编辑点评：夏普52英寸LED电视LCD-52LX710A整体给人稳重感，画面精细，采用了多项新技术，这款电视整体性能很强，现在世纪电器网售价15799元，比市场价了低了千元以上，喜欢高端配置，强性能的朋友们，不妨看看。
　　【产品型号】：夏普52英寸LED电视LCD-52LX710A
　　【参考售价】：15799元
　　【推荐商家】：世纪电器网
　　【联系电话】：400-888-0909
 

