爆史上最低价 德意油烟机1897节前狂降
    随着十一黄金周不断的临近，各大品牌都开始了新一轮的降价促销。笔者了解到德意旗下一款CXW-200-1897近吸式油烟机，造型十分前卫，相对于传统产品有着颠覆性的造型设计，而它的售价仅为为4480元，相对于之前直降两千元，对于年轻人来说是个不错的选择。
    德意CXW-200-1897油烟机外形设计源于“天圆地方”的理念，它将气宇非凡的黑色元素融入中国传统设计美学，给您带来全新厨房体验；纯黑钢化玻璃面板，摒弃传统的外置滤网，简化繁琐的内腔造型，让您的厨房生活犹如挥毫泼墨，纵情写意。
    这款近吸式油烟机采用了LED冷光灯，光线柔和，舒适节能，带来长久的舒适下厨体验。
    德意CXW-200-1897油烟机采用专利“0”换洗技术，油烟分离导油快，“免拆、免洗、免换网”。独特的近吸式结构，突破了传统的平板造型，采用大弧度面板，适合油烟腾升运动，网板进风面积大，进风口和油烟源头之间的距离更短，排烟更彻底。同时网板宽带能够起到导油、减噪的作用。
    相对于以前的产品，09系列产品增加一个导烟板，油烟被吸到导烟板后会被360度导烟口吸进，吸油烟的均衡度会非常好。同时还不需要拆开清洗，还有一个明显的特点，烟机通体都是全玻制造，非常的前卫，材料的质感也非常好，航空钛金和钢化玻璃的运用，使之非常有质感。
    此外德意CXW-200-1897油烟机采用200W输入功率电机，配合优化设计的叶轮，叶片和优质轴承，持续保持强劲吸力。内部更配有低噪音电机，螺旋风道结构设计，确保超低噪音，让洁净的同时带来安静的享受。
    编辑点评：德意CXW-200-1897油烟机外形设计堪称前卫时尚，钛金不锈钢烟罩和黑玻浑然一体，将黑色元素充分地融入中国传统设计美学中。贴心设计LED冷光灯，照明柔和不发烫。
德意CXW-200-1897油烟机
[参考价格]4480元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

