入门级工程投影机 三洋1060促销9800元
　  入门级工程投影机三洋PLC-XU1060采用了全白色的外观设计，机身小巧轻便，整机重量仅为3.3千克，可以方便移动。对于要求较高的商务用户也可以选购该机。该机拥有卓越的4500 ISO LM的高亮度和对比度，使它的优异性能可以媲美大型多灯模式投影机。目前，这款产品促销价仅为9800元，还有精美礼品相送，感兴趣的朋友千万不要错过这次机会。
　　三洋PLC-XU1060C投影机采用了3LCD显示技术，标称亮度可达4500流明，对比度500：1，标准分辨率为1024×768，适合大型商务会所或者礼堂使用。为应对教育应用的需求，PLC-XU1060C拥有简便的设置功能，可以自动搜索输入信号源并予以显示，并且在提供“屏幕指导功能”提供了一个在搜索不到信号源的状态下，以图解方式显示PC与投影机的连接方式;同时，四角梯形校正功能可以通过四个角来调整体形画面失真，还原完美影像画面。
　　PLC-XU1060C在具备丰富的输入/输出端口的同时，还具备了RJ-45有线局域网端口，实现通过网络即可对投影机以及灯泡应操作时间进行管理，有效的节省了大量的时间;三洋PLC-XU1060C投影机机身小巧，仅重3.3公斤，便携性非常好。在散热方面，该款产品也做的较为出色，29dB的噪音也降低了在演示过程中对用户造成的干扰，即关即走功能也有效节省了用户的时间。
　　小编点评：三洋PLC-XU1060是一款入门级的工程投影机，4500流明的亮度，还采用了传统的3LCD技术，在高亮度的同时还可以获得不错的画面色彩，而目前9800元的售价在高亮投影机中比较罕见。
      【产品名称】三洋投影机 plc-1060       【促销价格】促销价格9800送礼品       【销售商家】北京诚信科技有限公司       【咨询电话】丁越 Tel:010-82577987 Mobile: 13522501517       【销售地址】（北京中关村）万柳宗路2号光大花园1号楼

