降价加送电饼铛 松下50寸等离子特卖
    TH-P50U20C(参数 图片 论坛)是松下2010年下半年推出的一款50英寸入门级全高清等离子电视，属于松下U20系列，同系列的还拥有42英寸和46英寸进行选择。9月，万维家电网从市场了解到，松下TH-P50U20C等离子电视正在进行特价促销活动，最低售价降至8699元并送价值199元格兰仕电饼铛，值得关注。
　　松下TH-P50U20C等离子电视整体以黑色为主色调，黑色高亮边框做工精细，虽然机身的大部分都采用直线条设计，但在底部加入了一条金属银色的弧形突起，配合方形底座，显得更加高雅。
　　松下TH-P50U20C等离子电视配备了松下G13全高清等离子屏幕，拥有1920×1080的全高清分辨率，高动态清晰度也达到900电视线，还拥有600Hz子场驱动，动态表现能力更强，呈现出平稳流畅的动态画面。
    在接口方面，松下TH-P50U20C等离子电视接口相当丰富，HDMI接口、AV接口、色差分量接口、s-video等均有提供，此外还配备了光纤接口和读卡器插槽，但是仍然坚持了不装USB接口的习惯，不得不说是个遗憾。
　　编辑点评：松下TH-P50U20C的出现成为等离子阵营销量的一个杀手锏。此外，G13全高清等离子屏幕、爱眼自动调节功能、600Hz子场驱动等技术的配备都为松下TH-P50U20C添色不少，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

