热销近吸款 方太JX05油烟机报价5358元
　　方太JX05油烟机的外型设计时尚新颖，两侧增加玻璃挡风板，更显灵动之感，“银”与“灰”两大时尚主色系完美搭配。侧板和挡烟板采用无铅水晶蓝星灰钢化玻璃，边角采用意大利磨边工艺，45度倒角，精湛高档。不锈钢装饰钉，点睛灰色钢化玻璃。整机敞开设计，角部R角弧度处理，视野开阔，不碰头。简练直线条和平面设计，适合与各种厨房装修风格搭配。
　　方太JX05油烟机前端的档烟板设计，有效控制油烟外泄。
　　方太JX05油烟采用机椭圆形冷光灯，左右各15个LED发光管，光线充沛，时尚优雅，使用寿命长。
　　方太JX05油烟机采用双风机设计，风机位于机身侧面（下置式）；因此，方太新近吸式的风机和油烟真正近距离接触，左右风机正对灶具炉头，负压中心区和油烟重心区的距离是普通近吸式的1/2，吸力数倍强劲。另外，双风机还能够根据做菜时的需要，如果使用一个炉头就可以只启动一个风机，即省电，又降低了工作时的噪音。
　　净重(kg) 23.5
　　额定功率(W) 189
　　风压标称值(Pa) ≥200
　　最大风压值(Pa) ≥280
　　风量(m3/min) 15±1

