32寸流媒体 飞利浦PFL3605仅售3799元
　　【9月20日PCHOME山东济南讯】飞利浦PFL3605系列液晶电视作为新品定位还是非常高的，不仅加入全高清IPS硬屏来提升画面显示能力，而且还非常注重娱乐功能的加强，编者今天从济南苏宁卖场获悉，全高清飞利浦 32PFL3605/93(参数 图片 论坛)在济南TV市场最新报价为3799元，有喜欢的朋友不妨留意一下。
　　在外观方面，飞利浦PFL3605系列液晶电视并没有太多突出的亮点，黑色的机身外观配以方形底座，凸显了飞利浦PFL3605系列液晶电视的成熟和稳重，但是美中不足的是飞利浦PFL3605系列液晶电视底座不能旋转，使得飞利浦PFL3605系列液晶电视缺乏了一些灵活性。
　　在性能方面，飞利浦PFL3605系列液晶电视采用全高清IPS硬屏，与一般的液晶电视相比，加入这一技术的液晶电视对于画面的色彩稳定性和层次感有着极强的把控能力。另外全高清IPS硬屏响应时间更短，对动态拖尾的改善效果更好。
　　在接口方面，飞利浦PFL3605系列液晶电视拥有主流的应用接口，例如HDMI接口、AV接口、VGA接口等常用接口分布均匀，同时飞利浦PFL3605系列液晶电视还加入了USB接口，用于用户的日常使用和固件本身的升级。另外考虑到家庭的摆放，飞利浦PFL3605系列液晶电视还在机身的侧面增加了一组接口设置，方便用户的使用。[产品名称]:飞利浦 32PFL3605/93[参考价格]:3799元 以旧换新后为3400元

