小尺寸也高端 高性能32寸液晶电视导购
　　在选购液晶电视时，有一部分人会首先考虑价格，也有一部分人会考虑性能，追求高端的消费者认为，要不不买，要买就买一款性能比较好的，毕竟电视是用很多年的产品，多花一点金钱在心水机型上也是值得的。很多人认为32寸机型都是些低端的产品，性能也只能说是实用而已，但现在笔者就告诉你，这种观点是不正确的，因为32寸电视也有高端产品，下面马上来看看。
推荐产品：三星UA32C4000P(参数 图片 论坛)参考价格：4599元
　　C4000系列是三星的小尺寸LED机型，搭载了DNIe+图像引擎以及超级靓彩等技术，C4000拥有32、26和22寸三个尺寸大小，型号分别为UA32C4000P、UA26C4000P(参数 图片 论坛)、UA22C4000P(参数 图片 论坛)，对于一款外资LED电视而言，32寸4599元的报价吸引力很强。
　　在外观上，三星C4000依旧采用幻彩晶虹工艺设计，同时在边框上镶上透明有机玻璃装饰条，连接椭圆形底座和屏幕的连杆也使用透明柱状设计，表现出极强的整机玻璃透明质感。此外，C4000采用LED背光源，最薄处仅为2.99厘米，整机外观十分纤薄。
　　32C4000的屏幕分辨率为1366 x 768，搭载了DNIe+图像引擎以及超级靓彩技术，同时还引入了CMR新睿动感技术。在接口方面，C4000配备了3组HDMI接口、1组USB接口、1组网络LAN接口等常用接口，其USB接口支持播放视频图片音乐，娱乐性大为提升。
　　在画质方面，三星C4000色彩鲜艳亮丽，黑色深邃动人，对画面暗部细节也表现得很清晰，赋予影像鲜明生动的质感。有点遗憾的是，三星C4000系列并没有使用倍频技术，但CMR新睿动感技术的加入使其动态效果较为流畅，无明显拖影现象。
　　编辑点评：三星C4000系列亮点并不多，不过都很实用，DNIe+图像引擎、CMR新睿动感技术、超级靓彩技术、3组HDMI接口以及支持USB流媒体播放都使三星C4000系列实用性较强。目前32C4000报价4599元， 对于一款LED电视来说，价格还是比较实惠的。

