震撼降价 华帝油烟机E801AZ暴降2400
    笔者近日在卖场了解到华帝旗下雅韵系列CXW-200-E801AZ油烟机，受到了很多新消费者的关注，这款产品目前有了两千多元的降幅，它不仅采用了简约时尚的设计风格，而且采用了第三代自动洗技术，这款产品售价为3280元，如果您想购买的话赶紧去卖场看看吧。
    华帝油烟机CXW-200-E801AZ整机采用细纹磨砂拉丝不锈钢机身材质，每一寸都是精工品质，气质无法抗拒，给您带来全新的雅致生活方式。它采用一体无缝集烟腔，无沟无缝，杜绝任何缝隙死角，兼之烟机表面采用易清洁材持，烟机护理，只需轻轻一擦。
    这款油烟机采用了LED液晶显示屏以及轻触式按键设计，此外产品特有3、6、9分钟三种时间延时功能，能有效排除残留油烟，烹饪完毕后再也无需等待。
     华帝CXW-200-E801AZ油烟机的核心技术是第三代自动洗技术，这一技术是和清华大学共同研制的，它将被动的人工清洗转变为主动的智能清“芯”：内置三大专利（智压泵、滤纯吸嘴、8 :15汰洁网）、3D脉冲喷枪和双封闭水电隔离技术，更嵌入原创的“一键清芯”自动洗芯片，采用高压旋喷乳化离心冲洗的原理，无须拆卸涡轮，45秒彻底分解机芯油垢，同时冲刷风柜，方便快捷，轻松解决涡轮及风柜清洗问题，大大延长烟机使用寿命。
    华帝宽孔钛洁网采用钛铝合金材质，具有不粘油、易清洁、散热快、重量轻、表面光滑无毛刺等优良特性；网孔间的立体快速导油槽，采用非对称蜂巢式设计，再配合恰到好处的13度斜角，导油效果更好。E801AZ的烟机风柜采用阿基米德螺线设计，能确保排风路径畅通无阻；另外，风柜表面经静电喷塑处理，不生锈、不脱落、油烟粘附率低，更能有效减低风阻，长久确保吸力强劲。
    编辑点评：华帝油烟机CXW-200-E801AZ外形设计简约时尚，不锈钢机身结实耐用，值得一提的是它具有自动洗技术，省去了消费者清洗油烟机的麻烦，目前这款产品标价3280元，性价比还是不错的。
华帝油烟机CXW-200-E801AZ
[参考价格]3280元[销售卖场]国美电器马甸店

