中秋佳节临近 促销平板电视精品推荐
　　转眼进入了9月中旬，中秋节离我们也是越来越近，人们也可以暂时的放松一下了。但对于家电市场来说又是一个高潮的到来，促销大战已经打响，作为想在近期购买电视的用户来说一定要多注意最近的促销信息。今天小编就带你看几款近期热销的促销产品，希望能对你有所帮助。
　　特价送礼包 TCL L32E06液晶电视促销
　　TCL L32E06液晶电视采用高清分辨率面板，物理分辨率1366*768，同时支持数字FULL-HD 1920*1080全高清显示。同时还具有USB流媒体播放功能，娱乐功能强大。目前该机新七天电器网报价2355元，还有礼包相送，值得关注。
　　TCL L32E06液晶电视边框采用黑色高光注塑工艺，以及椭圆形底座，极具典雅气质，整机感觉轻薄时尚、简约大方。外壳采用无毒无漆的高光注塑工艺，健康环保，与家居环境搭配琴瑟和谐。
　　性能方面，TCL L32E06液晶电视采用高清分辨率面板，物理分辨率1366*768，同时支持数字FULL-HD 1920*1080全高清显示，同时配有动态色彩处理引擎，智能运动补偿，10Bit视频处理技术，图象倍速处理引擎等多效画质提升电路设计，画面更加清晰流畅，高速影像无拖影。
　　接口方面，TCL L32E06液晶电视配有HDMI端子、AV端子、YPbPr色差分量端子、VGA端子、RF端子、S端子、USB接口等，接口配置齐全使用方便。
　　点评：TCL L32E06液晶电视价格相对较低，性价比不错。该机性能和外观都不错，比较受工薪家庭青睐，目前新七天电器网该机2355元的报价真的值得关注。
　　TCL L32E06
　　[参考价格] 2355元
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接] http://www.all3c.com/product/info/9822-1-1.html

