消费者必看 国庆节高降幅液晶电视预测
　　长虹 LT55810DU  (参数 图片 论坛)  　　卖场报价：10999　　预计售价：8999
　　编辑点评：LT55810DU作为55寸产品相对于47寸的LT47810FU  (参数 图片 论坛)  ，增加了120Hz倍频技术，有效抑制了运动画面的拖尾现象。另外，配备数字升级模块是长虹LT55810DU的独有特色之一，满足了当前和未来享受数字电视的差异性消费。目前，长虹LT55810DU液晶电视的卖场报价为10999元，但从国产中端55英寸液晶电视的价格走势来看，长虹LT55810DU国庆的促销价预计会在9000元左右。
　　产品介绍；LT55810DU是属于长虹最新的810系列，外观选择了高光亮白面板配以无色通透装饰条，运用了具有世界领先工艺技术的超高光无痕免喷涂工艺处理，整体彰显冰洁、高雅的气质，与现代家居完美配合。另外，产品的底座还可以左右15度旋转。
　　作为810系标配功能的数字可升级U-DTV，只要加上数字升级模块就是一台数字电视：加一个地面波数字模块就成为地面波数字电视；加一个有线数字模块就成为有线数字电视；加一个卫星数字模块就成为卫星数字电视。长虹以这种配有“数字电视升级包”组合方式，开创性地将选择主动权交给了消费者，全面解决了数字电视在推广过程中出现的实际问题，同时满足了当前和未来享受数字电视的差异性消费。
　　长虹LT55810DU液晶电视不仅能收看到电视信号，因其配有高清晰多媒体HDMI1.3最新版本的双路输入端口，双路USB2.0接口等能够实现图片、音频、视频、文本等音视频文件的播放。同时，具有蓝光DVD的H.264核心解码技术，还能独立解码播放H.264格式网络电影，能兼容高清RM格式网络高清电影。

