工薪阶层必看 美的燃气灶Q636B降价
    厨房相对来说是一个环境比较恶劣的空间，所以消费者在选购厨房电器的时候，喜欢设计简约、清洗方便的产品，而笔者了解到美的旗下一款采用钢化玻璃材质的燃气灶Q636B，受到很多消费者的关注，而他的售价也从1859元降到了1299元，对于工薪阶层来说也不算贵。
    美的燃气灶Q636B为钢化玻璃面板材质，采用多项人性化设计，贴心易洁尖、平锅专用锅支架设计，有效避免锅打晃针对尖、平锅底特点，两个锅支架采用不同设计，让尖、平锅放上去更稳固，避免锅打晃；同时，两个锅支架可根据需要，锅支架可左右随意互换。炉头上特设装饰圈，防止异物落进灶体内部两个炉头上特设装饰圈，使产品整体美观，且可有效防止异物掉进灶具体内，清洁更为方便。
　　美的燃气灶Q636B的出火口为65°，火焰呈抛物线形状，燃烧充分，纯蓝火焰，火力强劲且分布均匀，火焰与锅底最大面积接触，热效率高达55％以上，真正达到火猛、节能。此外，Q636采用环保设计，CO排放量、NO排放量等多项指标远低于国家标准。
　　此外，美的燃气灶Q636B还设有熄火保护，杜绝安全隐患采用西班牙ORKLI熄火保护装置，迅速熄火，使用更为安全、放心，带来清新、舒适厨房生活。
　　编辑点评：美的燃气灶Q636B外形设计简约时尚，并且它的热效率高达55％以上，真正达到火猛、节能。这款市场价格1299元，性价比很高，值得大家选购。
美的燃气灶Q636B
[参考价格]1299元

