今年中秋不发愁 6款适合送礼的液晶电视
　　【IT168 导购】临近中秋佳节了，按照中国人的习惯，每逢佳节来临，必将是亲朋好友互相送礼的时期，相信很多朋友也正在为此事发愁呢，不知道朋友们想没想过为亲人们送上一台液晶电视，那朋友们可能会问了，到底哪些液晶电视适合送礼呢？下面笔者就为朋友们介绍6款。
　　LG 42LD450
　　在性能方面，LG 42LD450液晶电视采用了显示效果出众的LGD IPS超稳硬屏，同时具有1920×1080的全高清分辨率。另外，这款电视还搭载了XD引擎，很大程度上提高了对运动图象的处理能力，使图象更真实，色彩更艳丽。DivX HD技术支持通过USB2.0接口实现1080P高清电影的播放。而Picture Wizard 画质魔术师技术使用户可以通过简单的遥控器操作实现画面的调校。这款电视还内置了地面数字信号接收器，无需高清机顶盒，即可接收到地面无线数字高清电视信号。
　　在接口方面，LG 42LD450液晶电视配备了RF有线接口、S-视频端子、RGB电脑输入、电脑RS-232C音频输入、色差分量端子、USB2.0接口、AV输入接口以及2个HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求
　　编辑点评：LG 42LD450液晶电视在功能方面具有DivX 流媒体播放、地面数字信号接收、Simplink、智能节电等技术，搭配简单大方的外观，是一款不错的液晶电视。

