入秋照样能中暑 近期超值空调选购指南
　　前言
　　话说这立秋的日子已经过了不短的时间了，但太阳还是一样的毒辣，人们还是穿着夏天的短袖衣裤，仿佛还是在三伏天似的。气温也一直居高不下。
　　最近办公室的同事也在天天嚷嚷着热啊热的，小编不禁感慨，北京的秋天这是怎么了？不管这些了，还是吹空调更加实在一些，不知各位朋友现在是不是也在吹着空调，不说别的了，看看今天小编推荐的空调吧。
　　格兰仕 KFR-23GW/dLP7-150(2) 外观采用经典的黑白配，即空调主体为白色，显示屏部分为黑色，这样的搭配无论什么时候都让您觉得一直站立在时尚的顶端。
　　这款空调采用自主创新成果，依照空调使用者不同的人群年龄，设计出三类人群的人体睡眠曲线，可分别满足儿童、成人和老人的深度睡眠要求，让卧室空调技术能够适应多种需求
　　格兰仕空调的“光波健康”功能，是格兰仕专有的健康技术。采用这种光波杀菌专利技术的格兰仕空调，在空调启动的同时，特设“光波发生器”发出的波长为253.7纳米*的高能光波，能快速杀死空调气流中的细菌、病毒。根据广东省疾病预防中心检验显示，平均杀菌率达到99.43%*。在空调杀菌效果上领先一步。此外它的26度爽舒适控温，开机低风运行，强力制冷键等也给这台空调增色不少。
　　编辑点评：这款空调功率是1P，并且健康味十足，功耗等级为2级，是一款节能产品，如果您有兴趣，那么可以去了解一下。
　　参考价格：1269元

