绝对实惠之选 精彩两门冰箱大推荐
　　【中国家电网原创】在顾客的消费字典里，“实惠”这个词应该是经常用到的，说得通俗一点，就是价格便宜量又足。那么对于冰箱来说，什么产品价格相对低廉，而且质量、功能又都有保障呢？
　　纵观冰箱产品，最便宜的无疑是两门冰箱，它们多采用传统款式，相对较小的储藏容积，较少的功能，都减少了价格的支出；但是，两门冰箱并非没有亮点，目前众多冰箱品牌都推出新款两门冰箱，创新的外观设计，合理的空间利用率，非常实用的功能，都满足了“量又足”这个特点，成为真正的“实惠”产品。
　　今天，小编就特地选出了五款新颖两门冰箱，推荐给大家。
　　西门子KK21V21TI(参数 图片 论坛)冰箱
　　参考价格：2490元
　　推荐商家：中塔大中
　　您想低价拥有一款世界名牌西门子冰箱么？答案是肯定的，谁不想花小钱买好货呢。下面，小编就为大家推荐款性价比极高的西门子智宁系列KK21V21TI 双门冰箱。
　　外观上，西门子KK21V21TI 冰箱采用全白色机身，看起来简洁大方，整体机身较小，适合小户型家庭的使用。
　　西门子KK21V21TI 冰箱总容积212升，其中冷藏室容积137升，满足家庭的日常使用。
　　西门子KK21V21TI 冰箱整体采用单制冷循环，机械控温，在冰箱内部设有温度调节钮。
　　在结构设计上，这款冰箱还是比较传统的，选用的是可移动隔架设计与蔬果盒的经典组合。
　　在冷冻室方面，总共75升的容积已经相当可观，四格抽屉式设计，上面较小，下面较大，为食物分类储存提供了便利，比较人性化。
　　此外，西门子KK21V21TI 冰箱采用静音压缩机和R600a高效无氟制冷剂，静音节能全出色。

