影视下载 42英寸TCL互联网液晶跌300
　　【9月15日太平洋电脑网广州站】TCL旗下的液晶电视凭借对影音功能和资讯功能的融合，在互联网电视领域可谓备受关注，从高端的X10、C10系列，到中端的P10系列，再到面向中低端客户群体的F19系列，整个产品线配置非常完整。F19系列拥有46、42、40英寸三个尺寸大小，型号分别是L46F19FBE、L42F19FBE(参数 图片 论坛)、L40F19FBE。近日，笔者从广州苏宁天河北店了解到，F19系列42寸降价300元促销，现报价4999元，性价比非常不错。
　　TCL F19系列的外观造型与机身材质与过去的E9系列相似，同样采用了黑色高亮钢琴漆外观喷涂，椭圆形底座也有保留，整机显得高贵典雅。外观上比较大的不同在于，F19系列采用了下置式音箱系统，机身下方的弧线造型很好地将音箱网罩和屏幕下边框结合起来。
　　TCL F19系列色彩表现较为纯正，高清画面鲜活清晰，而在黑色下沉能力的控制上则显得较为一般，因没有采用倍速驱动技术，所以其动态效果也表现一般，能察觉到较为轻微的拖影现象。
　　编辑点评：相对于已经过去的E9系列，TCL F19系列增加了对互联网功能的支持，mitv在线升级功能、mitv互联网影视下载功能对于电视机的功能扩展非常实用，也为消费者的影音娱乐需求提供了便利，在价格方面，F19系列目前报价相当实惠，感兴趣的网友请继续关注。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548

