狂降千元 三菱电机柜机国美大力促销
    健康环保空调可以说是今年空调市场的一股发展力量，而采用新冷媒，变频卖点的空调可以说在卖场有着很高的关注度。今天，编辑就给大家带来了一款三菱电机立柜变频空调，这款空调直降千元特卖。下面，感兴趣的朋友就一起来看看吧。
    三菱电机 MFZ-XD50VA(参数 图片 论坛)空调面板采用的是简单的白板，同时显示屏就设置在空调的中间腰部位置，用户通过按键上的指示便可轻松进行空调调节。
    三菱电机 MFZ-XD50VA空调是一款采用新冷媒的变频机，所以产品在日常使用中会相对的较为节能省电同时也更加环保。它还配备全方位立体送风模式，开启后就会全方位的对室内送风。
    三菱电机 MFZ-XD50VA空调还配备简单的自我故障诊断功能，当空调出现异常时，空调的显示屏就会自我诊断，即使的告诉用户相关的信息，让用户即使进行检修。
    编辑点评：三菱电机 MFZ-XD50VA是一款变频立柜空调，空调除了节能效果值得我们期待，其远距离送风、环保冷媒、凉感控制、自我诊断，都是三菱这款机器的主打卖点。目前，这款空调的售价为9500元，喜欢的朋友不要错过。

