热销到断货 格力空调淡季低价大卖
    虽格力涨价风波没过，但是卖场上格力空调的产品还是有着很高的关注度。编辑了解到，一款格力空调在卖场很火，目前虽价格上调，但是在个卖场却有着很高的关注度。下面，感兴趣的朋友就一起来看看吧。
    格力 KFR-26GW/K(26556)A1-N1(参数 图片 论坛)空调是一款经典款的白板空调，但不同的是空调的显示屏采用酒红条纹装饰，开启后就会自动的进行温度以及运转模式显示。
    格力 KFR-26GW/(26556)A1-N1空调还拥有快速的强劲冷暖功能，无论在夏季还是冬季，用户开启后即可享受到空调带来的舒适控温。这是一款一级能效的节能机所以产品在日常使用中会相对的比较节能。
    格力 KFR-26GW/(26556)A1-N1空调的室内机面积采用了薄型的设计风格，同时它还拥有出色的静音功能，在夜晚，用户需要使用时，开启后也不会影响我们的正常休息。
    编辑点评：格力 KFR-26GW/(26556)A1-N1是一款一级能效的节能机，虽空调面板设计简单，但是产品在整体的性能表现上还是比较值得我们期待。目前，这款空调的售价为2899元，喜欢的朋友不要错过。

