触碰行业底价 万和油烟机J07A不抢后悔
    近吸式油烟机在近两年受到了很多消费者青睐，不过这种类型的产品价格都比较偏高，而笔者了解到万和旗下一款近吸式油烟机，CXW-200-J07A价格在十一之前有了大幅度下调，目前它的标价为2898元，对于一款近吸式油烟机来说价格绝对划算。
    万和CXW-200-J07A油烟机为近吸式结构，采用全不锈钢机体，经防油抗污处理，表面平整易清洁，配合弧形玻璃装饰，简洁美观；另外这款油烟机采用触摸式按键，带炫丽指示灯的智能感应开关。
    万和CXW-200-J07A油烟机采用“水平对置双风轮”风柜系统，配合特制油网系统，带来前所未有的烹饪乐趣；排风量最高达19m3/min，拢烟范围广而迅速，瞬间锁定、吸尽油烟。
    万和CXW-200-J07A油烟机还配备了双风轮水平等距分布在转轴两侧，令整机运行更安静，比国标要低4分贝.
    风柜系统的径向安装方式区别于普通吸油烟机的纵向安装，实现360度“蝶形”进风，无吸烟死角。
    编辑点评：万和CXW-200-J07A油烟机的进风口接近油烟源头，快速锁定并抽取油烟，这款油烟机的排风量最高达19m3/min，有着不错的排风效果，而这款产品售价为2898元，价格还算合理。
万和 CXW-200-J07A油烟机
[参考价格]2898元[销售卖场]北京国美电器马甸店

