风暴价5690元 长虹iTV42820F中秋特惠
　　iTV42820F是长虹在推出了乐教820系列42英寸液晶电视，除了能观看高清电视之外，消费者还可直接用遥控器通过PC端上网冲浪，享受资讯、娱乐等内容。中秋促销到来之际，万维家电网从北京市场了解到长虹iTV42820F再次惊爆超低价，降至5690元，对于想购买42英寸具有上网电视的朋友来说，值得关注。
　　长虹iTV42820F乐教网络液晶电视整个面框呈高光、高亮、高黑的主打特征之外，让人瞩目的却是在整体成型的面框周边却是外沿通透内侧蕴含红色的设计，整个色泽由内到外是高黑到大红再到通透的自然过渡，犹如一件玛瑙手镯般泛着水晶莹剔透般的红色柔光，既别致又养眼。
　　长虹iTV42820F乐教网络液晶电视拥用1920×1080全高清分辨率，画质更细腻，细节层次也更丰富。配备长虹独有的“量子芯”技术，能有效地提升并锐化每帧图像中物体的边缘，精准显示动态影像信息，有效解决平板电视处理高速运动图像时出现的“拖尾”难题，使运动图像呈现清晰流畅的细节 。
　　长虹iTV42820F乐教网络液晶电视一大亮点就是拥有无线WiFi功能，能实现电脑资源共享功能。由电脑主机连接无线路由器，作为传输端，电视机连接WIFI-USB棒作为接收端，电脑将资源设置为共享，电视就可在网络共享界面下访问各列表项的共享资源了，即可实现电脑资源共享的功能。
　　另外，长虹iTV42820F乐教网络液晶电视通过应用互联网技术、无线WiFi、多媒体超强解码、DNA音画质处理等方案，除了能观看高清电视之外，消费者还可直接用遥控器通过PC端上网冲浪，享受资讯、娱乐、教育、生活百科、健康美食等消费者最实用的信息服务。
　　编辑点评：乐教820系电视是长虹继乐教810系列液晶电视之后推出的又一款具有联网功能产品，并且通过遥控器就能进行上网冲浪，享受资讯、娱乐、教育等，非常贴近现代化生活。目前，长虹iTV42820F乐教网络电视正在全面促销当中，感兴趣的朋友不要错过。

