跌破千元大关 万和燃气灶B06X遭抢购
    进入九月下旬，很多卖场都推出了各种降价促销活动，以应对十一黄金周的消费高峰。笔者从卖场了解到万和旗下一款不锈钢燃气灶N-B06X价格开始大幅下调，这款产品从1768元骤降至998元，几乎降了一半，有兴趣的朋友赶紧来了解一下这款产品。
    万和嵌入燃气灶N-B06X采用超大超宽面板设计，面板尺寸达760mm×440mm，外观更大气；两炉头中心 距达430mm，防止两边同时使用时锅具“打架”，使用更方便。
    这款燃气灶采用高档拉丝不锈钢材质面板，表面更经防油抗污工艺处理，抗油污、易清洁；另外它还采用折边工艺处理，整机无坑槽藏污、无利边刮手，易于清洁又安全。
    万和嵌入燃气灶N-B06X附带的一体盛液盘，防止汤液四处流淌进入腔体内部，不会滋生细菌；即使有少量污物流入，也可通过底部托盘进行清洁，拆卸方便、清洁轻松。
    万和嵌入燃气灶N-B06X采用创新 “非常节能内燃技术”，配合独特的分层火焰，以及完全上进风夹层结构设计，热效率高达63％以上火力最高达4.2kW。
    编辑点评：万和嵌入燃气灶N-B06X外形设计简约时尚，折边工艺处理，整机无坑槽藏污、无利边刮手，它还具有双层缓冲隔热墙，防止意外烫伤。值得一提的是该款产品售价仅为998元，不足千元的价格堪称超低。
万和嵌入燃气灶N-B06X
[参考价格]998元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

