高亮度教育投影机 日立4020X现12000元
　　近日，日立发布了专门针对教育行业的高亮度HCP-4020X投影机，这也是今年日立新型尘盾系列产品中的一款。新品上市，销售商家先旗合创的报价为12000元。感兴趣的朋友赶快关注一下。
　　日立HCP-4020X延续了“尘盾”系列“风”与“光”的设计，并进行了新的技术升级。在“风”的方面，日立HCP-4020X采用了最新技术的风路设计，利用先进的流体解析手法使机体内部的风路可视化，防止外部带有灰尘的空气进入机体光学部件周围，借助先进的设计方法提高冷却效率，给投影机提供了良好的防尘和冷却系统。同时采用日立独家专利技术的可动式整流板，使投影机无论是在平置还是在吊装时，均可集中冷却投影机在使用时灯泡产生的高温。
　　在尘盾“光”的继承方面，日立HCP-4020X采用最新的动态光圈技术，使日立HCP-4020X达到了业内领先的2000:1的超高对比度，配合其拥有的4000流明的高亮度，使投影机无论是在明亮还是昏暗的环境下，都能够投射出最佳对比度和超强表现力的画质，给广大的用户带来舒适的视觉享受。
　　更值得一提的是，为了更多的体现对用户的关怀，日立HCP-4020X还带来了多重的增值功能。首先，通过“两升一降”，为用户带来了看的见的增值利益。该投影机在底部的前端增加了更换过滤网功能设计，过滤网的维护周期也从400小时提升到了最高5000小时，大大减少了维护成本;投影机灯泡的使用时间也从3000小时提升到了6000小时，大幅度延长了灯泡使用寿命;而投影机的待机功耗从原来的低于5W降到了低于1W，既低碳环保又节省了成本。
　　同时，日立HCP-4020X增加了先进的网络功能，使投影机在网络演示中不仅可以投射网络中一台计算机的图像，还可以投射多台投影机的图像。另外单PC模式可投射网络上的任何一台电脑画面，而多PC模式则可以在同一屏幕上同时投射四台计算机画面，让您的教学和商务演示更加便捷和生动。信息公告功能则能够完美的实现校园通知、学校活动、日常计划、社会/本地新闻公告等，能够简单而有效地发布信息。网络桥功能则能够通过网线(LAN)发送指令，实现投影机的RS-232C输出与具有RS-232C控制接口等设备的连接，从而大大节省布线或各种设定带来的麻烦。此外用户还可以通过日立HCP-4020X增值的网络管理功能，通过自定义设置，可以随时的掌控想要知道的投影机的状态——开关机、信号连接、工作状态、灯泡和过滤网时间一目了然。通过这一系列增值功能，使HCP-4020X在投影机的演示、监控等方面更加的方便、快捷，大大提高了产品的易用性。
　　此外，日立HCP-4020X还提供了无PC演示、USB显示功能、HDMI高清信号输入、麦克风输入和16W音频输出、丰富的输入输出接口等优越便利的功能，在易用性方面表现的也很不错。
　　产品类别：投影机
　　产品品牌：日立
　　产品型号：日立 HCP-4020X
　　产品价格：12000元
　　服务承诺：全国联保
　　公司名称：北京先旗合创数码科技有限公司
　　公司地址：海淀罗庄西里碧兴园
　　联系电话：010-59796901/02/03 13910011803
　　联系人： 高经理
 

