未来发展趋势 西门子智能燃气灶促销
    如今的家电产品都在朝着智能简便的方向发展，就连厨房电器也不例外，笔者近日从卖场了解到西门子旗下一款ER75K253燃气灶，就采用了智能微电脑控制，具有LED火力现实，而且还可实现倒计时，方便实用，目前它的售价为2800元，相对于之前直降500元，有兴趣的朋友赶紧来关注一下！
    西门子ER75K253燃气灶在外形设计上并没有太大的突破，不过值得一提的是操作区微微向上突起，这样首先方便用户的操作，其次避免了汤汁溢出渗入旋钮。细心的网友会发现，这款燃气灶在旋钮旁边多了一个显示屏，没错，这就是燃气灶的7段数码蓝色LED图形显示区，用户通过这个显示屏可以了解燃气灶以及油烟机的运行状况。
    那么到底何为数感智控呢？用户在开启燃气灶的同时，油烟机会自动感应到燃气灶的启动，随燃气灶同时开启，当燃气灶熄火后，油烟机也会自动延迟三分钟后关机，免去了用户杜宇油烟机的操作。
    西门子ER75K253燃气灶采用Siemens纯铜燃烧器，并且每个工作着的燃烧器可以随心设置0-99分钟的烹饪定时，用户不用担心忘记关火带来的隐患。燃气灶在工作室，燃烧器的状态在LED数码显示屏上对应呈现，用户可以一目了然。
    编辑点评：西门子ER75K253燃气灶外形设计还是比较经典的，人性化的施压自动点火，只要轻轻压下旋钮旋转一定角度，火焰就会自动点燃，并有十秒点火自动监控，如果火焰没有点燃，气阀会自动关闭，确保安全。另外这款燃气灶还会与油烟机联动，省去了用户对于油烟机的操作，目前这款燃气灶售价2800元，性价比还是不错的。
西门子ER75K253燃气灶
[参考价格]2800元[销售卖场]北京大中电器马甸店

