拒绝过季产品 最超值新品液晶电视点评
　　对于平板电视来说，更新速度越快，过时也就越快，很多消费者为了贪图便宜，在家电卖场选择平板电视时，都比较倾向于价格便宜的过时产品，这类过时产品不仅在质量上得不到很好的保证，而且在外观、功能以及综合性能方面也不是很突出。为此笔者认为，在选购平板电视这样的大件家电产品时，还是要多倾向于刚入市的新品，新品不仅具备时尚外观，丰富性能，而且在平板电视越来越普及的今天，价格也越来越便宜。
　　由此，在中秋佳节在中秋佳节来临之际，笔者特别为大家推荐几款非常值得购买的LED液晶电视新品，希望能为大家的选购带来一些帮助。
　　Widget多任务操作系统 海信LED42K11P(参数 图片 论坛)液晶电视
　　海信LED42K11P液晶电视是一款今年8月份刚刚入市的一款新品，其产品在LED背光源的运用下，不仅机身十分超薄，而且画质效果也达到了非常高标准的要求。目前此款电视售价仅为5999元，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　从整体外观来看，海信LED42K11P液晶电视采用了典雅晶透的外观工艺，一次成型，符合RoHs环保标准的免喷涂材质制成，适合各种家居搭配。
　　在显示方面，海信LED42K11P液晶电视采用A+级全高清液晶面板，分辨率达到了1920*1080的全高清标准，同时刷新率达到了120HZ，可使得运动影像更加平滑稳定，图像对比度高达40000:1,使画质层次感更为突出。
　　在特色功能方面，海信LED42K11P液晶电视拥有海信特色的Widget多任务操作系统，实现了多个任务的同步运行，用户可以在观看高清视频、有线电视的同时，还能实现网络功能的并行，是一款功能强大的智能液晶电视。
　　在接口方面，海信LED42K11P液晶电视除配有主流的HDMI接口、AV接口、VGA接口以及色差分量接口等，同时还具有T.USB新一代高速双流媒体功能，完全满足一般家庭的需要。
　　编辑点评：海信LED42K11P液晶电视作为一款新品，5999元的价格显得格外实惠，而且性能方面也达到了高水准的要求，希望喜欢此款电视的朋友能尽快出售。

