提前降价促销 五款心动价电视推荐
　　随着十一黄金周的临近，家电行业可谓是掀起了一场价格之战。平板电视方面价格之战尤为激烈，本周编辑在走访卖场的时候了解到了几款现在购买价格最为实惠让人心动的液晶电视，话不多说接下来万维家电网编辑就带您看看节前都有哪些液晶电视的促销价格最让人心动呢。
　　推荐一 康佳LC32GS80C(参数 图片 论坛)液晶电视
　　推荐理由：LC32GS80C是康佳推出的一款32英寸液晶电视，该产品属于康佳GS80系列，在节能、多媒体播放方面都具有自己的特色之处。面对即将到来的促销高峰，康佳LC32GS80C液晶电视惊爆2699元的超低价，感兴趣的朋友不要错过。
　　康佳LC32GS80C液晶电视采用无痕注塑技术黑色高亮机身，相当有设计感，触摸电源键设计在略微倾斜的机身下部，具有不错的可控感。侧面采用流光炫彩注塑工艺，随着光线明暗的不同也有着不同的色彩表现。
　　康佳LC32GS80C液晶电视采用物理分辨率为1366×768的液晶面板。在多媒体方面，不仅全面支持播放包括RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等占有网络电影90%格式的视频文件，而且还配备了H.264全高清解霸功能，可以实现1080i(该机并非全高清规格)高清信号源无损播放，并可接驳手机、数码相机、电脑、U盘、移动硬盘等流媒体设备，实用性较高。
　　康佳LC32GS80C液晶电视的大部分接口都设置在机身背部下方的凹槽中，并且凹槽还拥有一个弧形设计，为连接线的放置提供了空间。康佳LC32GS80C液晶电视的接口从左往右依次为HDMI接口、VGA电脑输入、AV输入输出、分量输入、音频输入输出、S-视频端子及天线输入。
　　编辑点评：节能功能是康佳LC32GS80C液晶电视一大特色之处，离不开AGT超节能屏、OPC节能芯、PMS节能系统三大节能技术的支撑，实测平均节能30%左右。在小尺寸领域，康佳LC32GS80C液晶电视的视频播放能力突出，功能差异化明显，对于有特殊需求的消费者，能够很好的满足。
康佳 LC32GS80C[参考价格]  2699元[联系方式]  北京国美电器北太店

