操作简便容量大 十一选台洗衣机送爸妈
　　作者：郑佳妮
　　近日，笔者的一位好朋友咨询十一放假回家为父母选购一台什么样的洗衣机最适合，想必也有许多朋友和他有一样的问题。众所周知，中老年人对家用电器的基本要求就是简单、易用、省电、便宜。不需要太多花哨的功能，也不需要华丽的外观。
　　我们80后这一代人小的时候，每次在外淘气不管把衣服弄得多脏，回家之后父母都会亲手为我们不辞辛劳的把衣服洗干净。现在我们有了回报父母的能力，为他们选购一台合适的洗衣机，就是一种表达对父母感激之情的最好方式。
　　下面，笔者就给大家介绍几款最适合中老年人使用的洗衣机，一起来看看吧。
　　售价：1499元
　　外观上，LG XQB70-W2TT采用了传统的白色直线造型，搭配深色的透明顶盖，方便洗涤的同时使得整个外观更加时尚。
　　操作面板方面，采用了一体式的设计，清洁起来更加方便，并且隐藏式按钮手感极佳。
　　内筒方面，采用了珍珠型凸起内筒壁设计，可以有效减少内筒壁与衣物之间的摩擦，有效呵护衣物，将波轮洗衣机的劣势减少到最低。
　　编辑点评：LG XQB70-W2TT外观采用了人性化的白色直线造型，而且一体式的操作面板，清洁方便且手感极佳；另外内筒的珍珠凸起设计对衣物呵护极佳。

