精确控温环保出众 海信变频空调国美促
    变频，一直是今年空调市场上的热门话题，而各大厂商推出的变频空调也因出众的性能在卖场受到了不少用户的喜爱。海信一直主做变频，而它今年推出的新品正值特价促销，所以想选购变频空调的朋友不妨关注下。
    海信 KFR-35GW/09FZBPC(参数 图片 论坛)空调面板虽采用了简单的象牙白，但是淡蓝色花纹的设计以及面板光滑，具有质感的材质，还是让我们对其有着很好的视觉感受。空调采用的是影藏式显示屏，开启后才会自动显示。
    海信 KFR-35GW/09FZBPC空调还具备出色的快速冷暖功能，开启后，空调就会快速的对室内进行控温、调温。它还采用R410A无氟环保新冷媒，在使用中空调性能会更加强劲，同时空调运转时不会产生对大气层有害的臭氧，间接破坏环境。
    海信 KFR-35GW/09FZBPC空调还有着出色的控温效果，在开启后，空调就会精确的调控室温，不会让温差波动过大，造成人体的不适感。
    编辑点评：海信 KFR-35GW/09FZBPC空调是一款新品变频，产品自然是配备了出色的节能以及控温效果，同时，空调的精确控温以及快速冷暖、新冷媒的运用都是空调的主打卖点。目前，这款空调的售价为3899元，喜欢的朋友不妨关注下。

