多种气流享舒适 三菱电机空调节前惠卖
    简单的白板一直是各大空调厂商的经典款，而一直以简洁风著称的日系产品也有着自己品牌的经典机型。三菱电机的一款白板空调近来在卖场人气较高，除了招牌式的面板设计，空调的性能也是一大亮点。下面，感兴趣的朋友就一起来看看吧。
    三菱电机 MSH-FD12VC(参数 图片 论坛)空调面板时白色的设计，不同的是简单的白板上还采用了淡蓝色的装饰条，让其单一的面板多了一份活力。空调依旧没有设置显示屏，状态栏就设置在出风口右侧，开启后就会自动显示。
    三菱电机 MSH-FD12VC空调采用凉感控制功能，在人体感知到温度需要变化时，空调会智能的调节问题进行控温。空调配备的健康清新网,能够有效的过滤室内空调，健康用户使用。
    三菱电机 MSH-FD12VC空调还配备多种气流控制功能，在用户开启后会根据用户的不同需求对空调的出风方向以及风量的大小进行调节。
    编辑点评：三菱电机 MSH-FD12VC是一款节能机，虽面板设计简单，但性能是消费者关注它的主要原因。空调配备的多种气流空调、健康滤网、凉感控制都是它的主打卖点。目前，空调直降230元特卖，喜欢的朋友不要错过。

