操作简单实用 中秋帮父母选贴心电视
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道] 虽然平板电视已经成为了时代进步的产物，但是真正走进用户家中的毕竟还是少数，而更多的家庭仍以CRT显像管电视为主，可以说CRT显像管也是伴随着我们80后一起成长过来的。如今的我们已经从一个年少无知的少年成长为一个可以独当一面的栋梁，面对紧张忙碌的工作，本就很少陪伴父母的我们是不是应该借中秋节这个机会，为我们的父母送上一份大礼呢？
　　现在的许多CRT显像管已经在用户的家中使用了十余年，面对着高速发展，不断推陈出新的平板电视，传统的CRT显像管是不是有些落伍了呢？如果给父母换购平板电视，那么又有什么样的电视才是最适合他们使用的呢？
　　首先，从父母的使用情况来看，更多的是要满足正常的节目收看，一些娱乐功能，流媒体播放功能的复杂操作并不是适合他们使用。
　　其次，一定要有一个非常实惠的价格，对于勤俭节约了半辈子的他们来说，当然不希望花太多的钱在电视方面。
　　最后，就是要有一个非常好的售后服务，对于处在忙碌工作中的我们来说，不可能一直都陪伴在父母的身边，如果电视机出现了质量问题，最好的方法就是能够有一个服务到位技术一流的售后来为我们的父母解决问题。
　　通过以上的三点，我们为父母在中秋节期间选购了五款非常不错的高性价比产品，忙碌了大半辈子的父母也该享受一下了，下面就来看看笔者为大家带来的五款产品吧。

