纯铜炉头设计 老板燃气灶9B26报价2460
　　燃气灶是厨房中必不可少的一件电器，每天煮饭都离不开它，但是燃气灶如果选购不当却会存在不少安全隐患，这一点你知道吗?据了解，相当一部分燃气灶在使用中主火都是放在外环，无法从技术上解决热流量、热效率、CO排放量等关键技术指标的平衡问题，因此往往会出现燃烧不充分的情况。燃气灶燃烧不充分往往会导致胸闷恶心，从而危害身心健康。为了解决这一问题，老板电器推出了主火中置灶具，今天小编推荐的这款9B26燃气灶就是其中一款产品。
　　老板9B26燃气灶采用高强度陶瓷面板，高贵色泽，简约流畅中更彰显艺术风范。精制亚光搪瓷锅架不滑锅，厚重气质，更兼实用。亚光喷砂不锈钢接水盘，令外观风格协调美观，更具超强耐腐蚀性，经久耐用。
　　9B26燃气灶最大的特点应该就是其主火中置系统，将传统的外环火改为中环，在原有三环喷系统的基础上大胆改良，将主火由外环改为中环，使火力集中烹饪关键位置，燃烧更加到位，热量不再外溢，热效率大大提高，美味受热均衡，烹饪游刃有余。新运用黄金比例公式，发现燃烧最佳位置——100mm内环直径，双通道技术，更设特色增气槽，提高供氧效率、燃气燃烧更加充分，大大降低CO排放量。
　　相关实验证实，主火中置燃气灶锅内中心与四周的水同时沸腾，而传统燃气灶水的沸腾由四周外围向中间过渡。相同条件下加热5升水，传统燃气灶需要15分钟以上，燃烧时间过长，CO排放量超标;主火中置燃气灶仅需约10分钟，烧水时间大大缩短，不仅节约燃气且CO排放量大大降低。
　　0秒点火装置设计是这款燃气灶的另一个亮点，快速启动结合延时点火成功率100%，使用方便快捷。
　　老板9B26燃气灶另有独创双角度导火槽，使火焰内旋内聚，火力持续有效释放，热能不再四散流失，大大缩短烹饪时间，更加节约燃气。
　　热流量：4.0kw
　　外形尺寸mm：800×450×170
　　挖孔尺寸mm：703×403 R15
　　进风模式：全进风
　　参考价格：2640元

