AO史密斯燃气热水器JSQ20-A1报价2288元
　　安全问题一直是困扰燃气热水器使用者的一大问题，为此，做出安全的燃气热水器研发企业的目标。A.O.史密斯热水器JSQ20-A1X提供了一个动态的智能安全保护系统，针对不同的产品设置多重独到完善的安全保护措施，以整体系统保护彻底保障热水器的安全使用，是真正的安全保护系统。连续使用30分钟后，超时安全保护装置会自动切断气源，热水器停止工作，防止意外发生。
　　解决了安全方面的问题后，更重要的是燃气热水器的使用效果，冬季由于气候寒冷等问题，家庭使用燃气量增多会导致供气量不足，管道内燃气压力明显降低。快速燃气热水器因此无法正常工作而造成的水不热的问题，是国内用户普遍遇到的最大困难。AO史密斯历经三年时间，针对中国市场专门研制的微电脑智控低压燃烧系统从根本上解决了冬天水不热的问题。同时避免让您经历洗澡时水温忽冷忽热的尴尬问题，一年365天随时都能享受舒适热水。
　　另一方面，JSQ20-A1X采用国际一流的优质变速电机，根据你所选择的升位不同自动调节转速，始终确保热水器高效燃烧状态并顺畅排出废气，同时双重绝缘设计，在运行时杜绝噪音污染，居家生活更宁静。产品选用先进的全自动双电磁阀点火装置，使用时龙头一开，热水即来，全过程自动控制。
　　此外，这款热水器还能提供了动态平衡水压设计，只要水压超过0.02Mpa(相当于2米水落差)，热水器即可启动，尤其适合低水压地区。特设动态平衡水阀稳定水量，低水压用户照常享受舒适均匀的热水。特设的缓点火装置，避免点火时出现爆燃现象时，有效避免废气排出，安全又环保。
　　参考价格：2288元

