三星55C8000XF3D电视 国庆特降7200元
    UA55C8000XF(参数 图片 论坛)是三星最新推出的一款55英寸3D  LED电视，该产品属于三星旗舰C8000系列电视。三星UA55C8000XF液晶电视采用了全新的LED背光源技术搭载黑水晶超清晰面板，使画质在对比度方面大幅提升，效果极为明显。国庆前夕，万维家电网从市场了解到，三星UA55C8000XF液晶电视正在进行优惠促销活动，现在购买从原先的31198元直降到23999元，值得关注。
　　三星UA55C8000XF液晶电视采用透明水晶轮廓包裹的拉丝金属色边框设计，突破了平板电视常规的黑色边框设计。新颖的四脚支架设计，使电视看上不仅仅是家用电器，更像是一件装饰性家具。
　　三星UA55C8000XF液晶电视采用三星专利的内置3D处理器和发射器吗，全面兼容各种3D格式，其中包括半高清和全高清分辨率格式，以及经过蓝光光盘协会认可的蓝光3D标准格式。
　　三星UA55C8000XF液晶电视通过将LED侧入式背光源的独特优势与逐点控制技术融合，LED光源得以高效应用，加之视频处理器中的靓芯图像引擎的共同作用，确保了画质的色彩更加鲜明。
     三星UA55C8000XF液晶电视同样拥有三星为中国消费者定制的提供日常生活娱乐信息的大众点评网、新浪新闻、天气、股票等最新资讯，以及影像图片站蜂鸟网等。同时还可以将这些资讯设置为滚动条目，在电视节目播放时提供实时共享的资讯，全面满足消费者的日常生活需要。

