6699元低价抢购 索尼46寸液晶创新低
　　[中关村在线电视频道原创] 索尼EX400系列液晶电视是今年上市的中低端代表产品，除了采用全新的图像处理引擎和USB娱乐功能之外，该系列液晶电视在外观和其它性能方面并没有做过多的提升，不过目前正值中秋节促销，索尼46EX400液晶电视市场仅售6699元，超值的价格还是非常不错的。
　　在性能方面，索尼EX400系列液晶电视拥有全高清分辨率，画面显示效果清晰。同时搭载BRAVIA ENGINE 3 图像处理引擎，通过高品质的图像数字信号处理技术来实现整体画面的优化。虽然CCFL背光源在技术上与LED背光源有一定的差距，但是对于一般家庭接收电视信号来讲，不会受到任何的影响。
　　在外观方面，索尼EX400系列液晶电视秉承了索尼一贯的简约思路，在机身线条的设计中，不掺杂过多修饰，以直线条搭配高亮材质给出。而整体的颜色则在光线的变化中逐渐韵散开来，视觉效果不俗。同时配以方形底座，整体感觉更加稳重大方。
　　在接口方面，索尼EX400系列液晶电视拥有主流的HDMI接口、VGA接口、AV接口以及色差分量接口等，同时作为一线厂商，这款液晶电视还加入了丰富的流媒体接口，可以通过USB接口直接浏览电脑中的图片、照片等。
　　编辑点评：索尼EX400系列液晶电视由于定位不是很高，因此在画质方面并没有加入过多的主流液晶电视显示技术，但是对于一般家庭接收电视信号来说并不会受到任何的影响。特别是该系列液晶电视还加入了图像处理引擎技术，有效的提升了画面的色彩表现力。目前索尼EX400系列液晶电视低价热销，有兴趣的朋友可以考虑一下。  

