海信3D智能LED电视上市 订购送26寸LED
　　XT39G3D系列是海信9月中旬在中国市场推出的首款3D智能LED电视，是海信2010年下半年的一款重磅产品。国庆前夕，万维家电网从市场获悉海信XT39G3D系列液晶电视已经上市，55英寸的LED55XT39G3D(参数 图片 论坛)售价为21990元，购买时将赠送3副3D眼镜及26英寸LED电视一台；46英寸的LED46XT39G3D(参数 图片 论坛)售价为15990元，购买时将赠送3副3D眼镜及22英寸液晶电视一台；42英寸的LED46XT39G3D售价为11990元，购买时将赠送3副3D眼镜及19英寸液晶电视一台，相对于目前市场上的3D电视来说，性价比较高。
　　海信XT39G3D系列3D智能LED电视采用海信自主研发的HiTV-OS,配备多核高速处理芯片，能够实现各种应用软件的开发、上传和下载，用户可以随心搭建完全属于自己的个性化“电视频道”；通过内置的开放通用浏览器，用户可以快捷浏览任意喜欢的网站。
　　此外，海信XT39G3D系列3D智能LED电视还通过采用 DivX 最高级别的认证，用户只需将存有 DivX Plus 高清视频（包括mkv格式）的移动设备连接到XT39的USB接口，即插即看。
　　在XT39G3D系列液晶电视推出的同时，海信还首度提出了“智能电视”概念，提供海信软件商店供用户自行下载所需应用——涵盖电影、电视剧、音乐、新闻、游戏等各类内容。
　　此外，海信智能3DLEDXT39系列在3D显示技术方面也实现突破，可以实现普通2D画面的3D电视效果，在极大提升电视性能的同时，全面丰富用户的使用及观看体验。
　　编辑点评：海信XT39G3D系列3D智能LED电视的推出对于想购买3D电视的朋友来说，又增加了一个选择，并且这款3D电视还拥有具备了智能电视的多种强大功能，可以为消费者持续提供有价值的功能应用，为用户产品增值。目前，海信XT39G3D系列已经上市销售，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

