降400促销 三星LA46C530F1R仅5800元
　　【9月26日太平洋电脑网北京站】今年四月三星发布了多款液晶电视新品，三星C530系列就包括其中，它有52、46、40、37、32英寸五个尺寸，该系列支持FM信号传输，配置了超级靓彩技术，支持USB视频播放功能和SRS Trusurround HD环绕声系统，但没有配置倍速驱动与地面数字电视信号接收功能。笔者了解到有商家开始了十一促销活动，46寸的三星 LA46C530F1R(参数 图片 论坛)现报价5800元，相比之前便宜了400元，比较超值，一起来看看。
　　C530系列的主要改进集中在三个方面，一是机身背部面板改用了金属磨砂材质；二是USB 2.0流媒体功能在音乐、图片播放的基础上添加了视频播放功能；三是C530系列首创性地将FM无线音频传输技术集成到了电视机上。
　　北京数字家电最新价格变动表型号原价（元）现价（元）涨跌额（元）备注三星 LA46C530F1R62005800↓400促销降价采集日期：2010年9月26日
　　三星C530系列采用了与B530系列相似的外观造型：垂直转角，黑亮亚力克屏幕边框简洁而光滑，底面边框上镶嵌有晶虹透明有机玻璃装饰条，形成了黑色边框向透明有机玻璃的过渡效果，整机显得晶莹剔透。三星系列机身屏幕左上角光滑简洁，没有喷涂任何的标志或LOGO。在机身右下角是C530的触摸式OSD按键区，包括了电源、频道、音频、项目、节目源等按键。
　　C530系列采用的是白色喷涂LOGO，黑底白色的“SAMSUNG”品牌LOGO显得非常醒目、典雅。C530系列采用的是注塑材质的方形底座，宽大的底座使得整部电视显得非常稳重。
　　
　　接口方面，C530拥有主接口区和侧置接口，其中主接口区包含了2组HDMI高清影音接口、2组色差接口、1组VGA接口、1组天线接口、1组光纤音频输出接口。
　　
　　C530侧置接口区配置较为简略，侧置接口区由上至下配置分别为FM音频传输接口、HDMI接口、USB接口、AV接口。对于FM接口，三星专门配置了一个小巧的FM发射器，由此就可以为支持无线音频接收的音箱系统提供信号源，省略了家居中烦人的线材布置。
　　
　　C530在图像显示方面，颜色鲜艳通透，但是在红、黄两色之间的过渡则略显仓促，处于中等水平。对于浅蓝色和粉红色有较好的表现，颜色准确，纹理清晰，没有过曝现象。在金黄色的表现中，纹理同样清晰，颜色表现较为准确。C530全色域色彩过渡处于中等水平，整体画面偏红、偏暖。
　　编辑点评：三星 LA46C530F1R虽然画面色彩稍偏红，但图像色彩总体来说表现还是不错，对于高码率的蓝光高清视频能够流畅播放，噪点控制也较为理想，还是很好的产品。新增的USB视频播放、FM无线音频传输功能对于经常通过网络下载在家看大片的消费者来说，实用性很强。现在促销5800元值得关注。
　　[参考价格]：三星 LA46C530F1R 5800元
　　[销售商家]：鼎好电子城B座三层3851店 010-82697667 82699712
 

