五折惊爆价 万和燃气灶欲破千元大关
    消费者购买燃气灶比较关注安全性以及美观性，不过钢化玻璃有爆炸的几率，不锈钢有没有特点，所以陶瓷材质的燃气灶受到了很多消费者追捧。笔者今天就为大家带来一款万和B9-T04X嵌入式燃气灶，它采用陶瓷材质，具备美观、易清洁、安全等特点，非常适合现代家庭使用，而这款产品售价仅为1098元，堪称最低。
    万和燃气灶B9-T04X外观简洁大方，采用电压陶瓷面板，整体黑色晶亮，在厨房这种油污的地方便于清洗。嵌入式设计更显产品的洁净。该产品采用亚光搪瓷防滑炉架和超大全封闭接水盘，防油抗污工艺处理，光滑表面易于清洁，橱柜台面无缝啮合，即使汤汁四溢也无法进去到灶具内部。
    万和B9-T04X采用脉冲点火、上进风技术，燃气灶最高火力达到4.0KW，符合国人要求大火力的烹饪习惯，火力调节幅度较大，让用户更容易掌握煎、炒、烹、煮等各种火力。
    这款燃气灶的分火器采用45度出气孔设计，保障火焰以45度角喷出，增加火焰和锅底的接触面积，使得加热更均匀，利用率更高。另外，该产品具有自动熄火保护装置，避免意外发生。
    编辑点评：万和燃气灶B9-T04X外观设计时尚，45度出气孔和上进风设计最大限度地保障了燃烧的利用率，大火力也符合国人的烹饪习惯。脉冲点火配合自动熄火保护装置提供了双重保障。该产品目前售价为1098元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
万和燃气灶B9-T04X
[参考价格]1098元[销售卖场]北京国美电器马甸店

