价格一降到底 各尺寸热门平板电视一览
　　十一购物高峰各种商品齐降价，吸引了众多消费者的目光。一些大型家电品牌特别是平板电视的售价有了大幅的下调，甚至有的品牌电视价格已经是降到了出厂价，此时出手购买电视可以说是非常划算的。为了能给近期购买平板电视的朋友提供一定的帮助，下面万维家电网编辑就给大家介绍从26寸到55寸之间的几款价格最低，最为热卖的平板电视，千万不要错过！
　　26寸超值推荐 海信LED26K16(参数 图片 论坛)液晶电视
　　十一期间促销信息：LED26K16是海信在国庆前夕推出的一款超值小尺寸LED电视，属于海信K16系列，拥有LED背光、蓝光解霸、网络互联娱乐等多项热点实用功能。国庆期间，海信LED26K16再次惊爆超低价，降至2790元，并且购机时还将赠送电水壶一个，对于想购买小尺寸LED电视的朋友来说，是一个不错的选择。
　　海信LED26K16在外观方面采用了高光注塑技术，配有透明套银装饰件和红色呼吸等设计，人性化设计中透着庄重典雅。海信独有的模组整机一体化设计也在这款产品的外观设计中成功应用。
　　在整机配置上，海信LED26K16应用了强大的USB蓝光解霸技术，可以让产品实现对H.264、VC-1、RMVB等高清影视资源的强兼容，这种蓝光解码技术在小尺寸产品上的应用在行业内的确少见。HDMI1.3高配端口的配备，可以自由连接机顶盒、DVD播放机、个人电脑、电视游乐器等多种设备，大大简化了系统的安装。
　　在网络功能开发上，海信蓝擎LED26K16支持新闻资讯、影视点播下载等主流网络娱乐功能。应用Widget多任务操作系统，实现了多窗口多任务的同时操控，用户可以在电视上实现电视节目播放和网络功能的同时运行，互不干扰。Widget系统下，用户也可以通过下载海信后台服务器不断添加的新功能插件进行产品升级，保持电视机的功能配置始终走在前面。
海信 LED26K16[参考价格]  2790元+送电水壶

