卧室超值首选 最抢眼32寸液晶电视导购
　　现在随着生活水平的提高，大家收入的增多，在家里大家也不仅只是在客厅放置一款大尺寸的电视了，卧室和书房也会摆上一款适合的电视。特别是在卧室里，经过了一天的辛苦工作回到家躺在床上观看电视也是一个不错的放松方式。对于卧室或书房来说选择一款32寸的小尺寸平板电视最恰当不过了，其出色的画质表现和相对低廉的价格会给你带来最大的实惠。今天小编就为大家推荐几款近期关注度较高的32寸平板电视，希望能为你带来一些帮助。 
　　LG 32LD320-CA液晶电视作为一款刚上市不久的新品，不仅外观精美性能卓越，同时其较低的价格也是受关注的焦点。目前该机在新七天电器网十一促销活动中仅售2349元，性价比不错值得关注。
　　外观方面，LG 32LD320-CA液晶电视边框采用黑色高光设计，配以椭圆形底座，隐藏式环绕式立体声音箱，配合绚丽人声技术，无论背景声音还是人声，都表现的淋漓尽致。
　　性能方面，LG 32LD320-CA液晶电视拥有主流的小尺寸分辨率1366×768，这对于卧室用电视来说已经足够了。同时该机的音响模式有电影模式、体育模式、游戏模式三种，通过画质音质进行优化选择，可以满足家庭成员的不同观赏需求。而且该机还是一款节能电视，通过智能节电功能为你省去不少的电费支出。
　　接口方面，LG 32LD320-CA液晶电视配有HDMI端子、RF输入端子、AV输入端子、色差分量端子、RGB电脑输入端子等，接口配置也比较齐全，能够满足家庭日常生活所用。
　　点评：LG 32LD320-CA液晶电视作为一款性价比不错的小尺寸电视，放在卧室里最恰当不过了，相信会给你带来更多实惠。目前该机新七天电器网2349元的报价值得关注。
　　LG 32LD320-CA
　　[参考价格] 2349元

