国庆限时价 LG 47LH40FD液晶5998元
   47LH40FD(参数 图片 论坛)是LG集团推出的一款47英寸的液晶电视，该产品属于LG LH40系列电视。LG  47LH40FD液晶电视拥有地面数字信号接收功能，可以直接接受高清电视节目。国庆前夕，万维家电网从市场了解到，LG  47LH40FD液晶电视正在促销中，在线购买直降1600元，促销价5998元，值得关注。
　　LG 47LH40FD液晶电视采用LGD  IPS超稳硬屏，物理分辨率高达1920×1080。采用了采用了09版XD引擎，这项技术是一个将基调平衡、真实影院、鲜明画质、像素修补、过滤杂讯、天然色彩六大功能整合而成的高画质系统。XD引擎的六大功能各司其职又相互增补、展现出清晰、自然、和谐的优质画面。
　　LG  47LH40FD液晶电视传承了LG70系列的地面数字高清信号接收技术，不仅能兼容模拟信号和数字信号，无需机顶盒，通过外接天线即可收看电视节目，并采用堪比蓝光影碟的DivX高清视频技术，摆脱视频播放设备及复杂连线的束缚，只需将储存高清视频的U盘等移动设备，通过USB2.0接口连接电视，就可实现1080P高清电影播放，即插即看。
    接口方面，LG  47LH40FD液晶电视背面提供了2个HDMI1.3接口，及2个RF输入（天线/有线），1个AV输入，1个S端子输入，2个色差分量+音频，1个RGB输入（PC），1个数字音频输出（光纤），机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口，相当丰富。
　　编辑点评：作为LG推出的一款数字电视，LG  47LH40FD配备了1080P全高清分辨率的IPS液晶面板，保证了细腻的画质。除此之外，LG  47LH40FD还配备了09版XD引擎，可以播放1080P高清视频等功能，接口也非常丰富。目前，LG  47LH40FD液晶电视正在进行低价促销活动，感兴趣的朋友不要错过。

