高端奢华享受 松下新品变频空调节前降
    在变频风潮来袭之时，一直主做变频的松下推出了自己在2010年的主打新品，不但采用了其品牌下的经典设计风格，产品配备的功能也很主流。据了解，这款松下这款主打机型目前正在国美特卖，喜欢的朋友不妨一起来了解下。
    松下 E13KD1S(参数 图片 论坛)空调采用了其经典的外观设计风格，空调的面板线条简单，同时，银色的大气设计更增添了空调的几分大气。 空调的显示屏设置在出风口右侧，开启后就会自动进行显示。
    松下 E13KD1S空调具备多角度送风模式，用户可根据自己的使用需要进行不同的运转调节，方便，快捷。这是一款采用松下原装压缩机的空调产品，它不但是一款变频空调，产品在日常使用中的温控以及节能方面也表现的比较出众。
    松下 E13KD1S空调采用了环保的新冷媒，让空调健康环保的同时，效率更出众。空调还具备了强劲的快速冷暖功能，开启后，空调就会快速的对室内进行送风，调节室温。
    编辑点评：松下 E13KD1S空调是一款其推出的高端变频，不但产品配备主流的变频技术，空调的繁多的不同角度送风以及健康滤网、运用了无氟制冷剂等都是其主打卖点。目前，这款空调的售价为4200元，喜欢的朋友可以关注下。

