新品也特价 樱花燃气灶6886S节前抢购
    低碳是近年来出现频率越来越频繁的一个词，自从去年哥本哈根气候大会召开以来，各国政府已经意识到，只有当世界经济在产品和工艺上从高碳排放转向低碳排放，并最终实现无碳排放，气候变化问题才能得到解决，因此，如何发展低碳经济成为各个企业面对的重要课题。笔者了解到樱花推出了一款“高效节能”型燃气灶，其中这款SCG-6886S燃气灶售价为2565元，有兴趣的朋友赶紧来看看。
     樱花燃气灶SCG-6886S采用了无段式火力调节，火力大小不分段，全由你自由掌控，烧起菜来更加随心所欲；亚光炉架，不仅外观优雅，而且使用寿命更长久；炉架与锅底的接触面，特增加凸点设计，烹饪过程中不滑锅；一体成型面板，全封闭结构，日常清洁打理更加轻松。
    SCG-6886S成功解决了大火力与高能效兼得的难题，SCG-6886S应用了樱花New  A-TECH高效炉头技术：A型出火设计，将火焰密集锅底，使能效大幅度提升；聚热凹环，拒绝热能损失；更有三管供气预混燃烧，给燃烧提供强劲动力。
    樱花New A-TECH高效炉头的火力高达3.8KW，热效率突破60%，澎湃火力与高效节能从此两全其美，烹饪过程不仅快速，而且更节省燃气。
     SCG-6886S将空气与燃气在引射器内进行充分混合，并且采用全进风设计，为燃烧提供充足氧气，使燃烧更充分，有效降低一氧化碳和氮氧化物的排放量，燃烧所产生的烟气中一氧化碳含量低于300ppm，达到环保标准。
     樱花燃气灶SCG-6886S还具有熄火保护装置，当发生意外熄火时（如汤汁溢出等状况），熄火保护装置会自动切断气源，防止燃气泄漏，给你贴心保护。
    编辑点评：樱花燃气灶SCG-6886S外形设计简约典雅，它配备了New  A-TECH高效炉头技术：A型出火设计，将火焰密集锅底，使能效大幅度提升，这款产品目前售价2565元，对于一款高端产品来说还是不错的。
樱花燃气灶SCG-6886S
[参考价格]2565元[销售卖场]北京国美电器马甸店

