AO史密斯JSQ33-E燃气热水器报价5548元
　　AO史密斯JSQ33-E燃气热水器最大的特色是智能恒温功能，它的智能双宽频恒温系统是AO史密斯研发中心最新推出的新一代燃气快速热水器恒温控制系统，它在上一代恒温系统的基础上通过低功率智能控制实现了夏天高进水温度及小水流情况下的水温恒定，通过高功率智能控制实现了冬天低进水温度及较大流量情况下的水温恒定，从而将最大热负荷与最小热负荷之间的可调范围扩大至最大8倍，解决了不同季节恒温出水条件下仍可更大范围的调节出水流量这一行业难题。智能双宽频恒温系统可以根据您设定的温度和水量需求，跟踪检测进水、出水温度和出水量，在不同的情况下智能选择火力切换，快速达到设定温度，在水量调整时也能迅速恒定出水温度。
　　智能温控方程式采用先进的微电脑科技，合理协调空气量和燃气量，能够快速准确地表达到您设定的水温。自动调节，智能运行，为您提供舒适的热水享受。
　　在寒冷的冬季，即使热水器进水温度过低，智能双宽频恒温系统也可根据您所设定的出水温度，自动最大化功率输出设置，同时智控微型电机根据您所设定的出水温度配合进水水温信息的动态采集，自动最大化调节进水比例阀的开度，确保在冬季进水温度较低而热水温度需求较高时仍可保障较大的恒温热水出水流量，解决了冬天用水常遇到的水不热、水流量小的问题。
　　夏天冲凉，却总抱怨热水温度怎么也降不下来，特别在晚间用水高峰水压较低时更是如此!智能双宽频恒温系统特别设计了宽幅的最大热负荷和最小热负荷调节范围(最大可有约8倍的调节范围)，确保冲凉时出现较低水压或是中等水冲力淋浴需求时均可将温度稳定在您所设定的舒适水温上，不仅解决了夏天水太烫的烦恼，也可在一定程度上节省燃气。
　　使用过燃气热水器的朋友还遇到过这样的问题，天气的冷暖变化往往要不断调节热水器的温度。为了解决这个总是，AO史密斯为JSQ33-E热水器设计了高热效宽域变升技术。它解决了在冬、夏两个季节，洗澡的时候难以调出让人感觉舒服水温的行业难题。高热效结合宽域变升技术，让您可有不同升位调节的选择，更可实现每个升位模式下无断层宽幅水温调节，确保能调出让肌肤最满意的热水温度。
　　另一方面，冬季由于气候寒冷，家庭使用燃气量增多会导致供气量不足，管道内燃气压力明显降低。快速燃气热水器因此无法正常工作而造成的水不热问题，是国内用户普遍遇到的最大困扰。AO史密斯经过三年时间，针对中国市场专门研制的微电脑智控低压燃烧系统从根本上解决了冬天水不热的问题。同时避免让您经历洗澡时水温忽冷忽热的尴尬境遇。低压燃烧系统运用高科技的微电脑智能控制系统，突破了燃气压力高度限制，独具匠心地将燃烧压力设计并稳定在低压段，确保在燃气压力低的地区和季节都能正常燃烧，时刻为您提供舒适热水。其超强的抗气压波动能力，可于进气压力在规定压力的0.5倍至1.5倍的范围内波动时，输出压力仍极少变化，保持燃烧稳定，充分保证热水持久恒定供应。
　　除此之外，这款热水器还设计了“一氧化碳预警系统”。它可以通过将独立于热水器机身之外的CO监测报警装置安装于室内CO浓度检测最佳位置， 实时监控厨房内包括燃气快速热水器在内的所有燃气用具以及排风装置的工作效果，检测厨房内CO气体的浓度，当厨房内CO气体浓度达到预警值时，CO监测报警装置上的指示灯呈红色闪烁，蜂鸣器发出间断的"嘟嘟"声,提示监测器进入预警状态;当厨房内CO气体浓度达到危险值时，CO监测报警装置上的指示灯会呈红色长亮，进入预警状态，蜂鸣器发出连续的"嘟"声。如此时正在使用燃气快速热水器，则"CO安全防护系统"会自动关闭燃气热水器的燃气供气阀，同时热水器风机启动高速清扫程序，以最高效率运转，将有害气体排出室外，同时热水器进行声光报警并显示报警代码。洗浴全无后顾之忧。

