智能机型高效节能 三菱重工空调狂促
    在现如今的卖场，除了需要配备出色的节能技术以外，空调拥有的多种智能模式也不可忽视，很多朋友在选购时开始注重整体空调整体性能的表现。外资品牌在卖场一直有着很好的口碑，而三菱重工的变频机更是受到有着不俗的卖点表现。目前，这款空调正特价促销，感兴趣的朋友就一起来看看吧。
    三菱重工 SRKAG25H(参数 图片 论坛)的空调面板采用了经典的白板设计，同时显示屏就设置在出风口右侧，开启后就会自动的进行显示，方便用户对其整体运转情况进行了解。
    三菱重工 SRKAG25H空调采用多维送风功能，开启后，空调就会快速的对室内送风，快速控温，舒适用户的使用。空调具备的抗菌滤网也是它的一个卖点，有效过滤室内空气，健康用户使用。
     三菱重工 SRKAG25H空调还拥有快速冷暖，它会快速的调控室温，舒适室内环境。同时，这款空调还具备恒温舒适效果，保持室内温度恒定，智能调控室温，进一步减少温差。
    编辑点评：三菱重工 SRKAG25H空调是一款特价开卖的节能机，不但在节能方面有着不错的表现，空调配备的性能也很主流，目前，这款空调的售价为3999元，喜欢的朋友不要错过。

