索尼52NX800液晶电视 国庆只要16600
　　[9月27日太平洋电脑网河北石家庄讯]索尼52NX800是今年1月初发布的产品，它一面世就引起了很多媒体和用户关注，被大家爱称为“牛叉”系列。今年3月，索尼称原计划将在4月份上市的它因为“基本零部件供应不足”导致发售日推迟，这可吊足了大家的胃口。今天这款产品终于来到了石家庄，目前在石家庄东方阳光工贸有限公司(13303213661; 13102809853;0311-892731810 张经理)售价16600元。
　　
　　作为一款高端产品，在外观设计上索尼52NX800延续了经典的设计，纯黑的机身、狭窄的边框、闪亮而耀眼的LOGO，纯平镜面的外观巧妙的隐藏了机身四边的边框。52寸的LED背光液晶显示，最大分辨率为1920*1080全面满足1080P全高清。索尼KDL-52NX800液晶电视继承了BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎的优势，沿用了彩色增强功能，自动识别并且增强需要强化的颜色区域来调整电影和电视节目图像的色彩表现，最终还原到更加接近肉眼看到的、自然的图像色彩。与其他BRAVIA电视一样，46HX800的电源指示灯、红外接收器等都是设置在机身的左下角。
　　功能方面，索尼KDL-52HX800液晶电视配备有USB媒体播放功能，能以每秒24帧的播放帧数播放如电影搬的画面。同时索尼KDL-52HX800还支持数码相框功能、带有节能设定、场景选择。值得一提的是，索尼KDL-52NX800液晶电视还内置了无线网络功能，只需通过无线路由器，就能让你轻松连接网络，以及获取DLNA家庭娱乐网络中的音乐，图片，视频等多媒体内容。让你从此摆脱网线烦恼，尽享无线娱乐新生活。
　　索尼KDL-52HX800机身背面设计显得相当整洁，二段式机身厚度的过渡部分采用了散热窗口，正中央拥有凹式“SONY”标志，右侧下方是机身铭牌和接口区。从机身背部来看，索尼46HX800在机身厚度的过渡部分巧妙地集成了散热窗口，最大限度地利用了空间。
　　在接口配备方面，拥有USB接口、HDMI接口(4个)、电脑接口，能让您尽享高清晰度舒适体验;此外，还配有VGA接口、色差接口、AV接口、网线接口等，完全满足了用户的各种日常需求。PConline产品库——规格参数品牌：索尼系列：索尼NX800系列型号：KDL-52NX800屏幕尺寸：52英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1920×1080输入端口：HDMI接口，USB接口，Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子重量：带底座:约36.1kg，不带底座:约30.1kg
　　编辑点评：这款索尼KDL-52NX800液晶电视作为索尼的最高端产品，几乎已经涵盖了目前电视能拥有的所有功能，外观方面简洁大气，具有时尚感。应为作为旗舰产品主要面向高端市场，所以价格对普通人来说还是有点高了。不过如果你对影音效果有一定追求，可以多多留意一下。
 
　　［产品名称］：索尼 KDL-52NX800
　　［参考价格］：16600元
　　［报价商家］：石家庄东方阳光工贸有限公司
　　［商家地址］：石家庄市翟营大街东方明珠
　　［联系电话］：13303213661；13102809853；0311-89273181
　　［联 系 人］：张经理
　　［网店地址］：http://m.pconline.com.cn/sjzxlwy/index.html

