坚决不喝问题奶粉 近期热门豆浆机推荐
　　[中关村在线家电频道]"三鹿奶粉"事件带给国人的创伤还未愈合，前不久又传出了"美国雅培甲虫奶粉"召回事件，虽然美国企业能够在第一时间勇于站出来召回，此次奶粉污染事件也并不像三聚氰胺那样严重，不过至少我们可以看到，进口奶粉也不靠谱了。　　
　　自从2008年三鹿事件到今天，市场上的三聚氰胺奶粉就从来没断过。食用奶粉人群的年龄段非常广，尤其是老年人和婴儿期的孩子，一些条件好的母亲甚至不惜重金为孩子从国外进口奶粉来喝，可是如今进口奶粉也靠不住了，吃什么能让人放心？老年人骨质疏松，孩子也在成长阶段，都需要喝牛奶补充钙等微量元素，不敢喝奶粉了，我们还能喝什么呢？
　　很多人都有早晨喝牛奶或豆浆的习惯，自从奶粉质量问题频发以后，喝豆浆的人群就越来越多了，以至于卖场里的豆浆机从夏天一直热卖到了秋天，眼看着进入十一，豆浆机依然销售火爆。在此笔者建议大家如果对奶粉质量不放心，不如选购一款豆浆机在家自制豆浆，保证原生态无污染，卫生快捷。另外，大豆的营养价值丝毫不逊色于牛奶，大豆中含有大量的不饱和脂肪酸、多种微量元素、维生素以及优质蛋白质，非常适合中老年人养生食用。下面，笔者就推荐几款近期热卖的豆浆机，感兴趣的朋友不妨关注一下。 　　

