长虹LT37810U液晶电视 降至冰点价
    LT37810U(参数 图片 论坛)是长虹乐教810系列一款37英寸液晶电视。此外，长虹LT37810U还是一台可升级数字电视，支持地面、有线、卫星三种数字信号。10月，万维家电网从北京市场了解到，长虹LT37810U液晶电视惊爆3791元超低价，性价比很高，值得关注。
　　长虹LT37810U液晶电视的外观设计非常抢眼，选择了高光亮白面板配以配无色通透装饰条，运用了具有世界领先工艺技术的超高光无痕免喷涂工艺处理，整体彰显冰洁、高雅的气质，与现代家居完美配合。另外，产品的底座还可以左右15度旋转。
　　长虹LT37810U液晶电视配备有数字可升级U-DTV功能，只要加上数字升级模块就是一台数字电视；加一个地面波数字模块就成为地面波数字电视；加一个有线数字模块就成为有线数字电视；加一个卫星数字模块就成为卫星数字电视。
　　长虹以这种配有“数字电视升级包”组合方式，开创性地将选择主动权交给了消费者，全面解决了数字电视在推广过程中出现的实际问题，同时满足了当前和未来享受数字电视的差异性消费。
　　长虹LT37810U液晶电视不仅能收看到电视信号，因其配有高清晰多媒体HDMI1.3最新版本的双路输入端口，双路USB2.0接口等能够实现图片、音频、视频、文本等音视频文件的播放。同时，具有蓝光DVD的H.264核心解码技术，还能独立解码播放H.264格式网络电影，能兼容高清RM格式网络高清电影。
　　编辑点评：LT37810U是长虹液晶电视当中一款非常超值的37英寸液晶电视，超薄超窄机身、可升级为数字电视、节能等特点，对于想购买超值液晶电视的工薪家庭来说，是一个不错的选择。但长虹LT37810U的物理分辨率仅有1366×768，并且全高清液晶屏，有此需求的便宜需要注意一下。

