360度光感效应 海尔电热水器现3680元
　　[中关村在线家电频道原创]海尔热水器3D-JH166采用方形纯白冰玉外观，经过精工细琢的数道考究工艺，PMMA热塑成型，诠释出最纯净的高贵品质和美的时尚，成为浴室艺术的装点杰作，荣获在工业设计领域有着“奥斯卡”之尊称的IF国际设计大奖。?耀拉丝不锈钢外观，增添了浓厚的神秘气息，隐约可见的拉丝纹理，更加耐磨耐用，360度立体光感效应，结合LCD红光面板，浓郁中透出梦幻般的活力。
　　海尔热水器3D-JH166集储水式与即热式热水器的优势于一身，具有两种加热模块，支持多种洗浴模式，两种模式可单独工作，可完成一半洗浴需求。该产品采用3D急速加热技术，全方位加热无死角，满足全家用最短的时间、最少的能耗实现更大热水储量的需求，引领洗浴主流，节能效果卓越。
　　海尔热水器采用全方位保温技术，在热水器的两端部位增加厚实的保温层，使整个内胆严密不留空隙，热量不易散失，保温效果出众，喜欢晨浴的朋友在早晨也能享受依然温热的水。热水器保温温度太高或太低都会非典，而保温的平衡点在35度-40度，既可避免反复加热造成的费电，又可缩短在此加热的时间，保证热水需求的同时更省电。
　　海尔热水器3D-JH166设有OK键，一键轻松搞定热水，无论老人还是儿童都能轻松操作。该产品还设有专利防电墙技术，即使在不安全的用电环境下，也能安心洗浴。
　　编辑点评：海尔电热水器3D-JH166外观设计曾荣获IF国际设计大奖，在浴室中绝对是一件精美的艺术品。性能方面，该产品采用3D急速加热技术，全方位加热无死角，加热速度快，另外还有专利防电墙、一键快速操作、保温等人性化设计。该产品的市场参考价为3680元，外观和性能兼顾的用户可以考虑一下这款电热水器。

