比比谁更酷 本月卖场新品平板电视点评
　　流光溢彩新作：飞利浦46PFL6605D
　　飞利浦46PFL6605D液晶电视采用了炫动时尚的外观设计理念，具有黑色高光面板边框和超宽环绕声的隐形扬声器，面板边框外边包裹了一层透明的装饰条，使得整机看上去更加时尚，可以很好的与各类家居融合。
　　飞利浦46PFL6605D液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，拥有高清100Hz技术，大大减少拖尾现象，无论观看动作大片还是体育比赛，高清运动画面表现清晰顺畅。此外，飞利浦46PFL6605D液晶电视采用的是“流光溢彩+ ”技术，同一侧上下部分的灯光也可以不同，光线效果延伸至墙四周，待机状态下也能开启。
　　飞利浦46PFL6605D液晶电视接口方面也配备的非常丰富，拥有3路HDMI输入，方便多种高清设备的连接。此外，还搭配飞利浦的 Easylink 功能，您只需一个遥控器就能完成电视机、DVD、蓝光播放机或家庭影院的大多数操作。
　　另外，飞利浦46PFL6605D液晶电视还拥有集成式数字调谐器，您无需使用额外的机顶盒便可接收数字电视和地面电视信号。
　　编辑点评：飞利浦46PFL6605D液晶电视的上市，又为喜欢飞利浦流光溢彩的朋友增加了更多的选择。LED背光、100Hz、流光溢彩+、集成式数字调谐器等功能的配备，都透露出这款产品的高端品质。
飞利浦 46PFL6605D/93  (参数 图片 论坛)  [参考价格]  11999元

