惊现1698元特价机 格兰仕空调狂促
    对于消费者来说，价格很大程度上决定了我们是否选购这款商品，而实惠的价位，高性价比必然让其在卖场凸显人气。格兰仕在十一期间推出了一款1698元特价机让其在十一特卖会期间赚足人气。
    格兰仕 KFR-23GW/DLP7-130(参数 图片 论坛)一款主打白色采用ABS面板的空调产品，白色的面板上悠然的绽放着淡灰色的花纹，看起来简单而不单调。空调的显示屏采用质感较强的黑色进行装饰，经典的黑白搭配。
    格兰仕KFR-26GW/dLP7-130(1)是一款一级能效的节能机，所以产品在日常使用中会相对的较为节能，同时，空调还配备维他命C+银离子过滤网经过纳米银离子抗菌过滤网后的清新空气，再通过维他命C过滤网，能释放人体所需的维他命C，提高室内环境的健康度。
    格兰仕KFR-26GW/dLP7-130(1)依照空调使用者不同的人群年龄，设计出三类人群的人体睡眠曲线，可分别满足儿童、成人和老人的深度睡眠要求，让卧室空调技术能够适应多种需求。
    编辑总结：格兰仕KFR-26GW/dLP7-130(1)是一款一级能效的节能机，同时，空调配备的舒适睡眠、健康滤网，舒适控制等都是其主打卖点，并且十一特惠期间，售价仅为1698元。喜欢的朋友不要错过。

