AO史密斯热水器CEWH-60PG5报价2888元
　　中国家电网讯 CEWH-60PG5是AO史密斯出品的一款电热水器在外观上延续了AO史密斯一直以来的简约风格，机身下部的彩色LED镜面显示屏设计尽显人性化科技，特别适合白领人士选择，内部选用商用级金圭内胆，六年免费包换。
　　当然，产品质量只是一个方面，CEWH-60PG5的功能同样强大，它最大的亮点是MAX双模双动力速热系统，实现双模双动力，特有双棒分离技术，实现速热3KW/储热二合一。全新速热变容，MAX增容两套动力系统;用更短的时间为你连续提供多至4倍热水器容量的热水，让你与家人尽情享用丰富热水的呵护。
　　在节能方面，AO史密斯为CEWH-60PG5加入了AES自适应节能系统，能够精确记忆和分析您和家人连续的动态用水记录，根据您使用习惯的变化，适时预先加热。在非用水时间，则始终保持省电运行状态。创新的动态中温保温方程式，自动计算、设定更节能的保温温度，大大减少加热次数。配合超厚保温层，大大减少热量损失，使这款热水器的能效等级可以达到国家规定的最高等级“一级”水平。
　　除此之外，AO史密斯CEWH-60PG5热水器在安全方面的设计也相当到位。PS安全系统是AO史密斯基于美国的全面安全保护理念结合中国现状而推出的应用于电热水器的更全面的产品安全保障系统，它符合新的热水器中国国家标准要求，做至全方位保护用户在洗浴环境中的安全。AO史密斯以严格的美国安全标准为工艺要求，引领电热水器安全技术的前进方向。特有双电流感应回路设计，实时监控您家热水器供电线路中火线、零线和地线是否有漏电电流，一旦发现热水器自动或外部接地系统异常，PS安全系统都将瞬间自动切断热水器供电线路中火线、零线和地线，如同拔掉插头一样彻底切断电热水器电源。
　　容量：60L
　　功率3000W 1200W/2000W/3000可调
　　温度范围： (35-75)±5
　　参考价格:2888元

