最低2699元 五款主流32寸液晶电视推荐
　　十一黄金购物周期间，液晶电视进入促销旺季，降价的多少也似乎成为了众多消费者选购电视的一大标准。为了吸引消费者的选购心理，众多彩电厂商以及家电卖场都打出了非常大的降价促销活动，其中主流的32英寸的液晶电视最为吸引消费者的眼球。为能给十一购买电视的朋友提供一定的帮助，接下来，将为大家介绍近日比较热卖的五款32英寸液晶电视的详细介绍，千万不要错过。
　　康佳LC32GS80C(参数 图片 论坛)液晶电视 仅2699元
　　促销信息：LC32GS80C是康佳推出的一款32英寸液晶电视，该产品属于康佳GS80系列，在节能、多媒体播放方面都具有自己的特色之处。面对十一黄金周促销高峰，康佳LC32GS80C液晶电视惊爆2699元的超低价，感兴趣的朋友不要错过。
　　康佳LC32GS80C液晶电视采用无痕注塑技术黑色高亮机身，相当有设计感，触摸电源键设计在略微倾斜的机身下部，具有不错的可控感。侧面采用流光炫彩注塑工艺，随着光线明暗的不同也有着不同的色彩表现。
　　康佳LC32GS80C液晶电视采用物理分辨率为1366×768的液晶面板。在多媒体方面，不仅全面支持播放包括RM/RMVB、MPEG1/2/4、EVD2、HVD等占有网络电影90%格式的视频文件，而且还配备了H.264全高清解霸功能，可以实现1080i(该机并非全高清规格)高清信号源无损播放，并可接驳手机、数码相机、电脑、U盘、移动硬盘等流媒体设备，实用性较高。
　　康佳LC32GS80C液晶电视的大部分接口都设置在机身背部下方的凹槽中，并且凹槽还拥有一个弧形设计，为连接线的放置提供了空间。康佳LC32GS80C液晶电视的接口从左往右依次为HDMI接口、VGA电脑输入、AV输入输出、分量输入、音频输入输出、S-视频端子及天线输入。
　　编辑点评：节能功能是康佳LC32GS80C液晶电视一大特色之处，离不开AGT超节能屏、OPC节能芯、PMS节能系统三大节能技术的支撑，实测平均节能30%左右。在小尺寸领域，康佳LC32GS80C液晶电视的视频播放能力突出，功能差异化明显，对于有特殊需求的消费者，能够很好的满足。
康佳 LC32GS80C[参考价格]  2699元

