国庆购机摸底 9月各尺寸超值平板盘点
　　9月份，在卖场，我们就经常可以看到“提前放‘价’”、“国美巨献”、“42寸特价买”等促销宣传标语，产品端如长虹50寸等离子电视在近期就逼近了6000元大关，42英寸液晶电视跌破4000元大关，着实吸引眼球。卖场方面，苏宁和国美再次通过店大战来展开竞争，拼抢客流。
　　在各种买赠等促销活动进行之时，据万维家电网和zdc调研数据显示，液晶电视产品的整体价格也在不断走低，某些单品的价格也出现了大幅跳水。今天在这里了，我们也就是要对9月份32英寸到55英寸液晶电视的超值产品进行一下盘点，看看各个尺寸液晶电视的最低价位到底在多少？下面一起来看看看吧。
　　海信TLM32V86K液晶电视采用时尚的超薄机身隐形音箱设计，黑色高光面板，面板下方中部配备了蓝色光源，配合高光矩形底座，整体体现了高科技的时尚感。
　　海信TLM32V86K液晶电视拥有1366×768高清分辨率，使收看效果更加清晰。海信TLM32V86K液晶电视通过内置高清播放引擎，能够高速读取高清格式文件，用户可通过T.USB接口直接播放H.264、MPEG2 等高清格式的音视频文件，开启无比清晰的影像视界，构建真正的高清家庭影院。
　　在接口方面， 海信TLM32V86K液晶电视除配有常用的HDMI、VGA接口外，还融入了全新的T.USB接口，实现了对H.264、MPEG2 等高清格式文件的播放，同时还可浏览图片、聆听音乐、文件管理，让您的影音生活变得轻松惬意，极具趣味性，让您真正进入数码时代，尽情享受娱乐生活。
　　编辑点评：海信TLM32V86K液晶电视融入了全新的T.USB接口，实现了对H.264、MPEG2 等高清格式文件的播放，让您的影音生活变得轻松惬意，极具趣味性。最值得注意的是海信TLM32V86K目前的促销价仅为2499元，非常超值。
海信 TLM32V86K[参考价格]  2499元+赠送价值200元原装底座[联系方式]  京东商城

