安静生活更惬意 超静音冰箱选购指南
　　冰箱噪音问题一直困扰着很多的市民，购买一款静音冰箱成了必然，过一个安静的中秋并不是奢望，卖场中大幅度的降价活动正在展开，挑选一款在性价比和静音效果都很具有优势的冰箱并不是难事。
　　在为您具体推荐静音冰箱之前，编者先给您介绍一些有关冰箱噪音的尝试，其实冰箱有些噪音是正常的，是可以通过自己巧妙的变换一些角度或者其他方面减少的，小编在这里给您提供了四种方法：
　　第一，调整冰箱底部四脚平衡。可能是冰箱的摆放出现了问题，冰箱应放置在地面平坦、牢固的地方。 
　　第二，管路与箱体加固牢靠。这是冰箱各个部分的连接问题，要检查调整外管路与箱体之间连接加固部分是否松动，从而避免压缩机工作时产生共振。     第三.压缩机底座要上牢固。如果用手紧按压缩机后，噪声明显减低，将手抬起噪声又增大，一般是压缩机底座固定减振胶垫受力不均或螺栓松动、压缩机底板不牢固造成，应调整、拧紧连接部分螺栓和更换失去弹力的垫圈。     第四.附属器件应安装牢固。冰箱冷冻和冷藏室中，厂家为用户配备了制冰盒、分层网络、抽屉等附属件，应按一定位置及槽边安装牢靠。
　　在介绍了一些关于冰箱噪音的尝试之后，编者将几款静音效果不错的冰箱推荐给您。

