直降千元 美的油烟机DT11S1震撼低价
    由于国庆节的临近，很多产品都推出了大幅度优惠，笔者从卖场了解到美的旗下一款油烟机DT11S1  目前售价仅为2499元，相对于之前直降一千多元，有兴趣的朋友赶紧来了解一下。
　　这款倒T式的美的抽油烟机DT11S1采取深灰色的主打色彩设计，但这低调的深灰丝毫掩盖不住其奢华的气质与内涵。
　　性能方面，美的抽油烟机DT11S1采用大面积一体成型集烟腔，充分收纳油烟，易清洁；“8度空间”专利设计的油网，可以实现科学化进风，高效滤油。      美的抽油烟机DT11S1配备了三速电机，随心调节风速，油烟吸附效果相当强悍；而轻触式透光按键，特设延时功能，相伴的悦耳按键提示音，更是彰显了设计的人性化。
　　美的抽油烟机DT11S1采用了高精密、全封闭滚动轴承，运行安静平稳。另外这款产品排风量高达16±3/min，这功能之强悍，也为目前市场上抽油烟机所少见。
     编辑点评：美的抽油烟机DT11S1在外形设计上大胆采用了深灰色，这款产品采用大面积一体成型集烟腔，充分收纳油烟，易清洁，目前该款产品售价仅为2499元，有着不错的价格优势。
美的抽油烟机DT11S1
[参考价格]2499元[销售卖场]北京国美电器马甸店


