价格是优势 月末最具卖点液晶电视一览
　　在液晶电视产品中，主流液晶电视无疑是关注度最高的产品。对于目前主流液晶电视产品来说，不仅其售价都已经达到了消费者的选购心里，而且丰富的机型使得消费者在选购方面也有更多的选择。为此，在液晶电视热销之际，不妨看看卖场导购人员推荐的几款热卖机型，相信对大家的选购能带来一定的帮助，赶快一起来了解一下把！
　　开放式平台 康佳LED42IS97N  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　康佳LED42IS97N液晶电视是今年五一前期进入市场的一款超主流产品。其产品不仅采用了LED背光源，而且还配备有强大网络功能和基于开放式平台的体感游戏功能，是一款智能型电视。目前此款电视售价仅6676元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　作为一款主流产品，康佳LED42IS97N液晶电视基于开放式平台开发的体感游戏功能，格外突出。据了解，其体感游戏包括网球、跑步、探险等等，非常丰富。
　　在网络功能方面，康佳LED42IS97N液晶电视可以在看电视的同时了解时事资讯，而且人性化的一键式设计，让你轻松观看视频、了解股票行情、新闻及天气预报。康佳LED42IS97N还继承了康佳智控节能技术的优势，通过节能屏，节能芯片和PMS电源管理系统来达到的双重节能。
　　接口方面，接口方面，康佳LED37IS97N  (参数 图片 论坛)  接口配置丰富，包括3组HDMI接口、1组AV输入接口、1组色差输入接口，还配备有1组LAN接口、4组USB接口，完全满足家庭需要。
　　导购员点评：康佳LED42IS97N液晶电视网络信息丰富，画质表现突出，而且6676元的价格在同类产品中也颇具性价比。喜欢的朋友可以考虑考虑。

