全部顶级配置 各品牌旗舰液晶电视点评
　　对于平板电视产品来说，有价格昂贵和便宜之分，同样也有高配和低配之分；相对来说，价格便宜的平板电视在配置上略为低一些，而价格昂贵的平板电视，在核心部件配备使用方面就要高出很多。核心部件配备的好坏，直接影响到实际画面效果的清晰度、流畅度等方面。
　　为此，在中秋佳节和十一黄金周双节到来之际，笔者特别为大家带来几款配置非常顶级的旗舰液晶电视，希望能为视听要求较高的用户带来一些选购上的参考和帮助。
　　BRAVIA ENGINE 3 索尼KDL-60LX900 3D LED液晶电视
　　索尼KDL-60LX900液晶电视是旗下目前市售产品中最为顶级的一款带有3D功能的大屏幕产品，其产品配有BRAVIA ENGINE 3数字信号处理系统、Motionflow 200 Hz PRO倍速驱动以及数字电视接收功能，是目前各品牌定位旗舰范畴最为突出产品之一。
　　从整体外形来看，作为一款超大尺寸产品，索尼KDL-60LX900应用了独具风格的“浑然天成”设计理念，提升客厅格调，配以临场感十足的画面效果，绝对是一种视觉上的顶级享受。
　　同时，作为一款带有3D功能的产品，索尼KDL-60LX900液晶电视针对3D观赏“不适感”，索尼独创的防频闪等新技术在索尼3D电视机产品的应用，共同致力于提升顾客3D观赏的舒适体验。
　　在3D功能方面，索尼KDL-60LX900液晶电视除了支持3D节目的播放外，还可将普通2D节目转换成3D效果，极大地满足了当前消费者对3D节目观赏体验的需求，同时配合专门的主动快门技术眼镜使用，临场感十足。
　　在接口配备方面，索尼KDL-60LX900液晶电视4组HDMI接口、1组电脑接口+音频输入、1组USB 接口、2组天线输入端子、2组视频输入端子等众多实用接口，满足了用户的不同需求。
　　编辑点评：索尼KDL-60LX900液晶电视尺寸大，画面临场感强烈，是顶级家庭影院配备的一款理想产品。目前此款电视的售价为40999元，打算购买的朋友不妨到卖场了解一下实物。

