3500流明3D投影 明基MP776降至5688
　　明基MP776是一款面向商务教育市场的投影机产品，今天给大家介绍的是一款亮度达到3500流明的商务投影机MP776，现在上海康提工贸的价格降至5688元，有意向购买的朋友可以去关注一下！
　　明基MP776投影机的控制面板采用了整齐排布的样式，用户可以根据操作按键的提示进行操作。而灯泡更换的部位也设计在了投影面板上，适合吊装的时候用户可自行更换灯泡。除了亮度，色彩突出外，明基MP776投影机还具有快速冷却、自动关闭和密码保护等功能，3.5公斤的重量使得该机无论是桌面投影还是吊装，都可以胜任。
　　性能上，明基MP776投影机采用了DLP技术，由于采用了极致色彩技术，色彩表现更加突出。亮度也达到了3500流明，对比度为2600：1，配合XGA的主流分辨率，性能表现值得肯定。除了亮度，色彩突出外，明基MP776投影机还具有快速冷却、自动关闭和密码保护等功能，3.5公斤的重量使得该机无论是桌面投影还是吊装，都可以胜任。
　　在接口方面，明基MP776投影机的主要接口，在D-sub之外还提供了HDMI接口，可以接入高清信号源，使得投影机可以播放更多精彩的内容。[PCHOME VIP商铺]:康提工贸[产品报价]:明基 MP776  5688元[联系人员]:谢玲[联系电话]:021-52303682[商铺地址]:上海市长宁区幸福路42号703室[公司网址]:http://www.pc858.com

