主推型号特价卖 帅康燃气灶108C促销
     笔者近日从卖场了解到帅康旗下一款主推型号QAS-108-C燃气灶，近日价格有了一定幅度的下调，这款产品采用了五环劲火的设计，保证火力强劲的同时，还有效减少废气的排放，而这款燃气灶的售价仅为1780元，有着很强的价格优势。
    这款燃气灶整体采用超厚不锈钢灶面一体成型，封闭化设计，易清洗，另外凹槽设计也有效的防止溢出的水进入燃气灶内部。
    帅康QAS-108-C燃气灶区别于一般三环火燃气灶，增大更多燃烧面积，火焰强劲稳定，热功率到达更大值5.0KW，有效减少废气的排放，共享厨房清新美味。
帅康108C燃气灶其他技术
    帅康QAS-108-C燃气灶采用双层立交引射管，形成双层立交引射系统，使燃气与空气的一次混合更充分、合理，从根本上解决普通燃气灶易回火、红火、火苗无力得技术难题，从而使燃气动能强劲、流通顺畅、燃烧更充分。
    帅康五环劲火燃气灶，独创稳焰燃烧系统，特设双重稳焰槽，形成双重稳焰火环，持续支持外环火及中圈火的燃烧稳定性，有效避免脱火、离焰、回火等现象，充分适应各种气源的燃烧特性，为您提供健康的烹饪环境。
    帅康QAS-108-C燃气灶采用四个扇形增氧舱，有效增大燃气通道面积，使空气补给更充分，燃烧更彻底，极大提高了燃气灶燃烧的热效率，有效降低一氧化碳、氮氧化物等废气的排放量。
    编辑点评：帅康QAS-108-C燃气灶外形设计比较大气，虽然没有出众的外表，但是容易与各种风格的家居相融合，在功能上它最大的特点就是火力强劲均匀，对于喜欢下厨的朋友来说绝对是一大厨房利器，不足2000元的价格也是他的一大优势。
帅康QAS-108-C燃气灶
[参考价格]1900元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

