46寸LED机型 夏普46LE700A现报价7800
　　【9月26日太平洋电脑网北京站】夏普的电视产品在市场中比较受欢迎，其实也没有太大的秘诀，就是以点带面的策略，主要宣传自己的液晶面板。对于电视来说，面板肯定是最重要的，面板好消费者就会趋之若鹜，远比介绍新功能来的直接有效。LED AQUOS LE700系列的超高对比度很出色，这是因为夏普LED技术再次提升。同时逼真的家庭影院级音响技术、多项贴心的环保设计和极富竞争力的价格，让LE700系列的口碑节节攀升。LE700系列包括52、46、40英寸三个尺寸，近日，夏普 LCD-46LE700A(参数 图片 论坛)降价199元，卖到了7800元。
　　夏普LE700系列采用光洁的边框设计，屏幕下方弧面渐变成高贵的银色，扬声器隐藏其中，宽大的方形底座相当稳健。虽然夏普未对LE700系列屏幕边框进行窄边框设计，但是整机外观显得非常协调。LE700采用的是金属LOGO，镶嵌在屏幕下边框正中央，LOGO下方则采用了三角形淡蓝色的灯光装饰，显得既神秘又大方。
　　北京数字家电最新价格变动表型号原价（元）现价（元）涨跌额（元）备注夏普 LCD-46LE700A79997800↓199降价采集日期：2010年9月26日更多行情价格变动请点击北京数字家电栏目
　　LE700系列采用了夏普最高水准的液晶屏技术打造的日本原装X超晶面板，其搭载的UV^2A光传递技术能够对液晶分子更为精确的控制，将屏幕的漏光控制在极低的水平，这样在暗场景中，LE700对黑色就有了无与伦比的极致刻画；同时X超晶面板的液晶分子有着更高的开口率，可以使屏幕拥有更高的峰值亮度。
　　LE700系列最突出的特色便是夏普独创的全新LED背光源技术，它被誉为最适合液晶的背光源技术。与常规CCFL背光源系统比较，LE700系列独特的LED背光源系统可以做到对亮度更好的控制。LE700系列支持亮晶炫彩技术、100/120Hz倍速驱动技术、24p影院效果。OPC光学图像控制可以根据环境亮度的不同，自动调节画面亮度，达到节能、护眼的目的。
　　接口方面，夏普LE700系列拥有主接口区和侧置接口区，拥有多达4组HDMI高清影音接口、4组AV接口、1组RGB（VGA）接口、1组RS-232接口、2组色差接口、1组S端子接口、1组天线接口、1组耳机接口。
　　PConline产品库——规格参数品牌：夏普系列：夏普LE700系列型号：LCD-46LE700A屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1920×1080输入端口：HDMI端口×4，S视频输入端子×1，视频输入端子×1，音频输入端子×1，PC输入×1，Y，Pb，Pr分量视频输入端子×2功耗：169W重量：含底座:22.7kg，不含底座:18.9kg声音输出功率：10W+10W
　　编辑点评：夏普 LCD-46LE700A采用了最新推出的X-Gen面板，且拥有直下式白光LED背光源，相比边缘LED背光源，它可以很好地规避屏幕亮度不均匀的现象，使得液晶屏上投射的光度更为均匀，静态画面色彩、黑色下沉能力都表现优秀，只是动态画面表现一般。现在报价仅7800元，值得关注。
　　[参考价格]：夏普 LCD-46LE700A 7800元
　　[销售商家]：海淀区信息路1号院上地国际创业园2号楼402室 电话：010-62647936 13717537724
 

