省钱 帅康热水器DSF-60JFA报价1699元
　　作为不少初入社会的朋友来说，在选择家电产品时，高性价比无疑是相当重要的。近日小编注意到一款由帅康出品的电热水器正在进行促销，目前的价格是1699元，相当实惠。
　　作为2010年上市的一款新品热水器，帅康DSF-60JFA的外观中隔入了不少时下流行的元素，整体白色调设计，外观简约明快。
　　内胆作为热水器的心脏，直接关系着热水器的使用寿命及使用效果。帅康DSF-60JFA热水器选用经久耐用的蓝宝石内胆，采用领先的双凸内胆制造工艺，具有钢花搪瓷层，强力密着层，超厚脱碳钢板层精密三层胆结构，历经三次预热一次烧结，经过25万次以上破坏性疲劳脉动测试(欧洲标准为11万次)，超强承压、抗酸、抗熔、抗爆、抗腐蚀，质地精良如宝石，性能优异。
　　传统电热水器在使用时往往不够智能，为了解决这一问题，DSF-60JFA内部采用下潜式双加热管，满足家庭不同的用电负荷要求，使用过程安全高效。
　　在节能方面， 帅康DSF-60JFA热水器采用了数控恒温整体发泡技术，确保发泡层与内胆无缝密合，最大限度减少热量散失，并在发泡前预热内胆，让发泡效果更理想，实现360度恒久保温，漏热无死角。节能效果可以达到国家规定的最高等级一级水平。
　　除此之外，这款热水器在安全方面的设计也相当全面。DSF-60JFA采用防电墙专利技术，通过智能控制芯片与阻尼降压装置，同步监控火线、零线、地线，实时电流采集，瞬间断电降压，并有红色预警灯报警，危险看得见，有效杜绝漏电危害。
　　帅康热水器DSF-60JFA
　　参考价格：1699元

