十一搬新家 两千元买台什么样空调
　　前言：
　　俗话说“新年新气象”，而十一准备搬新家的朋友也抱着焕然一新，惊喜的心情，期待着十一的到来。对于选择十一结婚的帮朋友除了考虑到假期的原因，在这一时节选购家电也将得到一年中最大的优惠。
　　空调在套购家电中是必不可少的电器产品，而处于淡季的空调可没有因为这样就表现平平。在十一到来之际，不少新品都陆续上市，并且价格定位均较为实惠，这就让不少选购的朋友看见了时机。
　　今天笔者就来给大家说说两千元价位的空调该如何选购，赶快来看看吧。
　　参考价格：2699 元
　　空调的面板设计比较简单，淡淡的白色加上淡色优雅的花纹设计，让其视觉上给人一种简介的整体感受。空调的显示屏就设置在出风口上方，开启就会自动进行显示。
　　这是一款变频空调，所以产品在日常使用中节能以及温控效果会比较出色。它的健康聪明风开启后，上下出风不吹人，减少温度偏差对人体造成的不适，让用户使用时更加舒适。
　　空调还配备强劲的冷暖运行功能，开启后，空调就会强劲的运行，快速调控室内温度，让用户在炎炎夏日回到家中更快的享受空调的凉爽。
　　海尔 KFR-26GW/01ZE(R2DBP)-S3[参考价格]  2699 元[联系方式]  京东商城

