降价贺十一 盘点最受欢迎IPS硬屏液晶
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道] 随着生活水平和消费理念的不断提高，拥有一台画质清晰功能强大的高性价比液晶电视已经不再是一件奢侈的事情。无论是具备高显示效果的液晶电视还是可以支持游戏、上网以及流媒体播放功能的液晶电视，如今的液晶电视已经成为了用户家庭中最不可或缺的一样东西。但是由于液晶电视在动态清晰度方面存在着拖尾现象，因此许多用户在选购液晶电视时都会谨慎考虑，好在IPS硬屏的出现为用户及时解决了这样的难题。
　　● 优势突出IPS硬屏受追捧
　　近日正值中秋佳节，笔者也特意走访了一下各大卖场，并从中了解到液晶电视在此次中秋节期间销售情况还是非常不错的。但是要说到真正抢手的那莫过于IPS硬屏液晶电视了。据一位厂家促销员告知，IPS硬屏液晶电视要比软屏液晶电视好卖，一些消费者在选购液晶电视时首先关注的就是产品采用的是什么样的屏幕，然后再去根据自己的所需选购产品，那么IPS硬屏到底有何优势可言？用户为什么非要挑选IPS硬屏呢？接下来我们就为大家详细介绍一下IPS硬屏。
　　作为世界上较为领先的一项技术，IPS硬屏具有创新性的水平分子排列方式，有效弥补了软屏液晶面板在稳定性和响应速度方面的不足，使得画面在动态清晰度和色彩表现力方面有了明显的提高。特别是有效改善了液晶电视的拖尾现象，保证了动态画面的整体流畅性和连贯性。其次IPS硬屏可以达到水平与垂直178度可视角度，充分满足了用户通过不同角度观看电视画面的使用需求。最后就是IPS硬屏可以通过增加开口率，提升画面的整体亮度，但是并不会使背光源的耗电量增加，从而实现节能环保的效果。
　　介绍了这么多IPS硬屏的优势，那么在本次中秋节期间，又有哪几款采用IPS硬屏的液晶电视备受消费者关注的呢，让我们赶快了解一下吧，也许通过今天的介绍，可以为那些还没有买到称心如意商品的朋友提供一些帮助。

