硬有“硬”的道理 五款IPS硬屏液晶推荐
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道] 作为最早上市的一种液晶屏幕，IPS硬屏在电视领域受到了广大消费者的追捧。凭借其超宽的可视角度、细腻的色彩还原效果以及出色稳定的动态表现技术，IPS硬屏逐渐在广大用户心中占据了不可动摇的地位。
　　众所周知，IPS硬屏是目前液晶电视中较为领先的一种技术，由于分子间的排列方式不同，因此液晶屏幕简单的可以分为硬屏和软屏两种。而与软屏相比，IPS硬屏的分子结构更加坚固，因此在稳定性方面要远远强于软屏。除此之外，IPS硬屏还有很多软屏难以比拟的优势，下面我们就为广大用户详细介绍一下IPS硬屏，看看IPS硬屏究竟在那些方面存在着优势可言。
　　其一：超宽的可视角度
　　在可视角度方面，IPS硬屏可以达到水平与垂直178度，无论用户处在哪个角度，都能将画面完美的展现在用户面前，而178度的可视角度也基本摆脱了理论上的“视觉死角”。
　　其二：出色的动态表现力
　　凡是液晶电视就不可能彻底摆脱动态拖尾的困扰，由于显示技术上的缺陷，液晶电视至今无法彻底根除动态残影。不过IPS硬屏的加入使得动态画面改善不少，虽然不能从根本上解决拖尾现象，但是对于液晶电视来说，能够最大限度的降低动态画面的拖尾现象还是非常不错的。
　　其三：领先的节能环保技术
　　由于IPS硬屏在分子排列上的创新，从而改变了液晶屏幕的透光率，使像素开口率提供，增大了透光率。因此液晶电视的背光源功率得到了有效的降低，最终达到了节能省电的效果。
　　介绍了这么多IPS硬屏技术，相信用户更想知道的是如何来选择IPS硬屏液晶电视。那么赶快来随我一同了解一下双节期间比较热销的几款IPS硬屏液晶，如果还没有购买的朋友可以根据下面的介绍详细了解一下，以便后面的时间可以选到称心如意的产品。

