折扣力度惊人 十一卖场洗衣机销量盘点
　　作者：中关村在线 李照宇
　　[中关村在线家电频道]十一黄金周的活动圆满结束，今年黄金周期间的促销活动十分丰富，促销力度更是强劲。我们以马甸国美电器为例。我们可以从卖场门口的海报就能看到，多种产品在购买时都是直接打折，折扣力度基本都是7折起，烟灶类产品的折扣更是达到了5.5折起，很多消费者也都在等待十一期间促销活动的时候购买产品。
　　我们在卖场调查了十一黄金周期间，洗衣机的销售情况。目前洗衣机产品品牌很多，各厂商的洗衣机产品线更是丰富，功能各异、各个价位的产品又有多种型号供选择。这也让不少消费者对比许久才决定购买。就洗衣机销量来说，十一期间销售最好的洗衣机品牌依旧是海尔，首先海尔的品牌认知度很高，产品方面不同价位的产品都有提供，可以满足不同消费者的需求，而且海尔在家电行业的口碑也很好所以销量领先，我们从销售人员那里了解到，基本在销售十台洗衣机中三台都是海尔的产品。当然其它品牌例如LG、小天鹅、西门子等品牌的销售情况也不错。以下我们将介绍几款各品牌销量很好的洗衣机产品共大家参考。
　　十一期间购买洗衣机的消费者关注的点都不太相同，有的消费者比较注重价格，有的比较注重性能，主要分为以下三类不同的消费群体。
　　●高性价比类
　　很多工薪阶层的消费者不一定要选择功能很多，价格偏高的洗衣机产品。性能实用，价格合理的洗衣机产品更加受到他们的喜爱。而且目前的波轮洗衣机本身的价格就较低，占用空间也小，销量近日不错。部分的滚筒洗衣机的价格也有3000元左右价位的可供选择，所以高性价比的产品总体销量很好。
　　●性能至上类
　　还有的消费者更加注重性能。他们会在意是否是变频类的洗衣机、是不是带有烘干功能、内筒结构是不是会保护衣物不受损伤。也会关注到洗衣机的洗净比等、能耗情况指数。价格在6、7千元，他们都可以接受。
　　●定位高端类
　　对于成功人士，他们更加注重生活品质。性能出色、外观漂亮、品牌形象都是他们考虑的因素。所以价格在万元以上的洗衣机在十一期间也销售较好，虽然销售量没有价格实惠的多，但是单品价值较高，整体销售额也不错。价格万元以上的洗衣机也有折扣活动，因为价格较高，这样折扣减得钱也更多，受到不少关注。

