50寸跌破5000元 本周平板电视降价排行
　　国庆黄金周将消费者的消费热情点燃至顶点，但平板电视商家们并没有想着收手，本周又开始展开了新一轮的促销活动，比如国美就启动了“省钱大行动”，三星、夏普、海信等彩电品牌部分型号价格将拉低至5折回馈消费者，32寸液晶跌破2999元；苏宁展开会员回馈活动，购平板电视狂送豪礼。
　　为了让网友们得到最新的市场行情，笔者本周再次对周边的家电卖场进行了一个“暗访”。哪些产品在本周的降幅最大呢？今天在这里，笔者就对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门平板电视排行TOP5，一起来看看吧。
　　50寸等离子仅4899：长虹PT50718(参数 图片 论坛)X
　　促销信息：PT50718X是长虹等离子电视当中一款超值50英寸产品。10月，万维家电网从市场上了解到长虹PT50718X再爆新低价，售价突破5000元大关，仅售4899元，对于想购买50英寸以上超大屏幕超值平板电视的朋友来说，值得关注。 
　　产品介绍：长虹PT50718X等离子电视整体表现得简约时尚，采用了黑色高光面板及免喷涂注塑工艺，免除二次喷漆，可以减少油漆喷涂对环境的污染，更为健康环保。
　　长虹PT50718X等离子电视主要接口配备在机身背部，除了常用的AV、分量等音视频接口外，还拥有两组HDMI输入，能够满足越来越多的高清设备的连接需要。机身侧面除了配备一组AV和S端子之外，还带有两组USB接口，是支持1280X720的高清RM/RMVB以及H.264格式的高清等离子电视。
　　编辑点评：PT50718X作为长虹等离子电视当中价格超值的一款50英寸产品，在配置、性能及画质方面也有不错的表现，并且等离子电视在动态画面的处理方面具有较大优势。10月，长虹PT50718X等离子电视的市场售价仅为4899元，感兴趣的朋友不要错过。
长虹 PT50718X[参考价格]  4899元

