把影院搬回家 新品高亮家用投影机推荐
　　家用投影机由于亮度问题，一直都摆脱不了小黑屋的尴尬，自从有了高亮家用投影机以来，客厅影院已经成为影音爱好者的追求。其实早在09年下半年，国内家用投影机市场就刮起了一阵“高亮”的风潮，投影机代替电视成为客厅霸主的呼声更是此起彼伏。
　　随着高亮家用投影机的市场需求越来越大，越来越多的投影机厂商开始推出高亮度家用投影机产品，从最初的明基、奥图码、丽讯，到现在的索尼、爱普生、宏?、三菱等厂商，高亮家用投影机已经成为目前市面上的热门机型。那么最近一段时间里，都有哪些全新的高亮机型亮相呢？今天投影时代网就为您搜索一下。
　　倾力打造 索尼VPL-HW20投影机
　　索尼继推出HW10、HW15影院投影机之后，于日前再次推出了一款有着优秀画质表现的家庭影院投影机，VPL-HW20。该机最大的亮点是其采用了升级版的索尼SXRD芯片，新的芯片进一步提高了产品的对比度和亮度，在色彩表现方面有很大的提升。
　　性能方面，HW20采用了三片1920 x 1080分辨率面板，这意味着 VPL-HW20投影机能传递超过6.2百万像素，是720p投影机的两倍多。同时，VPL-HW20所采用的是 Sony研发的Advanced Iris3-高级光圈3，这一自动光圈阀门技术，能够自动地识别和调整画面的亮度和对比度来还原信号源的亮度。Advanced Iris3-结合SXRD全高清面板可达到更深层次的黑色和细致影像再现效果，让VPL-HW20具有非常高 的对比度。
　　另外，索尼的这款机器还采用了Sony“24p True Cinema”技术，这一以国际标准24fps(每秒24幅画面影像)的影片处 理技术，可直接以24p输出而非经过格式转换步骤，将为用户带来最逼真以及最丰富的电影感。VPL-HW20还具有一个真实色彩还原功能——RCP (Real Color Processing) ，这一功能可以使画面上的每个目标色彩和色调进行单独调节，用户可以按照自己的要求轻松地把画面调节到最满意的程度。
　　接口方面，HW20除了配备常见的接口外，其还配备了2个HDMI接口，并均可接收1080P数字信号和可对应1080p的输出设备，比如蓝光DVD播放机以及PS3。此外，BRAVIA Sync一按式易控同步功能将加强投影机与其他家庭影院系统之间的 连接、兼容，让用户享受一按即启动的便捷操作体验。
　　点评：作为全新推出的家庭影院投影机索尼HW20，精致的设计、高画质图像处理技术等，能让画面更加生动、锐利、鲜艳。同时该机还采用了面板排列校正功能，用来补偿间隔字符和颜色管理，对颜色差异做电子补偿调整。在以绿光做基准的基础上，可以选择红光和蓝光来进行横向或纵向的画面调整。

