画质直逼等离子 五款IPS硬屏液晶推荐
　　作者：中关村在线 刘迪     [中关村在线电视频道原创] 对于液晶电视来说，液晶面板是主要的高成本部件，而由于分子间的排列方式不同，液晶面板简单的被分成了硬屏和软屏两种。从两种屏幕的出现开始，谁的显示效果更加出众的话题就一直争论不休。相对于种类繁多价格不一的软屏而言，IPS硬屏在显示效果方面更加稳定，特别是在节能环保等方面更加符合低碳的社会发展趋势。那么目前又有哪些液晶电视采用了IPS硬屏呢？而IPS硬屏还有哪些优势可言呢？
　　● 三大优势决定成败
　　说到IPS硬屏我们就应当从它的优点谈起，与一般的液晶屏幕相比，IPS硬屏不仅在分子结构上更加的稳定，而且在响应时间、可视角度以及节能环保方面同样强于一般的液晶屏幕，加入IPS硬屏的液晶电视在处理动态画面时，很好的缓解了液晶电视的拖尾现象，画面更加流畅自然。同时IPS硬屏的加入也加强了液晶电视对于色彩稳定性的把控能力。
　　而这三大优势的存在为用户的日常使用提供了不少便捷的服务，特别是响应时间上的改变，使得液晶电视在处理动态显示画面时更加的流畅和自然。虽然液晶电视从技术上还不能彻底解决拖尾现象，但是不断的技术改善以及比等离子电视相对低一些的市场售价还是非常吸引用户关注的，下面我们就一同来了解一下目前市场平板电视中，最值得关注的大尺寸IPS硬屏液晶电视都有哪些代表产品吧。

