款款都精彩 本月最具卖点液晶电视导购
　　LED可是今年平板电视领域最火的热门词语之一，各大厂家对LED电视的推广也是不遗余力，特别是在国家发布平板电视新能效标准以来，节能减耗成为彩电领域大潮流，下面投影时代网为大家介绍几款46/47英寸全高清LED背光源液晶电视，希望能为大家的选购带来一些帮助。
　　海信LED46T28GP(参数 图片 论坛)N液晶电视
　　海信LED46T28GPN(参数 图片 论坛)液晶电视是今年上市的一款新品，作为一款配有互联网功能的产品，不仅可以实时查看天气预报、新闻资讯、股票信息、新浪乐库等信息，同时还对网上邻居功能进行了升级，可以通过有线网络或USB dongle无线方式连接至家庭内的局域网，浏览更多的信息资源。
　　性能方面，海信LED46T28GPN液晶电视采用分辨率为1920×1080的全高清液晶屏，运用AI智能模糊控制、MEMC二代动态影像提升等众多图像提升技术，画质表现得更加细腻、绚丽，动态影像播放也更加流畅、清晰。
　　海信特有的DOT还原系统，是在原有1：1点对点模式的基础上，不仅能够按照信号源固有的分辨率来显示，呈现出最真实的信号图像，使接收信号真正实现“点对点”播放，完全不失真，而且还与LED晶彩引擎配合作用，使画面对比度得到显著提升，彩色真实还原，不失真、色彩不漂移。
　　海信LED46T28GPN液晶电视还搭载了全程高清技术，能够读取播放H.264、VC-1以及DTS等众多高清音视频格式，具有丰富的兼容性和海量压缩解码功能。
　　接口方面，海信LED46T28GPN液晶电视配备了HDMI、VGA、S端子、色差分量、AV、USB、耳机等接口，HDMI接口多达3组，两组后置，一组侧置，可以满足家庭娱乐的各种连接需求。
　　点评：海信LED46T28GPN液晶电视作为一款互联网电视，不仅可浏览资讯，还能看各种格式的大片。同时，目前京东商城该产品售价仅为7499元，颇具性价比。近期打算购买此款电视的朋友详细了解一下。

