价格再创新低 40寸高人气液晶电视一览
　　就目前液晶电视市场来看，40-46英寸的产品可以算是主流尺寸了，不大也不小刚好合适。可有些朋友认为主流的产品是不是稍贵了点。其实不然，下面笔者就为大家介绍几款40?低价液晶电视。
　　产品型号：夏普LCD-40G100A  (参数 图片 论坛)  
　　参考价格：4348元
　　作为中端液晶电视的代表，夏普40G100A除了拥有全高清的分辨率，还加入了1080/24P技术、智能光控等技术，使用户在体验高画质的同时更能感受到影院般的视听效果。目前该款液晶电视售价为4348元，可以考虑购买。
　　外观上，夏普40G100A黑色烤漆机身加上精细的做工，给人一种较高的档次感。另外在配以圆形底座，更增加了这款液晶电视的灵活性。
　　性能上，夏普40G100A采用了一贯的日本原装液晶面板，FullDH液晶屏以1920×1080分辨率迎接数字电视新时代，呈现非凡出色的超精细画面。新1080/24P技术以每秒24帧数的电影般播放模式为你带来真正的影院效果。卓越的偏光板技术减少了液晶面板表面对于外部周围光线的漫反射，呈现的图像颜色更亮丽、清晰。
　　接口方面，夏普40G100A配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口以及S端子等分布均匀。
　　编辑点评：夏普LCD-40G100A液晶电视拥有日本原装液晶面板，对于提升色彩层次感和对比度起到了十分重要的作用。此外还加入了声音效果更好的SRS虚拟环绕系统，充分体现了这款液晶电视音效和画质俱佳的特点。值得一提的是这款电视售价为4348元，价格适中，可以考虑购买。

