直降100 美的豆浆机DS10A11教你养生
     豆浆具有养生的具有养生的功效，被成为“植物牛奶”的它，是东方人比较喜爱的饮品之一。随着豆浆的火热，豆浆机的销售也开始白热化，美的豆浆机可谓是后起之秀，设计理念也很前卫，今天小编要给大家介绍的DS10A11，现在在国美购买，就直降100元，值得一看。
    美的豆浆机DS10A11外观设计比较大气，采用银色和黑色搭配，在机头处的提手处添加有橘黄色，色彩搭配别具特色，而且具有视觉的冲击力，把手的触摸手感柔软，提手与机身的把手形成流畅的线条造型统一，美观大方。
    美的豆浆机DS10A11功能较为强大，时尚数码管的设计，使这款机器科技感十足，“选择”“启动、取消”的操作方式，操作更加简单，特别之处在于30度的倾斜操作页面，更加直观和人性化，智能温控器的设计，可精准控温，节省时间，它具有五谷、米糊、八宝、湿豆、干豆、果汁搅拌等，功能齐全。
    编辑点评：这款美的豆浆机DS10A11突出产品的科技感，在细微处的设计比较新颖，例如提手的橘黄色彩的加入，倾斜30度的操作页面，都比较人性化，而且有搅拌水果的功能，适合3人使用，目前的市场售价是499元，性价比较高。
美的豆浆机DS10A11
[参考价格]499元[销售卖场]北京国美电器马甸鹏润店 010-82071694

