专享实惠特权 高人气精品液晶电视一览
　　进入平板电视促销旺季，每逢周末也是众多消费者选购电视的最密集的一个时间段。据笔者近期从卖场了解到，众多平板电视产品在十一疯狂降价之后，近期还一直保持着低价促销的势态，甚至部分产品价格相比十一黄金周期间的价格还要低，而本周末也依然是平板电视购买的一个高潮期。为此，在本周末期间，笔者特别推荐几款值得推荐购买的液晶电视精品，希望能为大家的选购带来一些帮助。
　　上网游戏全能搞定 康佳LC40IS96N(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LC40IS96N液晶电视属于网锐二代产品，其产品配有开放式平台，内置有浏览器程序，能实现全网络浏览，只需要一个遥控器便可快捷地与各类主流网站链接，百度、淘宝等；而且还有强大的网站导航功能，与各类主流网站便捷链接，彻底的改变了传统网络电视只能查看一些固定网站的资讯。
　　在产品工艺设计方面，康佳LC40IS96N液晶电视采用了注塑工艺，增加了整机的时尚感。此外，康佳LC40IS96N的点睛之笔在机身LOGO下方，透着红色的透明装饰条摆出了一个微笑的造型，让产品灵动起来。
　　在网络功能表现方面，康佳LC40IS96N液晶电视通过接入网线，可以实现教育在线程序，提供全方位学习辅导，小学、初中、高中、英语、数学等一系列的课程辅导、名师讲课视频、在线考试、家庭教师推荐。教育在线程序还能提供各类考试的全面辅导，驾照、公务员、各种职业认证等，资源更多更全面。
　　除了教育在线，在网络功能方面，基于开放式平台，康佳LC40IS96N还具备视讯同步、教育在线、在线视频等多种功能，很好地满足了消费者的各种需求。
　　在接口配备方面，康佳LC40IS96N液晶电视拥有1路网线接口、4路USB接口、1路麦克风接口、1路耳机接口、2组分量、1组AV输入/输入、1路VGA电脑音视频接口及3路HDMI接口，满足了大众消费者的日常需求。
　　编辑点评：康佳LC40IS96N液晶电视尺寸主流，而且目前仅4699元的价格也显得十分便宜，另外功能方面也满足了用户的使用要求，是一款值得推荐的主流精品。

