打造贵族家居 时尚豪华冰洗产品精选
　　【中国家电网原创】家居文化正在影响我们的生活，不少高端用户将家居设计看成一种艺术形式，在选购家用电器时也十分注重其艺术气质。下面，小编就为您推荐几款时尚大气的冰洗产品，将其放在家中绝对能够彰显您的不俗品味，为您打造贵族家居。
　　风格一：简约“范儿”
　　产品名称：海尔冰箱BCD-356WACV
　　海尔冰箱BCD-356WACV将水波纹的设计理念融入在面板中，尽显时尚之感，白色的外观设计，能与任何家装相匹配。与对开门冰箱相比，其占用体积较小，非常适合中国家庭使用。
　　该机的触摸式控制面板，使用起来更加方便，轻松操作尽享舒适生活。
　　这款冰箱采用无氟制冷剂，健康、环保；冷冻室、冷藏室采用全风冷制冷系统，多路风立体循环制冷，制冷均匀，一年四季不用除霜，免去除霜烦恼。
　　冷藏室后背采用两排竖式LED高效照明灯，低能耗，寿命长，灯光亮度高，没有照明死角；并采用可翻转搁物架设计，可根据存放食物自由调节，有效增大可利用的冷藏空间；并且设有可折叠酒架，更加人性化。
　　值得一提的是，这款冰箱拥有单独的软冷冻室和变温室设计。短期内食用的肉类食品放入软冷冻室无需解冻即时切，省时省心；31L超大变温室，变温幅度广，不仅可做冷藏、冷冻，还可做软冷冻，为保鲜提供自由的选择空间，再也不用为冷冻室小而烦恼。
　　该机拥有全球唯一可拆卸的制冰机，清洗起来更加方便。
　　海尔冰箱独有的光波增鲜，VC保鲜技术，延长保鲜时间、给蔬果增加营养。模拟五种有益于果蔬生长的光波，有效延长果蔬的保鲜时间，给果蔬增加营养；独有的VC保鲜功能，集保鲜、保湿、杀菌除臭于一身。给蔬果增加VC因子，增加水分，其中的活性酶融菌还能起到杀菌、除臭的作用。
　　小编点评：海尔冰箱BCD-356WACV空间设计合理，外观时尚，容易操作。变温室的运用，让您随意变换，相当于增大了冷冻室或者冷藏室的容积，储存食物随心所欲。

