高画质新时代 夏普40LX710A促销热卖
　　今日小编为大家推荐一款夏普2010年主推的高端机型-夏普40LX710A液晶电视，这款产品上市至今，一直受到追平品质生活的朋友喜爱，无论是画质还是音效表现上都是十分出众，搭载全新X超晶面板也是提升了节能性能。近日商家龙基数码处也是给出了最新报价8500元，感兴趣的朋友不妨去关注下。
　　外观方面，夏普40LX710A采用了黑色作为机身的主色调，，黑色高亮外形设计，显得时尚大气。方形底座配以富于金属质感的机身材质，更突出了这款产品的稳重感，这款液晶电视放在家中必定成为客厅最瞩目的亮点。
　　性能方面，夏普40LX710A采用FULL-HD级分辨率高达1920x1080液晶屏，支持1080P顶级高清信号显示技术。采用全新的夏普X超晶面板，搭载夏普独有的光传递技术“UV2A”，呈现层次感丰富的清晰影像。节能高效的LED背光源，在做到优秀画质表现的同时又能体现节能特性。支持SRS TruSurround HD技术，如临现场的环绕效果，营造真正的家庭影院级享受。
　　接口方面，夏普40LX710A配备了4个HDMI接口以及主流的AV接口、VGA接口、分量端子、S端子、音频接口、D-Sub接口等，足以满足日常家庭的正常使用。商品名称：夏普 LCD-40LX710A商品报价：8500元商家名称：龙基数码联系电话：010-62647936  13717537724 15311115066 店铺地址：北京市海淀区信息路上地国际创业园1号院2号楼402室

