款款都精彩 大尺寸超值平板电视全推荐
　　现在随着住房的条件也是有所改善，这时候选择一款大尺寸的电视来点缀一下我们宽敞的客厅是一个不错的选择。十一刚刚过去，平板电视市场价格还没有回升，而且现在50寸以上的大尺寸电视不论是国产还是合资价格都是一路走低。今天小编就带大家看几款性价比不错的大尺寸平板电视。
　　特价促销 康佳LC55TS86N  (参数 图片 论坛)  液晶售8188
　　康佳LC55TS86N液晶电视作为一款互联网电视，其网络畅享、影视坊、音乐厅、靓照吧、信息港等功能给你带来更多的娱乐享受。现在新七天电器网报价8188元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，康佳LC55TS86N液晶电视边框采用时尚的超窄式设计理念，边框厚度仅为1.99cm。机身采用黑色高光材料制成，流畅的整体线条使得这款液晶电视更加大气。
　　性能方面，康佳LC55TS86N液晶电视采用行业领先的H.264全高清解霸接口技术，率先实现1080P的顶级流媒体播放，支持H.264、RM/RMVB等绝大部视频格式。还有动感靓彩技术，亮度、对比度、色度、清晰度进行动态行踪校正，消除运动图像拖尾及色彩离散现象，让静态和动态两种画面同时达到靓丽多彩。
　　接口方面，康佳LC55TS86N液晶电视配有3组HDMI接口、1个网络接口、2组YPbPr端子、3组AV输入端子、1组AV输出端子、1组VGA端子、1组数字音频输入端子、4个USB接口、1个耳机接口。
　　点评：康佳LC55TS86N液晶电视性能强大，外观设计精美，而且实现超节能屏、背光源、节能芯片、节能电源四位一体节能，在你享受娱乐生活得同时还能节省不少电费。现在新七天电器网报价8188元，值得关注。
　　康佳LC55TS86N
　　[参考价格] 8188元

