智能丽像处理 飞利浦42寸液晶电视5115
　　飞利浦 42PFL5609的画面逼真，色彩艳丽，隐形扬声器的效果清晰震撼，接口齐全，在各大卖场的销售一直不错，目前的价格仅为5115元，可以说是一个高性价比的产品。喜欢的朋友要马上出手了。
　　飞利浦 42PFL5609具有卓越的画质和音质，其将强大的逐点高清引擎和别致的隐形扬声器集于一身，让用户能够感受到全高清显示屏的卓越性能。这款电视采用了IPS硬屏、1920x1080分辨率，保证了画面的色彩真实，动态图像同样清晰。
　　飞利浦 42PFL5609的智能丽像功能能够通过测量和分析输入信号来自动调整图像设置，是一种独特、智能的优化画质的方法，并且智能丽像还配有光传感器，能够根据室内的光照条件来调整画面亮度。
　　飞利浦 42PFL5609的接口齐全，USB口可以播放RMVB等常见格式，非常实用。喜欢看电影的朋友也可以通过HDMI接口外接高清播放器，使用影院模式，就可以以24帧每秒的速率播放电影，再加上具有低深沉的低音效果的2.1声道环绕立体声内置隐形扬声器，让用户可以感受到电影院的震撼效果。商品名称：飞利浦 42PFL5609/93参考价格：5115元

