NBA常规赛将开打 动态高清大屏电视推荐
　　【IT168 导购】随着NBA中国赛的举行，久违的NBA比赛又回到了人们的视野中，看着一次次的精彩扣篮，你是否也开始热血沸腾了呢？不过，由于早期的液晶电视在观看高速运动画面时会存在拖尾和残影等现象，在观看体育节目时的精彩程度一定会大打折扣。今天笔者为朋友们推荐七款动态高清大屏平板电视，如果你是个体育迷，同时又有更换电视的想法，可以参考一下。
　　索尼KDL-46EX700(参数 图片 论坛) 价格：9199元
　　索尼 KDL-46EX700采用了侧入式LED背光，从而保证了机身的轻薄，使用Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，使动态画面更加流畅，避免了拖尾现象。BRAVIA ENGINNE 3图像处理引擎，使索尼 KDL-46EX700的图像表现能力出色，细节生动，画面色彩饱满艳丽。
　　不仅如次，这款机器还具有Live Colour 色彩增强技术，该技术能够智能调配，自动识别并且增强需要强化的颜色区域来调整电影和电视节目图像的色彩表现，最终还原到更加接近肉眼看到的、自然的图像色彩。
　　索尼 KDL-46EX700的视频功能强大，音频表现也非常不错。新的S-Force Front Surround前置虚拟环绕声系统的强大支持，使得用户无论是在观看电影时还是观看体育赛事时都能有种身临其境的感觉。
　　在接口方面，索尼 KDL-46EX700配有4组HDMI接口，3组USB接口，VGA接口等也配备齐全，用户无需对外接设备的便捷性担心。
　　编辑点评：索尼 KDL-46EX700的功能强大，画质出色，音效震撼，外观简洁又不失高贵，而且该机还具有一些人性化的东西，如智能环境光感调节、状态感应器和节能关机功能等。

