“硬”在技术 五款热销IPS硬屏液晶盘点
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道] 经过笔者在十一期间对卖场的暗访探班了解到，现在不少的消费者在购买液晶电视时都会上前询问促销员：“这台液晶电视是用的软屏还是硬屏？”。虽然消费者对于这两种屏幕在技术上有何差异并不是十分了解，但是对于IPS硬屏的关注要明显高于软屏，可见IPS硬屏在用户的心中还是占据着非常重要的地位。
　　IPS硬屏技术是目前世界上较为领先的一项显示技术，该技术最早是被应用到一些专业领域，例如医学、印刷以及航天等技术含量较高的行业当中。不过随着技术的不断提升以及成本的降低，IPS硬屏被广泛应用到了家电行业，特别是在平板电视的液晶面板使用上，IPS硬屏更是得到了用户的广泛认可。
　　液晶面板作为液晶电视的最重要组成部分，在显示性能方面还是有着非常不错的表现的。
　　★ 可视角度更广：超宽的可视角度利于用户在不同位置观看电视画面更加保真。
　　★ 响应时间更快：通过提升液晶分子的响应速度，从而有效改善动态画面的拖尾现象，保证画面的流畅性和连贯性，以便获得损耗较小的高清晰画质。
　　★ 节能环保更好：分子间的排列也是IPS硬屏与软屏的一大不同，由于采用了创新性的分子排列方式，因此IPS硬屏有效提高了透光率，这一改变不仅可以降低背光源的耗电量，节能的同时还能起到不错的环保作用。
　　了解了IPS硬屏的三大优势之后，相信用户在选购上更加得心应手，而随着人们生活水平的提高以及低碳节能的提出，IPS硬屏液晶的关注度将会越来越高。因此对于用户来说，拥有一台技术领先画质出众且节能环保的IPS硬屏液晶岂不是最佳选择。下面就随笔者一同了解一下近段时间关注度极高的几款IPS硬屏液晶。

