性价比放首位 本周最超值平板电视选购
　　国庆刚过，本周末(10月16日)又将迎来中国传统的的重阳节。重阳节早在战国时期就已经形成，到了唐代，重阳被正式定为民间的节日，此后历朝历代沿袭至今。重阳节一般都会登高、赏菊，或赶在重阳节敬老、一家团聚。此外，重阳节又有“老年节”之称，此时都会倡导全社会树立尊老、敬老、爱老、助老的风气。
　　本周末的重阳节刚好是子女们孝敬父母的好时机，可以亲自带着父母出去转转，购买一些跨时代的现代电子产品。对于老年人来人，选一台大屏幕的平板电视是一个不错的选择，不仅可以打发家中的寂寞生活，而且大屏幕也让父母们看得更加清楚。
　　那么我们到底是选择液晶电视、还是等离子电视送给父母呢？笔者在这里做几点分析：
　　在选择平板电视机时，首先需要合适尺寸大小来搭配房间。液晶电视经过这几年的发展，产品尺寸较全，而等离子电视的优势主要在40英寸以上，所以要选择40英寸以下的平板电视机，以液晶电视为主；40英寸以上，液晶电视、等离子电视都有不错的机型。
　　从目前来看，液晶电视和等离子电视的图像显示质量年年都有较大的改善，技术也更加成熟。从家庭影院效果方面，由于等离子电视显示的黑度、层次感及无拖尾等有点，许多人都中意等离子电视。
　　而由于等离子电视的选择较之液晶电视要少，液晶电视在功能方面非常丰富，比如：直接上网看电影、直接K歌、2厘米左右超薄等等，对功能有要求的朋友通常会考虑液晶电视。
　　接下来笔者就为网友们推荐几款平板电视，是送给父母们的不错选择，一起来看看吧。

