天价上市 方太JX10油烟机报价7198元
　　中国家电网讯 方太JX10油烟机的外观设计时尚炫动，倾斜侧吸式设计不仅吸除油烟的效果更好，而且不必担心烹饪的时候碰到头。主色系则采用“银”与“灰”两大时尚主色系搭配，大气沉稳。大平面“科恩达”导烟板，一抹即净，擦洗无死角，不仅看上去美观，在清洁方面也相当容易。
　　JX10油烟机采用轻触式按钮，操作起来手感不错。
　　在功能方面JX10增加了一个联动功能，烟灶无线联动功能是方太JX10的另一大卖点，开启灶具旋钮，烟机立刻自动感应，导速启动风机，吸净油烟。烟灶和谐联动，厨房持久清新，实现方便快捷的生活方式。
　　在功能上，方太JX10延用了方太侧吸式油烟机的“科恩达”导烟板设计。该导烟板向外28度倾斜角设计，形成一个类似的凸面，从而具有了科恩达效应(或附壁效应)。首先，下进风口近距离拉拢油烟，使油烟迅速靠近导烟板;由于科恩达导烟板的附壁效应，油烟被吸附在导烟板表面并顺着导烟板有序上升;当油烟进入上进口时，由于空间的缩小使此处的压力增强，油烟被快速吸入。采用科恩达导烟板后，油烟在进入风机时的聚集性、有序性和速度明显提高。
　　另一方面，方太JX10油烟机内部采用了双风机设计，风机位于机身侧面(下置式);因此，方太新近吸式的风机和油烟真正近距离接触，左右风机正对灶具炉头，负压中心区和油烟重心区的距离是普通近吸式的1/2，吸力数倍强劲。另外，双风机还能够根据做菜时的需要，如果使用一个炉头就可以只启动一个风机，即省电，又降低了工作时的噪音。
　　除此之外，这款油烟进入进风口时，方向会发生改变，由于压力的增加油烟会加速吸入，由于油与烟的密度不同，受到离心作用产生一次分离;油烟进入内腔(导烟板和导油板形成的腔体)后，发生漩涡运动，由于腔内与腔外存在较大温差，油烟和腔壁接触形成冷凝产生二次分离;最后，油烟穿过滤网，在滤油柱上产生三次分离。
　　JX10的油杯设计与以往不同。由于侧吸式油烟机的油杯安装在烟机下方，由于靠近燃气灶，因此在烹饪的时候很容易留下安全隐患，考虑到这一因素，方太将JX10的油杯重新设计改良，杜绝安全隐患。 
　　而且这个油杯采用弹出式设计，一按即可，便于清洁。
　　方太JX10油烟机的整体采用不锈钢材质，配合侧面安装方式，擦洗更加方便，不用弯腰。
　　·产品外形尺寸：915*430*677mm
　　·电机输入功率：189W
　　·风量(m3/min)：15
　　·噪声(dB)：54
　　·最大风压(Pa)：≥280
　　·风压标称值(Pa)：≥200
　　·联动功能。(同HL7B.S联动)

