LG 42LD450液晶电视 大实惠特降3100元
    42LD450是LG集团推出的属于LGLD450系列一款42英寸液晶电视，其特色在于是该产品是一款全高清数字电视一体机，无需机顶盒就能轻松接收电视信号。10月，万维家电网从市场了解到，LG42LD450液晶电视正在进行促销活动，现在购买直降3100元，售价4299元，感兴趣的朋友不要错过。
    在外观部分，新品LD450依旧沿袭了韩系电视特有的风格，采用了黑色高亮风格。LD450使用亚克力材质，整体机身线条圆润流畅。开关处的设计棱角感明显，与整机的圆润线条形成了反差，凸显细节设计的用心。
    在整机配备上，LG42LD450具有1920×1080的全高清分辨率。同样采用LGD IPS超稳硬屏，和新版XD引擎。DivX HD技术支持通过USB2.0接口实现1080P高清电影的播放。而Picture Wizard 画质魔术师技术使用户可以通过简单的遥控器操作实现画面的调校。24P电影模式可还原每秒24帧的电影原生画面，带来真实的影院感受。
    作为一款一体机，LG42LD450电视机内置国家标准的有线数字电视卡槽，只要插入CAM卡（大卡）和智能卡（小卡），在有线数字电视运营商提供服务支持的地区，无需高清机顶盒，即可接收有线数字电视信号；节省了空间，而且一个电视遥控器就能全面控制，方便快捷。
    接口方面，LG42LD450液晶电视背面提供了1个HDMI1.3接口，及2个RF输入（天线/有线），1个AV输入，1个S端子输入，2个色差分量+音频，1个RGB输入（PC），1个数字音频输出（光纤），机身侧面提供了一个USB2.0，一个AV输入，1个HDMI1.3输入接口，相当丰富。
    编辑点评：从该机的价格来看，LD450是作为LH40的替代产品上市的。但从规格配备上来讲，稍有缩减。不仅缩减了炫亮人声的音质配备也省掉了一个HDMI接口。目前，LG42LD450的售价逼近4299元大关，十分超值，对于想购买42英寸超值新品全高清数字电视一体机的朋友值得关注。

