老板油烟机CXW-200-5360节前特价3980
　　中国家电网讯 老板5360油烟机在外观设计上彻底颠覆传统机壳外形，首次实现了将几何艺术带入厨房。整机以方与圆的完美融合，搭配外壳简直硬朗线条，塑造强烈的艺术气质，方圆极简风格新锐地重新解构了厨艺与美学。除了拥有独一无二的外型设计，它的颜色也让所有人为之惊叹。雅润的象牙白完全打破了油烟机固有的冰冷与刻板。一抹时尚与温暖中，宛若星辰般迷人、闪耀。无不让追求独特、前卫的潮流一族心驰神往。
　　老板CXW-200-5360油烟机的引擎盖中心点与炉头中心呈90度角垂直设计，周边形成主负压区，实现320Pa高风压，轻松解决油烟升腾。
　　老板CXW-200-5360油烟机的油网选用嵌入式0.03c?油网设计，高效过滤油烟，内腔干干净净，油网中还配有安易卡专利设计，轻旋压板即可快速取下进行清洁。
　　5360的烟道设计采用一次拉伸设计，方便日后清洁。而且这种由焊接网改的编织网采用一根钢丝一次编织成型工艺，经过抛光镀镍处理，无接缝，清洁更容易，而且不容易划伤手，网面平滑，导油的效果也更好更迅速。
　　机体尺寸(长宽高mm)：745×386×540;
　　排风量(m3/min)：15.5±12;
　　噪声db(*)：52;
　　最大风压(Pa)：≥320

