乐享美食DIY 细数国庆热销厨房小家电
　　如今厨房电器功能区分越来越细化，电饭煲、电烤箱、电蒸箱等等逐渐进入到各个家庭中区，小家电产品的出现弥补了传统做饭的不足，有效提升了人们的生活水品。
　　目前市场上销售的很多小家电操作简便，简单几步就能制作出美味的食品，笔者根据各大卖场黄金周期间的销售情况，为大家整理了八款热销的小家电产品，下面我们赶紧来关注一下吧：
　　美的MC38CH-AALR电烤箱
　　优点：烘烤时最早出现的一种烹调方式，透过烘烤将食物内的油脂逼出，相对地使食物的油脂量减少，食用时也就减少过多油量的摄取了，而且烹调料理中也不需用太多油，的确省钱又健康，并且使用烤箱既不影响食物本来的味道，也大量减少了致癌物质的生成。
　　美的MC38CH-AALR电烤箱整体以黑色为主，采用了传统的矩形设计，它具有超大38升容积，可以烤制‘鸡鸭’等。另外它采用茶面玻璃，电镀拉丝旋钮，美观大方。
　　在功能方面，美的MC38CH-AALR电烤箱具有旋转烧烤功能，可以烤制整鸡等大块食物，食物受热更均匀；热风对流功能，烧烤更迅速，烤制效果更佳。
　　这款电烤箱具有70-235度温度选择，可烤制各种中西美食，配合三旋钮机械控制，操作直观方便。
　　美的MC38CH-AALR电烤箱采用金属发热管，四层烧烤位选择，烤制食物更美味，另外茶色玻璃有效加强热反射，防止热量流失。
　　编辑点评：美的MC38CH-AALR电烤箱虽然在外形设计上比较中庸，但是大容量以及多功能选择，使它显得更加实用，另外该产品还具有防高温炉灯，无需打开玻璃门，腔体烹饪状态一目了然，而1199元的价格也并不算贵。
　　标准配件 烤架、烤盘(2个)、取物夹、滴油盘、PIZZA盘、屑盘
　　烧烤功率 1800W
美的MC38CH-AALR电烤箱
[参考价格]1199元[销售卖场]北京国美电器马甸店

