全套两万五 国庆最具人气家电组建方案
　　作者：中关村在线 吕冠英
　　[中关村在线家电频道]十一长假刚刚过去，相信大家都度过了一个充实而又愉快的假期，而对于那些需要选购家电的消费者来说，肯定也没错过这个促销的黄金期，趁着卖场纷纷促销的同时选购到了自己心仪的家电产品，对于十一促销来说，降价和赠品是卖场通常会采用的两种方式，但是不少消费者心仪的产品却或是没有促销或是成交价格满足不了消费者预期，而那些促销幅度较大的产品却是一些过时产品，并不能吸引消费者。相信这是不少消费者在选购中都会遇到的难题，那么究竟改如何选取一个平衡点呢？今天笔者就为大家介绍一下十一卖场中人气最旺价格也合适的一套家电组建方案，希望能为您提供一些参考。
　　● 电视
　　液晶电视经过几年的高速发展，早已进入到了寻常百姓家，而且随着今年3D电视的加入，传统平板电视受到了很大冲击，价格也是一降再降，曾经的高端的LED背光电视也走下了神坛，以一副低姿态面对十一促销，所以说赢得了不错的销量。
　　● 冰箱
　　随着天气的转凉外加不错的促销手段，今年十一冰箱的销量很是喜人。但是消费仍然呈现出明显的两极化，低端实用产品和高性能产品很受消费者关注。同时消费者对于产品外观的关注也要明显强于以往，也为冰箱未来发展提供的一些思路。
　　● 洗衣机
　　随着洗干一体机的普及和降价，这类产品受到了大量消费者关注，实用的烘干功能也得到了一定的认可和普及。同时较为传统的波轮洗衣机，对于那些入门级消费者仍是最佳选择。另外值得关注的就是变频产品的市场占有率也在不断提高。
　　● 空调
　　由于现在是淡季，正处于一个不冷不热的中间阶段，所以空调的关注度大为降低，促销幅度也不是那么明显，成交量也是不温不火，但是大多数消费者还是价格导向，消费受产品价格影响较大。高端变频产品由于价格原因，关注度并不高。
　　如果您还没有选购新家电，或是想趁着促销期还没过，为自己家中更换一些家电产品的话，那不妨先来看看这个十一卖场中既火爆又实惠的一个家电组建方案吧。

