打破价格坚冰 康佳46寸网络电视仅5699
 　　LC46TS86N(参数 图片 论坛)是康佳推出的一款网锐TV86系列46英寸网络电视，囊括了“资讯、娱乐、互动”三大网络功能。10月期间，康佳LC46TS86N网锐电视展开了超低价促销活动，最低仅售5699元，对于像购买大屏幕网络电视的朋友来说，是一个不错的选择。
　　康佳LC46TS86N网络液晶电视整体采用黑色高光材料制成，流畅的整体线条使得这款液晶电视更加的大气。该机边框采用时尚的超窄式设计理念，边框厚度仅为1.99cm。LOGO位于屏幕下方正中的位置中规中矩，在LOGO下方设有“触控光媒”指示灯，可根据消费者的需求随时调节开启或者关闭，更为这款液晶电视增添了时尚亮丽的元素。
　　康佳LC46TS86N网络液晶电视不仅在外观上给人感觉很亲切，在功能方面所表现出的独到之处，也非常具有吸引力。其产品所设计的影视坊、音乐厅、靓照吧、信息港、娱乐升级、节能系统功能，让消费者在享受娱乐生活的同时，还能节省不少电费。
    另外，通过康佳LC46TS86N网络液晶电视还能全程高清读取，解码和显示1080P高清影像资源，还能通过网络互联，自主搜索、下载自己喜欢的影视大片，支持多任务并行处理，畅享e时代的精彩。
　　在视频格式兼容方面，康佳LC46TS86N网络液晶电视全高清的读取、存储、解码、显示模式，真正实现全程高清，具有更高的视频压缩比、更高的图像质量、更低的误码率、更快的传输率、更强的网络适应性。轻松识别视频编码，各种流媒体设备自由播放。
　　编辑点评：作为一款超值网络电视，康佳LC46TS86N液晶电视除了拥有获取新闻、股票、天气等资讯，享受待机下载影片、在线观看影片等功能外，其首创靓照吧功能，可以随时随地通过网络实现视像远程共享、照片浏览等功能，可与亲朋好友共享高清生活，互动性大大增加。目前，康佳LC46TS86N液晶电视的促销价格仅5699元，非常具有吸引力，感兴趣的朋友不要错过。

