别被忽悠 各品牌新品空调有何看家本领
　　前言：
　　一技之长：即指有某种技能或特长。卖场上的众多家电产品都可以说有着自己的“一技之长”，以自身的特有卖点吸引了不同消费人群的选购。
　　空调在近年的发展中可以说没有很大的产品变化，除了变频越来越火，各大空调厂商更加注重空调的智能运用，一些高端机型频频出现在卖场，并受到了不同程度的关注。而这些推出的新品，究竟是否和其宣传的一样有着出众的产品卖点？究竟卖的值不值？
　　今天笔者就来为大家说说目前卖场上各品牌新品空调的主打看家本领，准备购买新款机型的朋友不妨来关注一下吧。
　　海尔：A+无氟变频
　　优势：一改原有的特点，让空调具备了更加出色的节能效果，同时其拥有的健康聪明风、负离子等功能都能让室内空气得到改善，并且空调还具备省电环保的主打卖点。
　　空调面板上延用了之前推出的一款节能机设计风格，不同的是这是一款无氟变频空调。
　　海尔 KFRd-26GW/01B(R2DBPQXF)-S1空调配备的健康聪明风，让其上下出风不吹人，减少温差对人体造成的不适，有效的让用户使用更加舒适。这是一款变频机，所以产品在节能省电方面的表现值得我们期待。
　　海尔 KFRd-26GW/01B(R2DBPQXF)-S1是一款无氟空调，所以产品在日常使用中会相对的较为省环保，不会破坏环境。空调配备的健康聪明风以及健康负离子等都是它的主打卖点。
　　海尔 KFR-26GW/01B(R2DBPQXF)-S1 无氟变频[参考价格]  5499 元[联系方式]  国美电器马甸新活馆　　

