挑战价格极限 五款三千元级卧室电视盘点
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道] 刚刚过去的十一黄金周对于各家电品牌来说只能用销售火爆来形容，且不说SONY、三星、夏普等国际知名品牌销售怎样，光是创维、TCL等国产品牌就赚了个盆满钵满。经笔者的调差得知，冲着低价格慕名而来的用户不在少数，那么在这些低价促销的产品中又有哪几款产品触到了价格极限？而用户现在入手到底值不值呢？
　　随着人们生活水平的不断提高，用户对于生活质量的标准也在发生着巨大的变化。而作为卧室主力机型的32?液晶电视不仅要承担着正常的播放功能，同时还要尽可能的为用户提供影视播放、娱乐互动以及装点家居的作用。由于是在卧室中摆放，因此32?液晶电视要额外承担起更多的责任，以便满足用户的各种使用需求。而需求的不断增多也导致用户对于卧室液晶的要求和标准也越来越高。
　　近些年，平板电视技术得到了有效提升，特别是液晶电视由于面板成本的降低，液晶电视的整体售价得到了有效的控制，而作为卧室代表的32?液晶电视也由原来的均价4000元降到了3000元左右，虽然降价幅度较大，但是产品自身的性能却并没有因此而降低，这些低价产品的推出也为用户的日常选购提供了更多的帮助。
　　说到低价笔者也为用户挑选了几款代表产品，其中不乏2399元的绝对高性价比产品，这些产品不仅在十一期间赚足了用户的眼球，而且在节后仍然保持的原有的促销现状，因此对于用户来说现在入手是个不错的选择，接下来就同笔者一同了解一下3000元内都有哪些值得关注的代表产品吧。

