防尘好 性能优 日立投影机3580X现7700
　　日立HCP-3580X教育投影机采用白色的外观设计，机身尺寸为317×98×288mm，重量为3.6kg，对于一款教育产品来说，很适合吊装使用。目前商家最新报价是7700元，有需要的商家可以联系商家。
　　日立HCP-3580X采用了传统的3LCD技术，亮度高达3500流明，分辨率为主流的1024×768，再加入日立独特的光学和灯源技术，即使在调整颜色平衡状态下也能保持高亮度。其他功能方面，日立HCP-3580X采用全新断电保护设计，防止投影机在使用过程中突然断电而造成损坏，以轻松应对繁忙的演示工作。该机采用了日立的尘盾防尘技术，有效地将粉尘挡在门外，保证投影机能够长时间正常使用。此外，日立HCP-3580X的灯泡寿命可达6000小时，这与市场上同类产品相比寿命延长了一倍以上，大大缩减了投影机的后期使用成本。
　　日立HCP-3580X采用最新的动态光圈技术，使日立HCP-3580X达到了业内领先的2000:1的超高对比度，配合其拥有的3500流明的高亮度，使投影机无论是在明亮还是昏暗的环境下，都能够投射出最佳对比度和超强表现力的画质，给广大的用户带来舒适的视觉享受。接口方面，该投影机拥有VGA，SVGA，XGA，复合视频等输入接口，可以满足日常要求。
　　编辑点评：日立HCP-3580X是教育机型里比较不错的机型，特别是它机身上方的橙色按键设计，给人眼前一亮的感觉。另外3580X投影机无论是在防尘，还是性能方面都有很好地表现，最为重要的是它的价格相对比较合理，值得推荐。
　　[产品型号] 日立 HCP-3580X投影机    [产品价格] 7700    [推荐商家] 北京盛世凌业    [联系电话] 13269415510    [联系地址] 北京市海淀区中关村中成大厦1102室

