中式烟机也时尚 万家乐S3W07特价900元
    在消费者眼里，中式油烟机总是显得十分呆板，不过笔者从卖场了解到万家乐旗下一款中式油烟机不仅采用了时尚的外形设计，而且在周末有一定幅度的促销，这款机CXW-180-S3W07油烟机，最低价已经跌破了千元大关，这对于没有经济实力的工薪家庭来说绝对不容错过。
    万家乐CXW-180-S3W07油烟机虽然是一款中式油烟机，但它采用了时尚的外形设计，不锈钢与钢化玻璃的组合, 美观时尚，位于机身正中央的是琴键式按键，操作简单。
    这款油烟机采用无缝玻璃压边工艺, 腔体一体成型，配合一体成型不锈钢油网, 超深油槽避免滴油漏油。
    万家乐CXW-180-S3W07油烟机采用大容量离心式风道系统，配合180W大功率电机, 日本进口双滚珠轴承, 运行平稳、噪音小, 使用寿命长，另外这款油烟机的风轮拆装简易，便于清洁及维修。
    编辑点评：万家乐CXW-180-S3W07油烟机采用了时尚的镜面式外形设计，并且沿用了条形节能冷光灯, 节能省电。最主要的是这款产品目前售价仅为千元左右，这样的价格对于大众家庭来说堪称实惠。
万家乐CXW-180-S3W07油烟机
[参考价格]900元[销售卖场]北京大中电器马甸店

