备受关注 市售数字一体机选购指南
　　近几年，电视产业随着科技的不断更新，发展尤为迅速，一些新的功能已经广泛的应用到了平板电视上，例如有带上网娱乐的，节能省电的，还有无需机顶盒就能看有线电视等等，总之现在的平板电视极具吸引力。
　　在刚刚过去的国庆黄金周，平板电视商家们在7天促销高峰期都赚得“盆满钵满”。万维家电网编辑在走访卖场的过程中了解到，今年平板电视中“机卡分离一体机”受到了众多消费者的拥护。说到这有的网友会问，什么是机卡分离一体机呢？下面万维家电网编辑先为大家介绍什么机卡分离一体机。
　　·机卡分离式一体机
　　机卡分离一体机是有线数字电视一体机的一种方式，另一种方式为内置机顶盒的方式。在机卡分离方式里，“机”指的是大卡，即数字信号解码设备；“卡”指的是小卡(比如CAM卡)，机卡分离就是把数字电视接收机的解密接收功能(CA)独立出来，按国家机卡分离标准与数字电视接收机连接，实现加密数字节目的接收。数字电视接收机在不同的地方接收不同加密(CA)节目只需换CAM卡。
　　在众多生产机卡分离一体机商家中，TCL、LG、海信三大厂家携手深圳国微(SMiT)推出了机卡分离式的数字电视一体机，既可以接收有线数字信号，又可以接收高清、标清及模拟信号，一个遥控器操作，非常方便。
　　根据消费者需求的不同，对于机卡分离一体机的选择也不相同，下面编辑就将自己觉得比较好的四款一体机详细介绍给大家，希望能对你的选购起到帮助。千万不要错过！

