超薄便携机身 智能化索尼MX20报13800
　　【10月21日PCHOME山东济南讯】索尼MX20是一款真正的智能化投影机，商务用户在连接电脑并开机后就可以直接使用，无需调整画面，索尼MX20会自动把画面调整到最佳效果。而4.7厘米仅重1.7千克超薄便携机身更方便用户携带。编者今天从济南山大路IT卖场了解到，索尼MX20在济南投影机市场最新报价为13800元，有喜欢的朋友可以到卖场咨询详情。
　　索尼VPL-MX20投影机采用了索尼最新液晶面板技术( BcenterEra Long LastingOptics),不仅在画质上进一步提高,也增加了投影机的使用寿命。并具备五项全自动功能：自动梯形校正、自动信号搜索、自动像素调整、自动聚焦和自动角度调整，让商务用户体验便捷的操作方式。而且当演示完成后关机即走，无需等待散热。
　　接口方面，该机只配备了VGA与Video视频接口，不过对于商务用户来说，一般情况下都是连接电脑使用，不影响商务移动办公使用。产品参数索尼 MX20 显示技术 3LCD 标称光亮度 2500流明 标称对比度 650:1 标准分辨率 1024×768dpi 镜头可否变焦 是 变焦比 1.2 输入端子 复合视频:RCA插孔模拟RGB/分量:HD D-sub 15芯(雌头) 产品尺寸 273×45×206mm 产品重量 1.7kg 其他性能 电动投影角度调整/自动梯形校正功能/自动聚焦/自动输入信号搜索/APA自动像素调整功能 [产品名称]:索尼MX20[参考价格]:13800元

