最薄处不到1cm 康佳LED32IS95很便宜
　　【10月26日太平洋电脑网安徽站】最新上市的康佳IS95N系列液晶电视不仅性能出众，而且在娱乐功能和外观设计方面也同样不错，特别是该系列液晶电视最薄处仅为9mm，方便用户摆放的同时还节省了不少的空间。目前作为新品的康佳LED32IS95N(参数 图片 论坛)液晶电视市售价3999元，全能的表现以及实惠的价格还是不错的。在性能方面，康佳IS95N系列液晶电视拥有目前技术领先的LED背光源，有效提升了画面的亮度和对比度。另外在注重性能的同时该系列液晶电视还具备着强大的娱乐功能，除了可以满足用户对于各种视频文件播放的需求外，该系列液晶电视还加入了互联网功能，方面用户通过网络的连接实现视频的下载以及资讯的浏览。
　　在外观方面，康佳IS95N系列液晶电视最大的亮点就是采用目前领先的刀锋科技工艺，并且通过LED背光源、十核集成技术以及矩阵模组整体封装技术，可以使机身最薄处仅为9mm，另外配以金属质感面板和方形底座，使得该系列液晶电视既时尚又稳重。
　　在接口方面，康佳IS95N系列液晶电视接口配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口以及色差分量接口等分配齐全。另外作为娱乐机的代表，该系列液晶电视还加入了USB接口以及互联网接口等。另外考虑到产品的摆放，该系列液晶电视除了在机身的背部设置了接口外，侧面接口的加入也为用户的日常使用提供了方便。
　　PConline产品库——规格参数品牌：康佳系列：康佳IS95系列型号：LED32IS95N屏幕尺寸：32英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1920×1080输入端口：AV接口，USB接口，HDMI 1.3，Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子，立体声输入端子，VGA重量：8.2kg
　　编辑点评：康佳IS95N系列液晶电视作为新品，在产品外观的设计上提升不少，特别是9mm的超薄设计使得该系列液晶电视成为了目前最薄的液晶电视。另外在降低机身厚度的情况下，康佳IS95N系列液晶电视并没有降低产品的显示性能和娱乐功能，因此还是比较值得用户关注的。
　　[参考资料]：康佳LED32IS95N 3999元
　　[销售商家]：合肥五星电器三孝口店
　　[商家电话]：0551-2636128
　　[商家地址]：安徽省合肥市金寨路432号
 

