价格跌至谷底 卖场最热门平板电视点评
　　在今年的家电促销活动中，优惠最为明显的要属平板电视了，以前一款42英寸的平板电视需要上万元的价格，但是今年就截然不同，尤其是在今年的十一黄金购物周期间。黄金周期间如果你想买一台42英寸的平板电视，只需花费不到4000元就可以一台你喜欢的42寸平板电视带回家，可谓是相当的实惠。
　　那么在今年的促销季期间，哪些平板电视产品是最为热销的呢？下面请跟随万维家电网编辑的文字，一起来了解卖场排在前五名最为畅销的平板电视。
　　创维42L05HF  (参数 图片 论坛)  液晶不足四千元
　　促销信息：42L05HF是创维推出的一款42英寸全高清液晶电视，该产品属于创维L05系列，最大的特色在于可以支持1080P、H.264和720PRM/RMVB格式电影播放，通过电视就可以观看网络大片。10月，万维家电网从市场了解到，创维42L05HF液晶电视正在促销中，促销价跌破4000元大关，仅为3959元，值得关注。
　　创维42L05HF液晶电视整体外观设计依然以黑色为主，音响设计在机身底部，前方设计了一条银色的装饰条，勾勒出了产品高贵的格调；黑色面板边框还采用了平浮式内边框设计，凸现层次分明，增加了视觉的震撼效果。
　　创维42L05HF液晶电视配备了1920×1080分辨率的IPS硬屏，采用了VII第二代数字引擎及MME智能芯片，能够实现数字高清信号的实时接收、解码。此外，还采用了10Bit色彩提升技术、屏变科技、第Ⅲ代六基色技术，保证了在画质方面的优秀表现。
　　创维42L05HF液晶电视的接口都配备在机身左侧下方，机身背部的接口主要有2路HDMI高清接口、1路电脑VGA输入、1路S视频输入、2组视频输入、1组分量输入、1组视频输出、1组电脑VGA伴音输入及天线接口。
　　在机身侧面，创维42L05HF液晶电视配备了双USB接口，可以连接U盘、移动硬盘等USB存储类设备，播放图片、音乐等，并且还具备AV接口和S端子接口和RJ接口。创维37L05HR  (参数 图片 论坛)  液晶电视具备3G酷影功能，3G酷影是酷开TV播放720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影的播放系统，它具备高清、高速、高解码的优势，支持720P、H.264、MKV、RM、RMVB等格式，向下兼容所有USB流媒体技术，完美呈现高清运动画面。
　　编辑点评：创维42L05HF液晶电视的时尚外观比较符合大众消费者的需求，可以通过USB接口直接播放720P RM/RMVB、1080P H.264等高清格式网络电影，满足了许多用户用电视观看网络大片的需求。接口也非常齐全，足以满足家庭的日常之需，感兴趣的朋友不妨去卖场看看。
创维 42L05HF[参考价格]  3959元

