低价促销 夏普LCD-32G100A液晶电视
　　夏普LCD-32G100A(参数 图片 论坛)液晶电视采用日本原装液晶面板，画面颜色鲜艳逼真。该机还支持1080/24P技术，能以电影播放的速度为观众带来真正的影院效果。目前京东商城该机售价2959元，返100元京?，性价比不错值得关注。
　　在外观设计上，夏普LCD-32G100A液晶电视虽然被定位在中低端产品，但在整体设计上此款电视还是显得时尚精致，屏幕的边框黑亮光洁，下面凸出的伴音音箱网罩，起到了很好的装饰效果。扇形的底座也显得十分稳重。
　　性能方面，夏普LCD-32G100A液晶电视采用了日本原装Full HD龟山面板，还有1080/24P技术，搭配着Bass Enhancer技术是你体验到震撼的音效和真实的电影效果，给人身临其境的感觉。
　　接口方面，夏普LCD-32G100A液晶电视拥有2组HDMI输入端口、1组S视频输入端口、TV端口、AV端口、VGA端口一应俱全。同时该机支持OPC只能感光控能力，能够恩距环境光线进行调节背光灯亮度，达到省点节能的目的。
　　点评：夏普LCD-32G100A液晶电视外观时尚，性能上虽然与中高挡机器有点差距，但从画质和音效方面都有不错的表现。目前京东商城该机售价2959元，返100元京?，性价比不错值得关注。
　　夏普 LCD-32G100A
　　[参考价格] 2959元
　　[联系方式]京东商城
 

