飞利浦40PFL6605D液晶 特卖价破8000
    40PFL6605D是飞利浦公司新推出的一款40英寸液晶电视，该产品属于飞利浦6605D系列产品，拥有的“流光溢彩+ ”技术能给用户带来影院般感受，使家居气氛变得轻松活泼。10月中旬，万维家电网从市场获悉，飞利浦40PFL6605D液晶电视正在促销中，最低售价7999元，对于想购买飞利浦液晶电视的朋友来说是一个不错的选择。
    飞利浦6605系列配置了高清100/120Hz倍速驱动技术，大大减轻了液晶电视播放快速运动画面时产生的拖尾现象，消费者在观看赛车、动作片等节目时，可以获得更加清晰流畅的画面效果。针对目前高清信号缺乏的现状，6605系列搭载了超级解像技术，可以根据输入信号的优劣，调整画面的处理重点，从而获得更加清晰的画面显示效果，这对于用户在观看标清画面时非常有效。
    接口方面，6605系列包括了4组HDMI高清影音接口，可以方便连接PC、游戏机、蓝光机等各种外置设备，也避免了用户对信号线的不断插拔。另外，6605系列配置了USB流媒体接口，支持MPEG1、MPEG4、H.264、RM/RMVB等多种格式视频，MP3格式音乐，JPEG图片直接流媒体进行播放。
    编辑点评：飞利浦6605系列液晶电视新品外观秉承了飞利浦一贯的炫动时尚设计理念，线条简洁令人耳目一新，性能方面配置了飞利浦独有的流光溢彩+技术，可以营造出美轮美奂的家居影院效果。相对于品牌其它相同配置的型号，6605系列性价比更高，40英寸7999元的报价，堪称市场上最便宜的40英寸倍速LED液晶电视，喜欢的消费者不妨多多关注。

