数字电视一体机 三星LA32C550液晶甩卖
    【万维家电网10月19日报道】LA32C550是三星推出的一款40英寸液晶电视，该产品属于三星C500系列产品，也是三星2010年针对中低端市场推出的一系列液晶电视，配备了1920×1080的全高清液晶面板及拥有数字电视信号接收功能。10月中旬，万维家电网从家电市场了解到，三星LA32C550再爆超低价，最低降至4450元，感兴趣的朋友不要错过。
    三星LA32C550液晶电视沿用三星的黑色高亮外观设计，配合底部隐藏式音响，整体外观显得时尚大方。此外，三星LA32C550的底部边框还设置了透明悬浮边框设计，增加了产品的美感。
　　三星LA32C550液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，采用了全新推出的靓芯图像处理引擎技术，在还原色彩真实的同时，提高动态对比度。另外，三星LA32C550还配备了CMR新睿动感技术，由电视屏幕响应时间、背光源闪烁速度以及芯片对图像的处理速度组成，通过对输入图像信号进行综合处理，欣赏到平滑的高速动态画面。
　　三星LA32C550液晶电视还是一台符合中国数字电视地面传输标准的数字电视一体机，内置了数字电视接收器以及单载波、多载波两种解码芯片。无需连接机顶盒，就可以接受有线、无线数字电视信号。
　　在接口方面， 三星LA32C550J1F(参数 图片 论坛)液晶电视配备了4组HDMI数字高清接口、2路USB接口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr) 分量端子(Y/Pb/Pr)接口、2组AV端子，完全满足了大众消费者的日常需求。USB接口的配备还使得三星LA32C550拥有图片、MP3等多媒体播放功能。
　　编辑点评：LA32C550J1F是三星针对入门级市场推出的一款全高清液晶电视，虽然没有配备LED背光、100hz倍频等更先进的技术，但外观靓丽、功能方面足以满足普通家庭的需求。目前，三星LA32C550J1F液晶电视4450元的促销价格具有一定吸引力，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

