动态画质不一般 五款IPS硬屏液晶盘点
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道原创] 近些年，随着人们的生活品质不断提高，对电视的显示要求也越来越高，特别是液晶电视更是凭借着其强大的色彩优势逐渐受到用户的广泛关注。面板作为液晶电视的重要核心部分，直接影响着画面的质量。说到面板就不能不提到上市较早的IPS硬屏，该面板不仅提高了液晶响应速度，同时更对画面色彩有着不错的还原效果。以至于IPS硬屏一时间成为了用户关注的焦点，下面就让我们一同了解一下IPS硬屏都有哪些特点。
　　★ 响应时间快，动态画面更清晰
　　动态画面拖尾现象一直的液晶电视常遇到的一个现象，特别是在赛车、球赛等画面下，拖尾现象现象更加明显，不过IPS硬屏通过提高液晶的响应速度，很好的解决了这一现象，为用户更好的带来了清晰的运动画面。
　　★ 可视角度广，避免画面失真
　　传统的液晶电视一直都存在可视角度窄的现象，特别是当用户从侧面观看时，常会出现画面模糊，图像变形的情况，而IPS硬屏具备独特的分子排列结构，可以使画质更稳定，更好的保证了用户的观看需求。
　　★ 节能环保，符合低碳经济
　　低碳节能一直是用户关注的热点话题，而IPS硬屏可以通过增大开口率，实现背光源亮度的自身提高，但是在背光源耗电量方面并没有因为亮度的提升而增加，从而进一步起到了节能环保的效果。
　　介绍了IPS硬屏的几大特点之后，我们再来关注一下目前的液晶电视中，又有那些采用IPS硬屏的液晶电视非常受用户关注。

