价格大幅度下滑 四款超值液晶电视精选
　　近期小编从网上了解到今年第三季度液晶面板供过于求，造成面板价格大幅下滑，而且预计第4季度LED电视的价格降幅要达到CCFL液晶电视的两倍，到明年有超过50%的液晶电视出货将为LED电视。LED电视越来越受到大家的欢迎，成为了市场的绝对主流。 
　　LED电视采用的LED光源技术就是将电能转化为光能的新一代光源技术，它采用智能点光源发光的方式，赋予色彩无限活力，大幅提升电视画面的对比度和色彩表现力，同时具有节能、环保等诸多优点，是符合人类健康视觉体验趋势的新一代电子技术。LED背光技术可以使画面对比度得到显著提高，色彩表现力有效增强，让精彩画面鲜活起来，更加的生动逼真。LED背光源技术的运用，也可使得电视显得纤薄灵动。今天小编就给大家推荐几款不错的LED背光电视，希望大家能喜欢。
　　近期康佳推出一款小尺寸超值LED液晶电视LED32MS92C，其纤薄精美的外观设计和不错的画质表现给人印象深刻。目前该机京东报价2999元，值得关注。
　　外观方面，康佳LED32MS92C液晶电视采用黑色的无痕注塑高光工艺，边框设计简约时尚。LED背光源技术的使用，使得该机拥有了超薄的机身，机身厚度仅有2.99cm。同时配上卧室音响和旋转式水晶桌架让消费者轻松旋转电视看到最佳的画面效果。
　　性能方面，康佳LED32MS92C液晶电视采用LED背光源技术，画质色彩更鲜艳，而且通过康佳智控节能技术，比普通LED在节省52%，能耗低，损耗小，更加环保节能。该机视频解码功能强大，各种1080格式的影片都可顺利播放，能够给我们带来更多的视频享受。
　　接口方面，康佳LED32MS92C液晶电视配有2组HDMI 1.3端子、1组YPbPr端子、3组AV输入端子、1组AV输入端子、1组VGA端子、3组立体声输入端子、1组耳机输出端子、1组数字音频输出端子和2组USB接口。接口配置齐全使用方便。
　　点评：康佳LED32MS92C液晶电视作为新上市的新品，其外观设计时尚精美，功能方面配置齐全，加上其“蚁族”式的价格，相信会得到大家的更多青睐。目前该机京东网报价2999元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　TCL L42P21FBDE液晶电视是今年五一推出的新一代互联网电视，该机采用LED背光源，配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，画质显示方面非常出色。作为一款互联网电视，更是有着丰富的娱乐功能。现在该机京东网报价6590元，还有更多优惠，值得关注。
　　外观方面，TCL L42P21FBDE液晶电视边框采用了高光注塑工艺处理，整机采用黑色主调，机身给人感觉大气稳重而又不失时尚。其采用的LED背光源设计使得机身更加纤薄。
　　TCL L42P21FBDE液晶电视采用LED背光源和物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，色彩表现力增强，画面更加鲜活。作为一款互联网电视，该机还有在线升级、网络影视、娱乐系统、远程教育、卡拉OK、体感游戏、资讯快报等多项功能，同时还配备了“视窗化”的第二代mitv互联网电视操作系统，让互联网电视功能更强，使用更人性化。
　　接口方面，TCL L42P21FBDE液晶电视底部配有一组网络输入端子、一组数字音频输出端子、一组天线、一组色差接口、一组VGA接口和两组视频接口，侧面配有CAM卡插槽、三组HDMI接口、两个USB接口、一组视频输入端子和一组卡拉OK接口。接口配置齐全使用方便。
　　点评：TCL L42P21FBDE液晶电视作为一款新一代互联网电视，互联网功能强大，给我们带来了更多的娱乐生活享受。该机还采用了LED背光源技术，画质效果出色。目前该机京东网报价6590元，还有更多优惠，喜欢的朋友千万不要错过。
　　LG 42LE5300-CA液晶电视采用LED背光源技术， 屏幕分辨率达到了1080P的全高清级别，同时该机支持TruMotion 100Hz技术，画质表现非常出色。目前该机京东商城报价6599元，返200元京?，值得关注。
　　外观方面，LG 42LE5300-CA液晶电视屏幕边框采用了亚克力材质，具备极佳的光泽度，整体机身线条平直利落。开关处的触摸式设计搭配底部的颜色渐变，设计时尚感十足，与整机的圆润线条形成了反差，凸显细节设计的用心。
　　性能方面，LG 42LE5300-CA液晶电视采用LED背光源技术，具有艳丽和真实的色彩表现力。同时该机还支持TruMotion 100Hz技术，可以有效改善液晶电视动态画面的拖影弊病。而且该机是一款机卡分离式的数字一体机，用户只要把插入智能卡和CAM卡就无需机顶盒也能收看到数字电视信号。
　　接口方面，LG 42LE5300-CA液晶电视配有4组HDMI端子、2组AV输入端子、2组RF输入端子、2组色差分量端子、1组RGB电脑输入端子、1个CAM卡槽、1个USB2.0接口，接口配置齐全使用也很方便。
　　点评：LG 42LE5300-CA液晶电视采用LED背光技术，机身非常纤细，外观精美。同时该机配有IPS硬屏、新版XD图像引擎、TruMotion 100Hz技术等，性能表现不错。目前该机京东商城报价6599元，返200元京?，值得关注。
　　创维42LED10液晶电视是创维主推的LED10系列之一，其采用LED背光源、IPS硬屏等技术，画质表现清晰流畅。目前该机京东商城报价7499元，值得关注。
　　外观方面，创维42LED10液晶电视机身设计非常纤薄，电视整机厚度仅为普通液晶电视的三分之一。该机正面为黑色边框，背面是白色的金属材质，黑白对比的颜色设计显得该机十分靓丽。
　　性能方面，创维42LED10液晶电视以LED靓彩背光源为基础，采用独有的液晶分子水平转换技术，具有无水纹，宽视角，广色域，环保更节能等优势，显著提升了画面清晰度和层次感。该机还加入了100Hz倍速扫描技术，采用了全高清IPS液晶面板，同时支持无线wifi上网。同时具备3G酷影超解码，酷K家庭K歌，酷开学堂益智英语等丰富的流媒体功能，这些可以满足家庭里不同的娱乐需求。
　　接口方面，创维42LED10液晶电视拥有2组HDMI端子、一组TV端子、一组AV端子、一组分量端子、一组D-Sub接口、一组音频接口、2个USB接口、一个耳机接口、一组网络接口。接口方面足够家庭平时生活需要。
　　点评：创维42LED10液晶电视配备了IPS硬屏LED背光源，还有酷K 在线酷影、酷开学堂、音乐相册下载搜索、3G酷影、支持无线WiFi、自由听等特色性能。强大的流媒体功能和优质的画质，更丰富了电视的娱乐功能。目前该机京东商城报价7499元，值得关注。

