销量直升 六款热门LED背光液晶电视导购
　　【IT168 导购】说起LED液晶电视，相信大家都不会陌生。从推广至今，LED液晶电视以其轻薄的外观、更广色域以及节能省电等优势受到消费者的一致好评。而随着价格的下调，LED液晶电视也越来越容易被消费者接受，销量逐步攀升。笔者就挑选了几款热门LED背光产品推荐给大家，以便为打算购买电视的朋友做个参考。
　　参考价格：7486元
　　夏普40LE700A采用日本原装X-GEN面板，大幅度减少漏光现象实现高对比度。配以全新的LED背光灯使画面色彩更加生动逼真。此外，夏普40LE700A还将100/120Hz倍速驱动技术融入其中，通过该技术的成熟运用，大大减轻画面的拖尾现象。1080/24p技术给你带来真正的影院效果。节能模式降低能耗的同时也为你省了不少钱。
　　外观上，夏普40LE700A以黑色为主色调，加之轻薄的外形，奢华贵气的同时又不失时尚感。
　　接口方面，它配有4组HDMI、1组TV、3组AV、1组D-Sub、4组音频和1组耳机等接口。
　　编辑点评：LED、X-GEN面板、100/120Hz倍速驱动技术使夏普40LE700A液晶电视得以将画面对比度提高到了极高的水准，赋予图像史无前例的色彩表现。喜欢的朋友可以关注一下。

