多功能是趋势 本周电饭煲关注排行TOP5
    电饭锅的功能逐渐增多，尤其是那些电饭煲ADV_CONTENT的功能已经超出了简单的“煲饭”，可以进行多种烹调，因此受到许多家庭主妇或者擅长厨房能事的男士的欢迎。不过记者提醒，现在国家提倡节约型社会，如何节约呢？那您就从如何让电饭锅省电开始吧。
　　要想省电应选择功率适当的电饭锅。实践证明，煮1千克的饭，500瓦的电饭锅需30分钟，耗电0.25千瓦时；而用700瓦电饭锅约需20分钟，耗电仅0.23千瓦时，功率大的电饭锅，省时又省电。
　　电热盘表面与锅底干净也可以省电，所以它们上面如有污渍，应擦拭干净或用细砂纸轻轻打磨干净，以免影响传感效率，浪费电能。
　　另外使用电饭锅时最好提前淘米，用开水煮饭，煮饭用水量要掌握在恰好达到水干饭熟的标准。饭熟后要立即拔下插头，否则，当锅内温度下降到70℃以下时，它会断断续续地自动通电，既费电又会缩短电饭锅的使用寿命。用电饭锅煮饭时，在电饭锅上面盖一条毛巾可以减少热量损失。
　　还有，煮饭时还可在水沸腾后断电7—8分钟，再重新通电，这样也可以充分利用电饭锅的余热达到节电的目的。
　　电饭煲是最早一批进入各个家庭的厨房小家电，而如今电饭煲已经成为每个家庭必备的一件电器了。使用电饭煲烹饪出的米饭不仅味道更好，保存营养也更加丰富。而且电饭煲的功能也相当丰富，不仅能煮饭，还能煲汤等，一锅多用非常方便。而笔者今天为大家整理了5款关注度较高的产品，如果您打算购买的话，赶紧来参考一下吧。

