灵感闪现 瀚斯宝丽小斑马电视1999元
　　随着概念手机、概念汽车的诞生，连四四方方的电视也开始不甘寂寞了。瀚斯宝丽推出的童趣系列电视，将电视与生动的动物外形合二为一。今天就向各位介绍一下瀚斯宝丽HANNSz.zebra 小斑马(参数 图片 论坛)，目前该款产品的参考价格仅为1999元，感兴趣的朋友可以去了解一下！
　　瀚斯宝丽HANNSz.zebra 小斑马9.6英寸液晶电视，Zebra马鬃部分以布块方式制作，其线条与整体设计风格搭配。黑白相间的条纹作工繁复精细，雪白搭配亮全黑的条纹，烘托它贵族般的质感。瀚斯宝丽小斑马的控制按钮超大，触控容易，专为年幼的使用者而设计，为小朋友带来亲切与安全感。厚绒布机套中塞满厚厚的衬里，成为您唯一想抱在怀里的电视机。
　　瀚斯宝丽小斑马液晶电视，采用800×600分辨率、9.6英寸TFT液晶屏幕，虽然分辨率只有800×600，实际观看时画面还是很细腻的，相信电视播放效果也是不错的。瀚斯宝丽小斑马液晶电视内置了双声道立体声扬声器，支持PAL制式，提供了四合一电缆输入(S端子与AV端子)、AV输入、3.5耳机输出和RCA端子左右声道输出。[产品型号]:瀚斯宝丽HANNSz.zebra 小斑马[参考价格]:1999元

