让完美音色普及 雅马哈NS-8900仅2599
　　最近电影大片无数，可惜很多人根本没时间跑去电影院观看。那何不就在自己的家中购置一套家庭影院，舒服的坐在沙发上，悠闲地观看这些经典大片。这款雅马哈NS-8900就是不错的选择，它造型典雅，音质优秀。现商家金炎腾达仅报价为2599元，有兴趣的朋友可以去咨询一下。
　　雅马哈NS-8900音响采用了雅马哈公司传统的钢琴漆处理，富有时尚感，特别适合现代家居气氛。配置为前置音箱：2.5英寸软半球形高音单元，16cm锥形低音单元×2，阻抗6欧；环绕音箱：2.5英寸软半球形高音单元，8.0cm锥形低音单元×1，阻抗6欧；中置音箱：2.2cm平衡时半球形高音单元，8.0cm锥形低音单元×1，阻抗6欧。与众不同的箱体侧面圆形处理，赤褐色的铝制锥形驱动器完美搭配钢琴漆表面，达到高质音效；波导号角音箱使声音富有可塑性和可控制性，创造出家庭影院所需要的具有深度的、震撼和均衡的5声道声音。
　　雅马哈RX-V365是一款入门级家庭影院收音扩音机，这款家庭影院收音扩音机具有时尚的外观，并继承了RX-V363所有的优秀功能，带有USB接口，场景预设功能，压缩音质增强等先进功能，另外采用1080p HDM(2in/1out)，Deep Color(30/36 Bit)，x.v.Color，192kHz/24 Bit DACs用于所有声道等高新技术，伴着它高音质和高画质的享受，相信它将带给您带来无穷的音乐享受。[PCHOME VIP商铺]:金炎腾达[产品报价]:雅马哈NS-8900(6件套) 2599元[联系人员]:柳亚飞 13911354313[联系电话]:010-62680935 010-62682468[商铺地址]:北京市海淀区中关村大街11号E世界大厦A932A

