丰富娱乐功能 高性价比平板电视大集合
　　近期温度明显降低，传闻中的千年一遇的寒冬初露锋芒。寒冷的天气下想必会有更多的宅男宅女出现，下班或周末宅在家中上上网看看电视躲避一下这寒冷的天气。今天小编就为大家推荐几款不同类型的平板电视。
　　TCL L42P21FBDE  (参数 图片 论坛)  电视
　　TCL L42P21FBDE液晶电视采用LED背光源，配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，画质显示方面非常出色。作为一款互联网电视，更是有着丰富的娱乐功能。现在该机京东网报价6790元，还有更多优惠，值得关注。
　　外观方面，TCL L42P21FBDE液晶电视边框采用了高光注塑工艺处理，整机采用黑色主调，机身给人感觉大气稳重而又不失时尚。其采用的LED背光源设计使得机身更加纤薄。
　　TCL L42P21FBDE液晶电视采用LED背光源和物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，色彩表现力增强，画面更加鲜活。作为一款互联网电视，该机还有在线升级、网络影视、娱乐系统、远程教育、卡拉OK、体感游戏、资讯快报等多项功能，同时还配备了“视窗化”的第二代mitv互联网电视操作系统，让互联网电视功能更强，使用更人性化。
　　接口方面，TCL L42P21FBDE液晶电视底部配有一组网络输入端子、一组数字音频输出端子、一组天线、一组色差接口、一组VGA接口和两组视频接口，侧面配有CAM卡插槽、三组HDMI接口、两个USB接口、一组视频输入端子和一组卡拉OK接口。接口配置齐全使用方便。
　　点评：TCL L42P21FBDE液晶电视作为一款新一代互联网电视，互联网功能强大，给我们带来了更多的娱乐生活享受。该机还采用了LED背光源技术，画质效果出色。目前该机京东网报价6790元，还有更多优惠，喜欢的朋友千万不要错过。
　　TCL L42P21FBDE
　　[参考价格] 6790元

