直降千元促销 松下立柜空调制暖出众
    随话说“一份价钱一分货”，一向价格定位较高的松下空调在今年的空调市场推出了不少经典款机型，虽价格定位较高，但空调的品质还是吸引了不少消费进行选购。
    松下 KFR-72LW/BPVD1N面板采用了大气的金色，简单的设计凸显整体的简洁感。空调的显示屏设置在出风口下方，开启后，出风口会自动划出，同时，空调显示屏也会自动的进行温度以及运转模式显示。
    松下 KFR-72LW/BPVD1N空调采用直流变频技术让其在控温以及节能方面有着更出色的表现。它的ECO SENSOR功能，在开启后就会按需送风，根据人体的所在位置，均匀送风，快速控温，舒适室内用户的使用感受。
    松下 KFR-72LW/BPVD1N空调还拥有15米远距送风，开启后，空调会对室内的不同角度快速送风，这样，即使用户在室内不同的位置也能享受到空调带来的舒适。
    编辑点评：松下 KFR-72LW/BPVD1N是一款变频空调，除了在面板设计上采用了滑动以及多维送风的设计理念以外，空调在双驱制暖、静音、智慧风等方面的表现都表现较为出色。目前，这款空调的售价为15710元，喜欢的朋友别错过。

