羊毛清洗轻松搞定 5款热门洗衣机推荐
　　作者：中关村在线 李照宇
　　[中关村在线家电频道原创]秋季的气氛日益浓厚，我们身上穿的衣服也是越来越厚。不少朋友都拿出了毛衣或者羊毛衫类的服装抵挡秋风。而在清洗羊毛类服装时就比较让人觉得麻烦了。
　　秋冬季节我们都喜欢选择轻便又保暖的羊毛类衣物穿着，而在清洗这类衣物时我们就要用心很多了，有部分朋友会选择把这类衣物拿去洗衣店帮助洗涤。但是如果长期都去洗衣店来洗涤羊毛类服装的话，长期算下来所花费的钱也是笔不小的开销。如果近期有购买洗衣机需求的朋友不妨关注一下带有羊毛洗涤功能的洗衣机，这样在家中也可以方便清洗羊毛服装，也不必担心洗涤中造成的磨损问题，还能节省不少洗衣的开销。
　　在我们清洗和包养羊毛类衣物时还有以下几点注意事项。希望这些建议对您保养自己心爱的衣物有所帮助。
　　1.在穿着羊毛类衣物时，我们以羊毛衫为例，它表面都会有一层绒毛，摸起来手感柔软，穿在身上也很舒适。但是会有一个比较麻烦的问题，那就是在穿着时间较长或者有摩擦是就会出现球状的毛团。这时候不要用手或者剪刀把它弄掉，这样会损坏衣物，质量好的羊毛衫一般在清洗后就会恢复正常了。
　　2.在清洗羊毛类衣物时，因为羊毛类材质中含有蛋白质，使用普通的洗衣粉也会损伤到衣物。我们建议购买专门清洗羊毛的洗衣液对其进行清洗。羊毛类衣物比较怕高温，所以在清洗时选择的水温在40摄氏度左右即可。洗衣后不要用力拧衣物，挂在阴凉通风的地方晾干即可。

