全触摸操作 方太中式油烟机低价促销
    虽然现在油烟机几乎被欧式以及近吸式油烟机抢占了大半份额，但是中式油烟机依然受到了不少消费者的青睐，笔者今天就来为大家推荐一款方太CXW-175-SY08油烟机，它的标价为2498元，实际售价仅为1900元，性价比不错。
　  这款方太抽油烟机CXW-175-SY08外观设计相当简洁，银色的外表搭配一抹黑色按键屏，大气而利落。它的面板喷金属漆加亮光漆，耐磨耐腐蚀，不变色，不粘油渍，容易擦洗。内腔一体成形，全无缝隙，没有清洁死角，轻松做到吸油烟机的外部洁净。
　　方太抽油烟机CXW-175-SY08设计有免拆洗技术，叶轮可轻松拆卸，深度保养，持久保持第一天的强劲吸力。变R畅吸风道，风道设计更符合气流流向，排烟更顺畅，吸力更强劲。大弧面纵深集烟腔，拢烟效果更好，可以有效拢住爆炒时快速上升的油烟，避免油烟外散。同时，“变R蜗舌” 能有效抵消部分由于电机工作和气流运动产生的噪音，使油烟机内部的噪音降到最低。
　　方太油烟机CXW-175-SY08的油杯采用卡口式设计，轻轻一旋即可取下，清洁不脏手。油网一颗螺钉完成拆卸，双层油网清洗便捷，不锈钢材质经久不变形。蜗壳材质采用0.8毫米优质镀锌钢板，耐高温腐蚀，叶轮采用进口镀锌钢板加有机硅涂层，不沾油渍，容易清洗。
    编辑点评：方太油烟机CXW-175-SY08是一款中式油烟机，外形设计十分简洁，内腔一体成型，没有清洁死角，方便清洁，对于家中的父母来说十分适合，而它2000元左右的价格也比较适中。
方太油烟机CXW-175-SY08
[参考价格]1900元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

