为厨房增添色彩 美菱242L三门冰箱促销
　　【中国家电网原创】美菱鲜极系列冰箱以其新颖的外观设计和出色的功能获得了不少消费者的青睐，目前，这款型号为BCD-242HE3B(参数 图片 论坛)的美菱冰箱正在卖场热销，参考售价为3430元。
　　美菱冰箱BCD-242HE3B采用豪华圆弧玻璃镜面外观，时尚耐用，为厨房增添色彩。
　　该机采用电脑控温模式，感应触摸按键，LCD显示屏，可以让您随时了解冰箱的工作状态。
　　冷藏室特设紫外灯(uv-lamp)及纳米TiO2金属薄膜高效杀菌除臭，使除臭保鲜发挥得更彻底。
　　冰箱的果菜盒侧面设置有独特的保鲜灯，对蔬菜有意的光波使蔬菜长久保持鲜活状态。
　　该机设有无霜宽幅变温室，在10℃~18℃精确可调，满足您的不同需要。急速软冻功能，变温室温度迅速降到深度冷冻，之后恢复软冻功能，从而有效锁住营养，生活更方便。
　　独有的智能速冷功能令冷藏温度迅速降到2℃，保鲜效果更好，冰镇饮料更轻松。独有智能速冻，使食品在最短时间内冻至-18℃以下，保鲜更科学。
　　此外，这款冰箱还拥有较为人性化的功能，如假日模式，当您外出度假时，冷藏室不需要保存新鲜食物，启动假日模式，冷藏室温度将被迅速锁定在14℃，即能避免产生异味，又帮助你轻松省电节能。

