康佳LC40IS88EN液晶 降幅接近3000元
    【万维家电网10月20日报道】LC40IS88EN(参数 图片 论坛)是康佳2010年3月底推出的一款网锐88系列40英寸液晶电视，配备了全高清液晶面板，并且拥有强大的体感游戏功能。10月中旬，万维家电网从市场了解到，康佳LC40IS88EN液晶电视正在进行特价促销活动，现在购买直降2900元，售价6688元，值得关注。
　　康佳LC40IS88EN液晶电视采用双色注塑技术，机身呈现红色渐变，是目前液晶电视市场的最为时尚的一种设计风格。由于侧入式LED背光源的配备，康佳LC40IS88EN液晶电视还拥有超薄机身。此外，康佳LC40IS88EN机身设计上还拥有钢化玻璃底座、智能型触摸按键等时尚设计。
　　康佳LC40IS88EN配备了高端的LED背光源技术，物理分辨率为1920×1080全高清液晶面板，满足用户对高画质的要求。此外，康佳LC40IS88EN不仅承继了康佳运动高清的优势技术，还搭载了自主创新的色轮技术，系统地解决了液晶电视在“图像运动拖尾，图像色彩失真，网络高清显示”三大难题。
　　康佳LC40IS88EN液晶电视实现了家庭有线高清、无线地面数字高清及宽带网络的融合。网络功能方面相当强大：实时高清视频、视像远程共享、海量新闻资讯、股票小专家、气象小护士……应有尽有。此外，康佳LC40IS88EN液晶电视还能运行多款体感游戏，配上专门的操控手柄即可进行操作。
　　编辑点评：从性能和配置上可以看出LC40IS88EN属于康佳液晶电视的高端机型，拥有LED背光源、全高清液晶面板、内置数字电视接收器、互联网功能，并且还支持体感游戏，不仅能看而且玩的内容也非常丰富，做一款针对小尺寸液晶电视市场高端机型，目前，康佳LC40IS88EN液晶电视6688元的价格比较实惠，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

