要价格还是要性能 五款42寸液晶电视推荐
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道] 随着人们生活水平的不断提高，平板电视逐渐取代了传统CRT显像管在家庭中的地位。与等离子电视不同，液晶电视目前正处在一个飞速发展的阶段，不少性能出众功能齐全的液晶电视正在冲击着人们的眼球。不过在选择高端产品的同时消费者也要为之付出高额的费用，这样的情况对于一般家庭来说还是很难接受的。那么在众多产品中，有没有一款性能出众价格实惠的代表产品可供大家选择呢？
　　在液晶电视中，价格与性能一直处在一个对立面上，不小消费者认为性能越高的液晶电视其市场售价也越高。因此消费者往往在选购液晶电视时先要看一下产品的市售价格，以便做出最有效的判断。不过这一情况在近两年发生了明显的变化，由于技术上的提高，液晶电视的成本得到了有效的降低，一些性能同样出众的液晶电视已经逐渐走入了平常百姓的家中。
　　42?作为家用液晶的标准尺寸深受广大消费者的关注和喜爱，特别是在今年众多上市新品中，作为家用首选的42?液晶电视已经将产品的市场价格控制在了5000元左右，这样的价格在以往的产品中还是很难想象的，并且这些产品的价格下调并没有影响自身的性能，反而提升了产品的性价比，因此还是很受用户关注的。
　　说到底价格始终都是促进消费的主要原动力，而今天我们就为广大消费者提供几款性能出众价格实惠的高性价比液晶电视，希望可以通过今天的介绍为广大用户在日后的选购提供一些帮助。

