高画质低价格 5000元级别液晶电视一览
　　俗话说的好，便宜没好货，但是这句话应用在近些年的家电市场却并不是那么的应验。特别是随着平板电视技术的不断提高以及市场竞争的越加激烈，不少平板电视在市场中的价格逐渐降低。以往一些动辄就要万元以上的产品如今已经跌至万元内，今天我们就为大家推荐几款五千元左右液晶电视，对于那些钱财不是很富裕的朋友来讲是个非常不错的选择。
　　康佳LC42GS80DC  (参数 图片 论坛)  功能强大操作简单
　　作为上市较早的代表产品，康佳GS80DC系列液晶电视除了具备强大的娱乐功能以外还加入了运动引擎技术，有效改善了动态画面的拖尾现象，目前康佳42GS80DC液晶电视直降1300元，3799元的卖场超低价格还是非常值得用户关注的。
　　在性能方面，康佳GS80DC系列液晶电视采用1920×1080全高清分辨率，搭载智慧引擎、运动引擎、节能引擎，外加240Hz技术，能很好的解决拖尾现象，同时康佳GS80DC系列液晶电视强大的流媒体功能吸引不少关注，能够支持H.264全高清播放，在同等价位电视中实属高端配置。
　　在外观方面，康佳GS80DC系列液晶电视外观采用流光炫彩注塑工艺，边框可以随光线和角度的变化而改变，能够呈现出酒红与暗紫色，时尚靓丽的外观更具都市风格，对年轻人较有吸引力。
　　在接口方面，康佳GS80DC系列液晶电视外观配有各个主流接口，USB接口、HDMI接口、色差分量接口、AV接口、VGA接口、s-video端口以及耳机接口，设计合理，同时满足用户壁挂电视的接口使用问题，设计颇为人性化。
　　编辑点评：康佳GS80DC系列液晶电视虽然上市较早，但是在画质显示和娱乐应用方面都还是非常不错的。特别是运动引擎的加入更是有效改善了动态画面的拖尾现象，保证了画质的整体流畅性。另外超解码技术的加入则充分满足了用户对于各种视频文件播放的使用需求。目前康佳GS80DC系列液晶电视超低价促销，喜欢的朋友可以考虑一下。  
康佳 LC42GS80DC液晶电视[参考价格]   3799元

