高画质唯美展现 夏普46FF1A液晶降价
    【万维家电网10月22日报道】LCD-46FF1A(参数 图片 论坛)是夏普公司推出的一款46英寸LED背光源液晶电视，该产品属于夏普FF1A系列电视，搭载了采用“UV^2A”技术的X超晶面板及夏普最新推出的四色技术，使得夏普电视本身的画质更加的出众。10月底，万维家电网从市场了解到，夏普LCD-46FF1A液晶电视正在促销中，现在购买直降3400元，售价14899元，对于想购买顶级LED液晶电视的朋友，值得关注。
    夏普LCD46FF1A液晶电视沿袭了夏普独具创新的优良传统，设计新颖时尚，是超薄平板液晶电视的经典之作。最薄处厚度仅为39mm，屏幕全平设计，极具现代家庭影院的高贵典雅气质。
　　夏普LCD-46FF1A液晶电视运用了夏普推出的革命性的四色技术，它采用四色滤光片，在红、蓝、绿三色的基础上加入黄色，使黄色色域的表现能力得到明显提升。此外，夏普LCD-46FF1A还搭载了夏普特有的光传递“UV^2A”技术的X超晶面板和LED背光源系统的完美结合，使画面效果更加唯美，为我们带来前所未有的高画质，同时能减少能源消耗，实现超高水准的低耗电性能。
　　在音色表现方面，搭载的Bass Enhancer技术，使低音更震撼，SRS环绕立体声带来最佳的临场感。
　　在输入端口方面，夏普LCD-46FF1A液晶电视也有很强的竞争力，配备了4组HDMI端口，可以满足用户目前及将来的机顶盒、游戏机、电脑、数码摄像机等数字高清外接设备；独立的PC输入端口可以调整画面至全屏显示状态，有多种输入信号可供选择；多功能的USB端口支持多种格式的视频影音文件，大大地提高了用户的视觉体验。此外，FF1系列电视还内置了地面数字电视一体机，满足您的不同需求。
　　编辑点评：LCD-46FF1A的出现使得追求高端液晶电视的朋友又增加了一个选择，四色技术、X超晶面板、Bass Enhancer等技术使其夏普LCD-46FF1A在画质和音质上都有上乘的表现。夏普LCD-46FF1A液晶14899元的价格，虽然有些贵，但是物有所值。喜欢夏普系列电视的朋友，值得去卖场了解。

