时尚又好用 女生最爱5大滚筒洗衣机推荐
　　作者：中关村在线 吕冠英 [中关村在线家电频道原创] 对于现今的家电市场来说，各厂商不光在产品的性能方面要有所突破，而且已经越来越认识到产品外观的重要性，因为对于普通消费者而言，在产品性能相差无几的情况下，产品外观设计是否出色是决定消费者购买的重要因素，曾经就有个产品设计师说过“产品的外观和细节是给消费者的第一直观感受，如果这点处理好，对于消费者的购买有很大帮助”。从中我们不难看出产品外观对于消费者消费的决定作用。同时滚筒洗衣机凭借更加出色的洗涤效果也赢得了更多消费者的关注。今天，笔者就为大家推荐几款外观和性能同样出色的洗衣机，希望能够为追求时尚的年轻女性提供一些帮助。
　　滚筒洗衣机：是模仿棒锤击打衣物原理设计，利用电动机的机械 做功使滚筒旋转，衣物在滚筒中不断地被提升摔下，再提升再摔下，做重复运动，加上洗衣粉和水的共同作用使衣物洗涤干净，比较像我们传统的洗涤方式。滚筒洗衣机要多次摔打衣服进行洗涤，所以洗涤过程较长，对于电能消耗要求较高。不过滚筒洗衣机能够把洗涤过程最衣物是损害降到最低，也是未来主要发展的洗衣机产品。
　　同时对于女性消费者选购洗衣机来说，洗涤效果和产品的工艺设计是她们关注洗衣机产品的重点，由于卖场中并不能亲自体验每个产品的洗涤性能如何，所以产品的外观设计在决定消费者选购与否方面起了至关重要的作用，尤其是对于女性消费者更是如此。所以说当您要选购洗衣机之前，不妨先来看看我们为年轻女性所推荐的这几款时尚又好用的滚筒洗衣机吧。

