高清画质震撼音效 东芝40XV650C报6000
　　【10月27日PCHOME山东济南讯】东芝40XV650C(参数 图片 论坛)拥有高清晰的画质和震撼的音效，适合喜欢观看高品质音视频的朋友，在其它功能上，东芝40XV650C并没有过多的添加，显示了东芝的专业性。编者今天从济南家电卖场了解到，东芝40XV650C在济南TV市场最新报价为6000元，有喜欢的朋友可以到济南苏宁国美咨询具体详情了。
　　东芝40XV650C的整体外观非常的低调，全黑色的镜面烤漆却并不平凡，尤其是屏幕的上框，虽然厚度只有1.6cm，但是设计者在这个基础上增加了一个小小的仰角设计，让上边框看起来更薄，更具有立体感。
　　东芝40XV650C的底座采用的是稳定的三角形设计，在屏幕一端的支架是一个大大U形，看上去非常像一个回旋镖，适合现代家居的装修风格，搭配较宽的电视机柜非常合适。底座提供±15度的旋转角度，给房价较大的用户，提供了更人性化的选择。
　　东芝这一系产品除了全高清这一概念之外，还给用户带来了全新的“超解像”、“Autoview智能全感”、“200Hz”技术，三大图像增强技术，使产品可呈现完美画质。而杜比音效、海韵边框、齐全的USB、SD CARD、HDMI、DLNA等连接功能的加入，用户可以方便的连接各种数码和电脑设备，也拓展了电视机在家庭娱乐中心的地位。
　　东芝40XV650C配有4组HDMI接口，可以看出该机的定位就是高清晰播放，并且配以Invislble spk隐藏式音箱、Bass Boost 低音增强系统、Dolby Digital、Audyssey EQ、杜比音效稳定校正等技术，让用户不仅能饱眼福，而且还能大饱耳福。[产品名称]:东芝40XV650C[参考价格]:6000元
 

