精彩视觉享受 新品3D平板电视完全解析
　　2010年是名副其实的3D电视元年。到2010年年底，随着3D标准的制定与节目源的丰富，人们对3D显示技术的兴趣和热情日渐高涨，3D电视也成为了平板电视行业最大的热点之一。此外，3D电视还凭借其颠覆原有收看方式的特性被看作是未来平板市场的崭新的增长方式。
　　对此，有调研机构预测称2010年全球3D电视机出货量将达到320万台，到2014年的出货量将超过9000万台。根据这个预测，2014年3D电视机出货量占全部电视机出货量的比例将从2010年的2%增长到41%，3D电视将称霸客厅。
　　那么我们如何才能选购到一台优秀的3D电视呢？有网友就总结了3大关键点：
　　第一招，3D电视要选大屏幕的。就像影院的效果会比在家看电视的效果好一样，看3D电视也要选择大尺寸，只有这样才能够更好到体验到3D效果，完全融入身临其境的立体世界。这主要是因为，一方面大屏幕可以呈现出更多的画面细节；另一方面是，消费者戴着3D眼镜观看时，可以不受多余视角的影响，全身心的将精力集中在电视屏幕上。
　　第二招，电视的刷新率要高。刷新率是决定电视画面质量特别是动态画面的重要指标，刷新率越高，图像就越稳定，对眼睛的伤害就会越小。而目前主流的3D电视因为需要佩戴3D眼镜，左右眼每秒分别接收的画面帧数只有原先的一半，这就对刷新率提出了更高的要求。
　　第三招，3D电视的背光源类型很重要。如今，LED背光源已成3D液晶电视的标配。而新世代的LED技术——FULL LED背光源技术结合了侧入式和直下式LED的优点，将LED背光灯均匀分布在屏幕的背面，根据画面调节每一个LED灯的发光量，让屏幕亮度更均匀，眼睛更舒适，还能省电一半。
　　说了这么多，到底目前市场上又拥有哪些3D电视呢？下面我们一起来看看吧。

