欧冠进行时 多款动态高清平板电视推荐
　　欧冠联赛现在进行的如火如荼，强强对话不断上演，小编也观看了本轮的皇马大战AC米兰的世纪大战。在观看比赛的时候由于液晶电视的拖尾和残影现象，在观看快节奏的比赛的时候难免会使比赛质量大打折扣。在电视的选择上等离子电视凭借其天生的无拖尾现象深受大家的喜欢，不过现在液晶电视现在采用了IPS硬屏和倍速扫描等技术后，很大程度上也解决了电视的拖尾现象。今天小编就为大家推荐几款比较适合观看动态高清节目的平板电视，希望精彩的比赛能为大家带来更多的享受。
　　适合晚上在卧室观看比赛的海信LED32K16(参数 图片 论坛)液晶电视
　　海信LED32K16 是今年上市的K16系列蓝擎LED液晶电视，秉承绚丽、节能、环保、纤薄四大尖端优势。拥有LED背光、蓝光TV、节能变频系统、声场定位、魔方影音、计时回看等功能，使得该机拥有超高的性价比。现在京东该机成交价3499元，喜欢的朋友可以多关注一下。
　　外观方面，海信LED32K16液晶电视外观采用高光注塑技术，配有透明套银装饰件和红色呼吸等设计，人性化设计中透着庄重典雅。海信独有的模组整机一体化设计也在这款产品的外观设计中成功应用。
　　海信LED32K16液晶电视采用的LED背光技术，电视画面的对比度和色彩表现力有更大的提高，而且绿色环保、高效节能，使用寿命更长。该机内置高清播放引擎，能够高度读取高勤格式文件，用户可以通过T.USB接口直接播放H.264、MPEG2等高清格式的音视频文件。同时该机还采用3E节能方案设计，高效、节能、环保，大幅降低了电视的整机功耗和待机功耗。
　　接口方面，海信LED32K16液晶电视配有2组HDMI端子、2个视频输入端子、1组分量输入端子、3组音频输入端子、1组VGA输入端子、1个以太网口输入端子，还有2个USB接口、1个耳机接口。接口方面配备还是比较齐全。
　　点评：海信LED32K16液晶电视网络功能强大，全程高清、节能变频、魔方影音、计时回看、亮彩魔镜、声场定位等功能可以使家庭娱乐生活更加丰富。另外该机典雅晶透的外观设计显得非常精美。总体上看该机具有很高的性价比，现在京东该机成交价3499元，值得关注。
　　海信LED32K16
　　[参考价格] 3499元
　　[联系方式] 京东商城
　　[购买链接] http://www.360buy.com/product/257201.html

