动态流畅 6999元起四倍速液晶电视导购
　　现在液晶电视产品越来越丰富，可选择范围更广，面对商家的各种技术卖点，真让人眼花缭乱，不过买电视机，最重要的还是画面清晰，流畅。液晶电视动态画面常常出现的“拖尾”问题会使注重画质的朋友感到头痛，所以众多的商家为了解决这一问题纷纷推出了应用倍速技术的产品，不过拥有200Hz驱动技术的液晶电视多为高端产品，价格一般都比较高。今天笔者就为预算少而又注重动态画质的网友，介绍几款性价比不错的200Hz驱动技术的液晶电视。
　　参考价格：6999元
　　定位中端的42LD650-CC液晶电视是LG今年上市的新品，除了采用全高清IPS硬屏之外，200Hz倍速扫描技术的加入有效缓解了液晶电视的拖尾现象，画面整体更加流畅自然。该系列液晶电视还加入了XD图像处理引擎和24帧真实影院模式。
　　在外观方面，LG 42LD650-CC液晶电视继续沿用着全黑色的外观设计，同时配以方形底座，更加凸显了这款液晶电视的大气和稳重。另外相对较窄的边框设计大大突出了这款液晶电视的大屏幕，用户在收看电视画面时效果更加出众。
　　在性能方面，采用全高清IPS硬屏技术，与一般的液晶电视相比，加入IPS硬屏的液晶电视画面色彩更加饱满明艳。此外网络功能的加入大大提升了这款液晶电视的娱乐性能，用户可以通过网络连接浏览股市行情和资讯等。
　　在接口方面，LG 42LD650-CC配置比较齐全，除了加入主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口等常备接口外，LG LD650-CC系列液晶电视还加入了局域网接口和USB接口等，大大提升了这款液晶电视的娱乐性能。
　　编辑点评：LG LD650-CC系列液晶电视虽然定位不是很高，但是在画质显示方面还是比较不错的，特别是全高清IPS硬屏以及倍速扫描技术的加入更是改善了液晶电视的拖尾现象。面对其他高价的200Hz倍速扫描的产品来讲，这台LG 42LD650-CC绝对是性价比的首选。

