价格再创新低 月末最超值平板电视精选
　　进入十月下旬以来，全国温度普遍较低，现在的平板电视市场也是有点冷淡，不过厂家的各种促销活动还是依旧，为了吸引更多的顾客厂家也是打出更多的优惠。今天小编就带大家看几款上周关注度比较高的平板电视，希望能给需要的朋友带来一些帮助。
　　在现低价 创维 42L05DZ  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　创维42L05DZ液晶电视是一款上市较早的产品，不过性能和功能方面表现并不差。该机拥有Ⅶ第二代数字引擎、第三代六基色、屏变科技、10bit色彩提升等技术，画质显示效果出众，目前该机京东商城成交价3699元，性价比不错值得关注。
　　外观方面，创维42L05DZ液晶电视外观设计简洁，采用黑色窄边框设计，窄边框大大的提升了画面的可视面积，面板下方的卧式音箱上装饰有弧型微笑曲线。更加的精美，时尚。黑色面板边框还采用了平浮式内边框设计，凸现层次分明，增加了视觉的震撼效果。
　　性能方面，创维42L05DZ液晶电视采用的VII第二代数字引擎，支持屏变科技、防眩光，不刺眼，长时间看电视也不会感到眼睛酸痛，还拥有第三代六基色功能，增强画面色彩的饱和度。同时配有独有的3G酷影和音乐相册，给你的生活增添更多的快乐。
　　接口方面，创维42L05DZ液晶电视配有2组HDMI接口、1组TV端子、1组AV端子、1组分量端子、1组D-Sub接口、1个USB接口和1个耳机接口等，这些足够普通家庭的日常生活需要。
　　点评：创维42L05DZ液晶电视虽然是一款上市较早的产品，但其外观时尚，技术运用和功能表现方面表现也不错。现在京东3699元的成交价也极具性价比，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　创维42L05DZ
　　[参考价格] 3699元

