德意欧式油烟机CXW-200-1692报价3080
　　尽管时下T型外观的油烟机是市场上的主流产品，但是这款由德意出品的CXW-200-1692塔型外观欧式油烟机仍是引得不少消费者青睐。CXW-200-1692线条简约明快。拉丝不锈钢烟罩设计，清洁保养更为方便。机身下部LED冷光灯设计，4W功率，光线柔和，带来长久的舒适体验。
　　德意CXW-200-1692油烟机采用轻触式按键设计，可以根据不同的烹饪选择不同的排风量，智能方便。
　　在性能方面，德意CXW-200-1692油烟机采用了德意标志性的“0”换洗技术，实现“免拆，免洗，免换网”。“0”型网板为一体成型金属网板，网孔为2-6mm，并有直线导油柱。热油烟通过“0”型网板会液化冷凝成小油滴，进行第一次有效分离，油滴经过网孔间的直线导油柱，在自重力的作用下快速滴入油杯。透过油网进入排风道的油烟则在风机系统离心力的作用下，被分离甩到排风道内壁上后，在自重力的作用下最终滴入油杯。
　　除此之外，这款油烟机还采用了前后进风结构设计，进风更均衡，吸力稳健。
　　额定电压/频率 AC220V /50Hz
　　噪音(声压级)dB 54 dB?
　　风量 15±1m3/min
　　电机输入功率 200W
　　照明功率 4W
　　绝缘等级 E级
　　排烟口径 ф160 mm
　　外形尺寸 900×510×606mm
　　机身重量 23KG
　　输入总功率 204W
　　参考价格：3080元

