预算8000元 最受买家关注液晶电视一览
　　康佳LED46IS97N  (参数 图片 论坛)  液晶电视 
　　康佳LED46IS97N液晶电视采用LED背光技术，内置了独有的全放式平台，还有体感游戏，画质清晰逼真，真实感受如同身临其境。现在京东报价7990元，值得关注。
　　康佳LED46IS97N液晶电视机身外壳采用无痕注塑工艺技术，整体黑色外观十分的大气，底部配以透明装饰线，为整机增添许多时尚的特点。底部的圆环形开关还会发出红色的光芒，是整机的点睛之笔。
　　康佳LED46IS97N液晶电视采用真彩LED背光技术画面对比度更高，画质更加清晰。还具备体感游戏、视讯同步、教育在线、在线视频、浏览器、极速下载等功能，使你的娱乐生活更加丰富。还有高清流媒体播放功能，实现真正的全高清。
　　接口方面，康佳LED46IS97N液晶电视配有3组HDMI端子、1组网络接口、1组YPbPr端子、3组AV输入端子、1组AV输出端子、1组VGA端子、1组数字音频输出端子、4个USB接口还有1个耳机接口。
　　点评：康佳LED46IS97N液晶电视外观设计精美，性能强大，采用的开放式平台可让用户实现资源共享，对体感游戏的支持加强了其综合娱乐性能。现在京东报价7990元，值得关注。
　　康佳LED46IS97N
　　[参考价格] 7990元

