拒绝拖尾现象 近期最超值液晶电视一览
　　因液晶电视工作原理，液晶屏在显示高速运动的画面是可能会产生“拖尾”现象，严重影响观看体验。为了减“轻拖”尾现象，目前主流的做法是提高液晶电视的画面刷新率，此举也的确是目前改善“拖尾”最有效的方法。下面投影时代为大家推荐几款至少100Hz画面刷新率的液晶电视产品，让你能在接下来的NBA2010-2011赛季能看爽球赛。
　　LG 47LD650一款定位中端的大屏幕产品，融合了XD引擎技术，具备200Hz的高刷新率和流媒体播放等功能。在外观方面，LG 47LD650沿袭了韩系电视特有的风格，采用了黑色高亮风格，同时配以方形底座，更加凸显了这款液晶电视的大气和稳重。
　　LG 47LD650电视具有Web TV网络畅游功能，只要接入互联网，用电视机即可浏览新闻，股票，天气等各种信息。另外，47LD650还是一款机卡分离数字电视，在有线数字电视运营商提供服务支持的地区，无需高清机顶盒，即可接收有线数字电视信号。DivX流媒体播放，不需要任何播放器即可轻松实现1080P高清电影的播放。
　　性能方面，LG 47LD650拥有1920*1080的全高清分辨率，采用了IPS屏面板和XD引擎技术，并加入了数字信号加强技术，画质表现非常出色。200Hz倍速扫描技术有效缓解了液晶电视的拖尾现象，画面整体更加流畅自然。此外，独特的睿智节能技术可以根据观赏环境自动调节至适当的、电耗较低的屏幕亮度，降低能耗。
　　接口方面，LG 47LD650配备有3组HDMI接口、2组TV端子、2组AV端子、2组分量端子、1组D-Sub接口、一组网络接口及2组USB接口。这些接口用以满足家庭的各项需求。
　　点评：LG 47LD650液晶电视外观大气稳重，采用了IPS硬屏面板，并具备200Hz倍速扫描技术，显示运动画面更加流畅自然，该产品还有互联网功能和机卡分离，目前该产品在卓越网售价6999元，价格还算优惠，感兴趣的朋友可以关注一下。

