性价比放首位 近期最超值平板电视精选
　　对于大部分工薪阶层的消费者来说，选一款平板电视大家最看重的就是性价比：既要满足自己的使用需求，又要保证价格实惠，简单地用一个成语可以概括性价比——那就是“物美价廉”。
　　在平板电视领域，一般都有“金九银十”的说法，九月十月是最适合选购平板电视的月份，不仅价格便宜，而且还有各种促销活动。本期导购，我们为大家举出的四款平板电视均是编辑心目中本月最值得入手的机型。
　　热门主流机型 康佳LED42MS92DC(参数 图片 论坛)液晶电视
　　实惠、实用是评价康佳LED42MS92DC液晶电视最好的词汇，这款十一前期上市的产品成为了消费者选购最热门的产品之一。目前此款电视售价仅为5399元。
　　工艺设计方面，作为一款时尚主流型产品，康佳LED42MS92DC液晶电视采用了先进无痕注塑高光工艺，融合健康时尚设计理念。此外，康佳LED42MS92DC的机身厚度仅为2.99CM，适合与壁挂，与任何家居搭配也非常协调。
　　画质提升技术方面，康佳LED42MS92DC液晶电视配备了1920*1080的物理分辨率，同时内置了康佳第二代色轮技术，采用12bit的色彩处理技术，呈现出具备高清晰度、高对比度的画面；更重要的一点是，LED92系列还采用了康佳点对点技术，100%全晰还原画面。所谓点对点从实质上讲就是分辨率匹配，当图像或信号源的分辨率与显示器物理分辨率正好相同时，像素才能出现一对一的映射，从而让屏幕显示出与源图像完全匹配的图像。
　　接口配备方面，康佳LED42MS92DC液晶电视拥有2路HDMI接口、2路USB接口、1组PC输入端子、1路VGA输入端子，满足了用户的各种日常需求。
　　编辑点评：康佳LED42MS92DC液晶电视功能丰富，价格低廉，而且画质方面也满足了用户的需求，适合主流客厅选用，是近期最值得入手的液晶电视产品之一。

