干燥季节来临 五款新奇创意加湿器推荐
　　作者：中关村在线 牛春成
　　[中关村在线家电频道]眼看着就要入冬了，天气干燥，温度偏低，正是呼吸道疾病的高发期，加湿器就变得走俏起来。如果空气环境十分干燥，对皮肤的损伤也比较大，尤其是室内取暖使得水分大量流失，单纯的用锁水来保养皮肤效果并不好，增加环境空气湿度，才是解决问题的根本。在办公室或家里摆放一款加湿器，不但能够调节室内环境的空气湿度，还能够保养皮肤，保养和加湿两不误。下面，笔者推荐几款极具创意加湿器产品，在调整室内湿度的同时，也能装点家居。
　　说到市面上主流的加湿器，主要为超声波加湿器和纯净性加湿器两种：超声波加湿器是采用超声波高频振荡的原理，将超声波加湿器单元淹没于浅水中，再与电源适配器单元连接通电，将水雾化为1—5微米的超微粒子，再通过风动装置，将水雾扩散到空气中，从而达到均匀加湿空气的目的。使用寿命长，湿度自动平衡，无水自动保护。
　　纯净型加湿器：纯净加湿技术则是加湿领域刚刚采用的新技术，纯净加湿器通过分子筛蒸发技术，除去水中的钙镁离子，彻底解决“白粉”问题。通过水幕洗涤空气，将空气加湿的同时，净化空气，再经风动装置将湿润洁净的空气送到室内，从而提高环境湿度。　　

