另类视觉感受 十月超低价3D投影机点评
　　随着今年3D市场的火爆，各厂商紧随潮流，相继推出众多3D产品。而紧跟其后是则是3D影片。现在好莱坞好多电影都拍成了3D版本，似乎有取代2D本版的势头，按此进度发展下去，两年后将全是3D电影，那么到时器材又要得更新换代，旧器材将不在能够胜任。与其到那时换，不如现在趁早换，让自己的器材与时俱进。而在当下，投影机最合适了，其价格有不同价位段，并没有像3D电视昂贵的价格。本期小编就为大家带来几款不错的3D投影机。
　　娱乐影音能手  优派 PJD5122 市售价：3000元
　　PJD5122是优派特别为了回馈长期以来始终给予支持的消费者而推出的3D投影机。在价格上不到3000元，足以满足对于大尺寸显示画面的追求消费者。除了价格外，PJD5122还特别支持连接普通DVD播放机直接投影3D立体影像的功能，令更多的消费者可以轻松享受3D影像带来的逼真效果，同时也将3D投影机的购买门槛大幅降低，无异于投入3D投影机市场的一枚重磅炸弹。
　　对于“实景投射”来说，亮度是保证图像通透、真实的主要原因之一。ViewSonic PJD5122拥有2800∶1的对比度，加上3000流明的亮度，远远超过了家庭投影设备最低1800流明的标准，即使是在光线相对充足的环境中进行使用，无论距离幕布远或近，观看者均可获得清晰、通透的视觉感受。
　　PJD5122应用了ViewSonic“真优彩”色彩技术、第三代“高速靓彩色轮”技术和TI“极致色彩”技术，既能充分保证色彩的色相、纯度、亮度、色调以及饱和度等被充分还原，有效避免彩虹效应，还将色彩鲜艳度和色彩饱和度进一步提升。
　　考虑到我国部分地区的气候特点，PJD5122配备了自由拆卸的立体静电滤网，不仅可实现全面防尘，而且拆装方便，用户可自行完成除尘操作。在功能上，PJD5122不仅可以根据投影墙壁的颜色进行智能校正，而且采用节能设计，灯泡寿命最长可达6000小时。
　　点评：尽管目前3D碟片市面上还不多，但随着技术的进步，3D技术重制的影片会越来越多，预先投资不但可以抢先体验，也比将来再花钱升级更划算。因此ViewSonic PJD5122无疑是上佳之选。

