市场价全面下调 五款硬屏液晶电视鉴赏
　　液晶电视发展至今，不仅在技术方面得到了全面的提升，而且在产品的价格方面也有了不小的调整，不过随着今年液晶电视在价格上的全面下调，越来越多的用户开始担心持续的价格下调将会影响液晶电视的质量。而在众多关注的焦点中，液晶面板的受关注程度最高，毕竟液晶面板作为液晶电视的重要组成部分，对于电视的显示效果本身还是非常重要的。
　　作为液晶电视中较为领先的一种技术，IPS硬屏受到了用户的极大关注，特别是与夏普液晶面板、三星面板以及台湾屏等软屏相比，IPS硬屏在色彩稳定性方面要稍强一些，另外IPS硬屏还有一些软屏幕在显示效果方面所不能达到的效果和作用，为了更好的让大家了解IPS硬屏，下面我们就为大家详细介绍一下IPS硬屏。
　　可视角度：IPS硬屏具备超宽的可视角度，由于水平与垂直视角可达到178度，因此用户可以通过不同的角度观看点电视画面，并且画面的显示效果也不会因为角度的不同而发生明显的变化。
　　动态表现力：与一般的液晶电视相比，IPS硬屏的响应时间更快，这一特点可以使电视在播放动态画面时，效果更加流畅，有效摆脱动态画面的拖尾现象，保证画面的整体流畅性。
　　节能作用：由于IPS硬屏在分子排列上的创新，从而改变了液晶屏幕的透光率，使像素开口率提供，增大了透光率。因此液晶电视的背光源功率得到了有效的降低，最终达到了节能省电的效果。
　　介绍了这么多IPS硬屏技术，那么赶快来随我一同了解一下双节期间比较热销的几款IPS硬屏液晶，如果还没有购买的朋友可以根据下面的介绍详细了解一下。

