阿里斯顿热水器AM60SH3.0Ei5报3168元
　　中国家电网讯 普通电热水器因为长时间高温运行，内胆和关键部件受腐蚀程度加倍，长此以往热水器使用寿命缩短。如果关键部件更换频繁，易造成内胆密封性不良而导致漏水。近日阿里斯顿推出了一款可以防止热水器内胆生锈的热水器——AM60SH3.0Ei5，接下来就和小编一起来看看这款热水器的过人之处。
　　AM60SH3.0Ei5采用了阿里斯顿标志性的“新一代倍恒速热技术”，智能微电脑全程控制，配备最新研发的速热解决方案，有效实现即开即洗、速热增容、全胆速热和半胆速热功能，并能自动检测水质，主动消除腐蚀因子，恒久保护内胆和元器件，大大延长使用寿命，提高加热部件的能效。
　　阿里斯顿AM60SH3.0Ei5热水器的另一个看点是它同时集速热、储热两类热水器的优势于一身。在进水温度达到20℃的情况下，即开即洗，无需等待;5倍增容，热水充足。以60升为例，可在短时间内获得300升的洗浴热水，即使全家连续洗，也不用担心热水不够。笔者在家电卖场走访时发现，一些老用户经常为热水器的加热速度和热水量发愁，洗澡前往往需要等待一个多小时不说，一家三口往往都得洗得非常匆忙马虎，才不至于感到热水量明显不够。有了速热和增容功能，生活品质着实提升了。顾客陈先生是慕名而来，他听同事说阿里斯顿Ei5非常好用，比如选择“速热半胆”功能用来洗脸洗碗，等于多买了一台小厨宝，加热快又省电。
　　除此之外，这款热水器也非常节能。选用DOW集团出品的高密度无氟聚氨酯，加厚工艺，电脑注入，整体发泡一体成型，大幅度提高热水器的保温性能。配合中温保护功能，节能效果出众。
　　在安全方面，AM60SH3.0Ei5的安全卫士功能，可以时刻检测热水器用电环境，高级别的安全保护。每秒进行十次系统扫描，即使0.1毫安的泄漏电流，安全卫士也会在0.01秒内切断电源，不让一丝一毫的漏电危险出现。时刻监督，安全每一天。
　　容量：60L
　　功率：3000W
　　电流：13.7

