TCL入门级电视产品 促销惊爆价2999元
    L32F19BD(参数 图片 论坛)是TCL集团推出的一款32英寸入门级液晶电视，该产品属于TCL F19系列电视，该产品可以兼容H.264视频格式的自然蓝光液晶电视。11月初，万维家电网从市场了解到，TCL L32F19BD液晶电视正在降价促销中，促销价2999元，值得关注。
　　TCL L32F19BD液晶电视的面板边框采用高光注塑工艺，底部为卧式音箱，还设计了一条红色的装饰线使其更加时尚。此外，TCL L32F19BD液晶电视还可以壁挂放置，更加节约空间。
　　TCL L32F19BD液晶电视的物理分辨率为1366×768，配备了TCL独有的自然光技术，不仅使得色彩、光线、层次更加自然，而且在节能环保、舒适护眼灯方面也都有突破。
　　TCL L32F19BD液晶电视具有多媒体播放功能，USB支持播放1080P的 H.264、TS流、MEPG视频文件，此外支持RMVB、RM、MOV等多种格式视频文件（向下兼容）；支持图片文件：JPG、BMP、PNG；支持音乐文件：MP3、WMA、AAC；而且具有全新的酷炫OSD效果，突破家电以往的人机界面风格，人性化的在菜单中加入各种接口的图片。
　　此外，TCL L32F19BD液晶电视还采用水平运动补偿技术，有效消除运动画面的拖尾现象；具有 智能搜台，定时开关机功能；智能音效控制，防烧喇叭；智能帮助、智能恢复出厂设置；还设有健康提醒，限时收看，有效保护儿童视力。
　　编辑点评：作为一款入门级32英寸液晶电视，TCL L32F19BD除了配备自然光等技术增强画质之外，还拥有强大的多媒体播放功能，想用电视机直接播放移动存储设备中图片、音乐、视频的朋友非常实用，再加上目前仅为2999元的促销价，性价比很高，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

