西门子热销油烟机LC65953TI报价5398元
　　中国家电网讯 近吸式油烟机是近年来油烟机市场上的热门产品，近日小编在卖场发现了一款由西门子出品的油烟机，它的型号是LC65953TI。细心的朋友可能会发现，这款油烟机的油网设计与近听式油烟机似，但是外型却是不打折扣的欧式油烟机，现在我们就来看看它的与众不同之处。
　　LC65953TI每一处细节都散发出现代设计的艺术气息，同时又严格着眼于功能，坚持精湛设计与人性化功能并重的理念，带来实用与美感的双重体验。颠覆性跨界设计，16度倾斜模型机身设计，高扬触控面板，让烹饪空间豁然开朗，清除触碰头部之忧，营造自由从容的厨房空间。
　　相信每一个喜欢欧洲简约风的朋友必定不会对西门子的产品感到陌生，因为它完美的诠释了欧洲的简约及时尚理念。然而关于西门子，它的内涵事实上并不仅仅而已，环保、节能、高科技是西门子一直以来贯彻的产品理念。
　　LC65953TI采用的是TOUCH智能触控配合白色LED显示，清晰显示运行状态，凸显触及心灵的厨房时尚，更有高亮节能灯设计，以优雅光线让菜肴火候尽收眠底。
　　不仅如此，西门子更提出创新设计的均衡吸油烟技术标准，该标准拥有两大核心技术天净系统和阿基米德风导系统。全面优化油路和风道设计，提升油烟滤除度，降低噪音，精细而彻底地滤除油烟，令厨房空气地刻自然清新。完美洁净的敞开式厨房就此诞生。
　　西门子LC65953TI油烟机的另一看点是它的“均衡吸油烟”技术平台，天净系统在三个关键部件针对性的设置三道严格关卡，精细彻底，令油烟无处逃避。第一道滤油防线油烟中较大油雾粒子在经过瞬净网时，迅速冷凝：液态油滴经由360度全方位导烟槽顺畅回流油网下部，导油槽两侧向上翻边，确保所有油滴最终滴入油杯，有效避免漏油。由瞬净网第一次冷却后，油烟中剩余的油雾粒子经过瞬清网的进一步滤除，液态冷却率达到90%以上，液态油滴沿不锈钢冷却层外侧导油柱流向油网底部，滴入外侧瞬净网;油滴即使在半途下附也会被瞬净网内侧面立体导油槽纳入油杯，清净合一，瞬间呈现。经瞬净网和瞬清网过滤过，油烟中残余不到10%的微小油雾粒子再次经过专利设计瞬畅网的彻底过滤、吸附，尽可能地避免油污过多沾染叶轮等核心部件，长久使用下，风道系统依然保证第一天的强劲、稳定;特有防油涂层，确保冷凝油滴可以顺畅滑落瞬清网底部，最终汇入油杯。内部设计的超大滤网，面积占据总面积的三分之二，极大提高吸油烟效果。三套双层滤网设计，7毫米超大间隙，是普通油网的四倍，确保油烟顺畅通过。内部设计的超大滤网，面积占据总面积的三分之二，极大提高吸油烟效果。三套双层滤网设计，7毫米超大间隙，是普通油网的四倍，确保油烟顺畅通过。
　　油烟机面临的另一大问题就是噪音问题，过高的噪音不仅让你原本的好心情变得一团糟，长此以往更有可能危机身体健康。因为西门子LC65953T1油烟机在净音方面的设计更可称得上精益求精。产品独创阿基米德风导系统，将阿基米德螺线原理引入风道系统的设计中，运用等速螺线原理，进一步优化风路系统，全面完善叶轮设计，确保气流在风路内流动时，能够维持恒定的速度和压力。气流运行更顺畅，避免产生无用功，油烟滤除度大大提升;气流运行更稳定，避免导师常啸叫，噪音值大大降低。油烟滤除度与噪音的相对平衡，使动力系统既友爱及时彻底的抽除油烟，又确保了厨房环境长久清新宁静。
　　此外，这款油烟机更是通过了国家节能、环保认证，并荣获CECP和ECO证书，秉承一贯的节能、环保理念，西门子欧式油烟机充分地发扬、体现，力求带给使用者卓越越使用体验的同时，更为之创造了健康、清新的生活环境。在行业内率先进行EMC电磁兼容测试，并通过EMC认证，西门子欧式油烟机是行业内率先接受EMC电磁兼容的产品，它确保了产品在工作时能够自我保护，不会受到其它大负茶电器启动、关闭时通过电网对产品造成的异常电压和频率冲击。电磁炉对外辐射量不会影响人体健康。不会产生损害其它家电正常工作的电磁干扰。
　　风量m³(/min)14.5+/-1
　　控制方式/显示屏触摸控制，白色7段数码显示屏
　　最大风压(Pa)>=300
　　噪声≤69
　　电机输入功率150
　　照明输入功率21W高亮节能灯管
　　控制方式智能触控系统
　　外形尺寸895mm×520mm×690mm
　　风速3档
　　参考价格:5398元

