55寸破9000元 本周热销平板电视排行榜
　　为了让网友们得到最新的市场行情，笔者本周再次对周边的家电卖场进行了调查。哪些产品在本周的降幅最大呢？今天在这里，笔者就对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门平板电视排行TOP5，一起来看看吧。
　　42寸新品全高清仅4999：长虹LT42630FX(参数 图片 论坛)
　　促销信息：LT42630FX是长虹最新推出的630系列一款42英寸液晶电视，同时也是一款可升级新品网络电视。10月底，万维家电网从市场了解到长虹LT42630FX液晶电视正在进行超低价促销活动，售价从5999元直降到了4999元，首破5000元大关，对于想购买超值42英寸全高清网络电视的朋友来说，值得关注。 
　　产品介绍：长虹LT42630FX液晶电视整机采用黑色的时尚外观设计，最具特点之处在其底部边框，配备了红宝石石榴红质地美感的装饰条，尽显通透、纹理、渐变的韵意，使得以黑为主打色的长虹LT42630FX瞬时灵动而高贵起来。
　　长虹LT42630FX液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，并配以长虹特有的具有“50000：1真对比”、“240Hz蓝光全高清”、“全域广角”等特点，通过半像素移动及双向4次智能插帧，实现全视野低色偏、真实明暗对比，8倍速提升画质。
　　长虹LT42630FX液晶电视可以通过网线连接长虹耗资1.5亿元自建的乐教内容平台，完全能够满足娱乐、影视、教育、生活百科、健康等方面的互动需求。
　　此外，长虹LT42630FX液晶电视所具有的H.264蓝光DVD的核心解码技术、独立解码播放H.264格式网络高清电影并兼容高清RM网络高清电影。淘汰不能实现高清播放的DVD碟机，让高清电视真正发挥本来应有的画面效果。
　　编辑点评：从配置上可以看出LT42630FX是长虹针对入门级市场推出的一款超值42英寸网络电视，其石榴红质地美感的装饰条、H.264蓝光解码技术都为其添色不少。目前，长虹LT42630FX的售价仅为4999元，性价比较高。
长虹 LT42630FX[参考价格]  4999元

