简约就是美 白色经典款洗衣机推荐
　　前言：
　　何为白电：
　　在家电行业，历来有黑电、白电之分，白电即指“白色家电”，指可以替代人们家务劳动的产品。如，洗衣机、冰箱等； 顾名思义就是白色的家电产品。
　　由于家庭里会有许多的电器存在，而这些家电大都体积庞大，早期消费者在购买家电时喜欢选用看起来不突兀的白色，所以早期的很多大体积家电都被做成白色，从而也成就了一些品牌的经典外观设计。
　　近来不少品牌大举推出彩色家电这一概念，从淡雅的粉色、绚丽的蓝色再到妖艳的红色、神秘的黑色，用色越来越鲜艳也越来越大胆。
　　不过笔者遇到过不少朋友，在装修时贪图彩色家电外观靓丽，便将家中的洗衣机选成红色、空调选成紫色、冰箱选成金色。如此一番，家中如同打翻的颜料盒，满目皆是耀眼的色彩，十分杂乱，现在后悔不已。
　　今天笔者就给大家推荐几款外观设计十分经典的百搭白色洗衣机，有意购买洗衣机的朋友不妨考虑看看吧。
　　[参考价格]  2400元
　　这款WM288此番再度爆出超低价2400元，可以说跌破所有人眼镜，有意购买西门子洗衣机的朋友不妨考虑看看吧。
　　西门子WM288没有任何独特之处，依旧坚持了西门子一贯的简洁设计风格，直线的造型加上纯白的机身颜色，简约不简单。
　　内筒方面，依旧采用了西门子经典的不锈钢材质内筒，坚固耐用且洗净度较高；并且一体成型的设计，可以有效避免内筒接缝处生锈。
　　编辑点评：西门子WM288外观方面可以说是无功无过；在洗涤程序方面，波鞋、羊毛、衬衫等洗涤程序的设计十分贴心；这款机器拥有5.2kg的洗涤容量，适合三口之家使用。

