稳中有升 十一月电视最新报价早知道
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道] 天气悄然间已经转凉，而对于家电卖场来说，经过了“金九银十”的销售旺季之后，如今的家电卖场又进入了一个短暂的调整期。根据往年的经验来看，在十一过后元旦来临之前，各大家电卖场将不会有太多促销活动进行，因此对于各品牌平板电视来说，近段时间的产品市售价格还是比较稳定的，虽然有一些产品会出现涨价或者是小浮动的降价，但是整体来看还是比较稳定的，如果大家近期比较急于入手的话，那么不妨来关注一下我们为大家带来的最新报价，相信这份报价可以让您对平板电视在十一月份的整体价格有一个全面和详细的了解。
　　☆ 索尼电视报价
　　索尼液晶电视从今年年初开始，似乎一直都在和“断货”一词相纠缠，虽然今年上市的新品很多，但目前可以为用户出售的产品却很少。尽管在十一黄金周期间索尼液晶电视提供了充足的货源，为用户的选购提供了方便，但是笔者近日从索尼促销员那里了解到，目前索尼液晶电视大部分产品又面临缺货的情况。作为目前主推的产品，索尼EX500系列液晶电视的受关注度还是非常高的，该系列液晶电视在提升画质的同时还加入了丰富的娱乐功能，能够满足用户的使用需求。下面我们就来了解一下索尼液晶电视在十一月份将会为大家带来哪些心动的价格。
　　索尼液晶电视[联系方式]  马甸鹏润国美店 010-82074833　　

