还在犹豫吗 高性价比平板电视推荐
　　首先引用一句网友的话：“生于乱世，我们‘有幸’见证一段正在发生的历史”。近期360与腾讯两位互联网界的大佬之间的竞争厮杀正酣，首先360推出“扣扣保镖”软件说腾讯窥探用户隐私，而腾讯更是做出在装360软件的电脑上停用QQ服务。360和腾讯之间的竞争上也凸显了现在市场竞争的残酷性。言归正传，在今天的平板电视市场竞争也是异常激烈，为了吸引更多的客户，促销降价活动频出，今天小编就为大家推荐几款性价比不错的平板电视，希望能对还在犹豫中的朋友有所帮助。
　　低价促销 海信 LED32K11(参数 图片 论坛)液晶电视
　　海信LED32K11液晶电视作为一款上市不久的新品，该机采用LED背光、SRS立体声技术、魔方影音音频系统等技术，能够呈现完美的画质和音质。目前该机京东商城报价2999元，性价比不错值得关注。
　　外观方面，海信蓝擎LED32K11液晶电视采用了黑色高光材质，设计简约时尚。超薄的机身设计让人叹为观止，整机让人感觉时尚靓丽。
　　性能方面，海信蓝擎LED32K11液晶电视采用LED背光源技术，色域更广、画质更绚丽。特有的节能变频背光系统，是一项以双核数字引擎为基础的主动、被动、自动、智能调节液晶背光源的一项技术。
　　海信蓝擎LED32K11还用新一代高速双流媒体，实现了H.264(720P)、RM/RMVB格式文件播放，同时可浏览图片、聆听音乐、配乐浏览、阅读文本，让您的影音生活变得轻松惬意，极具生活娱乐性。
　　接口方面，海信蓝擎LED32K11液晶电视配有2组HDMI端子、2组音频输入端子、1组VGA音频输入端子、1组分量输入端子、2个USB接口和1个耳机接口等，接口配置齐全使用也很方便。
　　点评：海信蓝擎LED32K11液晶电视作为一款新品，LED背光、高速双流媒体等技术的加入，同时外观设计典雅晶透。目前该机京东商城报价2999元，性价比不错值得关注。
　　海信LED32K11
　　[参考价格] 2999
　　[联系方式] 京东商城

