简单低价实用 近期最受关注洗衣机TOP5
　　[中关村在线家电频道原创]转眼进入到了一年中的最后两月，在刚刚过去的十月中，由于“金九银十”家电促销黄金期的拉动，在十一中家电销量有了大幅增长，无论是卖场的大力促销还是厂商慷慨的赠送礼品，不少消费者都能够以一个十分合理的价位购买到自己心仪的产品。同时随着天气逐渐的转凉，洗衣机的消费并没有随着十一的结束而有所下降，反而是呈现出了明显上涨趋势，毕竟在寒冷天气下亲手洗衣服是一个严峻的挑战。今天笔者就为大家总结一下在十月份中热销的5款洗衣机产品，希望能为大家提供一些参考。
　　通过对上述产品的总结，我们发现在十月最热销的产品中，不能看出消费者对于洗衣机的选购要求大概集中在三个方面，一：产品外观简单低调，对于洗衣机产品，最主要的目标就是满足我们日常的使用需求，其次才是装饰家庭，而且考虑到洗衣机的摆放位置，所以说拥有简单低调产品外观的洗衣机往往会赢得最多消费者关注。二：价格，毫无疑问价格是每个人在消费时最关注的一个问题，除了那些卖家的只重品牌性能不重价格的那类消费者之外，每个人几乎都把产品的价格摆在了第一位。三：实用，洗衣机的作用就是洗衣服，选那些过于高端的产品其实完全没有必要，选择最合适自己的产品才是我们的选购目标。下面就一起先来看看十月份中最热销的5款洗衣机产品吧。

