内置光驱 高清锐视N3蓝光版套餐价2780
  　【IT168 行情】高清锐视N3高清播放机凭借着创新的理念和强大的配置，上市不久便备受广大消费者的关注。和传统高清播放机不同的是，这款N3既可以内置硬盘，也可以内置光驱，灵活性很强。现商家“成卓基业”目前有三款促销套餐， 购买套餐的客户加100元均可赠送拷贝一次或者蓝光碟五张，感兴趣的朋友可以一下：
       套餐一：N3蓝光版内置希捷(ST)或西部数据(WD)1TB硬盘+100TB高清蓝光片源可选+送HDMI线一条+光纤线一条+蓝光碟两张=2780元；       套餐二：N3蓝光版内置希捷(ST)或西部数据(WD)1.5TB硬盘+100TB高清蓝光片源可选+送HDMI线一条+光纤线一条+蓝光碟两张=2980元；       套餐三：N3蓝光版内置希捷(ST)或西部数据(WD)2TB硬盘+100TB高清蓝光片源可选+送HDMI线一条+光纤线一 条蓝光碟两张=3100元；
　　高清锐视N3采用了升级后的SingmaDesigns8643芯片，该芯片搭载了1GB的大内存，拥有非常好的扩展性能。这款播放机内置了Adobe浏览器，连上网线，连接好USB键盘、鼠标(支持无线键鼠)，即可和电脑一样上网浏览网页。
    编辑点评：高清锐视N3卖的火爆自然是有其原因的，这不仅基于它强大的配置，原汁原味的蓝光光驱也是它吸引消费者的重要因素之一。喜欢的朋友可致电经销商了解产品详情。
[商家名称] 北京成卓基业科技发展有限公司[联系方式] 010-62632327 13261255811[联 系 人] 左振江[联系地址] 北京市海淀区中关村大街2号四通大厦2层207-208室[报价查询] 高清锐视 N3蓝光版

