全新双模设计 老板燃气灶9B72报价4600
　　全能化、智能化被认为未来厨电发展的方向，同时兼备燃气灶和电灶功能的双模灶具也随之受到市场关注。老板9B72燃气灶就是一款双模型灶具。在外观方面，它选用的是钢化玻璃面板，美观易擦洗。气电一体设计，两种烹饪方式令您随心所欲，畅享轻松厨房。 左气右电"仿生"火力调节，更符合您的使用习惯，折射人性科技之美。
　　左侧的燃气灶延用了老板标志性的主火中置系统，在原有三环喷系统的基础上大胆改良，将主火由外环改为中环，使火力集中烹饪关键位置，燃烧更加到位，热量不再外溢，热效率大大提高，美味受热均衡，烹饪游刃有余。创新运用黄金比例公式，发现燃烧最佳位置——100mm内环直径。内外兼顾，最具热效，为您带来最均衡的热能，美味更加可口。双通道技术，更设特色增气槽，提高供氧效率、燃气燃烧更加充分，大大降低CO排放量，让您的厨房如大自然般清新。
　　老板9B72燃气灶的右侧为电磁灶，采用德国大功率IGBT、韩国智能控制芯片、日本整流桥和英国触摸感应屏技术，由内而外散发高贵气息。三层复底结构，采用不锈钢加纯铝块加不锈钢三层结构，并经一次锻压成型。特别增加了磁感应材料和保温材料，导热更迅速，散热更缓慢。提高了电磁炉加热系统效率，并且使电磁炉面板不易发热，更加保护内部核心零配件。
　　除此之外，9B72的电磁灶部分还拥有老板专利的磁净化技术，屏蔽导电层、EMC滤波电路、F型聚磁条结合三相导磁技术，真正实现对多余磁流疏导和净化，确保电磁炉使用的绿色环保。同时产品安全类别从二类上升为一类，让你无论是火锅还是炒菜没有后顾之忧，享受纯净、健康、环保的烹饪乐趣。
　　不仅功能方面出色，老板9B72燃气灶在细节上的考虑也非常周到，双童锁、意外熄火等16重安心保护，24重极限测试，精湛品质更卓越。
　　外形尺寸mm：760×448
　　挖孔尺寸mm：703×403
　　热 流 量：4.0kW
　　额定功率：2.0kW
　　外形尺寸mm：760×448
　　挖孔尺寸mm：703×403
　　热 流 量：4.0kW
　　额定功率：2.0kW

