科技感十足 银色外观洗衣机推荐
　　色彩学中的银色：
　　银色象征着洞察力、灵感、星际力量、直觉；同时，银色是沉稳之色，代表高尚、尊贵、纯洁、永恒。在西方奇幻中常被作为祭祀的象征，也有代表神秘的意义。更为重要的是，银色是时尚色调，中间色的一种，极其容易搭配。
　　在家电特别是白电产品中，银色越来越成为继白色之后的白电主色调，大气、时尚且极易搭配的特点，让银色系在一众白电产品中脱颖而出。
　　今天笔者就来给大家推荐几款银色系洗衣机，近期有意购买洗衣机的朋友不妨考虑看看吧。
　　[参考价格]  3970元
　　松下XQG60-V63GS在外观上除了具有其它大视窗系列的优势之外，更一改之前松下大视窗系列的淡雅风格，银色的外观不仅金属感十足而且搭配度极高。
　　松下XQG60-V63GS拥有11°倾斜操作面板，彻底免除了使用时弯腰的麻烦。并且超大的LED显示屏，可以清楚的显示出整个机器的运行状态，使洗涤更加简单。
　　在洗涤方式的设计上，这款松下XQG60-V63GS采用了松下创新的综合性的洗涤方式，高浓度泡沫洗+均匀喷淋洗+筒内循环搅拌洗+温水呵护洗，完美实现洗涤更干净，洗涤更有效。
　　编辑点评：松下XQG60-V63GS一改松下之前淡雅的设计风格，极具金属质感的银色外观，时尚且搭配度极强。拥有6kg的洗涤容量，弥补了之前5.2kg系列容量较小的缺陷；超大视窗、综合性洗涤方式都让其在同类产品中脱颖而出。

