国美仅售299 美的豆浆机DS13A11促销
    卖场促销最常用的手段就是降价促销，周末或者重大的节假日都会，小家电价钱虽然不高，但是销量很高，特别是豆浆机，人们对豆浆的信赖日益增加后，豆浆机就成为了热门产品。最近，美的豆浆机DS13A11仅售价299元，大家不妨到国美卖场当中去看看。
     美的豆浆机MS-13PP01A外观十分简单，透明的机体，让制作过程可一目了然，纯白色和淡黄色的颜色搭配，过渡自然，把手设计合理，加有磨砂的处理， 防滑且易抓，插头处设计在把手的下面，不易产生误碰的操作，暗提手的设计，整机效果好，操作界面设计在机头的部分，操作方便，水位线在机体的侧面，方便加 水。
     美的豆浆机MS-13PP01A采用时尚的无网设计，这样更加的方便我们的操作和清洗，加热快速，刀头采用水磨式的的设计，结实耐用，可将豆谷研磨的更加 精细，文火熬煮，可将豆谷的营养充分的释出，精准温控管的采用，控温更加准确，可不糊管，可制作：干豆和湿豆豆浆、八宝、米糊等，功能比较齐全。
    编辑点评：这款美的豆浆机MS-13PP01A外观采用透明的塑料材质，不抗摔打，使用时要注意，清洗 时也不要降级头浸在水中，以免发生短路，最大容量是1300ml，适合3-5个人饮用，刀头设计也比较合理，可将豆谷充分的打碎，研磨的更细腻，目前这款 机器的市场售价是299元，喜欢的人士不妨选用。
 
美的豆浆机DS13A11
 [参考价格]299元[销售卖场]北京国美电器马甸鹏润店 010-82071694

