降3200元 三星UA40C5000液晶迎亚促
    UA40C5000是三星推出的一款40英寸的液晶电视，该产品属于三星C5000系列电视，三星UA40C5000采用了三星独有的黑水晶超清晰面板，大幅提升了画面的品质。11月初，万维家电网从市场了解到，三星UA40C5000液晶电视正在促销中，现在购买直降3400元，促销价7599元，值得关注。
    从三星40C5000的外观中，我们依稀找到了之前B6000的影子。不过与B6000不同的是，C5000在轮廓上更注重了圆滑的风格，整机线条流畅圆润。与幻彩晶虹工艺打造出的晶莹剔透的艺术效果显得相得益彰。
    三星40C5000在保证1920×1080全高分辨率标配的同时，搭载了三星独有的黑水晶超清晰面板、靓芯图像引擎、超级靓彩技术、3倍CMR新睿动感技术以及数字噪声滤波器等核心技术。本次中低端的C5000使用了升级版的黑水晶面板技术。摒弃了以往液晶体与玻璃基板之间由硅胶填充的方式，全部为无空气压合，降低了其他物质反射对于液晶面板透光率的影响，色彩更为纯净。
    新增的Allshare无线资讯共享平台使您即可将三星LED电视与电脑、数码照相机等电子设备无线连接。无论是在客厅、卧室还是书房，您都可以通过简便的操控界面实现电视与电子设备之间的无线连接，享受生活的便利。与家人在大屏幕上共享电影、图片以及音乐等文件，尽情体验多媒体带给您的生活乐趣。
    接口部分，强调了HDMI应用的重要性。除了一些常用接口以外，内建了4个HDMI接口，轻松连接各种数字设备。
    编辑点评：从C5000的价格定位来看，该机取代了前作B6000的位置。但是从配备上来看，黑水晶面板的使用，大大增加了该系列的市场竞争力，也明显超越了前作的定位。看来在入门级LED市场，三星已经做到了成本的合理控制，进而在价位相同的情况下，增加了产品卖点。

