3999元封顶 多款超值平板电视推荐
　　现在随着电视中科技含量的加入，电视的价格确没有明显的增加，高端的平板电视对于一般家庭来说可能有点望尘莫及。不过对于没有太多预算而又想欣赏到高品质画质的朋友来说并不是没有可能，现在的平板电视竞争非常激烈，电视的价格也是一直走低。今天小编就给大家看四千元以下的几款画质表现不错价格又便宜的平板电视。
　　再现低价 创维 42L05DZ(参数 图片 论坛)液晶仅售3699
　　创维42L05DZ液晶电视是一款上市较早的产品，不过性能和功能方面表现并不差。该机拥有Ⅶ第二代数字引擎、第三代六基色、屏变科技、10bit色彩提升等技术，画质显示效果出众，目前该机京东商城成交价3699元，性价比不错值得关注。
　　外观方面，创维42L05DZ液晶电视外观设计简洁，采用黑色窄边框设计，窄边框大大的提升了画面的可视面积，面板下方的卧式音箱上装饰有弧型微笑曲线。更加的精美，时尚。黑色面板边框还采用了平浮式内边框设计，凸现层次分明，增加了视觉的震撼效果。
　　性能方面，创维42L05DZ液晶电视采用的VII第二代数字引擎，支持屏变科技、防眩光，不刺眼，长时间看电视也不会感到眼睛酸痛，还拥有第三代六基色功能，增强画面色彩的饱和度。同时配有独有的3G酷影和音乐相册，给你的生活增添更多的快乐。
　　接口方面，创维42L05DZ液晶电视配有2组HDMI接口、1组TV端子、1组AV端子、1组分量端子、1组D-Sub接口、1个USB接口和1个耳机接口等，这些足够普通家庭的日常生活需要。
　　点评：创维42L05DZ液晶电视虽然是一款上市较早的产品，但其外观时尚，技术运用和功能表现方面表现也不错。现在京东3699元的成交价也极具性价比，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　创维42L05DZ
　　[参考价格] 3699元
　　[联系方式] 京东商城

