60寸超大屏幕 夏普60LX710A首降3500元
    60LX710A是夏普公司推出的一款60英寸的超大屏液晶电视，该电视属于夏普LX710系列产品。夏普60LX710A液晶电视在采用直下式LED背光灯技术的同时融入X-GEN超晶面板，不仅降低了电视机身的厚度，而且增强了画面的清晰度。11月初，万维家电网从北京市场了解到，夏普60LX710A液晶电视现正在促销优惠中，现在购买直降3500元，促销价28499元，喜欢的朋友，值得关注。
    夏普60LX710A由夏普液晶电视御用设计师喜多俊之操刀，电视机身上的许多非常经典的元素，比如大量运用略带香槟金色而富于金属质感的机身材质、精密开孔的音响网罩、以及具有视觉减重效果的机身厚度。
    夏普60LX710A液晶电视以1920×1080物理分辨率，搭载了高效率的直下式LED背光源和第十代液晶面板的同时，又在音效方面融入低震动杜霸重低音技术“Duo Bass”，在整体收看效果上，给人以黑白分明的多层次感觉，再现了难以置信的现场感。在节能方面秉承了夏普公司遵循的环保理念，实现了超高水准的低耗电性能 。
    在接口方面，夏普60LX710A液晶电视为用户提供了HDMI接口、AV接口、VGA接口以及色差分量接口分布十分均匀。值得一提的这款液晶电视接口设计更为人性化，机身后面和侧面均有设置，为客户提供了方便。
    编辑点评：作为夏普新一代LED背光源液晶电视，夏普60LX710A液晶电视无论在外观，还是在画质、音质等方面都配备了全新的技术，比如第十代夏普液晶面板、智控倍速+极光倍速技术、低震动杜霸重低音技术等等，都为其添色不少。接口方面配备齐全，可以满足不同的需求。尤其是现在该电视正在举行优惠促销活动，价格优惠较大，值得关注。

