谁更划算 8款热门燃气灶选购指南
　　厨房是我们家居生活中重要的空间，而燃气灶则是厨房中必不可少的厨电，因为一日三餐，我们几乎都要使用到燃气灶，所以其安全性尤为重要。但是一些燃气灶企业为省几十元成本，违反禁令生产没有自动熄火保护装置的燃气灶，这些产品所用材料低劣，做工粗糙，并且没有点火针和熄火保护感应针。
　　产品的外形设计、品牌售后有了保证，消费者在购买的时候还要考虑到价格因素，正所谓“味美价廉”材质正确的选购，而笔者今天就为大家准备了几款一线品牌燃气灶，近期价格有了发幅度的下调，如果您也想搭上这班降价顺风车，赶紧来看看吧。
　　方太JZ12T2-FA6B燃气灶
　　降价600元
　　方太JZ12T2-FA6B燃气灶采用三层防爆钢化玻璃面板，光滑亮丽，不会划伤，容易擦洗 可移动式清洁杯可以轻易取出，不用拆卸炉头。
　　这款燃气灶具有自动熄火保护装置，意外熄火时自动切断气源。锌合金万向旋转接头。可以旋转起来在任何角度连接胶管，更加方便、安全，且不会生锈，耐久使用，电子脉冲点火，方便快捷，点火成功率高。
　　值得一提的是方太JZ12T2-FA6B燃气灶采用创新应用均焰弧专利技术，利用“黄金分割原理”和“六十度角原理”在火盖处添加“均焰弧”，平衡压力，均匀燃烧，使燃烧更稳定，火焰更均匀，同时提高热效率4%，更加节能。
　　编辑点评：方太JZ12T2-FA6B燃气灶外形设计十分时尚，整体热锻59铜火盖，铜火盖采用整体热锻处理，耐高温、耐腐蚀，不变形，经久耐用。最主要的是这款燃气灶售价仅为2000元，有着很强的性价比。
　　方太JZ12T2-FA6B燃气灶
　　[参考价格]2000元[销售卖场]北京大中电器中塔店 

