囊中羞涩也买高端 对开门冰箱选购指南
　　对开门冰箱因为自身具有诸多优势而越来越为消费者关注，首先它具有其他产品不具备的超大容量，500L到600L的容积不仅可以满足家庭的正常使用，就算是举办小型的聚会也足够了。内部结构上，更加突出了人性化设计的理念，不论是吧台还是全自动制冰装置，都是本着便利使用者操作的角度进行设计，这又是两门或是三门冰箱无法比拟的一个亮点。最重要的一点要数对开门冰箱都会选用技术含量比较高的变频压缩机，为了保证冰箱的节能运行，变频技术自然是必不可少。
　　各大冰箱品牌对于对开门冰箱的重视程度也一年强于一年，截至到现在，推出新品的有海尔、三星、LG等多个品牌，一直在对开门系列中没有产品的松下家电，也在年初的时候就将自己首款对开门冰箱推向了市场，可见，对开门冰箱的发展势头是非常强劲的
　　但是，动辄万元的售价实在不是囊中羞涩的市民能接受的。“我去卖场看，那些对开门冰箱都要一万多，可是邻居家的却只要7000元，为什么我赶不上这好事？”不少消费者会有这样的抱怨，其实，囊中羞涩的您想要以超低价购买到对开门冰箱也不是不可能的事情，编者总结了6招诀窍，在下面的文章中将为您一一揭秘。

