便宜照样买好货 低价大屏液晶电视推荐
　　在家电卖场，很多消费者选购平板电视，认为只有价格昂贵的电视才是好电视，买电视也只能买价格偏贵的。其实不然，随着近两年来，平板电视成本的下降以及显示技术方面的日渐成熟，如今拥有平板电视的已经不在是遥不可及的事情，价格便宜照样也能买到自己称心如意的电视。下面笔者就为大家推荐几款市面上价格比较廉价的大屏液晶电视，赶快来看看吧。
　　卡拉OK家里唱 TCL L46P21FBDE(参数 图片 论坛)互联网电视
　　L46P21FBDE互联网电视是TCL主推和热销的一款超主流产品，其产品具有丰富的网络功能，通过接入网线可以在线观看、影视下载、在线教育、卡拉OK、体感游戏、资讯快报等丰富功能。此外，还配备了“视窗化”的第二代mitv互联网电视操作系统，让互联网电视功能更强，使用更人性化。目前此款电视的售价仅为8690元。
　　在外观设计方面，TCL L46P21FBDE互联网电视颇具时尚特色，整体外观采用了高光注塑工艺处理，隐藏式音响设计，整体颇具光泽质感的外观让人觉得稳重又不缺时尚。
　　在显示技术方面，TCL L46P21FBDE互联网电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板以及蓝光高清解码技术，画质效果非常突出。同时，为了满足用户对高画质的要求，更是配备了LED背光源，色域广，画面表现力震撼。
　　除了网络功能方面的强大之外，TCL L46P21FBDE互联网电视还内置全新的“数字电视引擎”，更让mitv互联网电视具备了“数字电视一体机”的功能，能够兼容模拟、数字电视信号。
　　在接口方面，TCL L46P21FBDE互联网电视配备了1路PCMCIA插槽；3路HDMI 1.3；1路YPbPr/YCbCr+音频；1路VGA +音频；1路后AV，1路侧AV；1路75Ω TV；2路USB/ 路游戏手柄接口；2路麦克风输入等众多接口，完全满足了用户的日常需求。
　　编辑点评：TCL L46P21FBDE互联网电视画面清晰度非常高，运动画面流畅自然，而且仅8690元的价格在同类产品中，也颇具高性价比，是一款值得推荐的互联网电视精品。

