新品齐上阵 国产各档次新品空调导购
　　【中国家电网】空调业2010的辉煌已然成为过去时，2011年的市场争夺战随着各厂家新品的上市在没有硝烟的战场上展开了！昨天小编向大家推荐了合资品牌的新品空调，可以看出各大合资厂家在新品的设计与功能上都下了很大的功夫，当然国产品牌这方面表现的会更加突出，其竞争也更加激烈。
　　小编今天就为大家搜集了几款国产品牌的新品空调，从新品的推出情况上来看，与以往不同的时，过去各厂家偏重于在高端产品线上推出新品，随之旧款空调依次降档次销售，而今年则不同，新品遍布了高中低各个产品档次！
产品名称：美的高能星空调产品型号：KFR-32GW/DY-IB(R2)
　　美的高能效挂机是其定速产品系列中的一，其智能睡眠功能能够自动记忆您上一次设定的舒适睡眠温度曲线，下一次使用睡眠功能时直接按您上一次所设定的温度曲线进行。
　　美的空调创新的人性化设计，在遥控器上设置了“舒适制冷”、“舒适制热”两个按键，只要轻轻一按就可进入自动“舒适制冷”或“舒适制热”模式，操作简单便捷。
　　美的高能星空调具备热干燥清洁功能，在制冷或抽湿的模式下，快速流动的冷凝水将蒸发器上的灰尘带走；停机时，空调室内机送风7分钟将水分吹干，再制热1分钟进行热干燥，最后送风2分钟，从而实现智能清洁、智能干燥，下次开空调空气更清新，运行更省电。
　　美的高能星空调的快速凉感技术，开始制冷时，空调自动向房间中部集中送冷风，实现快速凉感。同时，您只需按空调遥控器上的“强劲功能”键，即时进入全速工作状态，将冷(暖)气送至每个角落，瞬间即可体验舒爽感觉。
　　

