42寸全高清仅4599 海信TLM42V78PK特价
　　TLM42V78PK(参数 图片 论坛)是海信液晶电视当中一款高性价比的42英寸全高清液晶电视，拥有节能、多媒体播放、计时回看等特色。11月初，万维家电网从市场上了解到海信TLM42V78PK液晶电视再爆超低价，从5999元直降到了4599元，对于想购买超值42英寸全高清液晶电视的朋友，值得关注。
　　海信TLM42V78PK液晶电视的机身色调以黑色为主，采用高光材质，在机身底部边框处还设置了一条透明的装饰条，增添了整机的时尚感。
　　海信TLM42V78PK液晶电视用FULL-HD级高分辨率专业液晶屏，分辨率高达1920*1080，运用1080P最顶级的高清信号显示技术，可以点对点实现1080P高清画质。此外，海信TLM42V78PK设置有7种图像模式，满足现代人各种观看电视情况下的图像模式（标准、运动场、游戏厅、电影院、音乐会、演播室、自定义）。
　　海信TLM42V78PK液晶电视还拥有流媒体播放功能，实现了H.264(720P)、RM/RMVB格式文件播放，同时可浏览图片、聆听音乐、配乐浏览、阅读文本，让您的影音生活变得轻松惬意，极具生活娱乐性。
　　此外，海信TLM42V78PK液晶电视还拥有音画同步、计时回看、1:1点对点模式、AVL调音师等功能。
　　编辑点评：作为一款超值的42英寸全高清液晶电视，海信TLM42V78PK在功能方面的配备也非常丰富，多媒体播放功能的配备对于想通过电视机接驳数码设备播放图片、音乐、视频的朋友来说，非常实用。目前，海信TLM42V78PK的促销价逼近4000元大关，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

