猛降2000元 LG 32寸LED液晶首破5000
    32LE4500是LG集团针对入门级用户推出的一款32英寸液晶电视，该电视属于LG 4500系列产品。LG32LE4500液晶电视采用全新LED背光技术，大幅减小了机身厚度。11月3日，万维家电网从北京市场了解到，LG32LE4500液晶电视正在进行低价促销活动，现在购买直降2000元，售价4999元，对于想选购32英寸液晶电视的朋友是一个不错的选择。
    LG32LE4500液晶电视拥有1920×1080的高清物理分辨率。24帧影院技术的融入，使电视呈现出了高对比度，还原影像真实，画面清晰等诸多特点，使您在家中就能轻松拥有影院般的生活。
    LG32LE4500液晶电视配有Divx HD高清流媒体播放的功能，通过借助电视的USB2.0接口，直接通过内置的播放器欣赏图片和播放影音文件。加之融入了炫亮人声II功能可对人声音量进行13级调解，令精彩对白一字不漏。
    LG32LE4500液晶电视内置国家标准的有线数字电视卡槽，只要插入CAM卡（大卡）和智能卡（小卡），在有线数字电视运营商提供服务支持的地区，无需高清机顶盒，即可接收有线数字电视信号，方便快捷。
    在接口方面，LG32LE4500液晶电视拥有3组HDMI高清接口，可以满足您在生活中连接家庭影院、电脑、游戏机等高清播放设备，除此之外，该电视还拥有的USB接口、TV端子、AV端子、分量端子等诸多接口，足以满足日常家庭对电视功能方面的需求。
    编辑点评：LG32LE4500液晶电视的机身最厚处仅为2.93厘米，彰显出LG 4500系列产品超薄的设计理念。不仅如此LG32LE4500液晶电视拥有的睿智节能技术，可以根据观赏环境自动调节至适当的、电耗较低的屏幕亮度，同时自动整合背光控制、画面关闭、待机微电耗功能、节约电能，用人性化科技推动节能发展，喜欢的朋友值得关注。

