企业用户首选 近期新品商务投影机推荐
　　投影机现在已然成为了商务办公设备的必要组成部分，凭借着中端的技术和广泛的应用面，受到了越来越多的高标准、严要求用户的欢迎。而在今年各商家宣传重点则是放在了以高亮度、高效率、高增值的产品为主。让想要购买投影机的商务人士有不少的选择。但近期各商家继续发力投影机市场，推出了众多新品商务投影机，相比上半年推出的新品，现在要超值的多，无论是在产品的性能上，还是在品质上，都均有所上升。当然也是热门的抢手货，企业用户的新宠。所以本期小编就为大家收集了近期各主流厂商推出的新品商务投影机。
　　爱普生EB-C260X：小巧高亮度 节能易使用
　　EB-C260X是爱普生近期推出的极为便携的投影机EB-C260系列，它具有更小、更轻、更亮，搭配酷感十足的时尚背包，想去哪里背起来就走，为那些需要外出演说、培训的企业用户带来了极大的便利，更是移动演说的好帮手。
　　爱普生EB-C260X外观时尚、小巧，采用方正造型而边角呈现圆弧式的设计，圆滑厚实的造型颇为新颖。该机采用3LCD显示技术，分辨率为1024×768dpi，标称光亮度达到了2600流明，对比度均为2000：1，在投影机的综合指标里，相对于价位和用途，它们足够亮、足够清晰、足够满足用户的基本需求。
　　快节奏工作的今天，每个用户都渴望更高效的演说、培训，缩短无谓的等待时间，EB-C260X提供了快速开关机功能，开机时，从按下“Power”键到出现Logo画面仅需5秒的时间，从按下“Source Search”键到搜索并识别信号源仅需2秒的时间，其中，从自动检测垂直角度到进行梯形校正仅需1秒时间。关机时，按下关机键可马上拔下电源，冷却时间为0秒。对急于赶往下一个目的地的商务超人们，这个功能非常高效实用。并配备HDMI高清接口和U盘功能。
　　另外，为响应绿色、低碳的社会感召，传承“用户至上”的服务理念，爱普EB-C260X生身上凝聚了诸多环保精神和人性化关怀。其机身贴心的前排风设计，有效减少了投影机运行时散发出来的热气对听众和演说者的影响，人体感觉更舒适。4000小时长寿命的E-TORL灯泡，直接降低使用成本，并减少了频繁更换灯泡的麻烦。29dB的低噪音和0.4W的超低待机功耗，则更加环保节能。最重要的一点是，在商务投影机里，价格并不昂贵，可以根据公司的需要选择合适的机型，不会给精打细算的中小企业增加过多的成本开支。
　　点评：爱普生EB-C260X秉承爱普生投影机功能全面、设计人性化、易操作等特点，加上其主流的配置、流线型外形、舒适的握感、适中的价位，必将受到众多商务用户的喜爱。

