工薪族首选 高性价比主流平板电视精选
　　随着生活水平的提高，大尺寸液晶电视逐渐走进人们的生活，并且越来越受到消费者的青睐。一方面，大尺寸液晶电视确实能给我们带来更真实的影院效果，视听震撼；另一方面，它们具有突出的特点，比如网络功能等。下面笔者就为大家介绍几款46-47?的主流尺寸液晶电视，最重要的是它们价格都还不到六千元，对于大尺寸来讲这个价位十分便宜。
　　产品型号：海信TLM46V66PK  (参数 图片 论坛)  无损解码
　　参考价格：4849元
　　海信TLM46V66PK是一款尺寸主流的中低端液晶电视，该机拥有全高清的分辨率，运动抖动消除技术、动态色彩增强技术的加入使画面流畅清晰，色彩艳丽。海信TLM46V66PKK的一大优势就是通过T.USB接口对输入信号高速读取；通过海信独有的CP交互芯片，对高清视频文件进行高清、无损解码，实现解码播放同步进行。
　　外观上，海信TLM46V66PK整体简约大方，采用高光工艺及经典窄边框设计，使屏幕显得更加宽大。配以方形底座，给人稳重的感觉。
　　海信TLM46V66PK拥有1920×1080的全高清分辨率，并设置有计时回看、1:1点对点模式、AVL调音师等人性化功能。还有新一代高速双流媒体，实现了H.264(720P)、RM/RMVB格式文件播放，同时可浏览图片、聆听音乐、配乐浏览、阅读文本，让你的影音生活变得轻松惬意，极具生活娱乐性。
　　接口方面，海信TLM46V66PK液晶电视配有HDMI端子、TV端子、AV端子、分量端子、S端子、D-Sub接口、VGA接口等，接口配置比较齐全。
　　编辑点评：作为一款中端产品，海信TLM46V66PK外观简约大方，运动抖动消除技术、动态色彩增强技术使得这款液晶电视有不错的显示效果。T.USB接口对输入信号高速读取，实现无损解码。喜欢的朋友可以关注一下。

