会员商品特卖 三星节能空调国美2890元
    三星的韩系风潮一直在各大家电卖场刮的猛烈，但其产品由于价格定位较为高端，所以选购的朋友还是受到了很大的限制。但近期新品上市，价位的下滑，让不少空调都凸显了高性价比。
    三星 KFR-35GW/URE(F)(参数 图片 论坛)空调虽延续了三星的一贯设计风，但是这款空调的面板风格却表现的比较低调，简单的花纹，简洁的设计风格，加上设置在出风口右侧的显示屏，让我们感受到了亲民的三星风格。
    三星 KFR-35GW/URF空调配备Turbo特保功能，它采用汽车工业广泛的轮增压技术，输出功率增大20%（30分钟内），制冷制热速度快40%，真正实现“特保一开，速度加快”。这是一款二级能效的节能机，所以产品在日常使用中会相对的比较节能高效。
    三星空调设计的“智能节能”功能，开启后，空调将会根据消费者的习惯，把温度调节成人体适宜的温度，不仅避免了因为空调过热过冷频繁调节的不便，还能节省能源。空调采用Smart saver智能节能功能，让我们在日常的生活使用中更加的节能省电。
    编辑点评：三星 KFR-35GW/URF是一款节能机，虽空调的设计风格没有那么新潮与大胆，但是低调的表现更易搭配家居，其配备的功能也非常实用。目前，这款空调售价为2890元，喜欢的朋友不要错过。

