一家四口不打架 冬天专用热水器盘点
　　作者：中关村在线 李照宇 　　[中关村在线家电频道原创]秋末时节天气转凉，下班回家洗个热水澡是最舒服的一件事了。但是如果您家中使用的是电热水器容积不够大，或者燃气热水器火力不够猛，这些问题急待解决，那看这篇文章就对了。
　　一个舒服的热水澡可以洗去一天工作学习的疲惫，缓解心情。但是家中人数比较多的朋友一定会对晚上排队洗澡比较头疼了。如果家中使用的是储水式的电热水器的话，就需要一个比较大容量的电热水器，足够大的储存量可以让每个人都可以有充足的洗浴时间。除此之外我们还要注意现在电热水器的加热方式，比如分层加热、速热式的热水器，它可以将后续进来的水迅速加热，也会是一种很好针对多人数洗澡需求的解决方式。
　　我们先从电热水器的选择说起，我们都知道电热水器的容积决定了淋浴的时间。所以我们首先选购的参照系数就是容积了。三口之家使用的话，每个人的淋浴时间都比较适中的话那选购一台50L的电热水器就可以了。但是有些朋友家中人数比较多，四口之家的话就要选择一个60L到80L的电热水器就比较合适了。　　
　　初次之外电热水器有些还有些特殊的功能可以方便家中多人口的朋友使用，比如预约功能的设计，可以提前设定好想要洗澡的时间，就算电热水器的容积比较大也可以提前加热，这样全家人都可以享受到热水了。有些品牌的电热水器还带有分层加热功能，这个功能可以把水分成上下两部分或者三层进行加热，先加热一半的水可以有效的减少加热时间，提前享受到热水。下面我们就来看看今天笔者为大家介绍的几款热水器。

