便携商教投影买就送礼 松下UX20仅4600
　　【11月03日 PChome行情中心-上海站】   松下UX20是一款2010年6月份推出面向中端商教的投影机，这款专门为教育用户量身打造的便携投影拥有2600流明，XGA分辨率（1024x768），最大分辨率为1280x1024，采用3LCD投影技术，对比度为500：1，非常适合中小型会议室使用。目前这款松下UX20到货商家中电鸿达处，售价4600元（赠送松下电吹风），有兴趣的朋友不妨联系下商家。
　　松下UX20投影机尺寸为307×210×69mm，重量约为2.3kg，便携性不错。其采用经典的银灰色外观设计，给人以强烈的未来感和科技感;控制面板置于机身顶部，按键布局合理、一目了然，内陷式的镜头设计，有利于保护投影机灯泡，也体现了设计的细心之处。
　　性能上，松下UX20投影机采用3LCD显示技术，亮度为2600流明，标准分辨率为1024×768，适合30平米左右的空间使用，可提供100英寸的清晰大画面，无论是演示图片还是文字信息都可得到最佳效果。在防尘方面，厂家为该机配带防尘过滤网，用户可根据实际使用状况自行更换防尘网。
　　松下UX20投影机的接口拥有两个VGA输入、一个VGA输出、以及一个S-Video和Video视频接口，另外还设计了RJ-45网络接口，可实现网络化控制管理，利用串口控制时，可以借助“仿效”功能继续使用Panasonic 以往型号投影机的控制命令。
　　最后再附上松下电吹风图片一张，希望朋友们喜欢。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中电鸿达[产品报价]:松下UX20 4600元（送松下电吹风）[联系人员]:王女士 刘先生[联系电话]:010-80679288 13811045139[商铺地址]:中国 北京 海淀区北四环西路中科院大厦3层[产品链接]:http://yp.pchome.net/product-8172-278912.html

