玩的就是心跳 LG 47LE5500液晶心动价
    47LE5500是LG推出的一款47英寸液晶电视，该产品属于LG LE5500系列电视，采用了全新的LED背光技术，大幅减小了机身的厚度，体现了LG系列电视“薄”的理念。11月初，万维家电网从市场获悉，LG4 7LE5500液晶电视正在促销中，促销价13499元，值得关注。
    LG 47LE5500液晶电视以迅畅100Hz的倍速配置1920*1080的物理分辨率，令动感画面平滑呈现，开创对比度高，色彩艳丽，图像清晰的缤纷视觉效果。LG47LE5500液晶电视还配应用了TruMotion 100Hz技术，有效改善液晶电视动态画面的拖影弊病，使运动画面更流畅。
    和很多电视不同LG47LE5500是一款机卡分离的数字电视，不需高清机顶盒，便可以接收有线数字电视信号，方便快捷。
    LG47LE5500液晶电视配备了Divx HD高清流媒体播放的功能，通过借助电视的USB2.0接口，直接通过内置的播放器欣赏图片和播放影音文件。加之融入了炫亮人声II功能可对人声音量进行13级调解，令精彩对白一字不漏。
    在接口方面，LG47LE5500液晶电视配有USB接口、RF输入接口、HDMI端口、RGB电脑输入接口及CAM卡槽，通过这些接口足以满足家庭的日常需求。
    编辑点评：LG-47LE5500液晶电视采用的LED背光技术，使机身的厚度减小，展现了液晶电视超薄的特点。在画质方面，色彩艳丽、图象清晰给人一种身临影院的感觉。睿智节能为您节省很多能源方面的浪费，减少不必要的开资，完美体现现在倡导环保的理念。

