工薪阶层首选 高性价比实惠电冰箱一览
　　不少消费者在购买电器产品时都比较在意产品的价格，性能方面只要满足一般的需求就可以了。对于刚刚工作没几年的朋友，购买价格比较贵的电器产品也要动用不少的继续，所以很多人都喜欢选择价格实惠，品牌信得过，性价比出色的电器。我们在卖场中也搜集了几款价位在2000-3000元左右的冰箱产品推荐给大家。这几款冰箱的品牌有国产品牌也有外资品牌，都是口碑不错的电器厂商。性能方面也有才用变频压缩机的产品，能够有效的随时根据不同情况来选择工作效率，节能效果出众；这里面一部分冰箱还有现在比较流行的三开门冰箱，变温室可调节的温度跨度大，能够胜任冷藏室和冷冻室的功能。
　　在笔者介绍几款推荐的冰箱前我们来介绍一下在日常使用冰箱时会遇到的疑问和冰箱的保养技巧。
　　1.使用冰箱时，设置的冷藏室、冷冻室的温度应该调节到适当位置，并不是越低越好。一般情况下，冷冻室的温度应低于零下18度，冷藏室的温度在5－8度比较合适。如果要是想达到节能省电的话，在保证食物保存的情况下，温度设定到越高就越省电。
　　2.储藏食物时，也并不是冰箱里放的食品食物越少就越省电。一般情况下，冰箱内储存的食物达到2/3是比较合适的情况。食物太多的话会影响温度传导，太少的会加快冷气的流失，如果东西太少
　　3.放进冰箱的食物存放都有一定得时间，有些朋友把食物放进冰箱保鲜食物时间很长才食用。这样食物的营养会流失，食物在冰箱中只是近可能的延长食物的新鲜度，并不是永久保鲜。

