先比较再出手 卖场高降幅液晶电视导购
　　康佳LC42GS80DC 3799元超值液晶 
　　康佳上市较早的GS80DC系列液晶电视除了具备强大的解码技术之外，在性能方面也是非常突出，特别是全高清IPS硬屏的加入更是有效改善了动态画面的拖尾现象。另外作为定位不高的代表产品，康佳42GS80DC液晶电视市场仅售3799元，全能的表现以及超值的价格还是值得用户关注的。
　　在性能方面，康佳GS80DC系列液晶电视采用全高清IPS硬屏，与一般的液晶电视相比，拥有这一技术的液晶电视对于画面的色彩稳定性和层次感把控能力更强。另外该系列液晶电视在提升画质的同时还加入了强大的超解码技术，充分满足了用户对于各种视频文件的使用需求。
　　在外观方面，康佳GS80DC系列液晶电视外观采用流光炫彩注塑工艺，边框可以随光线和角度的变化而改变，能够呈现出酒红与暗紫色，时尚靓丽的外观更具都市风格，对年轻人较有吸引力。
　　在接口方面，康佳GS80DC系列液晶电视外观配有各个主流接口，USB接口、HDMI接口、色差分量接口、AV接口、VGA接口、s-video端口以及耳机接口，设计合理，同时满足用户壁挂电视的接口使用问题，设计颇为人性化。
　　编辑点评：康佳GS80DC系列液晶电视虽然上市较早，但是在性能方面还是比较突出的，特别是全高清IPS硬屏的加入更是在增强画质改善画面拖尾的同时，起到了一定的节能作用。目前康佳42GS80DC液晶电视低价热销，有兴趣的朋友可以考虑一下。  
康佳 LC42GS80DC液晶电视[参考价格]   3799元

