跟冷气团比温度 三开门热销冰箱推荐
　　前言
　　说起三门冰箱是早期西门子和伊莱克斯带到中国的，发明是BOSCH。因为1988年要做零度保鲜，只能做三门的冰箱，2002西门子到了中国，其他牌子为了和西门子抢市场一开始就单一模仿款式，后来有了软冻，变温，光合保鲜，多门，全部用抽屉(变态)。。。等等
　　说了三门冰箱的由来，让我们来看看市场上热销的三门冰箱吧。
　　美菱冰箱 BCD-221CHC
　　美菱冰箱BCD-221CHC属于鲜极系列，它的全新时尚外观，采用仿不锈钢金属拉丝钛银面板，整体门壳成型侧置式拉手，功能性与工艺性的完美结合，流畅，大气，时尚，个性。
　　美菱冰箱BCD-221CHC拥有三门三温区设计，独立的软冷冻室，专门储存随时准备食用的鱼、肉，新鲜不冻结，营养与柔软共存。时时保持新鲜。它的冷冻室智能补偿，聪明的感知冷暖，免去了手动操作温度补偿开关的烦恼，又能带来准确补偿的节能实惠，体现了自动化冰箱的优越。
　　它的静音五大秘笈给您带来一个安静的使用环境。触媒除味采用独有的保险魔盒，可以主动吸附和分解冰箱内的异味和有害分子，持久保持冰箱内的空气清新，美食自然更新鲜。全透明的抽屉与酒瓶架，实用之处尽显。
　　编辑点评：美菱这款冰箱经济实惠，在三开门冰箱里价格算是较低的，但是价低不代表质低，丰富的功能给您带来不一样的感受，如果您有意，那么就来看看。
　　参考价格：2449元

