杜绝拖尾现象 极速倍频液晶电视大集合
　　备受瞩目的第16届广州亚运会将于2010年11月12日举行，将设42项比赛项目，是亚运会历史上比赛项目最多的一届。亚运会是全亚洲人民的盛会，同时也是我们中国人的盛会，中国体育健儿们将在这里展开激烈的比赛，来展现中国人的魅力与自豪；您想感受现场般的激情的吗？想感受现场般的动人心弦的比赛吗？想感受亚运会的盛大开幕式吗？也许大多数朋友都无法去现场为中国队加油，该怎么办呢？给大家提个建议，现在最流行的平板电视是你最佳的选择。
　　当然，看体育比赛最不能容忍的就是在观看快速或激烈等动态运动画面时有着残影、拖尾等现象，这样不仅影响体育赛事的画面，更让观看者心情不爽。当然，随着液晶电视技术不断成熟，许多液晶电视品牌厂商都对产品进行了升级，推出了拥有100/120Hz、200/240Hz倍频技术的产品，专门对付运动画面的残影和拖尾现象。
　　倍频插帧技术的原理是采用动态映像系统，在传统的两帧图像之间加插一帧运动补偿帧，将普通平板电视的50-60Hz刷新率提升至120Hz或240Hz。这样，运动画面更加清晰流畅，优于4毫秒响应效果，从而达到清除上一帧图像的残影、提高动态清晰度的效果，将影像拖尾降至人眼难以感知的程度。
　　目前的倍频刷新技术有100Hz/120Hz、200Hz/240Hz等几种，今天在这里，我们就一起来看看目前市面上都有哪些主流的极速倍频液晶电视产品吧。

