卖场惊现廉价机 格兰仕电饭煲99元促销
    电饭煲如今已经成为了我们生活中不可缺少的厨房小家电，不过现在的产品功能越来越丰富，价格也水涨船高，消费者购买一台产品需要支付大量的金钱，那么有没有便宜实惠的产品呢？笔者从卖场了解到格兰仕旗下一款A501T-30Y6J电饭煲售价仅为99元，堪称时尚最低价。
    格兰仕电饭煲A501T-30Y6J外形设计比较时尚，它采用镀铬外观, 亮银装饰, 漂亮的印花也给产品提升了不少乐趣。另外这款产品还具有明提手设计，方便搬运。
    这款电饭煲的容量适合2-4人使用，控制方式为机械控制，简单实用。它采用不粘内胆，清洗起来也比较方便。
    格兰仕电饭煲A501T-30Y6J采用专业煮饭功能, 自动保温设计，特有微压“破泡器”：蒸气控制技术，有效防止溢出，保湿效果好。
    编辑点评：这款电饭煲虽然外形上没有太大的亮点，但是功能确实比较实用，气辅注塑增强型上盖，耐用不易变形，密封性能更佳; 清晰的水位线也方便消费者的使用。
其它附件 电饭锅, 量杯, 饭勺, 电源线, 蒸笼, 说明书, 保修卡
格兰仕电饭煲A501T-30Y6J
[参考价格]99元[销售卖场]北京国美电器鹏润店
注意事项
1. 请勿与其它电器共用同一多孔插座。2. 请勿将电饭锅放在潮湿，不稳定或靠近其它火源、热源的地方。3. 请不要将内锅直接放于明火上加热。4. 请将电饭锅放在儿童手触不到的地方，因为可能会触动控制按钮而造成故障。5. 使用时，蒸汽口非常灼热，请勿使脸或手贴近外盖或蒸汽口。6. 使用时，请勿用布盖住蒸汽口，以免锅盖变形或变色。7. 请勿浸水或淋洗电饭锅，以免影响电器的安全性能。8. 请勿使用电饭锅煮酸、碱类食物，以免腐蚀内锅。9.请勿用附件饭勺以外的东西盛饭，清洗内锅时使用海绵类软性东西清洗，以免划伤内锅涂层。内锅在长时间使用后，涂层可能有点脱落，对卫生和使用方面不会带来不良影响。10.请小心使用电源线，请勿过分用力拉扯或扭曲,在拔下电源线插头时，需用手拿好插头后拔出。若电源线损坏，必须用专用的电源线来更换，切忌用其它软线来代换。11.当不进行任何烹调时，一定要关掉电源，(保温状态除外)。
 

