格兰仕微波炉G80F23DCSL-F7报1298元
　　格兰仕G80F23DCSL-F7微波炉选用镜面镀膜玻璃外观，时尚更有品位与厨房颜色配套，就像定做的一样。机身右侧大屏幕显示，菜单等选择项都能图文并茂的展示出来，操作步骤大大简化，即使是孩子和老人都能轻松操作，而且如此生动的显示更增加了不少生活趣味。
　　格兰仕G80F23DCSL-F7微波炉提供了多款烹饪菜单，三类13味保健护理菜单，即使不会煮饭，也能按照提示一步步操作，轻松简便。
　　格兰仕G80F23DCSL-F7微波炉采用无转盘平板设计，赋予微波炉更人性化的功能，平板设计实现无转盘烹饪，超大烹饪空间，微波全面覆盖，加热均匀，底部微波发射，食物不动，微波动，令食物更美味。提高空间利用率的同时便于内部清洁。取放自如，节省料理时间，清洁简单又方便。
　　而且在原有转波技术的基础上，融入了底转波蒸汽技术、微波屏蔽技术和蒸汽内循环技术。底部发射微波方式，使微波能量几乎全部转化成高温蒸汽，对食物进行由外而内的滋润性加热，热效率大大提高。微波屏蔽技术有效阻断微波与食物的接触。而蒸汽内循环技术则可以留住更多的水分在蒸屉中，使蒸出来的食物松软，而不会出现热出来的馒头、面包“心硬”的情况，同时省水节能。海尔蒸汽转波炉不仅可以蒸馒头、包子、米饭、鸡蛋等简单食品，更可以做清蒸鱼、梅菜扣肉等大菜。它采用微波、烧烤(光波)、转波、蒸汽四合一设计，集以前所有微波炉优势于一身，更符合中国人的生活习惯。
　　另一方面，这款微波炉还应用了格兰仕研发的多段脉冲喷蒸技术，在蒸汽盒入水后，在3分多钟内由内置加热片迅速加温，成为高温沸水，在通向炉腔的发射口时，利用超声波加压，使大量蒸汽快速喷发并瞬间充满炉腔，通过立体循环方式对食物进行全方位的蒸煮。当炉腔内温度达到150℃时，脉冲作用会让蒸汽每隔17秒就喷出高温蒸汽，使炉温保持平稳状态，确保食物始终处于蒸汽的包围中，使食物得到立体匀称的加热，使食物更加美味营养。
　　此外，格兰仕G80F23DCSL-F7微波炉还具有双重杀菌功能，既有微波从内到外的热效应杀菌，又有光波从外至内的红外线杀菌，在短短几分钟内温度就能迅速升到200多度，能有效杀灭隐藏在食物中的有害病菌，而流感病毒在70多度时就可以被杀灭。经广东省卫生检验中心检测：格兰仕微波炉在3.5分钟内对食物中的沙门氏菌、大肠杆菌等细菌病毒的杀菌率达到100%，比普通微波炉杀菌效果更彻底。格兰仕全能微波炉除了可以对食品进行杀菌外，还可以在短短二三分钟内对餐具、杯盏、毛巾、餐巾等相关家庭用品进行杀菌消毒。
　　额定电压及额定频率 220V50Hz
　　额定出入功率 微波：1300W 光波：850W
　　外形尺寸 (高*宽*深) 287*490*389
　　内腔尺寸 (高*宽*深) 220*340*320
　　内腔容量：23L
　　净重约14.1Kg
　　噪音值 60dB
　　参考价格：1298元

