超值 海尔热水器ES80H-Z4报价1810元
　　对于精明的主妇们来说，高性价比是选购家电时必不可少的要素之一。今天小编要推荐的一款海尔出品的ES80H-Z4热水器就是一款高性价比产品，它的容量为80升，适合多口人的家庭选择，目前售价为1810元，相当划算。
　　海尔ES80H-Z4热水器的外壳采用美国杜邦公司的伊丽沙白粉，永远使用颜色不会发生任何变化，超高品质。机体下部的控制面板提供多种智能选择。例如延时预约节能，只需要提前设好洗浴时间，预约加热系统将根据水温和室温，自动计算加热时间，保证按时完成加热，避免提前加热的能量损失。断电记忆功能，供电线路停电时，电脑会自动记忆并保存当前工作状态，通电后自动恢复，完全不必担心之前的设置会因为断电而失去，在意外情况下，仍然避免了反复设计的繁琐。
　　我国地域广阔水质多样化。差异性很大的水质对热水器的安全、使用寿命及加热效率等性能都有较大的影响。海尔为ES80H-Z4热水器选择了金刚三层胆，这种内胆采用专用搪瓷脱碳钢板、新配方的超微搪瓷粉末等新材料及德国先进工艺高温烧结，形成三层胆，即搪瓷层、密着层、脱碳钢板层。它比普通内胆多一层，超强的承压性能实现抗溶、抗爆、抗酸三重保护。通过了严格的国家标准下16万次疲劳寿命试验，达到国家一级标准。而且海尔还为这款热水器配置了超长有芯镁棒，有效延长了使用寿命。
　　功能上，海尔ES80H-Z4热水器具有分层加热功能，将加热方式分成，半胆速热和整胆加热，满足不同浴洗需求，夏天，一个人冲凉时可以选择半胆速热，既可以很快享受洗浴乐趣，又节约用水不浪费。其它季节，全家人洗浴时可以将热水器调到整胆加热，充足大水量满足全家需求，分季节，分人自由选择，轻松洗浴，节能省心。
　　节能是这款热水器的另一个看点，360度保温设计，杜绝了普通热水器的保温盲区，实现了全方位立体保温，出水口特有超厚保温棉，有效避免热量散失，真正做到360度全方位立体保温。反射保温设计，海尔热水器的聚氨酯发泡层与外壳之间还有一层聚乙稀层，对热量起到反射作用，有效防止热量散失。M式低温水平注水系统，采用双层套管低水位进入，防止冷水直接冲入内胆上层瞬间降低水温，有效节约热能消耗。
　　另外，ES80H-Z4热水器还有安全预警技术，在保护家人洗浴安全的同时，还能时刻监测家中的用电环境，提供智能的主动防护，将安全呵护扩展到家庭的每一个角落。
　　额定电压(V)220
　　频率(Hz)50
　　额定功率(KW)2.0/3.0
　　最高温度(℃)75
　　净重(Kg)29
　　额定压力(MPa)0.75
　　外形尺寸(长*高*深mm)876*538*444
　　户型一厨两卫
　　容积80L
　　能效等级一级能效
　　参考价格：1810元

