低价实惠机 索尼32EX400液晶电视促
　　索尼KLV-32EX400(参数 图片 论坛)液晶电视采用索尼独有的BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎，采用1920×1080全高清液晶面板，并配备增强智能图像调节功能、智能环境光感调节功能、Live Colour彩色增强等功能，性能配置出色。目前该机新七天电器网报价3398元，特价促销值得关注。
　　索尼KLV-32EX400液晶电视外观没有采用最新的浑然天成设计理念，但边框采用黑色高亮钢琴漆的屏幕边框喷涂，银白色拉丝LOGO设计，整机给人感觉简洁清爽。方形的底座显得稳重，风格更大众化。
　　性能方面，索尼KLV-32EX400液晶电视采用1920×1080全高清分辨率，搭载了BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎、Live Colour彩色增强、智能图像调节等功能，画质饱满鲜艳。该机多媒体功能强大，USB媒体连接、照片展示、画中画等功能，可以为你增添更多的娱乐生活。同时该机还支持智能环境光感调节功能，根据室内环境光线条件自动调节图像的亮度，起到环保节能的效果。
　　接口方面，索尼KLV-32EX400液晶电视配有4组HDMI端子、1组TV端子、2组AV端子、1组分量端子、1组D-Sub端子、2组音频端子、1个耳机接口、1个USB接口。该机接口配置齐全使用方便。
　　点评：索尼KLV-32EX400液晶电视作为一款中端机型，在功能配置和外观设计上都有着不错的表现，深受消费喜欢。目前该机新七天电器网报价3398元，值得关注。
　　索尼 KLV-32EX400
　　[参考价格] 3398元
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接] http://www.all3c.com/product/info/8188-1-1.html

