把影院搬回家 最受追捧极品投影机推荐
　　一年一度的光棍节即将来临，想怎么过？是拼命工作，还是一个人去渡过？回答要肯定NO！是节日，就要过的精彩！尤其是现在社会，工作节奏变得越来越快，面对日益频繁的工作压力，在这个时候就需要尽情去享受，寻找自己的另一半。但很多单身朋友在这时感到非常苦恼，该用什么方式来向自己喜欢的人来表达呢。现在就为广大的单身朋友细说时下最为潮流的形式。而对于已经有另一半的朋友，同样推荐一下，作为以后的节日必备应用。
　　投影机对于大多数人来说已并不陌生，尤其是商务白领人士。而在今年投影机产品线不断新增新成员，无论是新品再多，热点机型主要还是在3D、高清、短焦、微型投影机等特点上。那么接下来投影时代就更具今年的热点来为大家细说在不同场景下的表达形式。
　　首先，咱们按体积小的顺序来，作为今年比较火热的微型投影机就是最适合年轻人表达的最好方式。其由于体积小巧，可以随身携带。喜欢给人惊喜的朋友是个非常不错的选择。如把自己生活当中记录下来的对方点点滴滴图片，将所有图片编辑好放在微型投影机存储卡里面，选择一个特殊的场合下，将里面图片投影到墙上或其他地方，让对方被你的特殊形式所感动。下面就来推荐今年在市场中比较不错的两款微型投影机三星SP-H03和奥图码PK301。
　　为什么会选择这两款？其实这两款微型投影机在性能方面都非常稳定，三星H03以精致的外形和2小时的电池续航能力成为了最大特点，奥图码PK301则是在亮度上成为了微型投影机的最高者，且还带有HDMI接口，还是值得关注。

