给力的不只等离子 五款IPS硬屏TV推荐
　　作者：中关村在线 刘迪
　　备受瞩目的广州亚运会已经拉开帷幕，不少精彩激烈的比赛正等待着我们去欣赏，而看体育赛事最不能容忍的就是画面残影，影响画质的同时也让不少观看者心情极为不爽。都说液晶动态显示效果一般，不过随着技术的提升，液晶在动态表现力方面有了长足的进步，今天我们就为用户介绍几款典型的代表，用时下的一句流行语来讲就是画质很给力！
　　[中关村在线电视频道] 对于目前的国内市场来说，用户在选择哪种液晶屏幕上是一直存在着分歧，有的用户认为软屏对于色彩还原效果更好，而有的用户则认为IPS硬屏在动态表现力方面更强。其实无论是软屏还是IPS硬屏，都有着各自特有的优势。不过随着IPS硬屏在技术上的完善，用户对于IPS硬屏的关注程度明显要好于软屏。
　　说到IPS硬屏我们就来具体了解一下。
　　可视角度大：传统的软屏液晶电视，从侧面观看时，会发生色彩失真的现象，导致画面模糊。由于IPS硬屏具有独特的分子水平转换结构，因此，水平和垂直都能达到178度的可视角度，任何角度的色彩表现力都不打折扣，彻底摆脱了画面失真的情况。
　　响应时间更快：在动态显示方面，可以有效缓解液晶电视的拖尾现象，画面整体效果更加流畅自然。
　　节能环保更好：由于采用双极驱动技术，因此增大了透光率，降低了背光源的功率，从而达到节能环保的效果。
　　那么目前热销的液晶电视中，又有哪些代表产品采用了IPS硬屏呢，下面就请广大读者随笔者一同认识一下。

