5000元预算 八款最具卖点平板电视推荐
　　现在对于消费者来说，价格一直是促进消费的主要动力，对于平板电视市场来说促销活动也是不断，随着平板电视的成本的降低和激烈的市场竞争，电视的价格也是一路走低，特别是像50寸以上的大尺寸电视也没有前几年那么恐怖的价格了，今天小编就为大家介绍几款不错的50寸以上的大尺寸平板电视，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　破5千大关 长虹PT50718X  (参数 图片 论坛)  等离子电视
　　长虹PT50718X等离子电视虽然是一款上市较久的产品，但其出色的动态表现力和超高的性价比一直吸引着很多消费者的青睐。目前新七天电器网该机仅售4899元，附赠100元会员卡，性价比不错值得关注。
　　外观方面，长虹PT50718等离子电视采用了黑色高光面板及免喷涂注塑工艺，底座部分采用了较为流行的单柱结构，以及和机身材质一直的拱弧型底座，改善了方方正正外观带来的紧迫感。
　　性能方面，长虹PT50718等离子电视采用物理分辨率为1366 x 768的等离子面板，同时具有千亿次/秒的量子芯图像画质增强引擎、量子五场三维运算，对图像内容和边缘轮廓动态的识别，使画质更显清晰。该机还使用了多项节能护眼技术，在呈现清晰靓丽的视觉享受的同时使得双眼得到更为细心的呵护。
　　接口方面，长虹PT50718等离子电视配置了常用的分量接口、AV端子、S端子还有2组HDMI接口、两个USB接口等，接口配置足够普通家庭平时娱乐需要。
　　点评：长虹PT50718等离子电视作为一款上市较早的产品，该机在性能和外观的表现上都挺不错，尺寸大动态画面表现流畅清晰，非常适合看体育节目，目前新七天电器网该机仅售4899元，还附赠100元会员卡，超高性价比值得关注。
　　长虹PT50718
　　[参考价格] 4899元
　　[联系方式] 新七天电器网

