性能好才是关键 本月高人气空调大集合
　　产品名称：海信惠享空调    产品型号：KFR-35GW/12FZBP-3 
 　　360°全直流变频驱动技术，360°全程导通，真正实现了压缩机驱动方向与转子转动方向时刻保持一致。最大限度减少能量损耗，压缩机运行更加平稳高效，同时控温更加精确，噪音品质也得到有效改善。普通空调只有一个控制芯片控制室内机和室外机，空调反应速度慢，而且运行吃力。海信惠享系列梅香版采用室内外双CPU控制，双核变频、控温更精确更迅速。 
 　　舒适生活自在掌控每一度。海信惠享系列梅香版空调，结合精度控算技术，独创行业舒适新标杆。实时定时，用户可以自行设计开关机具体时间，定时精确到每一个分钟，舒适随手掌控。睡眠质量跟睡眠环境密不可分，海信空调凭借多年对空调舒适性的研究。针对不同体质不同与不同年龄人群的睡眠习惯，提供四种专家方式的人性化睡眠模式，以满足不同人群对节能、舒适、健康等多方面的不同需求。让您轻松享受舒适睡眠。 
　　普通空调实际室内机上的感温器来感应室内温度的，感应到的温度信息与使用者人体实际感受的温度存在较大差异，因此在调节温度时会存在较大的偏差。海信惠享受系列梅香版，采用先进的I FEEL超级智能随身感功能，及时纠正人体周围温度与设定温度的偏差，营造真正的恒温舒适空间。舒适温度，随身掌控，它还具有绿茶儿茶素过滤网和纳米抗菌防尘风扇双重强力健康功能，为健康提供双重保证。 
　　海信惠享受系列梅香版采用R410A绿色环保无氟新冷媒，R410A是目前制冷剂领域最领先的无氟环保产品，它代表着绿色环保制冷剂的发展方向，同时也具有优越的能量传递效力。在空调制冷系统中使用R410A制冷剂，能够避免环境污染，极大的提高空调能效比，更加节能。

