不再怕冷 入冬取暖解决方案全推荐
　　作者：中关村在线 牛春成
　　[中关村在线家电频道原创]想当年，治安基本靠狗，取暖基本靠抖，通信基本靠吼，交通基本靠走....。.
　　现如今，虽然生活水平提高了，一到冬天，取暖依然是所有人面临的问题，除了老式房子有集中采暖以外，新房全部是自采暖，这就促成了电暖器、空调、壁挂炉甚至暖水袋、电褥子齐上阵的新局面。
　　对于没有集中采暖的家庭来说，消费者能够选用的取暖方式越来越多，到底选用什么取暖方式效果好，还更划算，请听笔者为您盘点一下各种取暖方法在这一冬天的花费情况。  
　　再说空调，大部分空调都是冷暖型的，依据功率不同，其产品价格也各有差异，普通一点儿的1.5匹冷暖空调制热面积大约为25平米，价格大约在2500元左右，基本上可以满足卧室需要，如果想让整个屋子都暖和起来，那就得在各个房间都安置空调，花费比较大，而且一台1.5匹功率的空调制热一小时耗电量约为0.7度，一冬天下来，电费开支也不容忽视。
　　电暖器是最近新兴起的取暖小家电，价格低廉，制热效果也不错。和空调一样，电暖器可以根据使用需求来随时开启，间接省电。不过经过粗略计算，2000W的电暖器每小时需要消耗2度电，而且制热范围受到严重限制，不过在作为冬天辅助取暖设备，还是不错的。
　　而电热毯和暖水袋虽然便宜，可是在安全和制热效果上明显不行，基本可以忽略不计。下面，笔者就推荐几款近期卖场热销的冷暖空调和电暖器。　　

