聚焦亚运盛宴 近期最热门液晶电视盘点
　　距离广州亚运会开幕，还有不到两天的时间，平板电视方面，各厂商相继联合卖场推出了一系列针对亚运会的促销活动。本周万维家电网编辑走访卖场的过程中发现，现在关注LED液晶电视的用户呈现递增的趋势。另一方面，各知名品牌的电视厂家，陆续也将自己的主打产品进行了相对幅度的下调。说到这，我想近期有购买LED电视意向的朋友，一定会想知道都有那些LED电视现在购买较为合适！下面就请网友们跟随笔者的文字，一起来详细了解卖场中极具人气的LED电视都有哪些！
　　索尼NX700系列40寸LED液晶电视
　　编辑点评：索尼40NX700液晶电视作为索尼的一款高端机型，无论是在外观还是在功能方面，该机的表现都能让人眼前一亮。在接口方面也是配备齐全，4组HDMI接口，可以满足用户接驳任何高清设备。目前索尼40NX700液晶电视9499元的售价可谓是相当的实惠，喜欢的朋友值得关注。
　　促销信息：40NX700是索尼公司推出的一款40英寸全高清液晶电视，该电视属于索尼NX700系列产品，索尼40NX700液晶电视无论是外观还是技术，都是非常出色的，而且深受消费者的喜爱。11月，万维家电网从市场了解到，索尼40NX700液晶电视正在举办让利促销优惠活动，现在购买直降6000元，促销价9499元，值得关注。
　　产品介绍
　　索尼40NX700液晶电视秉承索尼独有的浑然天成的外观设计，在加上LED液晶技术的应用，完美的诠释了NX700系列电视追求厚度的设计理念。比较大的外观亮点在与屏幕边框下方采用了银白色的金属装饰条，并将SONY的银白色金属LOGO镶嵌在其正中央。
　　索尼40NX700液晶电视不仅拥有低反射深黑面板和1920x1080的全高清物理分辨率，在画面处理技术上还拥有BE3引擎、Motionflow 100Hz双倍频驱动、Live Colour色彩增强技术和24p电影模式等技术，大幅增强了电视的色彩表现能力，给人们超强、超震撼的视觉效果。在音频方面，该机采用了新S-Force Front Surround前置虚拟环绕系统，让用户观看电视或者看电影时能够同时感受到身临其境的听觉感受。
　　在接口方面，索尼40NX700液晶电视拥有可以让用户方便的外接高清播放机或PS3等设备的HDMI接口4组，还拥有人们常用的USB、VGA等诸多接口，极大的方便了用户日常生活需求。
索尼 KDL-40NX700(参数 图片 论坛)[参考价格]  9499元

