超大空间可以有 实惠对开门冰箱推荐
　　作者：中关村在线 李照宇
　　[中关村在线家电频道]洗衣机的分类越来越细，关注冰箱的朋友一定在马场中关注到现在我们可以购买到的冰箱主要分为最普通的双开门冰箱、三开门、对开门、多开门。今天我们就来推荐几款价格实惠的对开门冰箱。
　　对开门冰箱诞生于美国老牌家电厂商，对于传统风格的双开门冰箱，对开门能够提供更大的使用容积，而且功能相对较多、外观设计也更漂亮。对开门冰箱还有一大好处就是在存放大型食物或者比较高的食物时极为方便。但是对开门冰箱的价格也是比较昂贵，我们从卖场中也可以发现对开门冰箱的价格动辄就要上万元。有些高端的产品价格更是在2万元以上。这样喜欢对开门冰箱，但手头上资金稍紧的朋友望而却步。今天笔者就在卖场中找到几款几个在5000元至6000元左右价位的对开门冰箱，喜欢对开门冰箱的朋友也可以出手了！
　　下面我们先就购买冰箱时应注意的几个关键参数做一个介绍，它们对您购买冰箱一定会有所帮助。
　　●风冷和直冷
　　风冷式冰箱：内装有一翅片式蒸发器和一套风道循环组件。风扇电机将通过蒸发器冷却后的箱内空气形成上下循环，达到制冷的目的。由于吹进的是冷气流，不会导致从储藏的食品中吸收水份而结霜。所以风冷式又叫无霜式，其实无霜只是内壁表面没有霜，蒸发器表面仍然结霜，只不过无须手工除霜而是自动除霜。
　　直冷式：又称冷气自然对流式。冷藏室有一个蒸发器，蒸发器的大小是根据室的大小及温度要求来进行合理匹比的。冷却方式是通过冷气的自然对流来冷却食品的。在蒸发器表面会有结霜现象发生。
　　●变频冰箱
　　变频冰箱，其特征是针对冰箱压缩机，以单相交流电动机为驱动电机，所述单相交流电动机采用变频供电电源。本实用新型是以变频电源控制压缩机转速，从而调节压缩机的制冷量，在热负荷大时，压缩机制冷量大，热负荷小时，压缩机制冷量小，从而提高蒸发温度、降低耗电量。
　　●其它功能
　　现在的对开门冰箱的功能原来越丰富，各种人性化的设置也纷纷出现。比如现在定位中高端的对开门冰箱的冷藏室门上都会带有一个小的吧台，这个设置也是给人们对冷饮和生活情趣需求的满足。再比如制冰功能，在冷藏室内有些对开门冰箱带有制冰盒，喜欢在饮料里加冰块的朋友就不用单独购买制冰盒了。
　

