三刀头仅售219元 超人剃须刀SA866
    相比女士，男士并不是很关心没用养颜的问题，但是现在这种想法正在改变，越来越多的男士开始注重对自己的护理，其中选择一款性能较好的剃须刀也是比较重要的，超人剃须刀设计时尚，价格却不贵，今天小编就给大家介绍一款超人剃须刀SA866。
    超人剃须刀SA866外观设计小巧亮丽，以银白色为主色调，配合边缘黑色的设计，颜色富于变化，外形区别于众，采用“S”型的设计，把手处添加橡胶的设计，握感较好，便于抓取，防滑且易抓，开关设计在机体的前部，操作比较方便。
    超人剃须刀SA866采用浮动式的三刀头设计，弹性的贴面设计，与面部的贴合度较好，剃须的面积增大，双环超速刀网的设计，加上圆孔的设计，可及时的捕捉不同方向的胡须，轻触式的电子开关，而且带有红色炫彩的设计，比较明显，双充电电池，更加的持久耐用，充电时间是8小时左右。
    编辑点评：这款超人剃须刀SA866设计上比较时尚，把手处握感较好，三刀头设计，弹性的铁面设计，使得剃须的效果更好，但是没有修剪刀的设计，充电时间也有些过长，但是双环刀网的设计，让它操作和使用都方便，目前这款机器的市场售价是219元，性价比较高。

