涨价声不断 大胆预测十一月降价洗衣机
　　前言：
　　近来物价疯涨似乎成为老百姓生活中的重要话题，继“蒜你狠”、“姜你军”、“豆你玩”之后，“苹什么”又开始跃然成风，而近期疯涨的棉花，已经直接影响到明年春季成品衣的售价。让众多消费者开始担心自己的钱包并且头疼不已。
　　今天笔者为大家带来些降价促销的好消息，大胆预测一下本月即将降价的洗衣机产品都有哪些，在这个物价飞涨的年代，想必这消息会让不少准备购买洗衣机的消费者为之一振，赶快来看看吧。
　　必降理由：虽然东芝洗衣机在国内市场一直维持着高端形象，但这款XQG60-ESD产品目前有价格下降的趋势，如果东芝属意加入目前滚筒大战的话，想必这款机器会“首当其冲”。
　　[参考价格]  4693元
　　东芝咖啡金色斜滚筒XQG60-ESD因其独特的外观颜色和豪华大气的机身加上强大的洗涤功能，深受众多年轻消费者喜爱。另外，超大的视窗，让您可以轻松拿去衣物，即时再小的衣物都不会落在洗衣机内桶，方便实用。
　　这款机器采用S-DD+3引擎，能够实现惊人的洗涤力和低噪音。另外，低震动平衡器设计，实现更稳定更安静的运行。
　　按钮式的开关，舱门开启比较方便。其前置式的操作面板，即时您选择嵌入式的装修风格，也能够胜任。
　　编辑点评：东芝XQG60-ESD斜滚筒洗衣机，在洗涤方面的表现比较出色，另外，其采用S-DD+3引擎，实现惊人的低噪音和洗涤能力。

