长虹42寸炫锋850系列电视 疯狂特卖中
    iTV42850EB(参数 图片 论坛)是长虹集团推出的一款42英寸液晶电视，该电视属于长虹网乐850系列产品，长虹iTV42850EB液晶电视包含的乐游功能，可以让人们在闲暇的时候，通过玩玩小游戏让自己紧张的心情得到放松。11月，万维家电网从北京市场了解到，长虹iTV42850EB液晶电视正在促销中，促销价7512元，值得关注。 
    长虹网乐850系列液晶电视采用下沉式结构设计，配备了LED背光源，机身最薄处1.32厘米，整体看上去时尚大气。电视控制键不同以往，长虹iTV42850EB液晶电视将控制键设计在了电视的底座上，十分的新颖，极具人性化。
    在接口方面，长虹iTV42850EB液晶电视配有HDMI接口、USB接口、AV输出、AV输入接口及网络端口等，极大的方便了用户日常需求。
    编辑点评：长虹iTV42850EB 液晶电视机身不到2CM，采用下沉式结构设计，线条简约、优雅如画。多重的立体环绕音响效果，时尚大气，为专业发烧友度身打造。特别是现在7512元的促销价，十分的吸引消费者，喜欢的朋友不妨去卖场了解下。

