热销 海尔燃气热水器JSQ24-QR报价3260
　　燃气热水器是我们家中常见的家电产品之一，但是很多使用燃气热水器的朋友并不知晓，燃气热水器在使用过程中往往会产生氮氧化物，这种物质是燃气燃烧的必然产物，不仅危害人体健康，更造成酸雨、破坏农作物生长等环保问题。为了解决这一问题，海尔推出了第二代蓝火苗燃烧技术，专门解决燃烧不充分的问题，使CO排放量低于300ppm，氮氧化物排放低于40ppm，率先达到国际领先的欧V排放标准。
　　海尔JSQ24-QR燃气热水器与其说是一件家电产品，不如说是一件艺术品，外观设计将艺术和安全完美融合，约的时尚气质，高雅奢华，适合于各种装修。创新采用全景无暇外观，表面无任何凹槽和螺钉，能耐800摄氏度高温和高强热传导，抗高压，耐腐蚀，耐冲击，永不变形。倡导出一种更为轻松，享受，带着艺术气质的全新热水器外观理念。
　　蓝火苗技术是海尔JSQ24-QR热水器的另一看点，专门解决燃烧不充分的问题，使CO排放量低于300ppm，氮氧化物排放低于40ppm，率先达到国际领先的欧V排放标准。
　　另一方面，海尔JSQ24-QR热水器，采用机电一体的微电脑控制系统，可自动感应供水流量，应用比例调节阀，取代了传统恒温热水器采用步进电机的落后技术，使出水温度与设定温度之间的偏差由+3度缩减到+1度，出水温度更精确，特有LED显示屏，清晰显示出水温度及升温过程，一目了然，尽享恒温。
　　这款热水器在安全方面的考虑同样周道。它特有CO安全防护系统，精密监测室内空气，一旦发现CO浓度超过150ppm，即时声光报警，切断气路，启动风机排除室内过量CO，确保用户安全。
　　额定产热水能力12L
　　热水器净重(Kg)14
　　启动水流量(L/min)3
　　额定输入功率(W)38
　　外形尺寸(长×高×深mm)525*350*130
　　参考价格：3260元

