最贵不到400元 5大纯爷们剃须刀盘点
　　作者：中关村在线 李照宇
　　[中关村在线家电频道]剃须刀是每位男士必备的小家电之一，知名品牌的剃须刀剃须效果出色、使用舒适，但是大牌剃须刀产品的价格也比较贵，针对这个问题我们今天推荐几款价格实惠、剃须效果又很出色的知名品牌剃须刀产品。剃须刀在选择方面我们要注意几点问题，一是剃须刀使用的电池是什么类型？无非现在常见的两种，一种是使用干电池驱动，另一种是使用可充电电池驱动。使用干电池的好处是它可以随时更换，想用的时候随时可以购买电池。可充电电池的好处就是可以免去后期购买电池的麻烦；二是剃须刀是否可以全身水洗。可水洗的剃须刀在清洁方面更加轻松，但是价格也会稍贵。
　　●使用注意事项及技巧：
　　1.刀头内外的刃口和孔隙很容易藏进须屑和皮屑，每次使用后应尽量用小刷子清扫干净。由于须屑和皮肤油的固化，会妨碍刀刃的运动和锋利，故须经常去掉残留在刃口上的杂物。
　　2.由于外刀单薄，因此不要大刀推压，以免变形。一旦变形，会阻碍内刀转动，或者使用时会割伤皮肤。如果刃口发生变形而损坏，不应再使用，否则会有割伤的危险。
　　3.为了保持电池的使用性能，应在环境温度为0～40℃的范围内使用。长时间不使用时，应将干电池取出存放，以免因漏液损坏内部机件。
　　4.开关要保持清洁，若油污堆积太多，会影响通电性能，以致使电动机工作不正常。
　　5.使用后要断开开关。为子保护好刀刃，必须套上保护罩，然后装入盒中，并将剃须刀存入在干燥的地方。

