先了解再出手 超低价热门平板电视推荐
　　即将开幕的广州亚运会又给液晶电视市场带来了新的商机，从近期国美、苏宁等家电卖场及长虹、康佳等电视机品牌厂商公布的促销信息可以看到，一场“零”利直供的液晶电视促销盛宴即将上演。
　　本周，在某卖场就可以看到最为热门的LED液晶电视在活动期间42寸LED彩电跌破4400元，37全高清彩电跌破2300元，部分品牌3D电视降幅高达500-3000元，其中，国产品牌50寸3D等离子低至8990元，满一定金额还可获得小冰箱、平板电脑、液晶等豪礼。
　　另外，此次亚运会还临近年底，彩电厂商们还会借着这次促销机会将促销一直延续下去，对于想购买平板电视的朋友来说，现在就是一个抄底价的好时机。今天在这里，我们就就要为网友们介绍目前市场上较为热门的超低价平板电视，不要错过。
　　50寸全高清仅6299：长虹PT50900(参数 图片 论坛)FHD
　　促销信息：PT50900FHD(参数 图片 论坛)是长虹推出的一款超值50英寸全高清等离子电视，11月初，万维家电网从市场了解到长虹PT50900FHD正在进行超低价促销活动，售价从7999元直降到了6299元，逼近6000元大关，对于想购买超值50英寸全高清等离子电视的朋友，值得关注。
　　产品介绍：作为长虹目前等离子电视中的中高端产品，PT50900FHD在外观上相对于以往机型都有很大的突破，全身前、后、底座全部采用了新潮流“黑钻”PMMA材料，并且是超高亮工艺一次成形，完全免除喷涂工序，相对来说更加健康、环保。
　　同时，PT50900FHD配备了8X速驱动技术，一般电视信号是50幅/秒(50Hz)或60幅/秒(60Hz)的速度显示出来，长虹最新的8X速驱动技术，可以对每一帧图像进行8次/秒的扫描，对60Hz的图像以480Hz进行还原，高达480次/秒的帧扫描，再现平稳、流畅的动态画面。除此之外，长虹PT50900FHD等离子电视还拥有TV2.0功能，支持全适通高清引擎流媒体播放，使用了D2Audio全数字音效系统，影音感受更加真实。
　　接口方面，HDMI接口，S端子，AV接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入等接口一应具备，并且侧置了2组USB2.0接口。
　　编辑点评：作为长虹主打中高端等离子电视，900系列首选在产品外观的做工上就下了很大功夫，让人看上去耳目一新。长虹是平板TV2.0时代的倡导者，900系列在娱乐性和功能性上都得到了体现。如果您喜欢大屏等离子电视，又苦于松下的高价，PT50900FHD不失为您一个明智的选择。
长虹 PT50900FHD[参考价格]  6299元

