千元价位最热门机型 超值电热水器汇总
　　立冬一过，气温明显降了下来，冬季热水又成了人们关注的话题。很多住在老房子的家庭都想购买一台热水器，不过由于管路限制，燃气热水器安装比较麻烦，所以电热水器成为了大家关注的焦点。电热水器的品牌越来越多，消费者面对众多品牌的电热水器如何选择呢？对此，我们先来了解一下电热水器挑选的几个法则：    一是看品牌。看生产厂家是否具有规模，是否有悠久的生产历史，是否通过各种质量与管理认证；
　　    二是选种类。电热水器一般分为贮水式和速热式两大类。速热式加热较快，但因为功率太大，一般家庭的电表很难承受。而贮水式具有出水温度均匀，加热功率适中，安全系数较高等特点，是家庭使用首选；     三是看性能。了解产品在材料选用上是否讲究，在耐高压，耐高温，防腐蚀漏电和保温节能方面是否具有世界先进水平的技术与措施，是否通过多项安全与质量认证；     四是选容量。一般三口之家选用50升，四五口选用80升，五口人以上应考虑选择在100至120升或以上的电热水器；     最后，看是否方便日常维修与保养。好的热水器设计人性化，能够方便用户自己动手清除内胆水垢。
　　了解了如何选购电热水器，下面我们就来关注一下目前各卖场比较热销产品，而笔者今天就为大家准备了五款价格为千元价位的储水式电热水器，对于工薪族来说也比较适合，有兴趣的朋友赶紧来看看：

