节能减排很重要 低能耗超值空调大搜罗
　　自6月1日空调国家能效新标准推出已近5个月时间，可以说目前市场上在售的定速空调约大多数都已达到新能效标准的入门等级，但由于新国标对于能效要求非常高，新1级能效的空调在市场上并不多见，小编今天就为大家搜集了几款新1级能效的定速空调，感兴趣的朋友们可以一同来看看，这些空调可以称得上是省电高手了！
　　产品名称：海尔新一级能效空调　　产品型号：KFR-35GW/01DAF11
　　海尔新一级能效空调拥有4大省电模块，并涵盖了12项核心技术。4大省电模块分别是空调设计省电模块、运行控制省电模块、元件与技术省电模块、空调待机省电模块，从电机、压缩机、风道、蒸发器、冷凝器以及技术与程序设计层面多角度实现节能，让用户使用更加放心舒心。
　　海尔新一级能效空调特设强劲功能，迅速制冷制热。在空调运行中，如果房间需要迅速降温或制热，无砖雕漫长等待，轻按“强/静”键，启动强劲功能，空调即可强力制冷/制热。
　　除此之外，这款空调在人性化功能设计上也毫不逊色。您只需按下遥控器的“智能”键，空调将会自动选择运行模式，需要除湿时自动进入除湿模式，室内热交换器实现除湿不降温，让室内时刻保持干爽舒适。

