最低仅售99元 11月上旬热销电饭煲盘点
　　对于绝大多数家庭而言，厨房中总会具备一两件小家电产品，虽然相对于国外家庭差距很大，但是电饭煲基本已经普及到了众多家庭中去。
　　电饭煲如今已经成为了我们生活中不可缺少的厨房小家电，不过现在的产品功能越来越丰富，价格也水涨船高，消费者如何才能买到物美价廉的产品呢？笔者今天就为大家准备了几款电饭煲产品，从最便宜的不足百元的到两千余元的，类型多种多样，消费者可以根据自己的实际需求选购。
　　格兰仕电饭煲A501T-30Y6J
　　参考价格：99元
　　产品特点：采用专业煮饭功能， 自动保温设计，特有微压“破泡器”蒸气控制技术，有效防止溢出，保湿效果好。
　　格兰仕电饭煲A501T-30Y6J外形设计比较时尚，它采用镀铬外观， 亮银装饰， 漂亮的印花也给产品提升了不少乐趣。另外这款产品还具有明提手设计，方便搬运。
　　这款电饭煲的容量适合2-4人使用，控制方式为机械控制，简单实用。它采用不粘内胆，清洗起来也比较方便。
　　格兰仕电饭煲A501T-30Y6J采用专业煮饭功能， 自动保温设计，特有微压“破泡器”：蒸气控制技术，有效防止溢出，保湿效果好。
　　编辑点评：这款电饭煲虽然外形上没有太大的亮点，但是功能确实比较实用，气辅注塑增强型上盖，耐用不易变形，密封性能更佳； 清晰的水位线也方便消费者的使用。
　　其它附件 电饭锅， 量杯， 饭勺， 电源线， 蒸笼， 说明书， 保修卡
格兰仕电饭煲A501T-30Y6J
[参考价格]99元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

