气质古典美 LG节能空调国美人气特卖
    对于消费者来说，LG的家电产品一直以出众的外观设计理念吸引我们的选购，而产品本身自然也有着出色的表现。据了解，一款有着古典美的空调亮相国美卖场，不但成了不少家装认识的首选也是众多“哈韩”族朋友的最爱。
    LG KFR-25GW/E12PWBP设计简单而不简洁，经典的花纹设计加上淡淡的粉色，让其面板别具风情。空调的显示屏采用影藏式设计，在开启后就会自动显示。
    LG KFR-25GW/E12PWBP空调配备的多重净化过滤网让空调在运转的同时，健康室内空气，健康我们的使用环境。这是一款变频产品，所以空调在控温以及节能方面会有着不错的使用效果。
    LG KFR-25GW/E12PWBP空调还配备舒适的多种睡眠功能，开启后，空调就会自动的进行温度调节，方便智能，省去了繁琐的调温与等待过程。
    编辑点评：LG KFR-25GW/E12PWBP是其一款主打款空调，并且卖场推出8.8折的特卖优惠，吸引了不少想要选购空调朋友的关注，并且产品功能配备主流，面板别具特色，唯一不足的就是价格定位属于中高端，适合有一定经济能力的朋友选购。。

