想出手趁现在 卖场高降幅液晶电视精选
　　随着亚运会的开赛，平板电视再次成为了体育迷的最爱。据笔者近日从部分家电卖场获悉，为了满足用户在家就能看到高清亚运赛事，卖场多款高分辨率彩电都纷纷出现了不同程度的让利，尤其是国产品牌，刚刚入市新品的也在疯狂促销。为此，在本周末期间，笔者特别为大家推荐几款卖场促销力度较大的液晶电视，希望能为大家的选购带来一定的帮助。
　　二代网锐新 康佳LC46IS96N(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LC46IS96N液晶电视属于二代网锐新品，其产品内置开放式平台技术，可以添加、分享数万款应用程序和软件，是一款功能强大的智能电视。该机还拥有互联网功能，独有的网锐浏览器实现了真正的全网页浏览。此外，康佳LC46IS96N还有家庭KTV功能、教育在线功能、视讯同步等。独有的体感游戏，射击、网球、跑步、骑牛、枪战、钓鱼等应有尽有，总共200种体感游戏，1000多种玩法。
　　作为一款大屏新品，康佳LC46IS96N液晶电视在外观设计上也颇具时尚潮流，整体边框采用了注塑工艺，增加了整机的时尚感。此外，康佳LC46IS96N的点睛之笔在机身LOGO下方，透着红色的透明装饰条摆出了一个微笑的造型，让整机显得高雅灵动。
　　在画质方面，康佳LC46IS96N液晶电视采用物理分辨率1928*1080全高清液晶面板，同时运用了新一代色轮技术、运动屏稳技术、动态?彩技术等色彩技术，画面显示非常出色，同时也避免了动态画面出现拖影、残影。节能方面，采用了康佳智控节能技术，节能效果显著。
　　接口方面，康佳LC46IS96N网锐液晶电视接口采用下方和侧面设计，方便插拔，拥有1路网线接口、多达4路USB接口、1路麦克风接口、1路耳机接口、2组分量、1组AV输入/输入、1路VGA电脑音视频接口及3路HDMI接口，接口齐全丰富。
　　编辑点评：康佳LC46IS96N液晶电视作为一款时尚大屏，无论在功能上、画质上都达到了现代消费者的各种日常需求，而且仅6000元左右的价格更是体现出了高性价比的特色，是一款值得推荐的实惠大屏。

