杜绝残影拖尾 高人气硬屏液晶电视导购
　　2010年11月12日，四年一届的亚运会在广州开幕，为期半个月的亚运盛会对爱好体育节目的人士来说无疑是一场饕餮盛宴。观看运动节目，对电视要求最高的就是动态画面的处理能力和画质清晰无拖尾的产品，采用IPS硬屏的平板电视用来看运动节目是个不错的选择。
　　据专业人士介绍，IPS硬屏由于屏幕分子的结构跟软屏的不一样，所以相对来讲，IPS硬屏在动态清晰度、色彩还原效果、可视角度等方面稍有优势；另外，IPS硬屏的液晶分子响应速度快，因而在动态清晰度上面比起软屏电视的运动画面更流畅，拖影现象不会太明显。
　　此外，IPS硬屏在色彩方面柔和真实的表现也对眼睛有利，我们知道，电视只有能真实的表现自然色彩，才不会对用户的眼睛构成不利刺激，而IPS硬屏在呈现画面时效果更逼真、色彩更自然，并具备从各个方向都能收看到完美画面的能力，呈现出令观看者舒适的画质效果，大大降低了眼睛的刺激的作用，同样达到了减小视觉疲劳发生几率的作用。
　　对于观看体育赛事而言，采用IPS硬屏技术的电视产品，画面更清晰、色彩更逼真，速度与激情能够得到更高层次的诠释。而对于长期观看电视的朋友来说IPS硬屏的电视更有利于保护眼睛，所以在亚运会即将到来之际，如果您还没有准备好电视的话，那么IPS硬屏的电视则成为您的首选。
　　下面，投影时代网就为大家推荐几款采用IPS硬屏面板的液晶电视，为大家提供参考，希望能为大家的选购带来帮助。

