我是光棍我怕谁 光棍节送自己的小家电
　　引言
　　很多人会问什么是“剩男剩女”，顾名思意就是被剩下的男男女女。现在很多年轻人都是单身，很多人已经到了适婚的年龄，但是仍然是“单身贵族”，这一类人被称为“剩男剩女”。这个现象充分说明现在年轻人的心理状态，一是不稳定，二是在物欲纵横的时代，根本找不到自己的依托，所以他们被情侣们“剩下”了，当然，也有些人将原因归结为男女比例失调，这说法有些不靠谱。
　　11月11日是光棍节，很多单身贵族们趁着这个时候庆祝，或三五个聚会，或自斟自饮。其实，他们并不是真正的乐于做“被剩下”的人，但是现实总是打碎他们的幻想。单身光棍也是一种习惯，有些人已经适应了这种生活，让我们大胆的喊出来“我是光棍我拍谁！”时常宣泄一下自己的情绪，也是生活中不能缺少的。
　　既然已经是光棍了，身旁没有可依靠可照顾的人，那就要对自己好一点，不要在吃穿上和自己计较，当然不是鼓励我们无限制的花钱，花钱一定要用在刀刃上，买一些自己需要的必备品，让生活更加惬意。
　　光棍节了，小编希望大家能够早日结束单身生活，在这个节日，你要送给自己一份礼物，也许不一定很贵重，但是要很实用，小家电是大家不错的选择，有哪些小家电值得我们一选呢？跟我一起往下看吧！

