如何挑选 32至60英寸平板电视购机指南
　　【IT168 导购】很多朋友都会遇到这样的问题，想购买一台电视，可是又不知道从何入手。是挑选外观靓丽的、画质出色的还是功能齐全的呢？其实，我们可以先从尺寸入手，之后再根据个人喜欢确定品牌、型号及功能，具体可以参见《液晶电视怎么选？电视扫货攻略之实战篇》 。如果你选定了尺寸后还是不知道选哪一款，那么不妨看看下面的文章，笔者为大家推荐了32-60英寸比较有代表性的机型作为购机参考。
　　32英寸平板电视机型推荐
　　参考价格：2999元
　　海信LED32K11是一款32英寸的液晶电视，适合放在卧室使用。该款液晶电视除了拥有LED背光源，还具有超级解霸功能，实现了H.264(720P)、RM/RMVB格式文件播放。
　　外观上，海信LED32K11整体机身以黑色为主，采用典雅晶透工艺，设计简约大方。由于采用了LED背光源，超薄的机身更让人感到它的时尚靓丽。
　　性能上，海信LED32K11拥有LED背光源，1366×768的物理分辨率，使画质更加绚丽，同时还能达到节能省电的目的。此外，它还加入了魔方影音这样的人性化设计，7种图像模式满足现代人各种观看电视情况下的图像模式。
　　海信蓝擎LED32K11还用新一代高速双流媒体，实现了H.264(720P)、RM/RMVB格式文件播放，同时可浏览图片、聆听音乐、配乐浏览、阅读文本，让你的影音生活变得轻松惬意，极具生活娱乐性。
　　接口方面，海信LED32K11的接口还是比较齐全的，配有2组HDMI端子、2组音频输入端子、1组VGA音频输入端子、1组分量输入端子、2个USB接口和1个耳机接口等。
　　编辑点评：作为一款中低端液晶电视，海信LED32K11外观上简约大方，高速双流媒体等技术、LED背光源以及一些人性化设置的加入，都使这款液晶电视增色不少。而且它还是一款节能产品能耗仅为普通LCD功耗的50%-70%。

