帅康欧式油烟机CXW-200-T818报价7380元
　　尽管时下是T型欧式油烟机一统天下的时代，但是塔式油烟机仍有其固定消费群体。帅康CXW-200-T818油烟机就是一款采用了塔式外观的欧式油烟机，同时它也是帅康静音系列中的又一款新品，高速运转时仅有49分贝的噪音实现了大排风量及低噪音之间看似难以调和的矛盾。
　　帅康T818油烟机采用先进的一体拉伸工艺，外壳整体成型，无接缝，机体光亮如新。加深内壳设计，内壳激光焊接，无沟无糟，易于清理。壳体则采用拉丝不锈钢工艺，转角处精雕细琢，精心打造而成，全面提升厨房品味。
　　帅康CXW-200-T818油烟机的内胆采用一体拉伸工艺，美观科学，同时更杜绝了油污藏匿，不留清洁死角。彻底防止油烟内渗，保护电子线路。
　　在功能方面，CXW-200-T818油烟机独创下潜式鲸吸风道设计，平衡优化空气动力，排烟更加顺畅，强劲大吸力，有效杜绝油烟逃逸的各种可能。 集烟中心比传统烟机降低了10CM，集烟区域增大30%。 高效油烟分离：结合独特的网孔设计，达到完美的吸排效果。
　　另一方面，CXW-200-T818油烟机特有防油墙铆合专利，在滤油网与集烟腔之间采用了肮空铆合工艺技术，结合20mm加长导油延边的细节设计，360度全方位导油，使腔体形成密封空间，油烟无缝可钻，不滴油不漏油。
　　在油网方面，这款油烟机的油网采用油墨拉丝不锈钢材质，耐腐蚀，耐高温，易清洁。
　　功率：200W
　　排风量：15
　　最大风压：300
　　噪音：49
　　参考价格：4148元

