女足10-1约旦 康佳32寸液晶电视大降价
    LED32IS98N(参数 图片 论坛)是康佳集团推出的一款32英寸液晶电视，产品属于康佳IS98系列产品，是康佳集团针对液晶电视初级市场量身定做的一款电视产品。亚运会期间，万维家电网从市场获悉，康佳集团为了庆祝中国女足首场大胜，特将康佳LED32IS98N液晶电视的售价进行了大幅下调，现促销价仅为4999元，值得关注。
    康佳 LED32IS98N采用LED背光技术，并且该机还配有智控节能功能，在原本就相对的节能的情况下还能达到进一步节能的效果，在这个能源紧缺的年代，节能还是比较重要的。
　　康佳 LED32IS98N的主打功能还是互联网功能，用户不仅能够在线查看资讯，观看电影，而且用户还可以下载影音文件，在线卡拉OK，通过浏览器上网，让用户可以真正感受到互联网的强大和便利。而且通过网络，在有新功能的时候，用户还可以升级，让我们的电视永不落伍。
　　康佳 LED32IS98N不仅在功能上比较强大，而且该机的性能上也不错。该机采用第二代色轮技术，12bit的色彩处理技术，实现红、绿、蓝自动调节，色彩更加柔和，让用户的观看更加舒适。
    编辑点评：康佳网锐电视中配备了LED背光源的LED98系列32机型LED32IS98N，相对于TV96系列，LED98系列除了配置上更具优势之外，还拥有丰富的体感游戏等功能，给家庭的日常生活提供了乐趣。

