冬季更要大空间 5款大容量对开门冰箱导购
　　作者：中关村在线 吕冠英
　　[中关村在线家电频道]随着天气的不断转凉，在外面的寒风下去逛菜市场，每天购买新鲜的蔬菜对于任何一个家庭主妇来说都是一件很不现实的事情，对于大多数人来说，在冬季里他们习惯与一次性的购买能够满足3-4天食用的粮食蔬菜，所以一款能够放入大量食物蔬菜的大冰箱在冬季显得尤为重要，当传统的双开门冰箱甚至是三开门冰箱都不能满足消费者使用需求的时候，一款拥有着超大容积的对开门冰箱便成了这时候的首选产品，今天笔者就为大家介绍一些目前卖场上热销的对开门冰箱，希望能为大家提供一些参考。
　　说道对开门冰箱，我们不得不说一下对开门冰箱一直被消费者所激烈讨论的两个问题，一：价格，对开门冰箱无论是产品性能还是产品外观设计都可以说是目前冰箱行业中的高度产品，也代表了冰箱行业的发展趋势，但是就目前而言，动辄上万元的高价对于每个喜欢对开门冰箱的朋友都是一个不小的挑战。如何在保持产品性能的前提下，有效的降低产品售价是对开门冰箱目前最重要的一个问题。二：无霜，大多数的对开门冰箱都采用了较为先进的风冷式制冷，无论是冷冻能力还是在是否结霜问题上，对风冷式制冷都有着很大优势，这也造就了对开门冰箱的高端地位。不过总体来说，对开门冰箱还是很受一些高端消费者或是家庭人员较多的用户喜欢，所以说如果你要购买一台对开门冰箱来在冬季存放更多食物的话，那不妨来看看这几款卖场中热销的产品吧。

