50寸又创新低价 超值平板电视降价排行
　　为了让网友们得到最新的市场行情，笔者本周再次对周边的家电卖场进行了调查。哪些产品在本周的降幅最大呢？今天在这里，笔者就对本周降价机型做一个汇总，为大家整理出了本周热门平板电视排行TOP5，一起来看看吧。
　　50寸全高清仅6299 长虹PT50900  (参数 图片 论坛)  FHD
　　促销信息：PT50900FHD  (参数 图片 论坛)  是长虹推出的一款超值50英寸全高清等离子电视，11月初，万维家电网从市场了解到长虹PT50900FHD正在进行超低价促销活动，售价从7999元直降到了6299元，逼近6000元大关，对于想购买超值50英寸全高清等离子电视的朋友，值得关注。
　　产品介绍：作为长虹目前等离子电视中的中高端产品，PT50900FHD在外观上相对于以往机型都有很大的突破，全身前、后、底座全部采用了新潮流“黑钻”PMMA材料，并且是超高亮工艺一次成形，完全免除喷涂工序，相对来说更加健康、环保。
　　作为中高端机型，PT50900FHD拥有1920×1080的分辨率，30000:1的动态对比度，1200cd/m2的亮度。除了这些基本参数作为保证，作为长虹最核心的部分，这款PT50900FHD搭载了长虹量子芯四核处理器，该芯片是长虹硅谷研究院与世界知名图形芯片公司PW联合研发(PixelWorks)的解决方案。
　　同时，PT50900FHD配备了8X速驱动技术，一般电视信号是50幅/秒(50Hz)或60幅/秒(60Hz)的速度显示出来，长虹最新的8X速驱动技术，可以对每一帧图像进行8次/秒的扫描，对60Hz的图像以480Hz进行还原，高达480次/秒的帧扫描，再现平稳、流畅的动态画面。除此之外，长虹PT50900FHD等离子电视还拥有TV2.0功能，支持全适通高清引擎流媒体播放，使用了D2Audio全数字音效系统，影音感受更加真实。
　　接口方面，HDMI接口，S端子，AV接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入等接口一应具备，并且侧置了2组USB2.0接口。
　　编辑点评：作为长虹主打中高端等离子电视，900系列首选在产品外观的做工上就下了很大功夫，让人看上去耳目一新。长虹是平板TV2.0时代的倡导者，900系列在娱乐性和功能性上都得到了体现。如果您喜欢大屏等离子电视，又苦于松下的高价，PT50900FHD不失为您一个明智的选择。
长虹 PT50900FHD[参考价格]  6299元

