让液晶靠边站 五款等离子电视推荐
　　作者：中关村在线 刘迪
　　液晶电视和等离子电视作为平板电视的两大产品线，从上市以来就受到了广大用户的关注。由于在娱乐方面表现出了强大的潜力，因此液晶电视占据了更多的市场份额。不过随着等离子电视的强势出击，目前这种失衡的状况逐渐趋向平衡，由此可见等离子电视并不想让液晶电视独占市场。
　　[中关村在线电视频道] 与液晶电视相比，等离子电视具备动态无拖尾的显示优势，即便液晶电视加入了倍速扫描、IPS硬屏以及运动引擎等显示技术，但是在动态画面表现方面也只起到了改善作用，而不能从根本上解决问题。
　　尽管目前关注液晶电视的用户很多，而针对等离子电视的宣传和推广较少，但是等离子电视并没有就此放弃市场，仍然稳扎稳打的不断推出新品，并且随着长虹、松下等品牌推出越来越多具备娱乐功能的等离子电视开始，等离子电视在是市场中的销售量有了明显的提升，可见等离子电视在用户心中还是占据着一定的位置。
　　随着平板电视成本的逐渐降低，如今的等离子电视在市售价方面也做了相应的调整，而今天我们特意为广大用户挑选出了五款非常热销的等离子产品，除了那些钟爱等离子的朋友之外，近期正准备换购平板电视的朋友也可以来详细了解一下。

