不看准后悔 五款淡季热销液晶盘点
　　作者：中关村在线 刘迪
　　悄然间我们已经进入到了十一月，经历了漫长的调整期后，本周家电卖场凭借着一些上市新品的冲击再一次迎来了促销的旺季。除了新品的上市外，一些即将下市的经典代表也起到了不少的作用，为了能够取得更加辉煌的成绩，这些即将下市的代表产品还在做着最后的努力，总之这段时期对于用户来说还是一个值得入手的良机。
　　[中关村在线电视频道] 对于一些追求时尚的年轻人来说，产品的性价比往往不是其关注的重点，只要是越潮越时尚的产品就越能满足他们的欲望。但对于绝大多数消费者来说，理性选择是购买平板电视的原则，因为性价比对于用户来说才是重点。而说到最具性价比的产品，不少用户首先想到的都是那些将要下市的产品，毕竟这些代表产品都经历过上市的辉煌，如今面对新品的冲击降价清仓成为了必然的选择。
　　其实除了一些即将下市的经典代表外，还有一些上市的新品也是非常值得用户关注的，随着平板电视在成本上的降低，各品牌液晶电视相互间的价格已无明显的差异性，曾经以价格为优势的国产品牌已经逐渐失去了有力的武器，而一直遵循高性能高价格的合资品牌也受到了市场的影响，逐渐推出了更加具有性价比的产品。
　　今天我们特意为用户挑选了几款比较适合在淡季入手的代表产品，希望可以通过我们的介绍，为用户的选购提供一些有效的帮助，下面就随笔者一同了解一下吧。

