款款都是精品 本周最抢眼平板电视导购
　　长虹46920DE网络多媒液晶电视
　　促销信息：ITV46920DE是长虹集团推出的一款46英寸液晶电视，该电视属于长虹920系列产品。长虹ITV46920DE拥有LED背光+网络多媒体两大特色，极大的为用户的生活提供了便利。11月，万维家电网从市场了解到，长虹ITV46920DE液晶电视正在降价促销中，现在购买直降1800元，促销价9392元，感兴趣的朋友不要错过。
　　长虹ITV46920DE液晶电视采用时尚机身设计，配备了与三星公司联合开发的纯光侧置技术的新一代LED液晶屏，具有环保健康、节能省电、超薄、寿命长、广色域、画质稳定等特点。
　　此外，区别于其他网络液晶电视，长虹ITV46920DE液晶电视还拥有无线WIFI上网功能，还能实现电脑资源共享功能。由电脑主机连接无线路由器，作为传输端，电视机连接WIFI-USB棒作为接收端，电脑将资源设置为共享，电视就可在网络共享界面下访问各列表项的共享资源了，即可实现电脑资源共享的功能。
　　拥有H.264蓝光全高清多媒体超强解码功能的长虹ITV46920DE液晶电视，支持1920*1080高清网络视频的播放，并兼容高清RM/RMVB、H.264等顶级格式的视频播放。而长虹特有的量子芯、可靠性技术等DNA音画质处理技术的应用，更是保证了长虹ITV46920DE液晶电视音画质的优异。
　　作为一款网络电视，长虹ITV46920DE液晶电视联上网络之后，直接用遥控器在互联网上冲浪，享受资讯、娱乐、影视、教育、生活百科、健康美食等用户关注的信息服务。
　　编辑点评：时尚的超薄机身设计、优秀的LED背光源配备、丰富的乐教知识库、便捷的上网功能等等，都为长虹ITV46920DE背光源网络液晶电视添色不少，性能与功能方面都受到许多消费者的喜欢。目前，长虹ITV46920DE特价仅为9392元，感兴趣的朋友不要错过。
长虹 iTV46920DE(参数 图片 论坛)[参考价格]  9392元

