看韩剧学装修 梦幻公主风家电选购清单
　　前言：
　　从《星梦奇缘》开始，大批中国网友开始追看韩剧，安在旭、宋承宪、元彬、宋慧乔等一系列明星在国内刮起一场强烈的“韩流”，势不可挡。
　　韩剧中家居的装修风格、女主角的穿衣打扮、甚至路边的大排档生日的海带汤都成为韩流迷们热捧的对象。
　　其中浪漫唯美的韩式潮流家装更是每个少女心中的梦幻之屋。充满蕾丝花边的卧室、粉嫩的客厅装扮、整洁温馨的厨房加上豪气十足的对开门冰箱，都成为其中不可或缺的元素。
　　今天笔者就为大家推荐几款适合韩式公主风装修风格的家电产品，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
　　完美影音享受 夏普LCD-26Z100A(参数 图片 论坛)S液晶电视
　　[参考价格]  2599元
　　26Z100A是夏普公司推出的一款26英寸液晶电视，该电视属于夏普Z100系列产品。夏普26Z100AS液晶电视采用夏普先进的液晶技术，性能优越，播放时背景黑色纯正。11月初，万维家电网从市场了解到，夏普26Z100A液晶电视正在低价促销中，促销价2599元，值得关注。
　　夏普26Z100A液晶电视在拥有1366×768的物理分辨率的同时，采用先进的夏普液晶技术，实现了更高的对比度。使画面更清晰，让您欣赏到更丰富的图像和逼真的画面内容，再现纯正的黑色和绚丽的色彩。
　　在音效方面，夏普26Z100A液晶电视采用数码环绕声技术，如临现场的环绕，清晰的声音再现，营造真正的家庭影院级享受，再现电影或体育节目等扣人心弦的声音。
　　编辑点评：夏普LCD-26Z100A液晶电视拥有夏普先进的液晶屏技术，在画质方面实现了更高的对比度，使画面更清晰，让您欣赏到更丰富的图像和逼真的画面内容，再现纯正的黑色和绚丽的色彩，在同等价位的产品中，有自己独特的优势，关注夏普系列电视的朋友，值得关注。

