谁说上网只能用电脑 五款互联网电视盘点
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道] 互联网电视对于广大消费者来说并不是什么新鲜事，从今年伊始起，各品牌相继推出了互联网电视，可以说经过了几年的不断发展，互联网电视迎来了历史的最高峰。那么现在都有哪些互联网电视深受用户关注？而这些互联网电视在功能方面又有哪些不同？接下来我们会针对大家的问题逐一解答，以便用户在选购时多一些参考。
　　从功能的应用来看，网络电视可以细分为局域网电视和互联网电视两种，而由于当时受到技术上的制约，早期的网络电视大多以局域网功能为主，这类网络电视只能满足用户实现内部资源的共享。而随着技术的提高，网络电视得到了加强，特别是互联网功能的加入更是帮助用户实现了资讯的浏览、影视的下载以及娱乐的互动。换句话来说，现在的互联网电视在应用功能方面堪比电脑，甚至在某种情况下，互联网电视更要略强于电脑。
　　下面我们来了解一下互联网电视都有哪些特点
　　第一：影视下载，用户可以通过网络连接下载自己所需的影片以及视频等，这些都是普通液晶电视所不能达到的
　　第二：互联网电视可以与电脑直接组建一个家庭局域网，实现内部资源的共享
　　第三：可以对系统和软件自主进行升级
　　第四：与电脑相比，互联网电视在画面显示效果上更加出众
　　第五：用户可以实现娱乐互动
　　今天我们为广大用户汇总了五款目前比较受用户关注的互联网电视，希望可以为大家在选购互联网电视方面提供一些帮助，接下来我们就一同了解一些目前都有哪些互联网电视人气最高。
　

