低价一触到底 索尼40BX400最低仅4199
    40BX400是索尼公司推出的一款40英寸液晶电视，产品属于索尼BX400系列电视，其特色拥有BRAVIA ENGINE 3 图像处理引擎，大幅提升了画质。11月中，万维家电网从北京市场了解到索尼40BX400正在进行低价一触到底的疯狂促销活动，最低售价降至4199元，逼近4000元大关，对于想购买索尼超值40英寸全高清液晶电视的朋友，值得关注。
    在外观设计上，索尼KLV-40BX400(参数 图片 论坛)秉承了索尼一贯的简约思路。在机身线条的设计中，不掺杂过多修饰，以直线条搭配高亮材质给出全新的视觉效果。不声张，不浮夸，相信是对BX400外观的最好诠释。
    索尼KLV-40BX400液晶电视图像引擎BRAVIA ENGINE 3，并搭载了CCFL(普通背光源)。可使电视机呈现清晰生动的画质，给您带来舒心的视觉体验。
    接口方面，索尼KLV-40BX400液晶电视配有2组HDMI接口，2组(1侧置) 视频输入端子，1组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子，1组电脑接口+USB 2.0等常用接口，充分满足家用需求。

