配升级版数字芯 东芝32XV650C仅4599
　　【11月8日PCHOME山东济南讯】从产品定位来看，XV650是东芝继XV550之后的升级产品系列，为其把守入门级CCFL背光产品的领地。无论从芯片选用、性能配备还是接口功能都是同级别产品中较为出色的。编者今天从济南国美家电卖场获悉，东芝32XV650C(参数 图片 论坛)液晶电视在济南TV市场最新报价降至4599元（以旧换新后价格），有喜欢的朋友不妨到卖场仔细看下。
　　在观上，XV650为了和中高端的ZV650以及高端的SV650区别开，并没有使用Deep Lagoon海韵边框的渐变效果。但镜面感十足的表面处理工艺，令人印象深刻，体现出了高档机应有的做工。而底座的回旋镖造型设计，依稀令人看到了前作C3000的影子。
　　作为升级版数字芯头脑“Power Meta Brain”的诸多功能之一，REGZA“睿智”XV650的超解像技术通过增强像素的解析度实现画质的提升，能够将包括有线电视和DVD影碟机在内的低清晰度的图像信号处理成高清效果的画质进行输出、对画面细节进行更加精细的再现，以及图像波形优化，和目前广泛应用的倍线技术相比，东芝的超解像技术对画质的改善更加全面，效果也更明显。
　　在接口方面，东芝32XV650C液晶电视除了拥有传统的电视接口之外，不仅为数字电视天线和CA卡预留了插槽，而且机器本身配置了4组HDMI，为高清效果提供了较大的空间。不过遗憾的是，只能读取图片和音乐，不支持视频播放。[产品名称]:东芝 32XV650C[参考价格]:4599元
 

