市场最超值首选 五款初冬热卖冰箱精选
　　西门子KA62NV20TI对开门冰箱
　　较为高端的对开门冰箱一般都会采用风冷的制冷方式，对于较大容积的对开门冰箱来说更为合适，所以说我们推荐这款西门子高端KA62NV20TI对开门冰箱，这款冰箱拥有601L超大容积，满足用户更多的使用需求，另外这款西门子冰箱外形采用简洁欧式风格，外观并没有很花哨之处，为国内用户带来不同使用体验。现售价为13308元，价格基本保持平稳，有需求的朋友不妨关注一下。
　　这款西门子KA62NV20TI对开门冰箱外形采用白色设计，简洁大气的欧式风格受到不少消费者喜爱，另外配上了金属把手，时尚感十足。另外采用双循环系统，性能更加优秀。
　　这款西门子KA62NV20TI对开门冰箱操作区设计简洁明了，用户通过很简单的操作就能操控整台冰箱运行情况，使用方便。
　　这款西门子KA62NV20TI对开门冰箱冷冻室容积为214L，采用双循环系统，多出风口设计，制冷能力超强，更持久的保持食物新鲜。冷藏室容积为387L，轻松满足用户存储食物的需求。同时这款冰箱设计十分人性化，如旋转制冰装置，无露保湿技术，更有银离子抗菌内胆，给用户带来更多的便捷生活。
　　编辑点评：大容积冰箱越来越受到消费者的追捧，这款西门子KA62NV20TI对开门冰箱外形简洁大气，采用经典欧式风格，颇受高端消费者欢迎，同时这款冰箱拥有出色的性能，更加持久的保持食物新鲜。现售价为13308元，资金充足的朋友不妨多关注一下。
西门子 KA62NV20TI冰箱[参考价格]   13308元[ 经销商 ]   大中马甸店

