入门级产品 创维32E60HR液晶惊爆低价
    32E60HR(参数 图片 论坛)是创维集团推出的一款32英寸液晶电视，该产品属于创维E60系列产品。创维32E60HR液晶电视内置双屏智慧芯数字处理芯片，可以根据环境光亮度及图像输入信号的明暗变化。亚运会来临之际，万维家电网从市场获悉，创维32E60HR液晶电视正在低价促销中，促销价3899元，值得关注。 
　　创维32E60HR液晶电视配备了物理分辨率为1366×768的液晶面板及LED背光源，改变了传统CCFL背光源色彩不纯、色域覆盖率不高的缺陷，在色彩表现上更加自然。创维32E60HR还内置双屏智慧芯数字处理芯片，根据环境光亮度及图像输入信号的明暗变化，通过控制液晶背光源亮度及芯片的补偿处理以提升液晶电视画质。
　　以专业的酷开网络为支持，创维创维32E60HR液晶电视通过无线或有线方式连接网络，可以实现在线观看影视等视频资源。此外，基于基于UPnP协议，创维32E60HR还可以通过网线或无线Dongle、路由器和电脑相连接，就可以在电视上轻松共享电脑里的视频、音乐、图片等资源。
　　接口方面，创维32E60HR液晶电视拥有2路HDMI高清接口、1路VGA接口、1路S端子、3组AV接口、1组色差接口及天线接口，足以满足日常家庭的娱乐需求。
    编辑点评：创维32E60HR电视除了具有出众的画面表现力，在线影视播放和下载功能是它的一大特色，时尚大气的外观加上强大的互联网功能，用户除了看电视外还可以进行其他娱乐。

