幻彩一体化面板 美的主流变频空调开降
    今年，美的推出的施华洛世奇水晶面板是着实让我们眼前一亮，但相对的这款看似一般的空调产品，其实也暗藏玄机，开机后幻彩屏幕的显示屏则凸显了产品的设计理念。
    美的 KFR-26GW/BP3DY-F(3)(参数 图片 论坛)空调的面板看似简单，但是显示屏幻彩的风格设计让其增色不少。空调的显示屏就在面板的有半侧，开启后就会动感的进行运转显示。
    美的 KFR-26GW/BP3DY-F(3)空调拥有着出色的静音功能，非常适合用户在夜晚使用，快速调控室温的同时安静、舒适。
    美的 KFR-26GW/BP3DY-F(3)其蒸发器采用高金镀的亲水铝箔，具有抗油污及抗灰尘特性，在制冷或抽湿的模式下，快速流动的冷凝水将蒸发器上的油污、灰尘带走。空调配备热干燥功能，停机时，空调室内机送风7分钟将水分吹干，再制热1分钟进行干燥，最后送风2分钟，从而实现智能清洁、智能干燥。
    编辑点评：美的 KFR-26GW/BP3DY-F(3)是一款一级能效的节能机，不但在面板的显示屏设计上别出心裁，空调配备的功能也非常主流，是一款主流的变频空调。目前，这款空调的售价为3798元，喜欢的朋友别错过。

