多彩世界缤纷生活 彩色外观空调选购指南
　　【中国家电网原创】如果说每一种花都有自己的花语，那么生活呢？每当我拿起画笔，面对那些赤橙黄绿，我总是固执的认为，这缤纷的色彩便是生活对我们的另一种诉说，另一种启迪。有朋友曾经问小编，为什么空调被称为“白电”呢？小编回答，大概是因为空调最初设计的颜色以白色为主的原因吧！而经过多年的演变，生活中的色彩越来越多的被运用到空调的设计之中，有如小编今天要为大家推荐的这几款，想必您一定想不到，那古板的空调还会有如此多彩一面吧！
产品名称：美的超能星空调产品型号：KFR-23GW/DY-HA(E1) 产品颜色：紫色
　　美的能星空调创新的人性化设计，在遥控器上设置了“舒适制冷”、“舒适制热”两个按键，只要轻轻一按就可以进入自动“舒适制冷”或“舒适制热”运行模式，操作简单便捷。
　　美的超能星空调特设等离子发生器，在空调运行过程中，等离子发生器不断向室内释放等离子，有效去除空气中的有害物质；同时令灰尘带电，使灰尘微粒更加容易被滤网吸附、过滤，从而改善空气质量。
　　美的超能星空调高金镀换热系统，采用第三代金色亲水铝箔，较普通换热器亲水性能更好，同时具有更强脱脂、防污的自清洁能力，令空调热交换器更高效、更持久。
　　美的超能星节能空调采用的是第三代梯形内螺纹铜管，较普通铜管与冷媒有更多的接触面积，以及梯形内螺纹铜管令冷媒在系统里激烈的扰动，让冷媒与铜管进行充分的热交换，大大提高空调的效率。美的超有星节能空调选用国际知名品牌压缩机，以同步国际水平的稳定品质，使空调高效节能寿命长。
　　

