光感变频背光系统 海信TLM32V88PK降
　　【11月25日PCHOME山东济南讯】TLM32V88是海信推出的新一代可以上网的液晶电视，只要接通网络，它们就可以直接上网了解天气状况、查询股票信息，阅读新闻热点等等，很具创新。编者今天从济南国美卖场了解到，海信 TLM32V88PK(参数 图片 论坛)在济南家电卖场最新报价为3500元，有喜欢的朋友可以到卖场看下了。
　　海信TLM32V88蓝媒液晶电视整体造型萃取江南翠竹形体灵感，色调依然以黑色为主，采用高光材质，增添了整机的时尚感，整机流线型设计配合典雅复古风格，赋予整机优雅质感。采用高光材质有一点遗憾是机身上易留下手印等，不耐脏。
　　海信TLM32V88拥有1366×768分辨率，具备超高对比度、快速响应时间、广色域以及宽视角效果。其运用了光感变频背光系统，可根据环境光线自动调整屏幕亮度。
　　海信TLM32V88液晶电视的接口在侧面和背部都有配备，主要的音视频接口主要设置在背部，数码接口设置在侧面。海信TLM32V88液晶电视的机身背部拥有1路HDMI高清接口、1组分量输入、1路VGA及电脑音频输入、1组AV输入及输出、1路S端子。在机身侧面上方，海信TLM32V88液晶电视配备了1路网络接口及2路USB接口，通过网络接口连接上网线.[产品名称]:海信TLM32V88PK[参考价格]:3500元
 

