经典LED降价 长虹ITV46830DE仅8399元
　　iTV46830DE(参数 图片 论坛)是长虹2010年推出的一款经典46英寸液晶电视，配备了LED背光源及网络功能，拥有在线视频聊天、影视点播等众多特色。11月底，万维家电网从市场了解到长虹iTV46830DE再次惊爆8399元的超低价，感兴趣的朋友不要错过。
　　长虹iTV46830DE液晶电视采用黑色高光无痕注塑最新工艺技术制作，超薄、时尚，整机最薄处仅为1.8cm，其触摸式按键、双色注塑装饰条、钢化玻璃底座配蓝色内嵌物透明支柱，很好地传导出设计师想要表达的简洁理念。
　　长虹iTV46830DE液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，应用了LED纯光侧置新技术，凸显出长虹网乐LED830系电视环保、节能、舒适、靓丽、长寿命的性能优势。此外，长虹iTV46830DE还配备长虹独有的“量子芯”技术，有效解决平板电视处理高速运动图像时出现的“拖尾”难题，使运动图像呈现清晰流畅的细节 。
　　另外，长虹iTV46830DE液晶电视通过应用互联网技术、无线WiFi、多媒体超强解码、DNA音画质处理等方案，除了能观看高清电视之外，消费者还可直接用遥控器通过PC端上网冲浪，享受资讯、娱乐、教育、生活百科、健康美食等消费者最实用的信息服务。
　　编辑点评：iTV46830DE的网络功能很好的满足了互联、互动、互通的需求热点，能够实现有线、无线、局域网共享、拨号上网，还支持3G互联，同时还能够实现乐教、影视、音乐、资讯（包括新闻、天气、股票）等内容，相当丰富。此外，长虹iTV46830DE还具有多媒体超强解码，支持最多的解码格式。

