看大片要大屏幕 50寸以上液晶电视推荐
　　我们在观看蓝光高清电影的时候，如果画面局限在小尺寸的显示屏里面，总觉得画面不够壮观，细节表现不够丰富，而现在液晶电视的尺寸打破了传统电视的局限，电视的尺寸越做越大。面看市面上的产品，不少品牌的中高端的液晶电视产品线都有推出50寸以上的型号，而且性能和画面表现都是很不错的，那么本文小编就来推荐5款50寸以上大屏幕的电视，让准备购买大屏电视的朋友来参考下。
　　看大片要大屏幕！50寸以上液晶电视推荐
　　参考价格：14899元
　　索尼52EX700是一款炫薄LED倍速产品，该系列定位为中高端实用机型，采用炫薄LED背光技术，BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎，配合Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，支持地面数字电视接收功能，性能不错。
　　外观方面，52EX700采用的是不同材质混搭的设计风格，机身正面左右和上边是黑色高光亚克力边框，下面搭配一道银白色金属质感的装饰条，下沿还有部分黑色边框露出，看起来像是镶嵌到黑色框内的感觉，形成强烈的视觉冲击效果。
　　另外，由于该机采用的是侧置式LED背光，因此机身厚度较薄，不连底座的厚度为65mm。配合简约的机身设计，与现代家居摆设非常好的结合在一起。
　　索尼52EX700内置BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎，搭载100Hz双倍速驱动技术和Live Color彩色增强技术。该机提供了4组HDMI接口，2后2侧，同时支持通过USB无线接收组建DLNA家庭娱乐网络，还支持地面数字电视接收。
　　图像方面，52EX700色彩还原生动鲜艳，层次感良好，高清画面相当锐利，同时动态效果也表现不俗，无论看球还是看电影都很舒服养眼，能够满足大部分人的要求。
　　编辑点评：作为索尼BRAVIA电视的中端产品，索尼52EX700系列拥有LED背光源，100Hz双倍速驱动，具有Live Colour彩色增强功能，支持BRAVIA Sync，可以用DLNA网络连接，而价格不到15000元，综合以上的性能来讲，性价比还算不错。

