格兰仕微波炉G80D23CSL-G1报价1099元
　　中国家电网讯 格兰仕G80D23CSL-G1微波炉的外观设计集结现今几乎所有微波炉设计的经典元素，镜面外观、高纯抗老化微晶平板、艺术方圆银色数字视窗、轻触式智能按键控制。放在厨房中不仅可以成帮煮食的好帮手，更可彰显出厨房的独道品味，必竟一个人是不是真的会生活，相当一部分是看他对厨房的态度。
　　G80D23CSL-G1特设旋风涡流微波发射系统，将微波由侧面发射改为底部发射。底部的高频率搅波器，可以将从底部发射的微波瞬间提速，加快微波发射频率，先从面板呈喷泉状喷射出来，因为速度很快所以使微波形成巨大的高强度旋风状再直冲底板，在颅腔内进行超常规的快速旋转，使能量集中反射在底板上形成很多密集的涡流。而且涡流状微波会迅速包裹实物的每一个方向，达到加热迅速无死角。
　　另一方面，这款微波炉采用的新型平板光波技术面，底部面板采用美国带森陶瓷微晶抗老化材质，经过老化测试绝对不会浮华变色，长时间使用不会发黄变色好做清洁、耐腐化、耐高温性能更好。
　　此外，这款微波炉还设计了多款智能菜单，让使用从此更加人性化。
　　输出功率： 800W
　　开门方式：手拉门款式
　　控制方式：电脑触摸屏操作
　　产品容积：23升
　　计时方式：时钟功能
　　烹饪火力数量：多种烹饪火力选择
　　解冻功能：快速解冻、按重解冻
　　内胆类型：不锈钢内腔
　　内胆门琐类型：童锁功能
　　外观尺寸：(高*宽*深) 287*490*388mm
　　参考价格:1099元

