抢购厨房中的LV 方太燃气灶直逼千元
    方太JZY/R/T-FZ6G燃气灶采用不锈钢防污面板结构设计， 一体拉伸无缝面板，三维防水设计，面板全封闭，防污易清洁，配合防滑五爪锅支架，更方便应用。
    这款燃气灶的旋钮采用镁铝合金材质，坚固耐用，一体式炉头设计不会因放错位而出现漏气、回火现象；同时避免炉头上下材质不一引起的“热胀冷缩”不同而导致的燃气泄漏，不留安全隐患。
    方太JZY/R/T-FZ6G燃气灶运用五腔两大发明技术铸铁炉头，配合25.5度均焰弧燃烧技术，当火焰角度小于20度时，燃烧充分，废气排放量少，但火焰太分散，热强度损失。当火焰角度大于30度时，火焰集中，但燃烧不充分，尤其是中间火焰，由于不能充分接触空气，使得一氧化碳，硫化气体等废气排放超标，容易对人身体造成伤害，尤其是老人、儿童与孕妇。 
    值得一提的是方太JZY/R/T-FZ6G燃气灶在两个炉头的连接部位特别添加三重保险杠，增强不锈钢面板的支撑性能，使其更加结实耐用。
    编辑点评：方太JZY/R/T-FZ6G燃气灶外形设计十分大气，外观更加美观，且耐高温，持久不变色，不脱落。它的内外环火可分别独立调控，可以把外环火关掉只保留内圈火，而且内圈火还可以继续调节，彻底解决了一般灶具大小火不能逐渐调控, 火力无法适应烹调需要的问题。 拥有如此多的功能这款燃气灶售价仅为1300元，价格堪称超值。
方太JZY/R/T-FZ6G燃气灶
[参考价格]1300元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

