逼真画面呈现 夏普32寸液晶电视特卖
　　【11月25日 PChome行情中心-上海站】  今日小编为大家推荐一款夏普32寸液晶电视-夏普LCD-32Z100AS(参数 图片 论坛)，这款产品也是采用了夏普先进的液晶屏技术，实现了更高的对比度。让您欣赏到更丰富的图像和逼真的画面内容。近日商家库巴商城此款电视正在进行促销活动仅售2499元，感兴趣的朋友可不要错过了啊。
　　外观方面，夏普LCD-32Z100AS采用时尚的外观设计，整体以黑色为主色调，机身按键设置在底部悬浮边框中央，独显特色。在材质的运用上，夏普体现了其国际大厂应具备的责任感，采用环保材料，减轻废弃物对环境的负担，可循环资源再利用。
　　性能方面，夏普LCD-32Z100AS搭载了分辨率为1366×768的ASV低反射超黑TFT液晶屏，具备像素精细化设计，色彩过渡更为平话外还具有更为真实的色彩还原。采用数码环绕声技术，如临现场的环绕，清晰的声音再现，营造真正的家庭院影院级享受，再现电影或体育节目等扣人心弦的声音。
　　接口方面，夏普LCD-32Z100AS液晶电视拥有1组HDMI接口，1组S端子，2组分量端子，1组D-Sub接口等，可以轻松连接高清和数码设备，完全可以满足普通家庭的使用需要。商品名称：夏普 LCD-32Z100AS商品价格：2499元推荐商家：库巴商城商家地址：http://www.coo8.com/

