实用性放首位 最具性价比平板电视导购
　　“现在电视机的功能真丰富，去卖场转一圈发现自己真老土了不少，我就只想换一台液晶电视看看有线电视，接个DVD看一个影片，能有实惠一点点的吗？毕竟这些功能也都是有很大附加值的吧。”近来，有网友在万维家电网的论坛中这样说到。
　　确实对于许多朋友来说，现阶段换电视机主要是想将家里的笨重的老电视机换成新的平板电视，不仅也紧跟一下时代，在节能、护眼等方面也非常有好处。但现在卖场中许多电视机大多配备了丰富的娱乐功能，许多朋友感觉平时也不怎么用，买了也是浪费，买一个实用性较强、高性价比的产品才是首选。
　　那么只看有线电视和影碟对于平板电视除了在价格方面，其他方面是否也有相关的要求呢？
　　万维家电网认为，消费者可以不去选择许多附加性的功能，但可以选择在看有线电视和影碟时便于调节的功能，比如双画面、背光调节等等；像内置双高频头的双画面功能就可以同时接收两个频道信号，便于用户在电视台广告来临时，可以切换到另一个频道，但还是可以看到来广告的那个电视台，这样想看的节目一开始，马上就能调回来，非常方便。
　　在看影片时，许多电影拥有的暗黑场景很多，这就要求屏幕对暗画面的对比层次要足够丰富，灰阶表现要足够优秀。当然，如果液晶电视本身的图像处理系统可以对这些极限场景进行判断识别，再自动调整画面层次的话，用户在欣赏电影的时候可以获得更加真实到位的细节信息。
　　今天在这里，万维家电网就为购买平板电视只为看有线电视和影碟的实用主义者推荐几款热门超值产品，不要错过。

