高画质体验 大屏幕全高清平板电视精选
　　亚运会正在火热进行中，关注亚运比赛的体育迷热情依然高涨。据笔者了解到，为了观看到清晰画质比赛，众多消费者都选购了大屏幕高清平板电视，每一场精彩比赛都尽收眼底。而随着亚运会逐步进入白热化阶段，还有很多没有选择大屏幕高清平板电视的消费者也在紧张的张罗着。当下，选购一款大屏全高清电视和观看亚运赛事，成为了众多体育迷的头等大事。
　　为此，在亚运会比赛越来越激烈之际，笔者也特别为大家献上几款目前市面比较热销、性价比较高的大屏全高清电视，希望能为大家欣赏到精彩的亚运赛事，提供一些电视选购上的帮助，赶快一起来看看吧！
　　时尚娱乐新品 TCL L46E11FBDE(参数 图片 论坛)液晶电视
　　TCL L46E11FBDE 液晶电视是今年推出的一款新品，其产品配有丰富的网络功能，通过接入网线可以浏览网络资讯、观看电影、下载电影等等。另外，在画质方面也运用了多项尖端显示技术，同时还是一款全模式数字一体机，适合观看各种高清节目。
　　作为一款时尚型新品，TCL L46E11FBDE 液晶电视再外观设计上非常突出，采用了全高光注塑材质，高质量的黑水晶面板搭配漂亮的炫彩边框，透射出时尚、迷人的气息。
　　TCL L46E11FBDE 液晶电视最大特色就是具有丰富的网络功能，其产品内置mitv影客下载引擎，可以实现TCL互联网电视mitv系列里的所有网络功能、只需在USB口外接一个硬盘，再通过mitv网络机顶盒连接到互联网，就能自动连接到特定的视频下载服务器，让用户通过图形菜单选择育欢的竹日，轻松实现mitv影视下载、在线播放、影片搜索功能。
　　与此同时，TCL L46E11FBDE 液晶电视还配有包括网络卡拉OK以及健身体感游戏功能。在网络卡拉OK方面，包含本地卡拉OK及网络卡拉OK，本地卡拉OK直接读取预置在SD卡中的467歌曲，内容非常丰富。
　　另外，TCL L46E11FBDE 液晶电视还具有丰富的流媒体功能，拥有10bit面板驱动技术和倍速技术，提升了灰阶表现，缓解了拖尾现象。内置了多媒体播放器，支持全高清H.264 蓝光高清解码、通过USB接口可全高清播放TS, MPEG视频文件，支持RMVB ,  RM等视频的播放，浏览JPG,  BMP,  PNG图片以及播放MP3 ,  WMA , AAC格式的音乐。
　　在接口配备方面，TCL L46E11FBDE 液晶电视配备有多路HDMI接口、USB接口、网线接口、AV接口、VGA接口、色差接口等，完全满足了用户的日常需求。
　　编辑点评：TCL L46E11FBDE 液晶电视作为一款新品，无论是画质还是功能方面，都达到了目前非常高端的要求，另外，此款电视目前仅7349元的价格也体现出了非常实惠的一面，是一款值得推荐的实惠型多功能产品。

