老板欧式油烟机CXW-200-8100报价3475元
　　老板CXW-200-8100油烟机是2010年新问世的一款产品，它采用钢化玻璃材质，简约的直线条与弧型线条的运用带来风情无限，目前这款油烟机的市场售价为3475元。
　　老板8100油烟机原创双弧笑脸设计，通透玻璃营造出材质的强烈光感气氛，尽显产品灵性。去掉传统飞翼机挡板玻璃，不锈钢硬朗表现更加充分，使其在玻璃灵动中为主要元素中不失刚性元素，故名为朗翼。
　　8100的另一大看点是它引入了全腔概念，内腔无挡烟死角，吸风顺畅,造就一种简洁大方，美丽通透感觉的同时，又注重吸烟效果的提升。机身优化操作面板，采用铝合金镭射行程式开关，精致。LED灯管放置在内腔斜面，直射入锅，人性化。
　　老板油烟机CXW-200-8100设计了360度全进风立体风道，广角度立体螺旋式吸风，整体集烟效率提升达33%以上。
　　传统吸油烟机的清洁需要经常拆洗，而拆洗工作不仅繁琐费事，更可能导致平衡结构的破坏从而降低机器工作效率、缩短使用寿命。为此烦恼的您，是否急需一款便于拆洗维护的吸油烟机?现在老板厨房电器就能满足您的需求，它最近推出了新款8100免拆洗吸油烟机，不但实现了油烟机性能跨越式的提升，而且还化解了拆洗的烦恼。
　　老板8100免拆洗吸油烟机凭借独特的双劲“芯”设计，实现了双涡轮的增压，大大提高了风压，获得了油烟排放效率和速度的革命性提升。它不仅驱使8100以行业惟一首创的风机系统在同类产品中排风能力无与伦比，而且凭借单位时间内最大吸排风体积量实现了吸油烟机排风技术的“超速”发展。老板8100的双“芯”驱动十分强劲，强劲的电机动能力确保双面均匀进风，提升了涡轮的转速，产生出强大的离心力，进而达到17±12m3/min的风量和13.2m/s的最快风速，高速离心力将油烟快速甩出体外，从而有效减少了油烟在机体内的停滞时间，实现了内腔不积油的效果。这样通过“超速”的吸排放达到杜绝油污黏附的现象，从而更好的助力“免拆洗”，最终实现机器运转效果的持久洁净及高效能。
　　此外，为了更好的实现吸排油烟效果，除了首推的双劲“芯”风机技术，老板8100还采用了专利A++滤网通过流线型外观设计，达到彻底分离、快速排油;360度立体进风通道前后左右四面进风，螺旋吸风，强劲的吸风力可将远距离的油烟吸纳，油烟吸进率高达99.9%，油烟排净率达98%，创吸油烟机吸排效率新高，也为吸油烟机行业树立了吸排新标准。
　　老板专利的A++免拆洗升级技术，以六大核心技术，全程应用于吸油烟全过程，拢烟—进风—油网初步过滤—机内离心式油烟分离—顺畅排油—彻底排烟。突破性技术升级，由内而外，自下而上全方位提升您家厨房的洁净程度。于细节之处，老板体现更懂生活的细腻洞察力。结合专业科技实力，免拆洗A++技术从油烟上升—吸烟—油烟分离—排油四个关键细节突破，让油烟分离更加彻底，令排油更加顺畅。
　　普通油网油杯为方形，容易造成油烟上升的阻隔力，使油烟机吸收不顺畅。免拆洗A++半球形油网油杯设计，堪称流体力学最佳诠释，利用空气流动使油烟吸收更迅畅，把好洁净第一关。卡口和油杯连接处使用PC材料直接连接，避免因势胀冷缩导至油杯与卡口连接处破裂。PC标料较PA材料具有耐腐蚀，抗击力强、耐高温的特点。
　　内外网双重导油设计，流线型弧形外网犹如飞碟造型，一次冲压成型，清洗更容易。无拐角造型设计，犹如经典流线型一体车身，延长清洁周期，一擦一抹轻松保持日常清洁。
　　试验表明，同样面积的网孔，菱形、正方形、矩形、圆形对油烟的拦截效果截然不同，菱形网孔堪称最适合分离油烟的网孔形冲。老板升级一体成型0.03立方厘米，菱形极致内油网，令油烟彻底分道，洁净内腔。0.03立方厘米极致网孔使油烟与整张过滤网全面接触，烟气吸入机体内部，而油滴则充分回流回油杯，确保机体内部持久洁净。一次拉伸成形清洗更加方便，焊接网改编织网，一根钢丝一次编织成型，经抛光镀镍处理，无接缝，清洁更容易，更不划手。
　　传统导油带为上下同宽设计，易造成滴漏现象，传统导油带呈板型或格状，既影响烟机的吸油烟效果，油滴又无法迅速回应，易造成积漏现象。老板免拆洗A++上宽下窄导油宽带设计，独有设计增大集油面积，确保油滴一滑到底，利落洁净。不锈钢一次冲压成型，清洗方便不划手。
　　内凹导油槽可以使油滴从内侧设定轨道快速导入油杯，全程控制油滴回流方向与速度，杜绝油滴回流过程中出现滴漏现象。充分利用空气动力学的原理，36个导油槽呈33度角均匀分布，达到最佳导油速度。
　　老板8100吸油烟机的设计灵感来源与时尚界新宠Cross理念，造型融会贯通主流平板与深腔两大造型，跨越平板简直与深腔刚毅，代表一种新锐的时尚态度和生活方式,专为品质生活、锐意进取的成功者所享。
　　8100首款采用专利双劲芯风机系统，实现17m3/min超大风量，53dB超低静音，320Pa最大风压，油烟不见，超快吸排，再次升级免拆洗。结合360度立体螺旋吸风技术，彻底解决了传统塔型机因进凤口距离灶台过远，油烟上升距离过长而造成油烟飘逸开的缺陷。过滤系统采用老板07年北京人民大会堂发布A++专利滤油网，0.03cm2极细网孔，彻底过滤油烟，快速导油，保持内腔持久洁净。
　　机体尺寸(长宽高mm)：895×520×545
　　噪声db(*)：53.5
　　最大风压(Pa)：≥320
　　排风量(m3/min)：17±12
　　电机输入功率(W)：200
　　净重(Kg)：24
　　标称风压(pa)：≥220
　　照明：≤4W
　　参考价格：3475元

