挑战价格底线 飞利浦46寸液晶电视甩卖
    46PFL5605是飞利浦公司发布的一款46英寸液晶电视，该电视属于飞利浦5000系列产品。飞利浦46PFL5605液晶电视配备了LED背光源及超感五维智能丽像技术，使得播放画面更富色彩感，更加有感染力。亚运会期间，万维家电网从市场了解到，飞利浦46PFL5605/93(参数 图片 论坛)正在进行促销活动，售价从7799元下调至6987元，值得关注。
　　飞利浦46PFL5605 LED背光源液晶电视配备了LED背光源液晶面板，色彩层次更丰富，节能40%。炫动时尚外观设计，动感流线外形及四角圆弧设计体现时尚优雅品味，获得耳目一新的视觉享受，点缀时尚家居氛围。隐藏式底部扬声器，不破坏整体设计并输出层次分明、动力澎湃的音效。
　　飞利浦46PFL5605液晶电视拥有逐点高清、100Hz、超感五维智能丽像、超宽环绕立体声等先进技术。逐点高清技术，强大运算能力及出色的运动画面处理让高清画面流畅；高清100/120Hz，大大减少拖尾现象，无论观看动作大片还是体育比赛，高清运动画面表现清晰顺畅；超感五维智能丽像，根据信号调整画面亮度、色彩、对比度、图像格式、降噪到最佳设置，同时可根据外部光线强弱自动调整屏幕亮度。
　　飞利浦46PFL5605液晶电视液晶面板的物理分辨率达到1920x1080，全高清1080p分辨率带来最高格式的清晰度，感受到高解晰度画面。另外音效方面该款电视有超宽环绕立体声，20W音响输出，无需额外音响，制造虚拟环绕效果，晶晰声效，表现更多声音细节，使对白、流水声更清晰
　　在接口上面，飞利浦46PFL5605液晶电视配备得也非常丰富，拥有3路HDMI接口，可以连接更多数字设备；VGA方便连接电脑显示；拥有USB接口，支持MP3、JPEG图片、MPEG1、MPEG4、RMVB，通过连接USB接口即可在大屏幕电视上欣赏。此外，通过USB连接U盘、移动硬盘时，能将其中的照片设置为屏保，使电视成为家居装饰的重要一员。
　　编辑点评：作为飞利浦在2010年推出的一款配备了LED背光源的46英寸全高清液晶电视，在外观上，飞利浦46PFL5605继续采用炫动时尚的外观设计，还拥有逐点高清、100Hz、超感五维智能丽像、超宽环绕立体声等先进技术，整体表现优秀。目前，飞利浦46PFL5605液晶电视正在进行促销当中，感兴趣的朋友不要错过。

