年末低价成主流 省钱液晶购买全攻略
　　作者：中关村在线 刘迪
　　岁末将至，相信不少用户准备趁着年底打折的时候为家里添置点电器，特别是受到了亚运会和国美店庆的影响，本周的平板电视在价格方面出现了一次大的下调，那么在众多产品中，哪些热销产品最值得用户关注？如果您想要用最小的投入换取最大的收获，那么不妨与我们一起往下看。
　　[中关村在线电视频道] 价格是左右购买力的源动力，怎样用最小的投资换取最大的收获是每个消费者追求的终极目标，下面我们就为广大用户重点介绍几招选购家电的省钱攻略，以便用户能够在选购家电时运用。
　　★ 参加团购
　　团购是目前最主流的一种采购方式，无论是通过论坛报名还是在家电卖场参与团购，超值的价格还是让消费者非常心动的。不同于其它产品的团购，家电团购有着非常明显的季节性，因此用户在选购时会受到一些客观因素的制约和影响。
　　★ 以旧换新
　　为了最大限度的刺激消费者的购买欲望，不少家电卖场搞起了以旧换新的促销方式，大家不要以为旧的电视只能抵上几十元，事实上就我们了解到的情况是，只要是具备正常显示能力的旧电视一般都能获得200元至500元的折扣价，这对于用户来说无形当中争取了更多的优惠。
　　★ 网店选购
　　随着网购的盛行，网购家电已经不是什么新鲜事了，在保证品质的前提下，通过网购的家电在价格方面明显低于国美、大中等门店，因此巨大的价格优势还是值得用户心动的。
　　介绍了这么多种选购家电的方法，那么在近期又有哪些产品是值得用户关注的呢，下面笔者就为大家重点介绍一下，如果大家有兴趣的话，不妨试试以上的这几种选购方式，也许您的腰包为此会剩下不少“弹药”。

