浪漫情调设计 42寸TCL电视现价5500元
　　【11月25日 PChome行情中心-上海站】  TCL L42E9FQ是一台全模式数字电视一体机，可以支持地面和有线两种高清信号的输出。全面兼容各种网络电视和数字电视的信号，适合于使用任何电视网络的消费者使用。所以可以说，它是一台完全脱离高清机顶盒的电视。
　　TCL DTL42E9FQ(参数 图片 论坛)的外观设计上采用了冷酷纯黑、闪亮银条、优雅圆弧、蓝色底光，处处显示着法式浪漫情怀。在边角处都做了弧形过渡处理，而注塑工艺的应用，使得整体圆润光滑，手感非常不错。集现代简约主义与古典雅趣于一身，体现轻纱细丝般的质感，流动飘影般的浪漫情调。
　　TCL DTL42E9FQ配备了拥有1920×1080分辨率的FULL HD全高清液晶面板，15000:1的超高动态对比度。TCL自然光技术通过芯片智能控制，根据画面信号的色彩明暗特点，主动地分区域调节液晶面板背部光源发光，并通过光路创新将液晶电视发光处理为与自然界光线发光原理相同的圆偏振光，实现了自然光下的视觉感受，特别符合人眼的自然视觉处理。
　　在接口方面，TCL DTL42E9FQ配备了HDMI、S端子、AV、VGA、分量视频、TV、USB等常用的接口，足以满足日常家庭的需求。商品名称：TCL DTL42E9FQ参考报价：5500元

