主流尺寸选择 多款40-42寸平板电视推荐
　　对于购买电视而去过卖场的朋友应该知道，卖场的导购员介绍的时候肯定会先问你需要电视的尺寸大小，然后再是想选个什么价位的电视，当然大家选择电视的时候肯定也是要根据自己房间大小先来选择电视的尺寸，尺寸选好了就看价格了，目前对于普通家庭来说40寸和42寸的电视放在客厅还是比较适合的，这两个尺寸相对来说也是较为流行，今天小编就根据电视的尺寸的大小来为大家介绍几款40/42寸的平板电视，喜欢的朋友可以关注一下。
　　触礁价 TCL L40P11FBDE(参数 图片 论坛)液晶促销
　　TCL L40P11FBDE液晶电视采用第二代mitv互联网电视操作系统， 互联网功能强大。该机还采用全新LED背光源，1920×1080全高清分辨率，240Hz倍速处理技术，能有效防止画面拖尾并减少影像模糊，使得动态效果更为流畅。目前该机新七天电器网报价5999元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　外观方面，TCL L40P11FBDE液晶电视采用双色注塑工艺和个性边框设计，显的时尚夺目，彰显时尚个性。此机采用LED背光源，优化机身内部结构，使得机身纤薄灵动。隐藏式音响设计让机身保持简约流畅，同时呈现顶级音效。
　　性能方面，TCL L40P11FBDE液晶电视采用第二代mitv互联网电视操作系统， 在线升级、在线观看、影视下载、远程教育和体感健身游戏等能够轻松实现。此款机型具有超强解码功能，具有数字信号接收和蓝光高清播放功能，其中支持1080P/H. 264蓝光高清解码功能，令高清大片流畅播放。
　　接口方面，TCL L40P11FBDE液晶电视配有3组HDMI1.3接口、1组PCMCIA插槽、1组YPbPr/YCbCr+音频、1组后AV、1组75Ω TV、2个USB接口、2个麦克输入端子，这些足够满足普通用户的各种生活需要。
　　点评：TCL L40P11FBDE液晶电视作为TCL的新品，拥有强大的互联网功能和时尚的外观。全新的LED背光源， 1920×1080全高清分辨率，240Hz倍速处理技术，使得该机画质清晰，动态效果流畅如水。现在该机新七天电器网报价5999元，值得关注。
　　TCL L40P11FBDE
　　[参考价格] 5999元
　　[联系方式] 新七天电器网

