专业炒菜程序 苏泊尔电磁炉369就拿下
    很多消费者在使用完家用电器后，总是忘记拔掉电源，其实这是一种浪费电力资源的表现，如果每次都拔掉电源确实也很麻烦，那么有没有节能待机的产品呢？笔者了解到苏泊尔推出一款采用1W低耗节能待机技术的电磁炉，就满足了消费者这个需求，目前他的促销价格为369元，性价比不错。
    苏泊尔电磁炉SDHJ05-210在外形上采用了简洁大方的造型，为居家平添一份时尚。该产品采用了国产顶级瓷板，结实耐用。
    这款电磁炉配备了专业炒菜程序，将家常炒菜过程浓缩成5个智能化功能，首选是急火热油、旺火煸炒佐料、继而大火爆炒、后慢火焖烧、最后猛火收汁，不同时段，不同火力，轻松做出美味饭菜。
    苏泊尔电磁炉SDHJ05-210采用了智能低耗待机技术，1W低耗节能待机，高于国家标准，为家庭使用节省电力资源。另外这款电磁炉采用了叠式上下线圈组合，磁力线密度最大化，提高热效率，达到国家二级节能标准。
    该产品还具有三味真火火力控制技术，无论是炒菜还是吃火锅，都能快速地调节火力，便捷地掌控你的厨具,快速便捷。
    当手指停留在“+/-“键上，2秒内能快速将火力调至最大或最小，快速调节火力，省时省力。使用高效节能节能产品过程中，随时可查询当下已使用的电量，明明白白消费，节能看得见
    值得一提的是，苏泊尔电磁炉SDHJ05-210配赠32cm精铸铁锅、26cm至蒸宝蒸煮多用锅，至蒸宝汤蒸多用锅，一锅多用既可蒸食物，又能打火锅、煲汤、炖煮。特高玻璃复合锅盖设计，煮粥蒸馒头可以同时进行烹饪，容量超大，烹饪过程可视。加高锅身设计，容量大，防止汤汁溢到食物表面。
    编辑点评：苏泊尔电磁炉SDHJ05-210在外形设计上中规中矩，但是采用了专业炒菜程序以及智能低耗待机技术，在为用户提供快捷的炒菜程序时，还有效的节省电力资源，而这款产品，目前售价仅为369元，性价比还是不错的。
苏泊尔电磁炉SDHJ05-210
[参考价格]369元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

