打造家庭影院 入门级全高清投影机精选
　　家庭影院首选 三菱HC77-10S投影机
　　三菱一直致力于全高清家用产品研发，从07年第一款全高清投影机HC6050正式登陆国内市场以来，至今已经推出多款1080p顶级家庭影院投影机，出色的产品品质和极具震撼力的视觉效果，广受影音发烧友的好评。而这款HC77-10S是三菱推出的其首款万元级1080P投影机，该机一经上市就引起了消费者们的广泛关注。
　　性能方面，三菱HC77-10S投影机采用TI公司最新的Shrink ChipDMD面板，分辨率为标准的1920×1080，并实现3000:1高对比度，亮度也达到了1300流明，在目前市场上的万元级高清投影机，也属于较高的一款。为提高画面的质量，三菱HC77-10S投影机采用了12位浮点伽马数字校正技术，为表现暗色区域的细微色调差别和获取流畅的灰阶层次感。
　　而全新开发的短焦距变焦镜头全面兼容高清画面，短焦设计则让HC77-10S在3.1米就可以投射出100英寸的大画面。凭借其1.5倍高清图像放大能力，4组13片式全玻璃镜头可实现出色的对焦性能。此外，图像深度和镜头光圈也得到改善，可以确保投影画面表现出深层次的黑色。该机还兼容变形镜头，能够扩大宽屏荧幕电影图像的投射范围。将变形镜头与原镜头搭配使用，可实现两种模式，模式1用于拉伸投射范围，而模式2则用于投射除宽荧幕电影以外的图像。
　　在配置上，三菱HC77-10S投影机配备了1.5倍变焦全高清兼容镜头，并提供HDMI数字接口。灯泡采用了230W灯泡，寿命可以长达5000小时(节能模式)，降低了后期使用的成本。此外，该机优化低噪音风扇、色轮托架和灯泡散热片的形状，使运转噪音降低至25dB。
　　点评：三菱HC77-10S作为一款入门级家用1080p投影机，其投射的画面具有出色的色彩表现力，而节能设计也让这款产品的灯泡寿命长达5000小时，如今商家在优惠中，作为万元级的产品，在同级别产品中性价比较高。

