15天限量抢购 索尼3D蓝光机不足两千
　　[中关村在线电视频道原创] BDP-S470蓝光播放机是索尼最新推出的针对3D电视的全高清播放设备，除了具备3D影像传输之外，索尼BDP-S470蓝光播放机还加入了影像处理技术，目前作为新品，索尼BDP-S470蓝光播放机仅售1980元，由于促销仅限15天，因此喜欢的朋友请及时与经销商取得联系。
注：促销期2010.11.16-2010.12.01 赠送索尼正版蓝光电影一张，数量有限！
　　在性能方面，索尼BDP-S470蓝光播放机最大的亮点就是支持3D影片的播放，除了能够播放高清晰的画质外，索尼BDP-S470蓝光播放机在读盘速度方面也是非常出众。另外值得一提的是索尼BDP-S470蓝光播放机具备较强的影片兼容性，充分满足了用户的使用需求。
　　在外观方面，索尼BDP-S470蓝光播放机采用了和S360相当的超薄机身设计，弹出式碟仓设计，索尼S470的机身按键很有特点，为非常小的突起，不仔细看很难发现机身按键，对机身前面板的美观有所提升。
　　在接口方面，索尼BDP-S470蓝光播放机除了加入HDMI接口和色差分量接口外，还加入了USB娱乐功能，为用户在使用上提供了更多的选择。
　　编辑点评：BDP-S470蓝光播放机作为索尼首款支持3D蓝光碟片播放设备，其播放性能比较出色。在播放3D蓝光碟片时，可以保持高响应速度和流畅的播放能力。目前索尼BDP-S470蓝光播放机经销商热卖，有兴趣的朋友不妨考虑一下。  

