只选最实惠 近期高性价比平板电视一览
　　“实惠”这个词想必大家都明白它的意思，在购买东西的时候我们最想得到的也就是“实惠”，现在家电卖场上商品可谓琳琅满目，想买上一款称心如意的商品可真是要费上一些功夫，现在的平板电视也是实惠多多，今天小编就为大家推荐几款不错的平板电视，希望能为需要购买电视朋友带来一些帮助。
　　小尺寸娱乐机 创维26E60HR  (参数 图片 论坛)  液晶电视 
　　创维E60系列液晶电视是今年推出的一款LED新品，该机采用了LED背光技术，机身十分轻薄，同时该机拥有在线观看、K歌、解码1080P和H.264等高清格式的视频等众多实用功能。目前创维26E60HR液晶电视在京东商城报价2599元，性价比不错值得关注。
　　外观方面，创维26E60HR液晶电视采用工业设计大师KUMO的设计团队，机身边框采用黑色高光无痕注塑设计，在边框底部为音响放置处，并且采用银色的装饰条，整体感觉稳重大气。
　　创维26E60HR液晶电视采用LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，LED背光源对于色彩的把控能力更强。同时该机还有丰富的互联网娱乐功能，其内置网络酷开平台，能实现在线观看、搜索、下载影视资源，具有酷开网支持，内容多，更新快等优势。
　　接口方面，创维26E60HR液晶电视配有2路HDMI接口、1路TV接口、2路AV接口，另外还配有色差分量、VGA、USB等接口，丰富的接口可以满足家庭的日常应用。
　　点评：创维26E60HR液晶电视采用了1920*1080高清分辨率LED液晶屏，画质表现出色，外观设计也非常精美。目前京东商城该机报价2599元，性价比不错值得关注。
　　创维26E60HR
　　[参考价格] 2599元

