售价大幅下跌 五款冰点价平板电视点评
　　“降价”是消费者最乐意听到两个字，因为这两个字的出现表明大家用低价钱就能买到自己心仪的商品。随着广州亚运会的举办，再一次掀起了平板电视的选购高峰。
　　对于选购平板电视的消费者来说，外观和功能虽说是大家选购时的两大标准，但是人们往往在购买时更看重产品的是产品性价比。本周，编辑在暗访卖场的过程中发现，近期非常热卖的平板电视都进行相对幅度的价格下调，用当今非常流行的话说就是“很给力”。为了给近期有购买平板电视意向的您提供帮助，下面小编就为大家介绍五款卖场促销“很给力”的产品。
　　冰点价还送礼品 长虹42寸等离子狂促
　　火爆指数：★★★★★
　　促销信息：长虹PT42638NHD等离子电视是一款42英寸网络电视，同时该机还采用“冷屏”技术，省电、环保，还能延长寿命。11月，万维家电网从市场了解到长虹PT42638NHD等离子电视惊爆3788元底价促销，并且购机时还附送精品按摩棒一个，绝对超值。
　　长虹PT42638NHD等离子电视采用目前最高端的珍珠黑光环保工艺，采用薄窄设计，机身线条流畅，尽显尊贵。
　　长虹PT42638NHD等离子电视采用欧宝丽屏，在呈现清晰靓丽的视觉享受的同时使得双眼得到更为细心的呵护。该机还拥有200/240Hz倍频技术，有效提升动态画面清晰度。智能全自动调节功能可以一键恢复出厂状态完成节目搜索，方便快捷。
　　接口方面，长虹PT42638NHD等离子电视配有常用的HDMI端子、色差分量的端子、VGA接口、RF输入端子等，接口配置比较齐全，可以满足日常生活需求。
　　编辑点评：长虹PT42638NHD等离子电视欧宝丽屏有着不错的护眼功效，该机音乐画廊和隐藏式蜂巢音响设计，可以体验到更为优秀的音乐生活。精美的外观设计也深受消费者的喜欢。目前长虹PT42638NHD等离子电视售价仅为3788元，性价比不错值得关注。
长虹 PT42638NHDX(参数 图片 论坛)[参考价格]  3788元

