取暖别忘保湿 冬季防干燥小家电推荐
　　[中关村在线家电频道原创]冬季气候干燥，再加上前段时间家家户户开始使用暖气、壁挂炉等设备取暖，室内空气更显干涩，另外冬季一般都不会开窗户，难以保障通风，种种原因导致室内空气湿度下降，人们体内水分流失加快，纷纷出现了皮肤干痒、咽喉肿痛、上火等症状。
　　那么如何改善室内空气质量呢？笔者总结了几个方法：平时多喝水最直接有效，一般冬季人们平均每天的摄水量不宜低于1.2L，可摆放一些绿色的盆栽，或放上一盆水以增加空气湿度。饮食中要尽量多摄入些富含维生素A的食物，如胡萝卜，卷心菜等，少食用咖啡，可乐，酸辣刺激性食物。
　　当然，如果你觉得上述方法过于麻烦，不妨试试使用加湿器来改善室内空气湿度。加湿器不但能够调节室内环境的空气湿度，还能够保养皮肤，保养和加湿两不误。况且随着产品技术的不断完善，加湿器在外观设计上也极具创意，调整室内湿度的同时，还能够装点家居。下面，笔者就推荐几款近期热卖的加湿器产品，有需要的朋友不妨关注一下。
　　市面上主流的加湿器，主要为超声波加湿器和纯净性加湿器两种：超声波加湿器是采用超声波高频振荡的原理，将超声波加湿器单元淹没于浅水中，再与电源适配器单元连接通电，将水雾化为1—5微米的超微粒子，再通过风动装置，将水雾扩散到空气中，从而达到均匀加湿空气的目的。使用寿命长，湿度自动平衡，无水自动保护。纯净加湿技术则是加湿领域刚刚采用的新技术，纯净加湿器通过分子筛蒸发技术，除去水中的钙镁离子，彻底解决“白粉”问题。通过水幕洗涤空气，将空气加湿的同时，净化空气，再经风动装置将湿润洁净的空气送到室内，从而提高环境湿度。　　

