家电市场主力军 高性能3D平板电视解析
　　平板电视市场继LED大热之后，一股3D的热潮又席卷而来。国内一线平板电视品牌，比如长虹、康佳、三星、夏普、索尼、LG、TCL等都大举推出自己的最新3D电视产品，2010年也真正的成为了3D电视的元年。
　　那么目前市场上又有哪些品类的3D电视呢？这对于普通消费者来说，相信也是非常想了解的。
　　目前来说3D显示技术主要可以分为眼镜式和裸眼式。裸眼式很好理解，就是用户不需要配备任何附加设备就可以直接观看到3D效果，但目前裸眼式3D电视机还不是很成熟，效果还不能非常满意，价格也相当贵。现在平板电视市场上主要的还是眼镜式3D显示技术，采用这种技术的3D电视，观看3D画面时需要佩戴定制的3D眼镜。
　　眼镜式3D显示技术主要又可以分为主动快门式和偏光式。
　　目前彩电厂商推出的3D电视多采用主动快门式技术，包括长虹、松下、LG、夏普、三星、索尼、康佳等等。偏光式3D电视目前产品要相对较少，比较热门的就是TCL推出的L65P10FE3D(参数 图片 论坛)和康佳LED988D系列和LC96PD系列等等。
　　主动快门式3D技术作为目前3D电视当中的主要技术，拥有残影少、3D效果突出的优点，而且该技术实现起来比较容易，屏幕成本较低，特别是配合动态清晰度高、色彩更丰富、画面真实自然、可视角度大的等离子屏幕，能够将画面效果做到极致，并且保证画质的真实和自然。
　　说了这么多，今天万维家电网就为网友们对目前市场上主流的采用主动快门式技术的3D电视进行一个盘点，感兴趣的朋友不要错过。

