豪华影院搬回家 最具卖点平板电视精选
　　近一年来，平板电视市场最受关注的产品莫过于3D电视，3D电视清晰的画面效果、身临其境的视觉画面感受，不仅满足了众多对画面效果要求很高的用户群体，同时也全面促进了平板电视的加速发展。另外，出色的画面表现，媲美豪华家庭影院，更是让消费者对3D电视产品产生爱慕之情。
　　据笔者了解，3D电视作为当前最热门的产品，已经汇聚了国内外众多彩电厂商的加入，譬如长虹、三星、索尼、夏普、LG等多家彩电厂商。而从各彩电厂商推出的3D电视产品来看，目前市面上主要包括了主动快门式3D电视和偏光式3D电视，其中主动快门式3D电视凭借着出色的画质表现、3D效果逼真以及宽泛的视角范围，而备受消费者的好评。
　　为此，在主动式快门3D电视广受消费者关注和喜欢的同时，笔者特别为大家推荐几款市面上较为出色的主动式快门3D电视，希望通过笔者的举荐，能为大家的选购带来一些选购上的帮助。
　　600Hz子场驱动 长虹3DTV58938FS(参数 图片 论坛)等离子电视
　　长虹3DTV58938FS欧宝丽等离子电视是3D电视中最受关注的产品之一，其产品具有非常出色的动态画面表现效果和十足的临场感，而且此款电视14990元的价格与众多合资3D产品相比，更具性价比优势，是一款值得推荐的运动型3D等离子电视。
　　作为一款超值大屏，长虹 3DTV58938FS欧宝丽等离子电视在外观设计的细节方面加入了许多时尚元素，比如双光注塑的机身边框、边框外围装饰的一层悬浮透明边框、智能感应触摸式按键等等，整体外观给人一种大气、稳重、高贵的气质。
　　在前面我们说到了长虹3DTV58938FS等离子电视在画质上的突出表现，其产品采用了全高清等离子面板，分辨率达到了1920x1080的高标准要求，同时还拥有600Hz立体影像技术，采用600Hz子场驱动，解决拖尾问题。对于3D影像来说，刷新速度要求极高，等离子电视在这方面拥有先天的优势。
　　在接口配备及兼容性方面，长虹3DTV58938FS等离子电视不仅能收看到电视信号，因其配有高清晰多媒体HDMI1.3最新版本的双路输入端口，双路USB2.0接口等能够实现图片、音频、视频、文本等音视频文件的播放。同时，具有蓝光DVD的H.264核心解码技术，还能独立解码播放H.264格式网络电影，能兼容高清RM格式网络高清电影。
　　编辑点评：长虹3DTV58938FS等离子电视价格优势突出，性能表现方面也达到了非常高水准的需求，尤其是在运动画面细节表现上，更是体现出了高端产品所具备的品质，喜欢的朋友可以详细了解一下。

