顶级面板平民化 五款IPS硬屏液晶盘点
　　作为液晶电视的核心部分，液晶面板无时无刻不成为消费者关注的焦点，从可视角度到响应时间的关注，随着消费者生活水平的提高用户对于画质的要求越来越高。今天笔者就为广大用户重点介绍一下目前关注度极高的IPS硬屏，希望通过介绍可以为大家的选购提供更多的帮助。
　　[中关村在线电视频道原创] 面板是液晶电视的核心，面板的好坏决定了液晶电视60%以上的品质，因此笔者归纳总结了一下，IPS硬屏的优点及如何辨别IPS硬屏。
　　1.动态画面清晰稳定
　　IPS硬屏是目前世界上领先的液晶技术，与传统的液晶屏幕戏那个比，采用IPS硬屏技术的液晶电视响应时间更短，动态画面更为流畅，可以有效改善动态图像的残影。　
　　2.环保节电
　　IPS硬屏在节能技术方面有着重大的突破，由于液晶分子以水平方式排列，从而减少了液晶层的厚度，增大了液晶面板的透光率，这样一来就能有效降低背光源的功率，达到节能省电的效果。　　
　　3.可视角度广
　　由于IPS硬屏独有的分子水平排列方式，因此在可视角度方面能够达到水平与垂直178度的效果，通过超宽视角的加入充分保证了用户在各个角度观看电视画面时都不会出现画面失真的情况。
　　接下来笔者就为广大用户介绍五款非常受关注的42?IPS硬屏液晶，目前正值国美店庆促销，因此喜欢的朋友可以及时到门店购买，相信价格一定非常诱人。

