轻松舒适过暖冬 火爆电暖器卖场推荐
　　引言
　　两天以来北京都是阴沉沉的天气，气温更是有所降低，大街上已经满是萧条的景象，光秃秃的树枝，嗖嗖的冷风，让我们不再想出去逛街，室内似乎成为我们活动的最佳场所。自从供暖之后，人们更是宅在家中，不过，一些老城区和出租房的住户们就没有这么幸运了，由于供暖线路老化，影响到了供热的效果，电暖器成为了他们取暖主要的工具。
　　根据目前卖场的情况来看，电暖器还是以强劲的势头，排在销量榜的前列，可见人们对电暖器的关注。不过，电暖器的发展也是喜忧参半，随着销量的提升，关于电暖器的投诉也是不断，因此，不光是电暖器，整体小家电的质量问题再一次被推倒了风口浪尖。小家电的个头虽小，但是耗电量和安全性却不容忽视，电暖器更是如此。
　　那如何挑选到合适的电暖器呢？首先应该尽量选择大品牌的电暖器，这样产品的质量不但有保障，而且售后服务也跟得上。有些产品的价位很低，但是这些产品大多数质量不高，并且网购电暖器一定要注意，稍微不谨慎就有可能选择到山寨产品。
　　这个冬季电暖器的新品不断推出，让我们有了更多的选择，市面上还有哪些电暖器制热效果和销量都不错呢？不要着急，小编马上为大家介绍。

