谁会最火 十二月降价洗衣机大胆预测
　　前言：
　　近几日，各大媒体都在大幅报道美国感恩节过后的“黑色星期五”，同时也预示着美国“圣诞购物季”的到来，各种商品疯狂折扣，甚至有小道消息称国内一机难求的iPad直降一百美元。当然，这一切说的都是大洋彼岸的美国。
　　虽然国内没有“黑色星期五”一说，但各大商家同样不会放过圣诞、元旦这个绝佳的促销时机，而各大家电卖场，更是早早的拉开了年底促销大战的序幕。作为冬季热销品的洗衣机，自然也成为年末促销大战中的“主力军”。
　　到底在即将到来的12月中，哪款洗衣机会成为价格“跳水王”，成为卖场销售冠军，赶快来看看吧。
　　超大容量斜滚筒 松下XQG72-VD72(参数 图片 论坛)ZS
　　售价：6855元
　　降价理由：松下α系列的经典之作，但目前上市时间已久，面对竞争如此激烈的斜滚筒市场，性价比较差的产品还是不受消费者青睐。
　　外观上，松下XQG72-VD72ZS(参数 图片 论坛)整体采用银灰色流线型设计，高雅大方。倾斜滚筒，方便衣物的取放，有效减轻腰部负担，特备适合孕妇和老年人使用。
　　在洗涤程序的设计方面，松下XQG72-VD72ZS除了常规的大件等洗涤程序外，在健康洗方面的表现也十分出色，采用了由松下全球首创的光动银除菌技术，引领了健康洗衣新潮流。
　　内筒方面，松下XQG72-VD72ZS采用了普通的内筒设计，没有特别之处；不过Dual—DD30磁极变频电机的应用，大大提升了洗衣机附加值。使得产品在洗净、能耗、静音、使用寿命和烘干效果等方面都有了长足的进步。
　　编辑点评：松下α系列斜滚筒洗衣机—XQG72-VD72ZS，外观时尚大方且能够有效减轻腰部负担。采用业内最新的变频电机，有效延长使用寿命；健康洗涤方面也有不俗表现。

