人性化十足 松下对门冰箱仅售万元热销
　　【中国家电网原创】现在的年轻人，往往都厌倦了千篇一律的东西，爱求新、求奇，当他们在选冰箱时，总是更注重人性化的东西。针对这种需求，小编今天专门介绍一款人性化十足的产品——松下NR-W56S1(参数 图片 论坛)-SA对开门冰箱，原装进口的压缩机和人性化的外观内饰，无不令人称道，下面就一起去看看吧。
　　外观上，松下NR-W56S1-SA冰箱选择银色作为面板的主色调，中间内凹隐藏把手和操作面板设计，虽然舍弃纷繁的色彩和点缀繁多的装饰，不过简约外观，辅以宽敞豪华储存空间，彰显殿堂级生活品位。
　　松下NR-W56S1-SA冰箱总容积为561升，其中冷藏室容积为339升，冷冻室容积为222升，轻松满足家庭存储需要。内部3组白色LED灯，通透感良好，且在长时间打开情况下，LED灯将闪烁提示关门，人性化十足。
　　冷藏室内配备有光动银抑菌、除味装置，风扇的运行使冷气得以循环、净化，达到抑菌、除味效果，从而营造食物清新、健康的保鲜环境。
　　松下NR-W56S1-SA冰箱冷冻室布局十分合理，标示也非常清晰，方便用户分类存储，而且冷藏室和冷冻室各有独立的蒸发器和制冷风扇，可维持各室适宜的温度，实现高效制冷运行，更利于节能。三排旋转制冰装置，只要把水注入，冷冻过后轻松旋转按钮，冰块自动掉出，再次彰显了人性化的味道。
　　此外，松下NR-W56S1-SA冰箱采用原装进口6档变频压缩机，可实现低转速与高转速出色运转，制冷效果好，节能又静音。
 
　　松下NR-W56S1-SA冰箱
　　[参考价格]9990元

