时尚潮流装备 最具卖点微型投影机精选
　　潮流？就是流行趋势的动向，引申意思是社会变动或发展的趋势。在当下诸多数码产品的厂商抓住时尚人士的需求，积极研发符合他们的数码产品，不但可以满足他们的视听需求，而且还可以装扮他们的外形，更能体现出潮男潮女的时尚气息。作为电子产品的投影机同样是紧随时代，推出了时尚型的微型投影机。如果说你还没有听说过，那你就真的OUT了，那么现在就来补习一下吧！
　　微型投影机又称口袋式投影投影机，主要是把传统庞大的投影机精巧化、便携化、微小化、娱乐化、实用化，使投影技术更加贴近生活和娱乐。通常该投影机对2个方面有一定的限制：1)。尺寸： 通常尺寸为手机大小。2)。电池续航：要求在不接电情况下至少有1-2个小时或以上的续航时间。此外，其一般重量不会超过0.2Kg，有些甚至还不需要风扇散热或超小静音风扇散热。可以随身携带(可放入口袋)，屏幕可以投影至40-50寸或以上，因此，有时我们也会称之为微型投影机或口袋投影机。
　　对于这样小巧且不失传统投影机功能的微投来说，自然有着很多“潮”的玩法，咖啡厅里与客户做简报，旅行中与朋友分享当天的拍摄成果，闲暇时与小朋友亲密互动，深夜与爱人趴在被窝里看天花板上的电影，没有做不到，只有想不到。投射在屋顶、帐篷、T恤，一切皆有可能！本期小编就为大家推荐几款较为不错的微型投影机。

