年底购机摸底 各尺寸超值平板电视盘点
　　即将进入12月份，彩电市场又将引来一个新的热销高峰期。在11月份，彩电厂商和商家们也推出了各式各样的促销活动，其中买赠活动是本月最多的一种方式，特别是冬天来临，买电视送电磁炉、电暖气等时令家电的促销活动也增加了不少。
　　而面对各个尺寸众多机型，想要选择一款一款价格和性能都符合心意的电视机对于许多朋友来说，还是比较困难。今天在这里了，我们也就是要对11月份32英寸到55英寸液晶电视的超值产品进行一下盘点，希望能给网友们在近期选购液晶电视带来帮助。
　　32英寸仅售2699：夏普32Z100AS
　　夏普32Z100AS液晶电视在拥有1366×768的物理分辨率的同时，采用先进的夏普液晶技术，实现了更高的对比度。使画面更清晰，让您欣赏到更丰富的图像和逼真的画面内容，再现纯正的黑色和绚丽的色彩。
　　在音效方面，夏普32Z100AS液晶电视采用数码环绕声技术，如临现场的环绕，清晰的声音再现，营造真正的家庭影院级享受，再现电影或体育节目等扣人心弦的声音。
　　在接口方面，夏普32Z100AS液晶电视拥有1组HDMI端口、1组视频输入、3组音频输入、2组Y,Pb,Pr分量视频输入端子、1组音频输出、1组PC输入端子，通过这些 接口可以满足家庭的日常之需。
　　编辑点评：夏普32Z100AS液晶电视拥有夏普先进的液晶屏技术，在画质方面实现了更高的对比度，使画面更清晰，让您欣赏到更丰富的图像和逼真的画面内容，再现纯正的黑色和绚丽的色彩，在同等价位的产品中，有自己独特的优势，关注夏普系列电视的朋友，值得关注。
夏普 LCD-32Z100A(参数 图片 论坛)S[参考价格]  2699元

