促销攻势不减 卖场近期高降幅空调排行
　　年底的到来是各大卖场促销、特卖会展开的旺季，无论是厂商还是家电卖场本身都打算抓住这年底家电热卖时节再突破一把，卖出年底收官的好成绩。而对于想要选购家电的消费者来说，年底到来前一波又一波的促销狂潮，让他们还是不得不心动不已，恐怕一不小心自己就会疯狂购物一把。
　　但一句“买的没有卖的精”让不少消费者还是选择考虑慎重之后在再出手，而我们在购物时往往会不注意的就钻进商家设下的促销猫腻中。注意以下几点，我们再适时的理性消费，这样就不会被商家的促销手段所左右。
　　首先，注意降价打折，究竟是否真的有折扣。
　　很多卖场家电产品的标价都很高，而实际售价其实有很大优惠，首次购买家电的朋友往往会被这样的情况所蒙蔽，误以为折扣大，大打出手购买。提醒：货比三家，择优购买。
　　其次，赠品一箩筐。
　　其实，商家宣称的如此多赠品，你只有在符合特定条件下才会得到，如果购买金额不够，或是金额数值没有达到，一样是“有去无回”。
　　最后，特殊家电要明白安装或收费标准。
　　空调、热水器、油烟机等需要二次安装的家电，在购买时一定要询问好具体的安装条件，例如空调背板是否收费，铜管安装如果收费时的前提条件等，这都需要明确，并且热水器的安装收费标准，更是应该提前了解。
　　空调产品可以说是正值淡季，但由于不少新品在年底陆续上市，加上淡季本身关注度低，很多品牌还是推出了特价机型等待消费者选购，而这时也是最佳选购时机。
　　今天，编辑就给大家搜罗一下本周卖场一些实实在在的空调产品降价型号，打算在周末入手空调的朋友一起来看看吧。

