超凡画质独领先 市售热销3D电视盘点
　　作者：中关村在线 刘迪
　　即将过去的2010年可谓3D电视的元年，随着3D电影《阿凡达》的热播上映，3D电视被推上了历史的高峰，各大平板电视厂商都趁着3D影片的热映，纷纷推出了自己的3D电视产品，可以说3D电视特有的画面显示效果正慢慢将我们带向一个新的时代。
　　3D电视利用的是主动快门式眼镜实现3D效果，原理也最好理解，拍摄时分别录制了左右眼的画面，在播放时佩戴主动快门式眼镜，控制眼镜的开合，分别让人体分别感知左右眼的图像，从而在大脑中合成3D视觉。这种方式的可视角度广、模仿人眼真实感知的效果最好，被普遍使用在3D电视上。
　　当然，对于各平板电视厂商来说，3D电视要想得到更好的推广和普及，阻碍还是非常多的，一方面是3D电视的市场售价比普通的平板电视稍高一些，而另一方面则是目前的3D片源较少，很难满足用户的日常使用需求。只有将这两方面解决好，3D电视才能在未来得到更好的推广。
　　今天我们就为广大用户盘点了一些目前市场非常热销的3D电视，这些代表产品不仅在价格上比较容易让消费者接受，而且在功能和性能方面同样有着不俗的表现，特别是2D转3D功能的加入更是有效解决了目前3D片源较少的问题，下面笔者就将目前市场上性价比比较高的几款3D电视介绍给广大用户。
　　

