即将退出市场 经典高性能平板电视点评
　　科技总是不断地向前发展，液晶电视亦如此，随着时光的推移，在新品电视不断上市的同时，一些比较旧的机型也开始慢慢地在市场上消失。今天，笔者搜集整理了目前市面上即将退市的机型，它们曾经是厂商主推的产品，而现在为了清货，价格都相当理想，追求高性价比的网友请多加留意。
　　夏普LE700系列：52/46/40英寸
　　夏普LE700系列是在2009年秋天推出的，采用X超晶面板和直下式白光LED背光源，拥有52、46、40英寸三个尺寸大小，到现在LE700系列上市已经一年多，目前46和40英寸基本清货完毕，而52英寸12799元的价格则相当诱人。
　　外观方面，LE700采用光洁边框设计，屏幕下方弧面渐变成高贵的银色，扬声器隐藏其中，宽大的方形底座相当稳健。不过该系列并没有采用超薄机身设计，这是为了让电视能够实现更理想的画质和拥有更合理的价格。
　　夏普LE700的LED背光源是直射式设计，LED单元采用红、绿双色发光系统、双重圆顶透镜式放大器以及四等分切割技术，使其相对于普通的白色LED能够得到更广的色彩覆盖范围。
　　LE700采用夏普新一代X-Gen液晶面板，表面应用亮晶炫彩技术，不开启的时候屏幕光洁如镜，显示的时候又能够减轻光线发散，让黑色下沉效果更理想。同时该机还搭载了100/120Hz倍速驱动技术，提供了多达4组的HDMI接口，3后1侧，支持24p电影播放模式。
　　画质方面，LE700的表现较传统CCFL背光机型有明显提升，色彩更加绚丽生动，黑色下沉效果良好，画面细节丰富，动态效果良好，让AQUOS高端机型的画面水平提升到一个新层次。
　　编辑点评：LE700是夏普十分经典的一款机型，采用了直下式LED背光源，配置了100/120Hz倍速驱动技术，目前52寸12799元的价格相当理想，喜欢“AQUOS”液晶电视的网友不要错过了。

