2010劲爆上市 新品加湿器卖场汇总
　　引言
　　冬季对于大家来说是进补的最佳季节，很多人选择在冬季保养皮肤和给身体补充营养。经过夏季的快速代谢秋季的调整期，冬季是人体吸收营养的最佳时机，当然没有毛孔的高强度排汗，冬季也成为保养皮肤的绝佳时机，特别是对于油性肤质的人，但是冬季要面临的最大的问题就是如何摆脱皮肤的干燥。皮肤干燥与周围的环境是分不开的，所以要改变这种干燥的环境。
　　加湿器成为应对环境干燥的上佳产品，上班族和美女们多愿意选择它，目前的加湿器不但设计时尚，而且操作非常方便。市场上比较流行的是超声波加湿器，这种设计是采用高频振荡的方式将雾气送到空气当中，加湿效果比较明显。但是这种机器对于水质有一定的要求，如果使用普通的自来水，那就要定期的清洁一下加湿器，以免加湿器内部滋生小细菌，影响我们的使用。
　　比较知名的加湿器品牌并不多，亚都、美的、伊莱克斯等都是行业中的佼佼者，但是小家电市场鱼龙混杂，在这里小编提醒大家，选购加湿器时，一定要选择大品牌的产品，这样产品的质量和售后服务才有保证。
　　2010年的冬季注定是个不平凡的冬季，加湿器厂商的动作很大，相继推出自己的新品，让消费者有更大空间的选择，今天小编就为大家汇总一下这些新品，希望对大家的选购有所帮助。

