智能洗衣机占据大部分市场份额
　　现在网消息 家用洗衣机的竞争已经从低层次单纯的价格竞争进入了品质竞争阶段。如今，洗衣机企业的技术研发已不单纯是为技术升级，更是为满足消费者的需求。
　　目前，市场上的洗衣机主要有单缸、双缸、波轮、滚筒4种类型的产品，波轮和滚筒洗衣机占据大部分市场份额。
　　关键词：节能
　　如今很多家庭习惯在周末集中洗衣，大容量洗衣机便成了消费者的首选。消费者对大容量洗衣机产品的节能需求也越来越高。
　　消费者在购买洗衣机时，除了关注产品外观设计，还要注重产品的综合性能，以避免费水、费电、噪音大和使用寿命短等弊端。目前市场上的洗衣机都贴上了“等级”标签，消费者在购买洗衣机时，可以以“能效标识”作为依据，等级越高的产品节能性越好，消费者可以优先考虑购买高能效的洗衣机产品。
　　关键词：高性能
　　波轮洗衣机和滚筒洗衣机在性能上可谓是各有千秋。波轮洗衣机价位适中，衣物被清洗得更干净。滚筒洗衣机可减少被洗衣物的磨损程度，衣物不易缠绕。
　　随着人们生活水平的日益提高，高品质羊毛服饰越来越受到消费者的青睐，在清洗这类衣物时，消费者可选择具有羊毛洗功能的洗衣机产品。
　　高品质的生活使更多消费者关注洗衣机洗涤产生二次污染的问题，不少洗衣机企业大打健康牌，通过内壁改良和洗衣杀菌技术提高洗衣机性能。
　　关键词：洗干一体
　　消费者在享受生活的同时，更关注能够带来多重体验功能的家用电器。如今洗衣机不仅是完成洗涤任务的家电产品，还是能给消费者提供高品质生活的产品。
　　为迎合消费者需求，很多厂商在洗衣机产品中加入了人性化设计。
　　针对刚洗的衣服不易晾干这个难题，部分洗衣机企业前瞻性地推出了烘干一体洗衣机，在洗衣的同时增加了烘干功能和熨烫功能。这类洗衣机在烘干衣物时，利用机械力量自动把衣服抖散再烘干，模拟了人工烘干的过程和效果。“一条龙”式的洗衣功能将给使用者带来更加便利的生活，更符合消费者的需求，未来洗干一体洗衣机将成为提升消费者生活质量的趋势性产品。
　　本报综合

