饱满鲜艳画质 索尼46EX400直降600元
　　【12月03日 PChome行情中心-上海站】  今日小编为大家推荐一款拥有超高性价比的索尼KLV-46EX400(参数 图片 论坛)液晶电视，这款产品价格定位中低端市场，配备了BRAVIA ENGINE3图像引擎使系列液晶电视性能出色，整体外观给人感觉浑然天成，商家儒商科技此款液晶电视最新价直降600元，对于一款46寸的索尼电视机来说已是非常优惠了。
　　索尼KLV-46EX400液晶电视采用BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎，展现图像生动细节，呈现饱满鲜艳的高画质，配合彩色增强功能，实现层次鲜明的图像色彩。增强智能图像调节，降低杂质信号干扰，并可手动调节画面锐度、平滑度。场景选择功能，实现不同场景中较为优化的图像和声音效果。每秒24帧的电影般播放帧数，展现丰富的画面胶片感。
　　索尼的BRAVIA EX400系列液晶电视拥有智能环境光感调节功能，根据室内环境光线条件自动调节图像的亮度和色温，优化图像设定，降低不必要的能耗。配合USB多媒体连接将存储在外接设备中的影音文件在大屏幕上呈现。[PCHOME VIP商铺]:儒商科技[产品报价]:索尼KLV-46EX400 5500元[联系人员]:潘阳[联系电话]:021-64074722[商铺地址]:上海市徐汇区乐山路33号交大慧谷1号楼507A-B[公司网址]:http://www.microtrade.com.cn

