引领个性潮流 卖场最时尚平板电视导购
　　索尼 KDL-46HX800  (参数 图片 论坛)  液晶电视 
　　参考报价：12990元
　　笔者点评：索尼 KDL-46HX800液晶电视不仅具备超薄的外观设计，同时还搭载了BE3图像处理引擎以及200Hz Pro四倍速驱动，在2D和3D播放效果方面都比较令人满意。不足的方面，画面色彩有些偏红、偏暖，3D画面存在一定的亮度衰减和视角问题。产品比较适合追求新鲜事物的用户。
　　索尼 KDL-46HX800液晶电视外观设计简洁，整体以黑色为主色调，超薄的机身和超窄的屏幕边框既可以大大节省机器摆放所占用的地方，又可以扩展观看电视机的视觉效果，另外机身底边采用的是拉丝金属材质，给人以很强的质感。
　　索尼 KDL-46HX800液晶电视采用了低反射深黑液晶面板，拥有1920×1080的全高清分辨率。另外，这款电视还搭载了BE3图像处理引擎，200Hz Pro四倍速驱动以及Live Colour彩色增强技术，保证了画质表现。不过，这款电视最大的亮点在于它的3D影像播放功能，而且播放3D的效果也十分不错。
　　索尼 KDL-46HX800液晶电视配备了TV有线电视接口、VGA电脑接口+音频输入口、USB接口、分量视频接口、耳机接口以及多达4组的HDMI数字高清接口，不仅能够满足一般家庭的日常使用，还能够方便用户同时接驳多套高清设备。

