价格决定选择 超值中端平板电视推荐
　　价格一直是左右我们购买商品的一个重要因素，在购买家电产品的时候我们一般都会先做出一定的预算，自己能承受多少的价位这是一个很现实的问题，近期小编就根据最近平板电视市场的价格来分段的为大家推荐一些电视，今天小编首先为大家推荐几款五5000至6000元之间的平板电视，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　网络电视 康佳LED40IS97N(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LED40IS97N液晶电视是一款上市不久的新品，该机不论是性能还是外观都有着不错的表现，该机不仅采用LED背光技术，还内置了独有的全放式平台，还有体感游戏，真实感受如同身临其境，目前新七天电器网5058元的报价值得关注。
　　康佳LED40IS97N液晶电视机身外壳采用无痕注塑工艺技术，整体黑色外观十分的大气，底部配以透明装饰线，为整机增添许多时尚的特点。底部的圆环形开关还会发出红色的光芒，是整机的点睛之笔。
　　康佳LED40IS97N液晶电视采用真彩LED背光技术画面对比度更高，画质更加清晰。还具备体感游戏、视讯同步、教育在线、在线视频、浏览器、极速下载等功能，使你的娱乐生活更加丰富。还有高清流媒体播放功能，实现真正的全高清。
　　接口方面，康佳LED40IS97N液晶电视配有3组HDMI端子、1组网络接口、1组YPbPr端子、3组AV输入端子、1组AV输出端子、1组VGA端子、1组数字音频输出端子、4个USB接口还有1个耳机接口。
　　点评：康佳LED40IS97N液晶电视外观设计精美，性能强大，采用的开放式平台可让用户实现资源共享，对体感游戏的支持加强了其综合娱乐性能。现在新七天电器网报价5058元，值得关注。
　　康佳LED40IS97N
　　[参考价格]5058元
　　[联系方式] 新七天电器网

