迎节能大考 三星32寸液晶直降2700元
    UA32C4000P(参数 图片 论坛)液晶电视是三星推出的一款32英寸液晶电视，该电视属于三星C4000系列产品，节能效果突出是该液晶电视的一大亮点。12月初，万维家电网从北京市场了解到，三星UA32C4000P液晶电视正在促销中，现在购买直降2700元，促销价4200元，值得关注。
    三星UA32C4000P液晶电视沿用三星的黑色高亮外观设计，配合底部隐藏式音响，整体外观显得时尚大方。此外，UA32C4000P的底部边框还设置了透明悬浮边框设计，增加了产品的美感。
    三星UA32C4000P液晶电视在拥有1366×768的物理分辨率的同时，将超级靓彩技术融入其中，采用开拓性的三维靓彩技术，将红、蓝、青绿、紫红、黄等六种色彩大幅提升，使得色彩的表现力更加生动鲜活，画面无比亮丽动人。
    在接口方面，三星UA32C4000P液晶电视配备了3组HDMI高清接口、 1组USB接口、1组网络端口、1组PC输入端子、1组RF输入端子等。拥有的高清晰度多媒体接口，可以提供高达5Gbps的数据传输带宽，可以传送无压缩的音频信号及高分辨率视频信号。
    编辑点评：三星UA32C4000P液晶电视沿用三星的黑色高亮外观设计，配合底部隐藏式音响，整体外观显得时尚大方。三星UA32C4000P还配备了CMR新睿动感技术，通过对输入图像信号进行综合处理，让你欣赏到平滑的高速动态画面。

