3000元怎么选 11月高性价比冰箱推荐
　　作者：中关村在线 李照宇
　　[中关村在线家电频道]眼看着物价上涨，神马东西都涨价，一盒蛋酥卷都要卖到24块了，这对我们兜里的银子是个沉重的考验。尤其是在购买家电的时候，家里的大件儿物品那就更要挑挑那一款的性价比好的了。目前市面上我们见到的冰箱性价比较好的，还要说是双开门冰箱和新近流行的三开门冰箱了。对开门冰箱虽然使用空间很大，但是我们家里有没有这么多食物要存放呢？而且长时间冷冻的食物也会流失营养。所以今天笔者为大家介绍几款性价比较好，而且在十一中销售不错的冰箱。
　　●使用容积：
　　一般的双开门或者三开门冰箱的使用容积基本是在200L-300L之间，对于三口之家或者四口之家的用户完全可以满足。对开门冰箱一般会有400L以上的容积，这个使用量对于一般家庭来说过于巨大，所以普通家庭的朋友笔者还是建议购买双开门或者三开门冰箱。
　　●制冷效果：
　　购买冰箱时我们最为看重当然还是冰箱的制冷效果了，随着科技的进步出现了很多新的制冷技术。比如光合保鲜，它是模拟自然光让食物持久保鲜。有些冰箱还带有智能保鲜技术，能够通过冰箱内的微电脑对冰箱内的储存情况进行实时监控，让食物始终保持最好的保鲜状态。
　　●三开门冰箱：
　　三开门冰箱是这几年比较流行的冰箱种类，它是从双开门冰箱演变而来。与双开门冰箱相比，它多了一中间位置的变温室。这个舱室的功能介于冷藏室和冷冻室之间，可调节的温度范围较大，朋友们在选购时还要根据自己的家中情况来选择。

