大品牌也低价 西门子5.2公斤小滚筒热销
　　【中国家电网原创】在市场上，西门子洗衣机的品质一直是很好的，不过相对较高的价格，往往让人望而却步。今天小编为大家推荐一款西门子WM175(参数 图片 论坛)M滚筒洗衣机，该机在马甸国美新活馆仅售3090元，还是相当便宜的，有兴趣的朋友可以去看看。
　　外观上，西门子WM175M洗衣机采用传统纯白色四方机身，总体感觉简洁大气，而且在细节方面做得也很优秀，延续了西门子一贯的高品质。洗涤容量为5.2公斤，一般三口之家洗涤基本够用。
　　操作面板方面，西门子WM175M洗衣机没有液晶显示屏，分别用“洗涤、漂洗、脱水”三个指示灯显示当前洗涤进度，另外“强力洗”可增加洗涤次数，“加漂洗”可增加漂洗次数，增加了洗涤的多样性。
　　洗涤功能方面，西门子WM175M洗衣机采用绿色边框旋钮选择键，比较美观。特殊洗涤功能包括“化纤洗、混合洗、羊毛洗、棉织物、超快洗”等，节约了自选程序时间，很方便。
　　西门子WM175M洗衣机舱门设计十分周到，采用双层视窗设计，配合童锁功能，可以有效防止烫伤事件发生。
　　在内筒方面，西门子WM175M洗衣机采用不对称支撑架的设计，增加了平稳度也降低了运行噪音。内部雨滴型的筒壁和S型提升筋设计，在每一个雨滴周围还专门设有五个注水孔，均匀的喷射出细致水流，轻柔托举衣物，有效呵护衣物不变型。
　　此外，该机洗净比达到了1.03，而能耗仅为0.98度每天，达到国家一级标准。
 
　　西门子WM175M洗衣机
　　[参考价格]3090元

