绽放高画质艺术 夏普60LX710A现23400元
    【IT168 南京行情】随着技术的成熟跟应用的普及，液晶电视已走向越来越多的大众家庭。而随着生活条件的提升，人们对液晶电视的效果又有了进一步的要求。今天给大家介绍一款夏普LCD-60LX710A(参数 图片 论坛)液晶电视。这款液晶电视采用LED背光源，X超晶面板，可以说显示效果出众。目前这款液晶电视在华东总代南京高德的售价为23400元，喜欢的朋友不妨关注下。
    外观上，夏普60LX710A液晶电视再次由御用设计师喜多俊之操刀，运用了略带香槟金色而富于金属质感的机身材质，精密开孔的音响网罩、以及具有视觉减重效果的机身厚度。
    性能上，夏普60LX710A液晶电视采用了高效LED背光灯系统和全新X超晶面板的创新结合，呈现出更加唯美的画面效果。智控倍速100/120Hz+倍速技术强化了原有倍速引擎，结合动态图像的托尾现象，进行修正，再现清晰画面。新1080/24P技术，以每秒24帧数的电影般播放模式(在HDMI下支持1080P /24Hz)为你带来真正的影院效果。ARSS 6扬声器系统极大提升了音效的临场感，享受拥有超强震撼力的高音质。
     接口方面，夏普60LX710A夏普LX710A系列配置了4组HDMI高清影音接口(3后1侧)，1组RGB接口(含音频)，1组S端子、4组AV接口(3后1侧)、2组色差接口，1组数字音频输出接口，1组天线接口、1组耳机接口，配置非常齐全，完全能够满足家庭用户的影音娱乐需求。编辑点评：    夏普60LX710A采用LED背光源和新一代液晶屏，实现了高画质低能耗。而且60?的液晶电视可以让你更好的享受观影乐趣。夏普 LCD-60LX710A[参考价格] 23400元[商家名称] 南京高德系统工程有限公司[联系方式]025-83158858[联 系 人] 黄经理[联系地址]南京市珠江路435号华海大厦1017室

