大屏幕才有更好3D效果
　　现在网消息 目前的3D电视需要通过佩戴专门的3D眼镜方能体验到震撼心灵的3D效果，这让很多消费者觉得不是很方便。由于裸眼3D电视尚未普及，配搭3D眼镜观看3D影像依然是主流。而在诸多的与3D眼镜视觉舒适度相关的技术中，刷新频率是第一关键词。
　　在观看动态画面时，液晶电视有时会出现拖尾和残影的现象。电视厂商改进的方法主要是通过插帧技术提升画面的刷新频率。在2D时代，200Hz的刷新频率已经可以有效地消除拖尾和残影现象。进入3D时代，应用了快门式3D眼镜，左右眼分别接收的画面刷新频率只有原先的一半，这意味着原先可以感受到200幅的画面，现在左右眼只能各感知100幅。对此，记者建议消费者在选择3D电视时，尽量选择高刷新频率的电视。建议最低选择240Hz以上的产品。
　　大屏幕才有更好的3D效果
　　看3D电视一定要选择大尺寸，只有这样才能够更好地体验到3D效果，能够完全融入身临其境的立体世界。目前，市场上销售的3D电视主要是大尺寸的产品。另外，某些品牌的电视还采用极致窄薄设计，边框宽度还不到普通电视的1/5，电视画面看起来更大。不论是观赏3D大片，还是玩3D游戏，消费者都可以忽视边框的存在，全身心地融入3D视界中。
　　本报综合

