功能日新月异 最具卖点3D平板电视鉴赏
　　中国3D电视产业蓬勃发展，三星、长虹、索尼、松下等13家国内外彩电企业都有不同型号的3D电视产品推出，虽然型号众多，但是主流的3D电视所应用的技术可细分出三种主要的类型：色差式、偏光式和主动快门式，而时下比较流行的就是主动快门式3D技术了，今天小编就挑选几款主动快门式3D电视产品进行一个小小的汇总。
　　夏普LCD-52LV925A  (参数 图片 论坛)  3D液晶电视
　　夏普LCD-52LV925A 四色3D电视是夏普最新上市的一款3D电视，该机搭载了夏普独有的光传递“UV^2A”技术的X超晶面板和LED背光源，同时作为3D电视，采用主动快门式3D技术，达到480Hz刷新率。
　　夏普LCD-52LV925A 3D液晶电视使用了夏普独有四色技术，包含了Quattron四色技术，将四色技术运用到了3D电视上，从而彻底改变了以往的3D显示通常存在着画面亮度低、有重影、色彩饱和度低等问题，带来更加优秀而出色的3D画质表现。
　　夏普革命性的“四色技术”，提升液晶面板的透光率的同时，通过在红、蓝、绿三色的基础上加入黄色，来弥补黄色和蓝绿色的表现力不足，可以更加生动地再现黄色、金色、蓝色等传统三原色技术难以表现的色彩，拉伸了蓝色的表现色域，提高了蓝色、绿色和黄色的表现力，更能够有效的使用黄色波长，实现更广阔的色域。同时夏普“四色技术”的应用通过RGB+Y(背光源黄色增强)两种不同的组合来将白色亮度进行了一定提升，通过扩大色域覆盖范围，更全面的呈现黑、白场景以及彩色场景的画面表现力。
　　同时该机融合了全球领先的UV2A技术、FRED技术、LED背光灯扫描技术等四项独创技术，在传统的显示面板成像色彩的红绿蓝三原色中增添了黄色，使得电视的光利用效率整体比过往提升了约1.8倍，将3D液晶电视的色彩以及亮度提高到了一个全新的水平。
　　接口方面，夏普LCD-52LV925A 3D液晶电视配有4组HDMI端子、3组视频复合端子、1组S视频端子、2组分量视频输入端子、1组视频输出端子、1组音频输出端子、1组PC输入端子、1个USB接口等，接口配置齐全使用也很方便。

