性能出色兼备气质出众 TCL空调国美降
    对于一款空调来说，拥有出色的强制暖卖点是在冬季卖场上的一大优势，而TCL近期主打的一款空调就因这一卖点而受到了不少消费者的喜爱。目前，这款空调在卖场以底价出售，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
    TCL KFRD-52LW/CZ22空调面板采用了较为冷的色调，比较适合欧式的那种大气家居使用，同时，面板上简单优雅的花纹还是让产品看上去多了一份优雅。
    TCL KFRD-52LW/CZ22空调是一款二级能效的节能机，所以产品在日常使用中会相对的较为节能，同时，空调还配备去昂将的除湿以及送风功能，在用户需要时随时开启使用。
    TCL KFRD-52LW/CZ22空调为了方便用户在夜间使用，其配备的定时以及夜间舒睡模式都非常实用，在夜晚时我们可方便、放心的开启进行调节使用。
    编辑点评：TCL KFRD-52LW/CZ22空调是一款价格定位相对实惠的立柜空调，不但是一款节能机，产品拥有的快速送风、除湿、舒适睡眠、定时等功能均满足了不同用户的使用需要，虽面板的色调是冷色调，冬季使用在视觉上感觉会冷，但产品整体的整体表现还是较为不错，是一款值得入手的空调。

