聚焦年末市场 低价位液晶电视选购指南
　　三星UA46C6200UF 外观时尚的代表 
　　C6200UF系列是三星最新上市的互联网电视，除了具备强大的网络功能之外，该系列液晶电视还加入了LED发光二极管以及倍速扫描等技术，另外时尚靓丽的外观设计也是该系列液晶电视的一大亮点，目前三星46C6200UF液晶电视市场售价10499元，全面的表现以及时尚的外观都是值得用户关注的。
　　在性能方面，三星46C6200UF液晶电视采用LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，提升画面亮度和对比度的同时更起到了节能省电的作用。6倍CMR新睿动感技术的加入，可以有效提升画面的连贯性，更好的缓解了液晶电视的拖尾现象。值得一提的是三星46C6200UF液晶电视加入了一贯少有的网络功能，用户除了收看电视节目外，还能通过连接电脑，浏览图片、照片以及电影等。
　　在外观方面，三星46C6200UF液晶电视使用了全新的设计主题。全新引入了大自然的元素，诸如金属、木材等，与幻彩晶虹工艺完美结合于不同的产品系列。使得不同的产品带来了不一样的外观装饰效果。
　　在接口方面，三星46C6200UF液晶电视除了主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口等常备接口外，还加入了4组USB接口，另外考虑到家居的摆放，三星46C6200UF液晶电视还在电视机侧面增设了一组接口，方便了用户的家庭使用。
　　编辑点评：三星46C6200UF液晶电视定位较高，该系列产品不仅具备时尚靓丽的外观，而且在性能方面也是非常出众，特别是LED背光源的加入更是提升了画面的亮度和对比度，另外娱乐功能的加入则丰富了用户的日常使用。目前三星46C6200UF液晶电视市售价10499元，喜欢的朋友可以考虑一下。  
三星 UA46C6200UF液晶电视[参考价格]   10499元

