前所未有 美的电暖器NDY16B直降501元
    这个冬季并没有特备冷，严寒好像没有过早的光临北京。但是为了提早预防寒潮，电暖器在卖场还是相当热销，各大品牌都相继推出自己的产品，近日，美的电暖器大力度促销，直降501元，是前所未见的促销降价，今天就让我们先了解一下美的电暖器NDY16B的具体性能。
    美的电暖器NDY16B外观设计十分大气，采用平板式的设计，银色与黑色的经典搭配，可与家居很好的搭配，超薄的机身不会占用多余的家居空间，显得更加时尚，结实的落地脚，让本机不会因误碰而倾倒，但是一定程度上影响了移动的方便性。
    美的电暖器NDY16B采用顶级对衡式的设计，与超强远红外辐射功能相互搭配，不但制热迅速，而且散热的效果很不错。本机带有遥控器的设计，液晶的显示屏，操作时尚又方便，可远距离控制，24小时预约定时功能的加入，让你在睡眠时同样享受温暖。
    编辑点评：这款美的电暖器NDY16B外观设计十分大气，超薄平板的设计，放在家中不会占用多余的空间，内部对衡式的设计，加上强大的散热窗，制热的效果不错，可远距离操作，使用更方便，这款机器原价为1299元，目前降价销售，国美售价是798元，喜欢的人士不妨选用。
美的电暖器NDY16B
[参考价格]798元[销售卖场]北京国美电器马甸鹏润店 010-82071694

