中端群逐鹿 五千元热销冰箱大推荐
　　作者：中关村在线 李照宇
　　[中关村在线家电频道]在购买冰箱时，我们最为关注的两点应该就是价格和品牌了。目前关注度较高的冰箱就要说是对开门和三开门冰箱了，其销售额和销售量都在持续上涨，而且对开门冰箱和三开门冰箱的价格也会持续走低。对开门冰箱的容积很大，但是随之占用的空间也大。对于年轻人，他们更喜欢对开门冰箱外观。就价格来说，追求冰箱品质和性能的朋友会购买定位中端的冰箱产品。这类冰箱不用花太高的价格，但是性能却都很出色。所以今天笔者为大家推荐几款价格在4000元到5000元这个区间内性价比较好的冰箱。
　　下面我们先就购买冰箱时应注意的几个关键参数做一个介绍，它们对您购买冰箱一定会有所帮助。
　　●风冷和直冷
　　风冷式冰箱：内装有一翅片式蒸发器和一套风道循环组件。风扇电机将通过蒸发器冷却后的箱内空气形成上下循环，达到制冷的目的。由于吹进的是冷气流，不会导致从储藏的食品中吸收水份而结霜。所以风冷式又叫无霜式，其实无霜只是内壁表面没有霜，蒸发器表面仍然结霜，只不过无须手工除霜而是自动除霜。
　　直冷式：又称冷气自然对流式。冷藏室有一个蒸发器，蒸发器的大小是根据室的大小及温度要求来进行合理匹比的。冷却方式是通过冷气的自然对流来冷却食品的。在蒸发器表面会有结霜现象发生。
　　●变频冰箱
　　变频冰箱，其特征是针对冰箱压缩机，以单相交流电动机为驱动电机，所述单相交流电动机采用变频供电电源。本实用新型是以变频电源控制压缩机转速，从而调节压缩机的制冷量，在热负荷大时，压缩机制冷量大，热负荷小时，压缩机制冷量小，从而提高蒸发温度、降低耗电量。

