巧用点播功能 最具卖点平板电视大集合
　　“最近《金婚风雨情》、《医者仁心》、《爱在苍茫大地》这些电视剧好看是好看，就是广告太多了，刚刚上瘾马上就来一段广告，看得烦死了。”近日，在公司的电梯上，笔者听到一位同事这样抱怨到。
　　其实现在电视机越来越智能、越来越先进，只需要稍微找一下技巧就能够解决这个问题，方法有三：
　　第一、连接主机或笔记本
　　将电脑通过VGA或者HDMI接口与电视机相链接，把平板电视当显示器就好了，这样在电脑上播放影片，通过大屏幕来欣赏。
　　优点：方式比较大众化，容易理解；进行的项目多，可操作电脑上的一切程序。
　　缺点：需要配备一台主机或笔记本，如果要远距离操作还需要配备无线鼠标和键盘，需要的配件较多。
　　第二、通过USB接口播放
　　目前许多平板电视机都拥有USB接口，通过USB接口可以播放USB存储设备中的影片、音乐、图片等文件。用户只需要将影片和连续剧拷贝到U盘或移动硬盘中，然后通过USB线连接到电视上即可。
　　优点：连接简单方便，并且可以用遥控器直接控制节目的暂停、快进或倒退。
　　缺点：许多电视机支持的影视频格式较少。
　　第三、连接网线直接观看
　　将电视机连接网线相对来说可能是最方便的，但这需要电视机具有上网功能，这样就可以直接通过遥控器浏览电视厂商提供了各种影视片。此外，现在还有许多平板电视拥有直接的网页浏览功能，与电脑上的网页浏览非常相似，也可以登录优酷和土豆网进行观看。
　　优点：使用方便，不用费心的去下载影片；操作简单。
　　缺点：受到网速限制较大；厂商提供的影视内容有限。
　　对以上三种方法有所了解之后，今天在这里，万维家电网再次给网友们推荐几款不错的可以点播观看影视剧的平板电视，不要错过。

