享受刺激立体效果 震撼眼球3D电视推荐
　　3D是现在十分热门的关键词，特别是在逛家电卖场时，3D二字更是不绝于耳，因为销售员往往会在顾客耳边推销3D电视。虽然3D电视现在遇到了很多的问题，诸如眼镜闪烁、画面亮度、观看角度等，但是我们不可否认3D电视将是日后平板电视的发展方向。本文介绍的3D电视并非是最便宜，但是它们的3D画面有不错的表现，值得推荐给欲抢先体验3D电视的网友。
　　索尼NX810系列：60/55英寸
　　NX810系列是索尼在今年9月份刚刚上市的3D电视新品，定位仅次于LX900系列，浑然天成的外观设计让人印象深刻，轮廓线条简洁而漂亮，细节做工出色，此外，还采用了绚丽黑曜面板和动态炫薄LED背光源。NX810配置了60和55英寸两款，目前价格较高，分别为37999和22499元。
　　索尼NX810液晶电视采用浑然天成的设计，全黑的水晶面板非常大气，简约时尚。采用索尼新一代绚丽?曜面板，黑钻雅致的光泽一笔勾勒简练的线条，可以与室内环境融为一体。
　　在功能方面，索尼NX810液晶电视内置地面数字电视接收功能能、场景选择、操作指南、BRAVIA Sync功能、音频回传、跨界导航菜单，Motionflow 200Hz PRO四倍速动态补偿技术和BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎的应用，让动态画面的显示更为流畅，整体画质更为细腻。
　　另外，作为一款高端的3D电视，索尼提供了LED亮度提升功能，改善3D影像的观看体验。而针对主动快门式3D方案产生的频闪问题，NX810也能够开启防频闪功能进行有效的抑制，降低长时间观看3D影像时产生的眼睛疲劳。
　　在接口方面，索尼NX810液晶电视配置比较齐全，拥有4组HDMI接口之余，还加入了USB接口和LAN网络接口，并获得DLNA家庭娱乐网络中的音乐、图片、视频等个人多媒体内容，体验无线高清娱乐的便捷与精彩，为用户的家庭使用提供了全方位的服务。
　　而图像表现效果上，基于BRAVIA ENGINE 3图像引擎、绚丽黑曜面板和彩色增强技术的LED背光源索尼NX810，色彩还原精准，饱和度较高，颇为艳丽，画面效果十分理想。至于3D画面，NX810的闪烁现象十分轻微，立体感很强，让人有身临其境的感觉。
　　编辑点评：作为仅次于LX900的高端的3D电视，索尼NX810外形设计简约时尚又不失稳重，性能配置相当强悍，拥有强大的3D功能，出色的画面效果，当然这也决定了其售价相对比较高，追求高端而且资金充足的网友可以考虑。

