低碳达人必看 全系列环保厨卫电器推荐
　　家电产品可以说是我们生活中不可或缺的一环。随着进入集约化社会，选择健康的生活、关注生活的质量已成为现代人消费的重要主题。
　　尽管从表面上看，环保电器前期投入较高，但长期使用能省钱。以1P空调来说，一般空调比节能型空调每小时耗电多0.3-0.5度左右。如果每天开10小时，1年用100天，节能空调将为你节省300度电。空调的使用寿命越长、性能越高，总体使用成本差距就越大。洗衣机、电冰箱等也是一样的道理。
　　今天小编就来推荐一组环保型家电，让你成为真正的低碳达人。
　　美的DJ09油烟机
　　美的DJ09油烟机的整体选用黑色及银色两种色调，突出了简约时尚，应合了其主题“魅影”。
　　不仅如此，这款油烟机更是国内首台采用隐藏式设计的油烟机，当油烟机不工作时，整个油网等部件是被完全隐藏在油烟机的钢化面板之后的，当需要开启时，只需通过触摸式按键，便能轻松启动油烟机，突出了人性化的设计理念。
　　美的DJ09油烟机是2010年美的上市的一款高端新品，它采用侧吸式设计，更加合理的外观设计更有利于油烟吸排。整机采用600目拉丝不锈钢与黑色玻璃面板搭配，不仅漂亮，更方便擦洗。
　　机身中部LED时间显示功能相当人性化。 
　　美的DJ09最大的特点就是可以自动变频调整风量，不需人工操纵。产品内置了集成智能芯片，工作时，产品可以通过外部设置的智能集成感应装置，传递相关数据到达烟机内部的芯片中，芯片进行批处理后再做出相应判断将指令传达到电机开关进行自动变频，根据油烟量的大小自动调节风量大小，这样除烟耗电更为经济，消费者也不必再自动判断而后再手动调节风量了，方便更节能。
　　美的DJ09采用威灵全封闭电机，精度更高，从而运行平衡，吸力也更强。翼型蜗舌技术，应用于航空科技，静音极速净烟。
　　作为动力源，全封闭威灵电机保证了DJ09的工作高效，其散热性能等安全保护系统下佳，使用寿命长达五千小时以上，在电压处于异常状态时电机运行均能保证正常工作，运行更为平稳。而且威灵电机在工作时达到了高吸力、低噪音的效果，在保证噪音低于一般产品的前提下，电机的转速可高达每分钟一千一百转，远高于普通油烟机每分钟八百到九百转的速度。
　　翼型蜗舌技术则提高了电机的工作效率进一步降低噪音，美的DJ09油烟机采用了航空翼型设计应用在蜗舌技术的技术上，通过翼型倾斜蜗舌及优化蜗壳型线，能有效降低蜗壳内产生回就流的几率，起到提高风量风压和减少噪音的作用。
　　美的DJ09油烟机的油网采用了两层式设计，第一层小网用于过滤油烟，外层大网用于导油。
　　卡口式设计的油网安装相当方便，便于日常清洁。
　　DJ09的油杯完全采用隐藏式设计，超大容量，设计相当人性化。
　　★ 智能变频控烟技术；
　　★ 智能炫开技术；
　　★ 威灵全封闭电机；
　　★ 翼型蜗舌技术；
　　★ 四维油烟分离技术；
　　★ 5分钟关机延时；
　　★ LED时间显示。
　　

