选机不用发愁 主流低价位平板电视点评
　　对于现阶段购买平板电视的普通消费者来说，低价的高性能产品成为首选。虽然在平板电视领域，仍然持续着降价的浪潮，但是由于家中总体支出增多，所以在此部分的投资自然也要减少。为了能给近期购买平板电视的用户提供帮助，下面编辑就为大家推荐几款主流低价位的平板电视。
　　TLM32V68  (参数 图片 论坛)  是海信集团推出的一款32英寸液晶电视，产品属于海信V68系列。海信TLM32V68液晶电视拥有计时回看功能，是产品的一大亮点所在。12月初，万维家电网从市场获悉，海信TLM32V68液晶电视正在进行特价促销活动，最低售价仅为2399元并且赠送底座，和许多超值32英寸售价都有一拼，感兴趣的朋友不要错过。
　　海信TLM32V68液晶电视采用动感的时尚造型，面板采用高光工艺，极具质感。机身边缘采用了圆滑处理，使其更加优雅。
　　海信TLM32V68液晶电视配备了物理分辨率为1366×768的液晶面板，拥有光感变频背光系统，不仅可以自动感应外界光线，改变背光源工作频率，提高收看舒适度，还可自动检测信号强弱，根据画面场景亮暗变化进行数字分析，进行精确背光调节，采用立体变频模式，使背光调节更精确，收视更舒适，使用更节能。
　　海信TLM32V68液晶电视配备了计时回看，当用户在观看电视节目时，突然插播广告，即可以按下“计时回看”键，之后便可随意切换至其他频道节目或其他通道，预计广告时间即将结束，电视节目重新开始时，再次按下“计时回看”键，通过相应操作，便可回到自己之前观看的节目中。此功能操作方便，设计颇具人性化。
　　海信除了配备常见的音视频接口外，还配备了2路HDMI接口，实现高清视频和音质的同步输出，一对一的还原数字电视信号及视频信，保证了数字信号及视频信号不流失，还原真我风采。HDMI又称为“高清晰多媒体接口”，是更新一代接口，使用一根电缆便可传输数字音频信号和视频信号，无需压缩。
　　编辑点评：TLM32V68是目前海信液晶电视当中最为超值的一款32英寸全高清液晶电视，节能光感变频背光系统、计时回看、HDMI接口的配备是其亮点所在。目前，2399元的促销价格非常具有诱惑力，感兴趣的朋友不要错过。
海信 TLM32V68A  (参数 图片 论坛)  [参考价格]  2399元

