流光溢彩画质 年末最抢眼液晶电视精选
　　飞利浦6605D系列液晶电视
　　40PFL6605D是飞利浦公司新推出的一款40英寸液晶电视，该产品属于飞利浦6605D系列产品，拥有的“流光溢彩+ ”技术能给用户带来影院般感受，使家居气氛变得轻松活泼。
　　在外观设计上，6605D秉承了飞利浦“精于心、简于形”的设计理念，有着动感的流线外形以及四角圆弧过渡，百搭各类家庭装修风格。底部扬声器则采用了隐藏式设计，保证了6605D整体设计完美流畅。
　　飞利浦6605D系列液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，拥有高清100Hz技术，大大减少拖尾现象，无论观看动作大片还是体育比赛，高清运动画面表现清晰顺畅。此外，飞利浦6605D系列液晶电视采用的是“流光溢彩+ ”技术，同一侧上下部分的灯光也可以不同，光线效果延伸至墙四周，待机状态下也能开启。
　　飞利浦6605系列性能上最大的亮点是采用了超彩LED背光源和流光溢彩+技术的组合。飞利浦超彩LED背光源系统采用的是直下式LED布局，相比CCFL背光源和侧置式LED背光源，可以获得更靓丽的画面色彩、更高的动态对比度。流光溢彩+技术是飞利浦独有液晶电视影院效果技术，流光溢彩+技术可以根据电视画面的不同，控制机身背后两侧的LED幻化成不同的色彩，营造出更加绚丽的影院效果。流光溢彩+技术同侧上下部分LED灯光可以幻化成不同的效果，同时也可以在待机状态下开启。
　　飞利浦6605系列配置了高清100/120Hz倍速驱动技术，大大减轻了液晶电视播放快速运动画面时产生的拖尾现象，消费者在观看赛车、动作片等节目时，可以获得更加清晰流畅的画面效果。针对目前高清信号缺乏的现状，6605系列搭载了超级解像技术，可以根据输入信号的优劣，调整画面的处理重点，从而获得更加清晰的画面显示效果，这对于用户在观看标清画面时非常有效。
　　接口方面，6605系列包括了4组HDMI高清影音接口，可以方便连接PC、游戏机、蓝光机等各种外置设备，也避免了用户对信号线的不断插拔。另外，6605系列配置了USB流媒体接口，支持MPEG1、MPEG4、H.264、RM/RMVB等多种格式视频，MP3格式音乐，JPEG图片直接流媒体进行播放。
　　编辑点评：飞利浦6605系列液晶电视新品外观秉承了飞利浦一贯的炫动时尚设计理念，线条简洁令人耳目一新，性能方面配置了飞利浦独有的流光溢彩+技术，可以营造出美轮美奂的家居影院效果。相对于品牌其它相同配置的型号，6605系列性价比更高，40英寸7999元的报价，堪称市场上最便宜的40英寸倍速LED液晶电视，喜欢的消费者不妨多多关注。

