紧跟技术前沿 最热销硬屏液晶电视导购
　　飞利浦42PFL3605/93  (参数 图片 论坛)  4799元低价高能
　　最新上市的飞利浦 PFL3605系列液晶电视具备非常强大的画质显示能力，特别是全高清IPS硬屏的加入对于画质的提升起到了重要的作用。另外飞利浦 PFL3605系列液晶电视在娱乐功能方面也非常重视，用户可以通过娱乐USB接口的加入实现各种视频文件的播放。目前4799元的价格对于飞利浦 42PFL3605液晶电视来说还是比较不错的。
　　在性能方面，飞利浦 PFL3605系列液晶电视采用全高清IPS硬屏，超宽的可视角度能够最大限度的满足用户通过不同位置观看电视画面时不会出现失真的情况。同时与一般的液晶电视相比，加入IPS硬屏的产品对于画面的色彩稳定和和层次感有着极强的把控能力。另外USB接口的加入使得该系列产品在娱乐功能方面得到了全面的升级。
　　在外观方面，飞利浦 PFL3605系列液晶电视并没有太多突出的亮点，黑色的机身外观配以方形底座，凸显了飞利浦 PFL3605系列液晶电视的成熟和稳重，但是美中不足的是飞利浦 PFL3605系列液晶电视不能旋转，使得飞利浦 PFL3605系列液晶电视缺乏了一些灵活性。
　　在接口方面，飞利浦 PFL3605系列液晶电视拥有主流的应用接口，例如HDMI接口、AV接口、VGA接口等常用接口分布均匀，同时飞利浦 PFL3605系列液晶电视还加入了USB接口，用于用户的日常使用和固件本身的升级。另外考虑到家庭的摆放，飞利浦 PFL3605系列液晶电视还在机身的侧面增加了一组接口设置，方便用户的使用。
　　编辑点评：飞利浦PFL3605系列液晶电视作为新品，无论在画质显示方面还是娱乐功能方面都是非常不错的。特别是倍速扫描技术的加入更是有效改善了液晶电视的拖尾现象，而强大的流媒体播放功能则充分满足了用户的娱乐使用需求。目前正值促销，因此有兴趣的朋友不妨错过促销的机会。  
飞利浦 42PFL3605/93液晶电视[参考价格]   4799元

