四大件仅1万5 性价比最优家电组建方案
　　[中关村在线家电频道]很多刚刚结婚的朋友或者想装修房子的朋友在选购家电时都会购买成套的产品，而刚刚结婚的小两口或者平常百姓都是以实用为主，买家电肯定选实惠的了。然后就是预算了，选择性价比好的家电的话一般会估算在2万元左右比较靠谱。今天笔者本着最优选择的宗旨，从卖场中选择了很据性价比的家电四大件，总共的花费在1万5千元左右。不论是男主人更看重的电视性能还是女主人更关心的洗衣机都选择了现在主流的产品。下面我们先来看看这些产品都是什么？
　　●电视：
　　现在市面上产品比较多的还要液晶电视，但是不论从动态效果还是颜色表达来说，笔者还是更看好等离子电视。而且现在等离子电视的价格也下降到了一般人都可以接受的状态。之前消费者购买液晶电视都比较担心等离子电视耗电量大和重量沉，随着技术的进步，这些问题也有所改善。
　　●冰箱：
　　现在冰箱的品牌和种类更是丰富，从最普通的双开门冰箱、三开门冰箱、超大使用空间的多开门冰箱种类繁多。对开门冰箱虽然外观华丽，还有着超大的使用容积，但是对于一般家庭还是过于巨大了。所以我们选择了双开门的冰箱，再后几页中会有详细介绍。
　　●洗衣机：
　　对于北方的朋友们平时多穿的衣服以棉类和羊毛类的衣服为主，而滚筒洗衣机也很适合清洗这类衣物。相比波轮洗衣机，滚筒洗衣机对这类衣物的磨损度要更低，长期使用也是对这类衣物有很好的保护。
　　●空调：
　　现在正是寒冬季节，市场中空调的价格也是跌到了冰点。而匹数的选择上，一般客厅面积在15-20平米的房间使用1.5匹到2匹的空调就可以了。如果您的预算够多也可以选择变频的空调产品，节能省电，长期使用会有更多收益。

