宅族卧室必备 多款小尺寸液晶电视推荐
　　近日全国范围内的大面积降温使得更多的人选择宅在家中，在家躺在卧室里欣赏着电视节目确实是一个躲避寒冬的好办法。如今一般的卧室电视都是较小尺寸，不过现在不论是画面显示质量还是娱乐功能上这些卧室液晶电视都有着不错的表现，为了让大家能在宅在家中的同时享受到更好的娱乐生活，今天小编就为喜欢宅在家中的朋友推荐几款合适的平板电视，如果你也是一位宅人，那就不妨多关注一下。
　　小尺寸娱乐机 创维26E60HR(参数 图片 论坛)液晶电视
　　创维E60系列液晶电视是今年推出的一款LED新品，该机采用了LED背光技术，机身十分轻薄，同时该机拥有在线观看、K歌、解码1080P和H.264等高清格式的视频等众多实用功能。目前创维26E60HR液晶电视在京东商城报价2399元，还返100元京?，性价比不错值得关注。
　　外观方面，创维26E60HR液晶电视采用工业设计大师KUMO的设计团队，机身边框采用黑色高光无痕注塑设计，在边框底部为音响放置处，并且采用银色的装饰条，整体感觉稳重大气。
　　创维26E60HR液晶电视采用LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，LED背光源对于色彩的把控能力更强。同时该机还有丰富的互联网娱乐功能，其内置网络酷开平台，能实现在线观看、搜索、下载影视资源，具有酷开网支持，内容多，更新快等优势。
　　接口方面，创维26E60HR液晶电视配有2路HDMI接口、1路TV接口、2路AV接口，另外还配有色差分量、VGA、USB等接口，丰富的接口可以满足家庭的日常应用。
　　点评：创维26E60HR液晶电视采用了1920*1080高清分辨率LED液晶屏，画质表现出色，外观设计也非常精美。目前京东商城该机报价2399元，性价比不错值得关注。
　　创维26E60HR
　　[参考价格] 2399元
　　[联系方式] 京东商城

