3级取代4级能效 美的M180变频空调热卖
    M180是美的推出的实惠变频空调中销量不俗的一款产品，但是随着能效新标实施，能效比的变化，卖场上的部分产品也悄无声息的进行着更新换代。据了解，这款M180变频空调四级能效的机型已退市，目前在卖场上售卖的均为三级能效，并依旧以实惠的价位吸引消费者选购。
    美的 KFR-26GW/BP2DY-M(参数 图片 论坛)空调面板采用了经典的黑白搭，仅显示屏处用了黑色的条纹，简单而又干练。空调采用了单向导风页，相对送风较集中，能快速送风。
    美的 KFR-26GW/BP2DY-M空调是一款变频空调，所以相对的控温以及节能方面还是有着优势，并且在寒冷冬季，变频空调在制暖方面更具优势。
    美的 KFR-26GW/BP2DY-M空调拥有快速冷暖功能，不但方便实用，同时可省去了用户漫长的等待调温过程。同时，其拥有的定时以及睡眠功能可根据用户的使用需要进行设定。
    编辑点评：美的 KFR-26GW/BP2DY-M是一款高性价比的空调，不但产品在价格定位方面相对适中，美的品牌下的主打功能，这款空调也同样具备，所以在卖场上有着不俗的销量表现。

