技术日新月异 年末高性能液晶电视精选
　　飞利浦42PFL8605D  (参数 图片 论坛)  采用飞利浦独有的流光溢彩+技术，可以将画面的色彩延伸到电视屏幕之外，光彩流动突破屏幕限制，带来影院般视觉感受。编者今天从济南家电卖场了解到，飞利浦42PFL8605D在济南TV市场最新报价为9000元，有喜欢的朋友可以到国美苏宁卖场咨询详情。
　　飞利浦42PFL8605D液晶电视配备了LED背光源液晶面板，色彩层次更丰富，机身更薄，节能40%。此外，还配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，拥有高清100/120Hz技术，大大减少拖尾现象，无论观看动作大片还是体育比赛，高清运动画面表现清晰顺畅。
　　飞利浦42PFL8605D流光溢彩LED背光源液晶电视采用的是“流光溢彩+ ”技术，同一侧上下部分的灯光也可以不同，光线效果延伸至墙四周，待机状态下也能开启。
　　飞利浦42PFL8605D流光溢彩LED背光源液晶电视亦采用炫动时尚外观设计，动感流线外形及四角圆弧设计体现时尚优雅品味，宽2厘米的纤细边框给人感觉精炼。隐藏式底部扬声器，不破坏整体设计并输出层次分明、动力澎湃的音效。
　　在接口上面，飞利浦8系列配备得也非常丰富，拥有4路HDMI接口，可以连接更多数字设备；VGA方便连接电脑显示；拥有USB接口，支持MP3、JPEG图片、MPEG1/2、MPEG4、H.264、AVI、WMV0/VC1，通过连接USB接口即可在大屏幕电视上欣赏。此外，通过USB连接U盘、移动硬盘时，能将其中的照片设置为屏保，使电视成为家居装饰的重要一员。

