液晶等离子该选谁 同价位平板电视终极PK
　　如今的平板电视市场分为液晶和等离子两大阵容，而液晶电视在国内占了大部分的比重，但依然有一部分注重画质的网友坚持选择等离子电视。接下来，笔者将三个等级的液晶和等离子电视做了个对比，以求各位网友能更清晰地了解这几款电视。
　　按照选购电视的一般步骤，我们在购买前首先考虑到的应该是选液晶还是等离子，在此，笔者先简单地介绍一下液晶电视和等离子电视各自的优缺点。
　　液晶电视是通过电流来改变液晶面板上的薄膜型晶体管内晶体的结构，使它显像。液晶电视相对于等离子电视优点在于亮度较高、功耗较低、寿命更长、没有烧屏现象，劣势在于色彩表现力不强、动态画面有拖尾重影现象。液晶电视比较适合于对电视画面效果要求不高、每天开机时间长的网友，比如多用于看有线电视、接电脑的网友。
　　等离子电视是依靠高电压来激活显像单元中的特殊气体，使它产生紫外线来激发磷光物质发光。等离子电视响应时间快，画面效果优于液晶电视，而劣势在于功耗较高、寿命较短等。等离子电视比较适合于对电视画面效果要求比较高、每天开机时间短的网友，比如多用于玩PS3/Xbox360/Wii游戏、看高清电影的网友。
　　液晶和等离子电视各有优缺点，并不能下定论两者之间孰优孰劣，只能根据我们平常的主要用途和个人的需求来判定是选液晶还是等离子。有了大概的了解之后，下面来看下目前市场上销量比较好的同价位的液晶和等离子电视的对比。

