再掀价格底线 松下P42U20C等离子热卖
    TH-P42U20C(参数 图片 论坛)是松下公司推出的一款42英寸全高清等离子电视，该电视属于松下U20系列，同系列的产品中还拥有46英寸和50英寸可供大家进行选择。12月，万维家电网从市场了解到，松下TH-P42U20C等离子电视再掀价格底线，售价4399元，对于想购买超值42英寸新品全高清等离子电视的朋友来说，值得关注。
　　松下TH-P42U20C等离子电视整体以黑色为主色调，黑色高亮边框做工精细，虽然机身的大部分都采用直线条设计，但在底部加入了一条金属银色的弧形突起，配合方形底座，显得更加高雅。
　　松下TH-P42U20C等离子电视配备了松下G13全高清等离子屏幕，拥有1920×1080的全高清分辨率，高动态清晰度也达到900电视线，还拥有600Hz子场驱动，动态表现能力更强，呈现出平稳流畅的动态画面。
    在接口方面，松下TH-P42U20C等离子电视接口相当丰富，HDMI接口、AV接口、色差分量接口、s-video等均有提供，此外还配备了光纤接口和读卡器插槽，但是仍然坚持了不装USB接口的习惯，不得不说是个遗憾。
　　编辑点评：TH-P42U20C是松下最新推出的一款42英寸全高清等离子电视，面对42英寸全高清液晶电视5000元的均价，松下TH-P42U20C的出现成为等离子阵营销量的一个杀手锏。此外，G13全高清等离子屏幕、爱眼自动调节功能、600Hz子场驱动等技术的配备都为松下TH-P42U20C添色不少，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

