预设时间自动断电 博朗咖啡壶售779元
　　[中关村在线家电频道原创]咖啡是我们平时常喝的饮品之一，不过很多人觉得速溶咖啡味道并不完美，自己研磨冲煮咖啡，味道才更好，那么不妨看看笔者今天为大家推荐的产品博朗咖啡壶-KF510，该产品近期的市场参考价为779元。
　　博朗咖啡壶外观白色的主色调给人清馨简约的感觉，机身整体线条流畅，独特的开放式防滑手柄符合人体工程学的外形设计，让斟倒咖啡更加容易方便。咖啡滤斗采用单键开关，单手即可轻松完成滤斗拆卸，清洁更加方便。
　　博朗咖啡壶配备了功率强大的冲煮系统，可以在短时间内将水烧开，均匀、快速而彻底地萃取研磨咖啡中的香味。咖啡的香味在很大程度上取决于水质的好坏，为此，博朗咖啡壶特别配有一个碧然得滤水系统，既能令咖啡散发出全部的香味，又能最大限度的降低咖啡壶的钙化现象，避免水中的杂质影响咖啡纯整的口感。
　　博朗咖啡壶具有过滤器自动释放系统，轻轻触动按钮，咖啡斗便能自动释放，以便于轻松放入咖啡过滤器，添加研磨咖啡。借助于防滴漏功能，用户可以在煮咖啡的过程中随时取出咖啡杯斟倒咖啡。此外，该产品还具有自动断电功能，通过预设的时间，能够自动切断电源，更加安全。
　　编辑点评：博朗咖啡壶在外观设计上彰显了简约的生活艺术，在功能上讲究实用价值。仅需779元，就可以在家里享受咖啡馆般的咖啡香醇，近期打算购买咖啡壶的朋友不妨考虑一下。

