国产更具竞争力 五款国产平板电视推荐
　　现在随着国产液晶电视技术的日渐成熟，国产与合资电视之间的差距正在不断缩小，国产品牌海信、创维、TCL、康佳、长虹等一些电视厂商在产品质量和售后服务上都下了很多功夫，而且在价格上也非常优势，对于消费者来讲也这些都非常实用。今天小编就为大家推荐几款不错的国产平板电视，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　网络酷开 创维55E70RG(参数 图片 论坛)液晶电视逼万元
　　创维E70系列新品液晶电视是今年发布的一款新品，该系列机型采用IPS硬屏、LED背光等技术，同时互联网、流媒体功能强大，性能和外观方面表现还都不错。目前创维55E70RG液晶电视新七天电器网报价10988元，北京、上海、广州三地区还支持货到付款。
　　外观方面，创维55E70RG液晶电视采用黑色高亮边框设计，LOGO下方设置了蓝色LED光影，在梯形金属透音网的映衬下，更显时尚。同时方形金属材质底座宽大，显得非常稳重。
　　性能方面，创维55E70RG液晶电视采用了侧置式超薄LED背光源系统，全高清分辨率S-IPS硬屏，画质清晰，细节更为逼真。同时该机有着丰富的互联网功能，包括在线酷K、在线酷影、酷开健身房、下载搜索等。最大的亮点还是它的“酷开健身房”功能，它独有的健康运动平台，是专为家庭成员设计实现人机互动的系统平台，让用户足不出户轻松拥有健康生活。
　　接口方面，创维55E70RG液晶电视配有3组HDMI高清影音端子、1组电脑VGA端子、音频输入端子、LAN网络接口、USB接口等，接口配置齐全完全可以满足家庭需要。
　　点评：创维55E70RG液晶电视作为一款新品，外观设计精美功能强大，网络酷开的健康运动平台是本机的一大特色，用户足不出户就可以轻松拥有健康生活。目前该机新七天电器网报价10988元，值得关注。
　　创维55E70RG
　　[参考价格] 10988元
　　[联系方式] 新七天电器网

