价格跌至冰点 年末高降幅液晶电视力荐
　　索尼40EX400 经销商超值促销
　　作为定位中端的代表产品，索尼40EX400液晶电视加入了全新的彩色增强技术，对于画面的提升起到了重要的作用。另外在提升画质的同时，索尼40EX400液晶电视还加强了娱乐功能的应用，USB节能的加入满足了用户的使用需求，目前经销商报价4599元，实惠的价格还是值得用户关注的。
　　在性能上，索尼40EX400液晶电视拥有全高清分辨率，画面显示清晰，同时搭载索尼独有的BRAVIA ENGINE 3 图像处理引擎，色彩还原真实。值得一提的是索尼40EX400液晶电视具备24帧影院模式，在使用影院模式播放时，画面更加流畅自然。
　　在外观上，索尼40EX400液晶电视并没有特别突出的亮点，窄边设计凸显大屏幕的优势。黑色的机身外加方形底座，整体感觉稳重大方。
　　在接口上，索尼40EX400液晶电视拥有主流的HDMI接口、VGA接口、AV接口以及色差分量接口等，同时作为一线厂商，索尼40EX400液晶电视还加入了丰富的流媒体接口，可以通过USB接口直接浏览电脑中的图片、照片等。
　　编辑点评：虽然在技术上CCFL背光源与LED背光源有一定的差距，但是对于一般家庭接收电视信号来说并不会受到任何的影响，特别是彩色增强技术和全新图像处理引擎的加入更是提升了画面的整体色彩表现力。另外USB娱乐功能的加入则充分满足了用户对于各种视频文件的播放需求，目前经销商低价促销，由于数量有限，因此有兴趣的朋友不要错过难得的机会。  

