时尚简约造型 最具卖点白色洗衣机推荐
　　何为白色家电呢？
　　白色家电即“白电”，指可以替代人们家务劳动的产品。如，洗衣机、冰箱等；白色家电顾名思义就是白色的家电产品，由于家庭里会有许多的电器存在，而这些家电大都体积庞大，早期消费者在购买家电时喜欢选用看起来不突兀的白色，这样可以使得家中的风格尽量的统一且视觉上更加舒适。
　　虽然现在各种彩色家电在卖场大行其道，但是想必突兀的红色、炫目的黑色和耀眼的蓝色，白色家电依然受到大多数消费者的青睐。特别是体积较大的洗衣机产品，简约时尚的白色造型更是大多消费者的首选。
　　今天笔者就来给到大家推荐六款卖场上十分受青睐的简约白色造型洗衣机，感兴趣的朋友不妨考虑看看吧。
　　时尚欧式风格 海尔XQG50-807(参数 图片 论坛)
　　售价：1599元   
　　外观方面，海尔XQG50-807采用了欧系洗衣机常见的直线直角造型，简约而不简单。
　　操作面板方面，配备方面也十分的简单，没有设置显示屏等花哨的设计，只是简单的采用了指示灯提示，按钮等设置。洗涤程序方面，海尔XQG50-807配备了快洗、化纤、羊毛等常规洗涤程序，虽然程序不多，但足以满足消费者日常的洗涤需求。
　　内筒方面，海尔XQG50-807采用了128道弹力筋和冲浪式提升筋设计，有效增加衣物的洗净程度和对衣物的呵护度。
　　编辑点评：海尔XQG50-807外观采用了简约的直线造型，虽然操作面板的设计极其简单，但丝毫不影响使用；而且5.6Kg的洗涤容量足以应付三口之家的日常洗涤需求。

