IE浏览器上网 55寸康佳LED网络TV破万
    【12月15日太平洋电脑网广州站】康佳IS95系列液晶电视是 今年8月推出的，采用了LED背光源，屏幕最薄处仅为9mm，是目前市面上最薄的量产LED电视之一。IS95系列不仅可以在线欣赏正版影视节目，而且也 可以通过IE浏览器浏览视频网站，网络功能相当强大。IS95型号配置相当丰富，拥有55、46、42、37、32英寸五个尺寸。近日，笔者从广州苏宁天 河北店了解到，55IS95降价500元促销，目前价格已跌破万元大关，最新报价如下表所示。
　　康佳LED46IS95N液晶电视是今年8月推出的，采用了LED背光源，屏幕最薄处仅为9mm，是目前市面上最薄的量产LED电视之一。IS95系列不仅可以在线欣赏正版影视节目，而且也可以通过IE浏览器浏览视频网站，网络功能相当强大。
　　在外观方面，康佳IS95系列液晶电视外观设计灵感来源于欧洲文艺复兴时期，采用了磨砂工艺屏幕边框，炫钢拉丝底边，营造出一种低调奢华、简约稳重的气质。
　　IS95系列最大的亮点就是采用目前领先的刀锋科技工艺，并且通过LED背光源、十核集成技术以及矩阵模组整体封装技术，机身最薄处仅为9mm，另外配以金属质感面板和方形底座，使得该系列液晶电视既时尚又稳重。
　　IS95系列最突出的卖点是网络功能，其中第二代浏览器功能中，用户可以通过遥控器或者无线键盘、鼠标直接对电视进行操控，实现网页的实时浏览功能；全网视频功能中，不仅可以在线欣赏网视通等互联网播控平台上的正版影视节目，而且也可以直接通过IE浏览器浏览优酷、土豆等视频网站。
　　IS95接口区配置非常丰富紧凑，包括3组HDMI接口、1组LAN接口、4组USB接口（其中1组为Mini USB）、1组AV输入接口、1组色差输入接口等，完全能够满足一般家庭用户的需求。
　　图像方面，康佳IS95系列运用的LED背光技术使其色彩表现能力有一定程度的提升，色彩还原较为真实，但是对红色等鲜艳颜色表现有点过于艳丽，而动态效果则中规中矩。

