性价比是亮点 4000元超值平板电视精选
　　低廉的价格一直是大家关注的关键，在平板电视市场高额的新品高端电视往往令消费者望而止步，其实小尺寸低价格的电视也并非不高端，今天小编就为大家推荐几款4千元以下的价格低廉性能强劲的平板电视，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　LED背光 创维32LED10  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　创维32LED10液晶电视拥有LED背光源的同时，搭载了Vii第二代数字引擎屏变技术，使得画面更加清晰，色彩更为鲜明。目前该机京东商城报价3299元，值得关注。
　　外观方面，创维32LED10液晶电视机身设计非常纤薄，电视整机厚度仅为普通液晶电视的三分之一。该机正面为黑色边框，背面是白色的金属材质，黑白对比的颜色设计显得该机十分靓丽。
　　性能方面，创维32LED10液晶电视以LED靓彩背光源为基础，采用独有的液晶分子水平转换技术，具有无水纹，宽视角，广色域，环保更节能等优势，显著提升了画面清晰度和层次感。该机还加入了100Hz倍速扫描技术，动态画面更为流畅，同时支持无线wifi上网。同时具备3G酷影超解码，酷K家庭K歌，酷开学堂益智英语等丰富的流媒体功能，这些可以满足家庭里不同的娱乐需求。
　　接口方面，创维32LED10液晶电视拥有2组HDMI端子、一组TV端子、一组AV端子、一组分量端子、一组D-Sub接口、一组音频接口、2个USB接口、一个耳机接口、一组网络接口。接口方面足够家庭平时生活需要。
　　点评：创维32LED10液晶电视配备了LED背光源技术，还有酷K 在线酷影、酷开学堂、音乐相册下载搜索、3G酷影、支持无线WiFi、自由听等特色性能。强大的流媒体功能和优质的画质，更丰富了电视的娱乐功能。目前该机京东商城报价3299元，值得关注。
　　创维32LED10
　　[参考价格] 3299元

