款款都精彩 本周降幅最高液晶电视一览
　　索尼KLV-46EX500  (参数 图片 论坛)  是今年伊始索尼公司发布的新品，主要是面向中端用户群体，拥有BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎、Motionflow 100Hz双倍速驱动技术、Live Colour彩色增强等功能。目前这款KLV-46EX500正在商家库巴购物网进行特卖活动仅售6699元，如果您最近想买液晶电视那就千万别错过，也可以点击索尼液晶电视了解更多内容。
　　索尼46EX500系列的外观采用了BRAIVA今年最新的金属与亚克力材质相结合的设计，强调机身的和谐一体感，狭窄的深黑色边框，屏幕下方是一道金属拉丝板，上面嵌有电源指示灯、遥控接收端等等。方形底座衬托着凌厉的机身线条，整机散发出相当浓烈的数码气息，高档而贵气。
　　46EX500系列采用的是1920×1080全高清液晶面板，搭载了BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎和100Hz倍速驱动技术，标配有索尼力推的Live Colour彩色增强功能，同时增加了智能环境光感调节，与使用环境的相和谐。图像表现方面，46EX500色彩还原生动鲜艳，对比层次还不错，动态表现也可圈可点，收看高清、有线或者DVD都有不俗效果。
　　接口方面，46EX500系列配备了4路HDMI接口，3后1侧，此外还有USB接口，可以播放部分多媒体格式的视频。不过，46EX500并没有提供地面接收功能。

