总有一款适合你 潮人必备多用途电视导购
　　如今，互联网的各类信息和娱乐成为人们生活的重要部分，人们看电视节目的时间越来越少，尤其是年轻人。然而，现今的液晶电视也与以往的电视机发生很大的变化，除了观看电视外，不同的附属功能随之而生：智能电视、3D影像等新技术运用到新一代的电视上，为消费者提供更多的娱乐功能，小编就通过本文为大家推荐五款除了电视功能外，拥有不同娱乐用途的液晶电视。
　　娱乐用途：观看3D大片
　　参考价格：14999元
　　相信在电影院观看过3D电影的朋友还对震撼的立体画面印象深刻，随着3D技术的不断创新，3D电视在市面上已经得到相当多的关注，虽然价格上比普通2D电视贵上不少，作为一名电影发烧友还是愿意付出更高的价格，畅享3D电影，在3D影像技术上，小编推荐的是三星UA46C7000WF 。
　　三星C7000系列外观造型相比09年的B7000系列做了较大的改变，B7000系列采用的是硬朗锐利的外观线条，而C7000系列采用的则是温润圆滑的外观线条。C7000系列拥有圆润的屏幕边框转角，红黑双色注塑亚克力屏幕边框简洁而光滑，屏幕边框四周镶嵌有银白色金属装饰条。C7000系列底座采用了革新性的四爪式设计，别具创意。
　　三星46C7000机身屏幕左上角光滑简洁，没有喷涂任何的标志或LOGO，近看可以隐约看到红黑两色的过渡效果。机身左下角拥有白色技术参数喷涂，包括“1080p”、“SRS”、“DOLBY DIGITAL PLUS”、“dts”等字样。
　　在机身右下角，位于边框下边缘银白色装饰条上是46C7000的触摸式OSD按键区，当手指触摸操控时，白色LED灯光会自然亮起，方便操控，触摸式按键包括了电源、节目源、项目、音频调节、频道调节等，笔者曾在脱离遥控器的情况下利用按键进行操控，但感觉略微不便。
　　46C7000采用的是白色喷涂LOGO，在红黑屏幕边框上显得非常显眼。采用的是四爪式金属材质底座，底座细长且占用的面积较大，因此显得比较稳重。
　　46C7000侧置接口区配置了2组音频输出接口、2组USB接口、2组HDMI接口，其中HDMI高清影音接口一字排开显得非常壮观，满足用户的日常影音娱乐需求完全没有问题。
　　46C7000下置接口区拥有非常紧凑的接口配置，接口包括网络LAN接口、无线接口、有线接口、AV接口、色差接口、AV视频输入等多个输入输出端子。为了避免大量接口的排列，46C7000采用了转接口的方式，比提供了三星独有的转接线供用户使用。
　　图像方面，三星UA46C7000WF的表现也绝对符合挑剔玩家的标准，色彩还原亮丽生动，层次丰富细腻，黑色下沉能力很不错，动态流畅平滑，3D景深效果很理想。值得一提的是该机可以实现2D转换3D的功能，即使是国内暂时没有开通3D电视频道，也可以通过这个功能看到具有3D立体效果的画面。
　　编辑点评：三星UA46C7000WF作为一款高端的3D产品，可以实现2D转换3D的功能，3D效果优秀。外观最大的亮点在于四爪式金属底座的设计，帅气十足。2D性能评测体现了中高档LED液晶电视应有的水平，灰阶、色彩、动态方面都表现得令人满意。这款机型技术成熟而且现在的价格已经比之前降了不少，同样是值得推荐的产品。

