杜绝爆炸隐患 美的燃气灶Q869A热卖
    燃气灶是每个家庭都必须具备的厨房电器，由于燃气灶每天都要使用，对于产品的安全性以及耐性用要求比较高，笔者了解到美的推出了一款采用7600吨压制而成高强度大尺寸陶瓷面板的Q869A燃气灶，目前售价为2719元，实际购买的话还有一定优惠。
    美的燃气灶Q869A整机优质用材，采用7600吨压制而成高强度大尺寸陶瓷面板，稳重大方，加厚锅支架设计，坚固耐用，随机配赠不锈钢小炉架，适宜防止底部面积较小的锅具，更多用途更多方便。
    美的燃气灶Q869A采用专利高效猛火炉头，优质专利旋流喷黑铜合金火盖，65度出火角第三代内旋抛物线火燃烧器，火焰均匀包裹锅底，锅具受热更充分更均匀，受热面积更大；左右炉头火力均高达4.0千瓦，强大热流量，热效率高达57%，高效节能。
    这款产品的四孔卡位分气盘--分气盘设置四个二次空气补给气孔，燃烧更充分；分气盘和燃烧杯分离设计，方便拆卸，底部卡位，牢固安装。进气管和燃烧杯一体成型--彻底杜绝灶体内部漏气现象，安全使用零风险，彻底杜绝汤液进入灶体内部。
    在安全方面，该产品采用西班牙进口热电偶自动感应熄火保护装置，有效支持5000次熄火保护，意外熄火后短时间内切断气源，防止燃气泄漏，安全持久耐用。
    编辑点评：美的燃气灶Q869A兼顾了时尚与耐用的陶瓷面板设计，双管齐下灵活供气--燃烧杯均匀分布两个进气管，内/外环火独立供气，即使中心区火焰也能根据需要任意调节大小，目前该产品标价为2700元，有兴趣的朋友可以去卖场了解一下。
美的燃气灶Q869A
[参考价格]2719元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

