卧室书房必备 小尺寸精品液晶电视点评
　　卧室精品 索尼 KLV-32BX205  (参数 图片 论坛)  液晶电视 
　　索尼 KLV-32BX205液晶电视是一款性价比比较高的小尺寸液晶电视，该机主要针对卧室或小居室摆放设计。现在该机在新七天电器网报价2698元，超值之选，值得考虑。
　　索尼 KLV-32BX205液晶电视采用黑色磨砂外观与高亮轮廓相搭配的设计，秉承了索尼电视简约风格的传统。电视底座采用宽大的方形结构，颜色与机身一致，既稳固又协调。
　　索尼 KLV-32BX205液晶电视采用高清1366×768分辨率液晶面板，USB流媒体支持播放照片、音乐文件、支持Surround三维环绕声系统，使你的娱乐生活更加丰富。该机还支持智能图像调节功能，分析你所观看到的 RF信号水平，然后通过智能信号调压器系统会自动增强弱的 RF信号至适宜的信号水平，降低杂质信号干扰，使图像画质提升。
　　接口方面，索尼 KLV-32BX205液晶电视配有1组HDMI接口、1组电脑接口+音频输入、 1个USB接口、1组天线输入端子、2组视频输入端子、1组Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子、1个耳机接口等接口配置还算齐全。
　　点评：索尼 KLV-32BX205液晶电视作为一款低价主打机型，功能和接口齐全，外观采用了磨砂、黑色高亮无痕外观设计组合，秉承了索尼电视简约风格的传统，深受消费者喜欢。现在新七天电器网上超值报价2698元值得关注。
　　索尼 KLV-32BX205
　　[参考价格] 2698元

