低价是王道 五款46寸以上液晶电视一览
　　在购物时，什么才是最吸引用户关注的？是性能、是外观还是品牌影响力？想必用户在否定以上几点的同时会不自觉的说出价格二字。作为促进消费的源动力，价格对于消费者来说有着极强的吸引力，即便人们的生活水平得到了提高，但面对低价超值的商品时，也很难抵挡住诱惑，所以对于消费者来说，低价才是王道！  
　　作为与人们日常生活密不可分的家用电器，平板电视在2010年经历了翻天覆地的变化，特别是随着技术上的成熟以及生产线的完善，各品牌都有了一个较为系统的长产系统，而这样系统完善的生产线对于降低平板电视的整体成本起到了决定性作用。
　　那么在众多低价产品中，用户更关心的是什么样的产品呢？经过笔者对用户的调查了解到，目前最受用户关注的是46?以上的大平板电视，由于成本的下调，许多大尺寸平板电视已经降到了一般家庭可以接受的范围，另外与小尺寸平板电视相比，大尺寸平板电视的促销力度更大，因此性价比也更加突出，那么在年末之际，用户应该怎样选择呢？
　　本着花小钱办实事的原则，今天笔者特意为广大用户挑选了五款具备高性价比的平板电视，准备年末对家中的电视机进行更新换代的朋友不妨提前关注一下。

