寒潮来临不用怕 2010年热卖电暖器一览
　　引言
　　根据最新的预报，一股强冷寒流即将光临北方的大部分地区，北方将迎来大风和强降温，每年冬季的寒流来临，都会带起小家电市场的火热，由于电暖器制热快速简单，价格又不贵，得到大部分消费者的喜爱。虽然随着销量的攀升，对电暖器的投诉也在上升，但是电暖器整体的销量并没有受到明显的影响，特别是上班族和租房族尤其钟爱。
　　人们使用电暖器最关心的还是它的制热效果，制热迅速、散热效果好的电暖器时大家的首选。市场上比较流行的电暖器类型有：小太阳、电油汀、欧式快热炉(对流式)和电热膜，相比之下，欧式快热和电热膜制热比较快速，并且散热效果很好，在卖场当中销量是比较不错的。但是由于电油汀电暖器价格相对较低，所以，电油汀电暖器也比较热销。
　　选购电暖器一定要看产品是否有国家强制实行的“3C”标志，为了选购的快速准确，最好事先在家中做好预算，并且尽量选购品牌机器，选择网购一定要慎重，在卖场选购一定要亲自试一试，这样电暖器的性能到底如何，会一目了然。
　　在这个冬季，电暖器依然以平稳的势头销售，那卖场当中哪种电暖器比较热销呢？它的性能又如何呢？不要着急，小编马上告诉你！

