新品狂跌300元 美的电磁炉ST2132促销
    电磁炉由于使用便捷受到了很多家庭的青睐，笔者了解到美的在今年推出了一款非常时尚的ST2132电磁炉，这款产品上市价格为799元，本周促销价格仅为499元，性价比非常高。
    美的ST2132电磁炉选用德国HEGON技术黑晶K金彩印面板，美观大方防刮耐磨。机身外壳采用抗菌防霉塑料，卫生易洁。红白的简单搭配让这款电磁炉在实用的基础上更增加了美观的元素，时尚触摸感应按键，全触摸操作。
    ST2132独有4D防水系统，采用双层交错防水排风口、电源复合防水孔、立体防水墙、核心电路防水槽4大防水技术，给您更细致的贴心安全保护。防堵风机则能有效形成涡流效应，增强进风量，进风速度和散热效率，有效降低电磁炉内部工作温度，提高使用寿命。
    美的电磁炉ST2132内部采用纯铜线圈，性能远远高于其他含杂质铜、铝及其它材料，国际领先的500倍逐频专利技术，逐周期跟踪控制电流电压，控制更精确，热效率更高更节能更安全。
    功能上，美的ST2132电磁炉也相当丰富，文火功能，不溢锅。始终保持微沸的状态，食物始终翻滚，不糊底，而且由于是小火力低温持续加热，因此可以防止过沸腾，锁住营养不流失，释放营养更彻底。另有武火功能，可以瞬间让电磁炉达到正常工作的最大功率，满足大火猛炒的需求，同时保证电子元器件不会受到任何伤害，使用更安全，寿命更长久。
    针对电压不稳等情况，这款电磁炉还有150V-250V超宽电压设计，安全省心。
    编辑点评：美的电磁炉ST2132外形设计十分时尚，独有4D防水系统，采用双层交错防水排风口、电源复合防水孔、立体防水墙、核心电路防水槽4大防水技术，给您更细致的贴心安全保护。这款产品目前售价仅为499元，值得大家选购。
美的电磁炉ST2132
[参考价格]499元[销售卖场]国美电器鹏润店

