大火力 帅康燃气灶QAS-108-B报1938元
　　国人烹饪喜爱大火快炒，今天小编推荐的则是一款时下市场上火力最大的家用燃气灶。
　　帅康QAS-108-B燃气灶整体采用钢化玻璃材质，非常容易清洁。黑色整体外观与银色炉盘相搭配相当漂亮。
　　帅康QAS-108-B燃气灶配有三个旋钮，控制、定时都相当方便。
　　不仅如此，在性能方面这款燃气灶也相当出色。普通三环火燃气灶，火环之间空隙较大，热传导不均匀，造成热能的损失和浪费，帅康QAS-108-B燃气灶，独创火力均能结构，由中环火孔和中心火孔互相叠扣，形成燃烧的错层角度，最终实现导热范围更广、分布更均匀，功率更大的5.0KW火力，带来大厨级的烹饪享受。
　　普通燃气灶的两根引射管平行于同一平面上，分别控制中心火与主火的燃气流通，主火燃气通过中心火引射管理的燃气动能，导致主火燃气流通不畅。帅康QAS-108-B燃气灶运用流体力学原理，独创双层立交引射管，形成双层立交引射系统，突破行业技术瓶颈，革命性解决中心火引射管燃气的阻挡，使燃气与空气的一次混合更充分、合理，从根本上解决普通燃气灶易回火、红火、火苗无力得技术难题，从而使燃气动能强劲、流通顺畅、燃烧更充分。
　　此外，这款燃气灶还独创四个扇形增氧舱，有效增大燃气通道面积，使空气补给更充分，燃烧更彻底，极大提高了燃气灶燃烧的热效率，有效降低一氧化碳、氮氧化物等废气的排放量，技术指标远远优于国家标准。另有特设双重稳焰槽，形成双重稳焰火环，持续支持外环火及中圈火的燃烧稳定性，有效避免脱火、离焰、回火等现象，充分适应各种气源的燃烧特性，为您提供健康的烹饪环境。
　　额定热流量 5.0kW(左)、5.0kW(右)
　　外形尺寸 长750×宽430×高150mm
　　挖孔尺寸 长655×宽353 R45mm
　　参考价格：1938元

