玩转时尚美食 十款厨房首选小家电点评
　　小资生活 美的MC-SH301电饼铛 
　　烤鱼，一种发源于重庆万州的特色美食，在流传过程中，融合腌、烤、炖三种烹饪工艺技术，充分借鉴传统川菜及川味火锅用料特点，是口味奇绝、营养丰富的风味小吃。
　　美的MC-SH301电饼铛采用不锈钢外壳，全合金烙盘、铰链结构一体化，更耐用，它具有精制不粘涂层，食物不粘锅。这款产品上盘可180度打开，上、下盘既可双面加热也可独立加热，方便省电。
　　美的MC-SH301电饼铛采用人性化设计，三重防漏油，食油不易溢出，油路回流槽设计，食油可沿槽流回锅内，干烧也不损坏，安全可靠，使用寿命长、热效率高，省时、省电，自动控温。
　　值得一提的是烙饼不用翻，操作更方便：上盘采用悬浮结构设计，不仅可适应不同厚度的事物，而且可随食物的膨胀而自由调节，使食物的烤制效果更好。烧也不损坏，安全可靠，使用寿命长、热效率高，省时、省电，自动控温。
　　编辑点评：美的MC-SH301电饼铛采用浮动盘烙设计，烹饪自动完成，精制不粘涂层，食物不粘锅。上、下盘温度差别控制，两面烙烤更均匀，上下盘即能独立加热，也能双面加热，方便节能。
美的MC-SH301电饼铛
[参考价格]229元[销售卖场]大中电器中央电视塔店[卖场电话]68432601

