不看高端看主流 多款互联网电视推荐
　　如今3D电视和智能电视逐渐成为人们关注的焦点，作为最新的高端技术越来越多的应用到电视中去。不过就现阶段来说，互联网电视才是大家关注的焦点，通过电视在线看电影、新闻资讯，玩网络游戏，了解最新的天气情况，互联网功能带来的丰富娱乐性让我们的生活更充实。今天小编就为大家推荐几款不错的互联网电视，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　网络电视 康佳LED40IS97N(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LED40IS97N液晶电视是一款上市不久的新品，该机不论是性能还是外观都有着不错的表现，该机不仅采用LED背光技术，还内置了独有的全放式平台，还有体感游戏，真实感受如同身临其境，目前新七天电器网4987元的报价值得关注。
　　康佳LED40IS97N液晶电视机身外壳采用无痕注塑工艺技术，整体黑色外观十分的大气，底部配以透明装饰线，为整机增添许多时尚的特点。底部的圆环形开关还会发出红色的光芒，是整机的点睛之笔。
　　康佳LED40IS97N液晶电视采用真彩LED背光技术画面对比度更高，画质更加清晰。还具备体感游戏、视讯同步、教育在线、在线视频、浏览器、极速下载等功能，使你的娱乐生活更加丰富。还有高清流媒体播放功能，实现真正的全高清。
　　接口方面，康佳LED40IS97N液晶电视配有3组HDMI端子、1组网络接口、1组YPbPr端子、3组AV输入端子、1组AV输出端子、1组VGA端子、1组数字音频输出端子、4个USB接口还有1个耳机接口。
　　点评：康佳LED40IS97N液晶电视外观设计精美，性能强大，采用的开放式平台可让用户实现资源共享，对体感游戏的支持加强了其综合娱乐性能。现在新七天电器网报价4987元，值得关注。
　　康佳LED40IS97N
　　[参考价格]4987元
　　[联系方式] 新七天电器网

