大气尊贵 夏普60E77A液晶电视低价售
　　夏普60E77A液晶电视采用日本原装液晶面板，同时搭载有24P影像处理和倍速扫描技术，图像色彩显示明理清晰。目前该机新七天电器网报价14299元，超大屏幕显示值得关注。
　　外观方面，夏普60E77A液晶电视设计上显得大气简约，机身采用的全黑高光注塑材质，边框简洁线条凌厉，隐藏式的底置音箱对于声音的传出更加有效，同时配以宽大的方形底座，既时尚又稳重。
　　性能方面，夏普60E77A液晶电视采用1920x1080全高清分辨率，画面效果显示清晰。该机还采用了倍速FULL HD液晶驱动技术，在传统动画影像中的两帧之间插入一帧，使信号提升2倍，画面更流畅，全方位改善画面残留，大大减少画面的拖尾现象。
　　接口方面，夏普60E77A液晶电视配有3组HDMI端子、1组TV端子、3组AV端子、1组分量端子、1组S端子、1组D-Sub端子、1个耳机接口。接口配置齐全使用也很方便。
　　点评：夏普60E77A液晶电视虽然上市较早，但其画质效果依旧非常出色，1920×1080高清分辨率为我们呈现了更为精细的画面，倍速FULL HD液晶驱动和24P真实影院模式使得该机画质更为出色。目前该机新七天电器网报价14299元，性价比不错值得关注。
　　夏普 LCD-60E77A
　　[参考价格] 14299元
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接] http://www.all3c.com/product/info/7293-1-1.html

