优势不断扩张 五款IPS硬屏液晶盘点


　　作者：中关村在线 刘迪    年末促销即将来临，各平板电视品牌正在向市场发起最后的冲击。而随着3D电视、互联网电视等代表产品的出现，具备高端技术的平板电视越来越受到用户的青睐。那么在具体选购过程中，除了画质、外观以及功能等因素外，用户还应该关注液晶面板的选择，毕竟面板才是占据液晶电视最大成本的一个部件。
　　[中关村在线电视频道] 作为液晶电视的重要一个组成部分，液晶电视面板一直是用户关注的焦点，而从液晶电视出现的那天开始，关于IPS硬屏和软屏谁更好的话题就一直争论不休。其实对于两者而言，在性能方面都有着各自的优势所在，不过随着用户对动态显示画面要求的提高，IPS硬屏在于软屏的比较中逐渐占据了上风，接下来我们就先来了解一下IPS硬屏都有哪些特点。
　　响应时间更快：由于分子间的排列结构不同，因此IPS硬屏的响应时间更快，极大改善了液晶电视普遍存在的拖尾现象，保证了动态画面的整体流畅性。
　　可视角度更广：IPS硬屏可以将水平与垂直角度提升到178度，用户不论从哪个角度收看电视节目都不会出现明显的失真情况，这一技术上的改进也使液晶电视能够进一步加强与等离子电视的抗衡。
　　节能效果更好：由于改变了原有的分子排列结构，因此IPS硬屏的透光性比普通的液晶电视面板强很多，通过增加开口率可以有效减少液晶面板的漏光情况，这样可以起到不错的节能效果。
　　下面笔者就为广大用户介绍几款采用IPS硬屏的热销液晶电视，准备在年末对家电进行升级的用户不妨考虑一下。

