年末务实之选 8000元大屏液晶电视导购
　　圣诞元旦双节临近，大屏幕平板电视再次成为了家电领域的重头戏。据笔者了解，为了加速大屏幕电视的普及，大部分彩电厂商旗下多款大屏幕电视的价格基本上都降至冰点，甚至部分大屏电视价格已经与37寸液晶电视价格相当，全面刺激了消费者对大屏幕电视的选购激情。为此，在圣诞元旦双节来临之际，笔者特别推荐几款8000元以内的46寸以上大屏幕液晶电视，感兴趣的朋友可以了解一下。
　　高人气大屏 TCL L46E11FBDE(参数 图片 论坛)液晶电视
　　TCL L46E11FBDE液晶电视是今年推出的一款大屏产品，其产品在外观设计上采用了全高光注塑材质，高质量的黑水晶面板搭配漂亮的炫彩边框，透射出时尚、迷人的气息。
　　流媒体功能应用方面，TCL L46E11FBDE 液晶电视内置了多媒体播放器，支持全高清H.264 蓝光高清解码、通过USB接口可全高清播放TS, MPEG视频文件，支持RMVB , RM等视频的播放，浏览JPG,  BMP,  PNG图片以及播放MP3 ,  WMA , AAC格式的音乐。
　　在网络功能设计方面，TCL L46E11FBDE 液晶电视内置了mitv影客下载引擎，可以实现TCL互联网电视mitv系列里的所有网络功能、只需在USB口外接一个硬盘，再通过mitv网络机顶盒连接到互联网，就能自动连接到特定的视频下载服务器，让用户通过图形菜单选择育欢的竹日，轻松实现mitv影视下载、在线播放、影片搜索功能。
　　除此之外，TCL L46E11FBDE 液晶电视还配有包括网络卡拉OK以及健身体感游戏功能。在网络卡拉OK方面，包含本地卡拉OK及网络卡拉OK，本地卡拉OK直接读取预置在SD卡中的467歌曲，内容非常丰富。
　　编辑点评：TCL L46E11FBDE 液晶电视作为一款实惠型大屏，其产品仅7349元的价格显得格外低廉，同时，丰富的网络功能也满足了用户的休闲娱乐生活。是一款值得圣诞元旦双节购买的一款大屏幕电视。

