再次促销 松下P50X20C等离子售5599
　　松下 TH-P50X20C(参数 图片 论坛)等离子电视采用G13等离子屏、600Hz子场驱动技术等技术，更近一步的完善了等离子这方面的优势，最大程度的杜绝了拖尾现象。目前该机京东商城报价5599元，下单还返100元京?，性价比不错值得关注。
　　外观方面，松下P50X20C等离子电视采用黑色高光面板的设计风格，机身圆滑弧面来替代以往刚烈的直线条，突显出X20系列电视的独特风格。
　　性能方面，松下P50X20C等离子电视采用G13等离子屏同时搭载了600Hz子场驱动技术，屏幕发光效率更高，对比度更强，同时动态画面更加平稳流畅。该机还拥有24p技术，用复制同等数量帧数的方式对画面进行处理，画面效果连贯，获得影院般视觉享受。独特的爱眼调节功能，可以随时检测周围环境的亮度，自动调整图像亮度和色彩，以期使电视画面达到符合人体工学的视觉舒适度。
　　接口方面，松下P50X20C等离子电视拥有3组HDMI输入端口、侧置式的SD记忆卡插槽、分量视频端子、3组复合视频端子、1组PC输入端子、3组音频输入端子等，接口配置齐全，足够满足人们的日常之需。
　　点评：松下P50X20C等离子电视有着先天无拖尾的动态画面显示优势，充分满足了用户对于高动态显示画质的使用需求。而且独有的爱眼功能也让人们的视力得到很好的保护。目前该机在京东上商场只需5599元，喜欢的朋友可以多关注一下。
　　松下 P50X20C
　　[参考价格] 5599元
　　[联系方式] 京东商城
　　[购买链接] http://www.360buy.com/product/263500.html

