算笔节能帐 万家乐冷凝热水器年底热卖
    随着不可再生资源的不断减少,国家对于这些资源的价格也开始有所调整.笔者了解到全国各地天然气价格都有不同幅度的上调,对于老百姓来说,使用成本无形的增加了不少.面对这种局面,很多厂商也都推出了节能低碳产品,既实惠了消费者,也避免的资源的浪费。而笔者今天就为大家介绍万家乐一款具有一级能效比的JSQ18-10UF1热水器，它的售价为3600元，实际购买的话还有一定的优惠。
    万家乐JSQ18-10UF1燃气热水器是万家乐旗下的一款冷凝机，它的机身采用了拉丝不锈钢，结实耐用，更显质感。这款产品特有冷凝器防腐技术，对冷凝换热器进行特殊防腐处理，确保经久耐用。
    这款热水器采用二级冷凝换热器，特有的冷凝器防腐技术，对冷凝换热器进行特殊防腐处理，进一步利用了蒸汽潜热，把热效率大幅度提高12%以上。
    万家乐JSQ18-10UF1燃气热水器采用先进的全自动电脑控制热水器，采用燃气比例阀、变频风机，只需打开热水龙头，热水便随之流出，全程自动控制；特设自动诊断功能，热水器运行过程中，电脑对整机各部位进行监测，发现问题能及时停机，并在显示器上用故障代码及时表示。
    值得一提的是这款热水器还采用中和处理技术，对酸性冷凝水采用特有中和剂进行净化处理，减少污染环境.
    编辑点评：万家乐JSQ18-10UF1燃气热水器的能效比有着不错的表现，冷凝器独立设计，确保冷凝水不能进入燃烧腔内，造成对器具的腐蚀；此外它还采用了先进的全自动电脑控制，3600元的价格也算合理。
万家乐JSQ18-10UF1燃气热水器
[参考价格]3600元[销售卖场]北京大中电器马甸店

