带来洁净与呵护 三星7kg波轮机热销
　　【中国家电网原创】三星洗衣机XQB70-C89A拥有钻石型内桶，洁净与呵护的双重功效；宽桶设计，改善衣物缠绕，洗衣更干净；3D瀑布水流，充分洗涤，漂洗更彻底；自编程功能，洗涤更自由。目前，这款洗衣机正在卖场热销，参考售价为4090元。
　　三星洗衣机XQB70-C89A的棕色外观设计极具特色，时尚大气又不失稳重，适合各类人群使用。
　　这款洗衣机的控制面板及旋转式旋钮，让您清楚的了解洗衣机的工作状态。
　　您可以根据自身需要自行设定衣物的浸泡、洗涤、脱水时间和漂洗次数，与智能程序组合使用，实现个性化洗涤，让您的生活更加轻松惬意。
　　该机一改传统内部抽屉式料盒设计，将料盒设置在显眼的机身上部，使用更便捷;洗衣粉柔顺剂分开投放，人性化设计让您尽享轻松生活。
　　值得一提的是，这款洗衣机的内桶直径由435mm增至475mm,内桶空间更大，大件衣物洗涤更加容易;衣物不易缠绕，洗衣更彻底。
　　魔术过滤网需要清洁的时候，只要把过滤网从内筒上卸下来，打开魔术过滤网的盖子，把里面的织物纤维等碎屑清除后，再重新安装，即可继续使用。
　　三星创新的钻石内筒设计，全面洁净衣物的同时，轻柔呵护您的珍爱，令您尽享高品质生活。菱形的脱水孔设计，有效缓和水流冲力，减少衣物损伤，众所周知，在脱水时的高速旋转力下，衣物会脱的更干，钻石内筒脱水孔虽然微小，却能产生更大的洗涤效果，深层清洁衣物，并减小对衣物的损害，令您尽享尖端科技的人性化关怀。
　　三星洗衣机XQB70-C89A
　　【参考售价】：4090元 　　【推荐商家】：安贞国美店

