价格优势突显 最抢眼液晶电视精品选购
　　LED电视一直是市面上最为热销的产品之一，其产品不仅具备超薄的时尚外观设计，同时在画质方面也表现出了非常高端的品质。另外，LED电视凭借着各项尖端技术的运用，还具备了节能环保等突出表现，可以说是平板电视市场最值得推荐的产品。
　　由此，随着圣诞元旦双节的临近，投影时代网编辑特别搜罗了一番市面上比较实惠，且性价比较高的LED电视，希望大家在选购的时候可以作参考，赶快来了解一下吧！
　　实惠精品LED 海信LED42K16P液晶电视
　　海信LED42K16P液晶电视是海信推出的一款实惠型LED精品，其产品在外观设计上非常超薄，采用了典雅晶透的外观工艺，一次成型，符合RoHs环保标准的免喷涂材质制成，适合各种家居搭配。
　　虽然定位实惠型范畴，但是在技术运用方面非常突出，海信LED42K16P液晶电视配有1920*1080的全高清分辨率，同时还配备了高品质LED背光液晶屏，其屏幕具有绚丽、节能、环保、纤薄四大尖端优势。此外，此款电视还配有色彩优化功能，运动画面和静态画面的画质改善电路，能呈现出非常清晰的画面效果。
　　特色功能方面，海信LED42K16P液晶电视配备了数字多媒体播放功能、自动搜索记忆系统、多模式宽屏显示、节电保护模式，以及非常突出的网络功能，通过接入网线，可以在线看电影、在线下载电影、在线浏览资讯、天气预报等等，内容非常丰富，满足了现代消费者的各种需求。
　　在接口配备方面，海信LED42K16P液晶电视配有VGA接口、HDMI接口、视频接口、分量接口、USB接口、耳机接口、网线接口以及数字电视卡槽，用户不用外置机顶盒，就能收看高清数字信号节目。
　　编辑点评：海信LED42K16P液晶电视作为一款新品，目前仅以6990元的价格热卖，同时还有非常诱惑的赠品，喜欢的朋友可以考虑圣诞元旦购买，相信节假日还有更多优惠哟！

