低价才有诱惑 奔腾电磁炉特价299元
    进入冬季，电磁炉又称为消费者生活中最常用到的厨房电器了，不管是烧水、炒菜还是涮火锅，电磁炉都可以轻松搞定。电磁炉虽然方便，但是很多消费者依然担心产品是否安全，而笔者今天就为大家带来一款具有多种安全保护功能的奔腾C21-PH06电磁炉，它的售价仅为299元，性价比不错。
    奔腾C21-PH06电磁炉外形设计十分时尚，典雅钻石银外观，四位数码显，美观大气，另外该产品采用德国巴斯夫进口塑料，光泽好，抗冲击力强，耐高温性能好。
    这款电磁炉的按钮采用人性化大按扭设计，手感好，易于操控，面膜采用进口PC材料，全面淘汰普通PVC。
    奔腾C21-PH06电磁炉采用电脑上应用的开关电源技术，可使用电压带宽达160-260V，性能更可靠，另外高性能电源线高于国家标准要求，线颈粗，阻燃性能好安全耐用。
    该产品采用HS（汉特）高级微晶面板，配备新型高效聚能线圈盘和进口大功率IGBT，具有8大烹饪功能、8档火力调节以及双重分离式风道设计。
    过压保护功能：当电源电压瞬时过高时，电路中的智能控制系统启动，切断工作电路，从而安全保护电磁炉
    过流保护功能：当工作电流瞬间过大时，电路中的智能控制系统启动，切断工作电路，从而安全保护电磁炉
    自动报警功能：高智能检测系统，能识别有无锅具或锅具材料是否正确，并有声音报警，并当识别出无锅具或锅具不正确，自动切断电源，安全有保障
    外部过热保护：使用中，电磁炉的控制芯片通过热敏电阻组件感应的温度进行辨别，如温度过高则自动切断电源
    专用汤锅：采用进口304不锈钢材料，光泽亮，导磁性能更高，加热效率大大提高。
    编辑点评：奔腾C21-PH06电磁炉外形设计典雅时尚，除了最基本的功能以外，该产品在安全上也有很强的功能，并且具有2分钟自动关机功能，使用过程中，临时拿开锅具护件体积更小，重量更轻，性能更可靠，目前该产品售价仅为299元，这样的价格堪称实在。
奔腾 C21-PH06电磁炉
[参考价格]299元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

