为圣诞做准备 高性价比节能型冰箱一览
　　一年一度的圣诞节很快又到了，近日天气骤冷，圣诞将至，不知道你将为家人准备什么食材度过这个一个圣诞呢。存放圣诞大餐食材，少不了一个容量大而且节能冰箱。我们在选购家用电器的时候都希望更节电，尤其在选购电冰箱这类长时间启动的家用电器。今天小编就为网友推荐几款能效为一级的节能冰箱。
　　参考价格：2399元
　　西门子智节系列冰箱KK20V40TI是一款双门机械式温控冰箱，总有效容积为200L，冷冻能力3kg/24h，冷藏室容积为130L，冷冻室容积为63L，24小时耗电量为0.51kw.h，相当于2天才消耗1度电，国家能效等级为1级。
　　西门子智杰系列冰箱采用的是白色机身外观，白釉材质显得非常高档，机身也不易沾上灰尘，易于清洁。KK20V40TI拥有两个短柄把手，采用的是突出式设计，操作简便但缺乏整体性。
　　西门子智节系列冰箱采用了六项节能技术，通过加厚侧板保温层、新型高效压缩机、优化霜加热器等方式，并改用R600a制冷剂，获得了良好的节能效果。西门子强力速冻功能大大提高了冷冻速度，减少了食物细胞破裂，最大限度地保证了食品解冻后的烹饪口味。
　　编辑点评：西门子KK20V40TI采用的是机械式控温，机身上没有提供温度调节面板。这款冰箱最大的亮点在于强力速冻功能，由此获得了最好的保鲜效果，六项升级节能技术的提供也在很大程度上减少了能耗，比较遗憾的是3kg/24h的冷冻能力稍显偏低。>>

