返利促销 索尼KLV-46EX500液晶电视
　　索尼EX500系列液晶电视虽然是面向中低端市场的产品，不过在性能上该机拥有双倍速驱动、ENGINE3 图像处理引擎、Live Colour彩色增强还有智能图像调节等技术，画面饱满鲜艳。目前索尼46EX500液晶电视京东商城报价7499元，下单后返现金250元，还返500元京?，优惠多多，值得关注。
　　索尼KLV-46EX500液晶电视虽然没有采用浑然天成的设计，但外表给人一种简约而不简单的感觉，外观设计的清晰简洁，边框部分采用两种不一样的材料，哑光的金属拉丝和黑色高亮钢琴烤漆，两种材质的反差给人带来一种不一样的感觉。方形的底座显得稳重，风格更大众化。
　　索尼KLV-46EX500液晶电视采用Motionflow 100Hz 双倍速驱动技术 ，插入新帧以达到平滑图像，减少拖影，能够呈现更加生动顺畅的高清影像。同时还加入了USB功能，用户可以通过连接外接输出设备浏览图片以及照片等。
　　接口方面，索尼KLV-46EX500液晶电视配有4组HDMI端子、1组TV端子、2组AV端子、1组分量端子、1组D-Sub接口、1组音频接口、1个耳机接口、1个USB接口。
　　点评：索尼KLV-46EX500液晶电视定位于中低端市场，具有双倍速驱动、ENGINE3引擎、智能光感、智能场景等功能，USB媒体播放功能也是颇具实用性。目前该机京东商城报价7499元，不过优惠很多，值得关注。
　　索尼 KLV-46EX500
　　[参考价格] 7499元
　　[联系方式] 京东商城
　　[购买链接] http://www.360buy.com/product/203769.html

