洗涤一目了然 超大视窗滚筒洗衣机导购
　　滚筒洗衣机的外形设计与波轮洗衣机相比，主要是机门的设计不同，一个立开，一个横开；还有就是滚筒式洗衣机的内筒口径比较小，而且是横向式的，所以放取衣物时没有波轮式的立向方便。针对这个问题，部分厂家设计出大视窗、大口径内筒的机型，让滚筒洗衣机使用起来时，放取衣物更加方便。本期导购，小编就为大家选择市面上性能不错，具有个性化的超大视窗的滚筒洗衣机。
　　参考价格：2890元
　　三星WF0600NHL的外观着重内筒投衣口的设计，全线系列采用超大投衣口设计，比传统的大不少，单纯投衣口的直径有33CM。更大的投衣口，关门取衣就不用弯下腰都可以站立完成，对于家中有老人家更为适合。外观上采用了白色的设计，也有银灰色的机型。
　　三星WF0600NHL最大洗衣容量为6KG同时也有7KG容量的机型，洗净能效方面达到国家能效等级1级标准；外观尺寸为596×465×846mm。在内筒的设计方面，三星WF0600NHL采用了创新的钻石型设计，由于脱水口的数量较少，摩擦位置减少，对衣物的磨损进一步降低。另外，这款机型具有国际羊毛局认可的羊毛程序，让你的羊毛衫洗得更放心，不怕变形。
　　性能上面，泡泡净洗衣程序是这款机型的主要卖点，该程序能在常温下快速溶解洗衣粉，深入纤维深处，有效提高洗衣效率。同时还叫传统的标准洗节省约70%的电量。另外，三星WF0600NHL脱水速度达到较高的1000rpm标准，快速脱水的同时，机器更运行加稳定安静。
　　编辑点评：泡沫净洗涤程序以及钻石型的内筒设计能有效洁净衣物以及对衣物的磨损减少，6KG大容量的型号，现在接近元旦，在卖场有促销活动，只要2890元，性价比还是比较高的。

