40寸超值LED 东芝40BF1C液晶促销中
    40BF1C(参数 图片 论坛)是东芝集团今年发布的一款全新40英寸LED背光源液晶电视，该产品属于东芝BF1C系列。东芝40BF1C液晶电视拥有REGZA图像引擎大幅提升了画面整体收看效果。12月底，万维家电网从市场获悉，东芝40BF1C液晶电视正在促销中，现在购买直降400元，促销价7599元，值得关注。
    东芝40BF1C液晶电视具备纤薄高品质的外观、主流的LED背光、动态背光控制技术，以及东芝最新的REGZA ENGINE PRO，可以提升画面的对比度、层次和色彩等综合表现。
    东芝40BF1C液晶电视不仅拥有1920*1080的高清物理分辨率，还搭载了等级较高的音响系统，让人很容易回忆起当年东芝一代经典“火箭炮”的靓颖。40BF1C的DOLBY DIGITAL AMP数字功放配合BASS BOOST低音增强系统，在同尺寸级别的LED电视中也绝对是一个非常有特色的配置。
 
　  在接口方面，东芝40BF1C液晶电视拥有可接驳高清播放设备的HDMI接口3组，用于传送各种数据的USB接口1组，极大的满足了用户每天正常收看电视对接口方面的需求。
    编辑点评：东芝40BF1C液晶电视拥有的高品质外观、主流LED背光、动态背光控制技术等这一系列技术，为人们收看高清画面提供了必要的保障。在产品的厚度方面也有了极大的改变。目前东芝40BF1C液晶电视正在进行新品促销活动，近期有购买电视的朋友，值得关注。

