爱普生C1910教育投影机 现售14400元
　　在目前的投影市场，教育领域仍占据着最大的市场份额，也是投影厂商们重兵投入的“必争之地”。近年来，高等院校对投影机需求不断提升，投影厂商的创新研发力度也不断加大，一批高亮度、高性能的投影产品涌现出来，更好地满足了这些高校用户的迫切需求。其中，爱普生针对高校用户新近推出的EB-C1910便是代表机型，在得到众多用户认可与支持的同时，也清晰表明了高端教育投影机未来的发展方向。
　　针对高等教育的应用特点，爱普生EB-C1910的诸多产品优势充分迎合了高校用户的切身需求。首先来说，要想保证教学质量，以及更好地调动学生的积极性，投影效果至关重要。EB-C1910的亮度高达4000流明，不需关闭窗帘都可以投射出清晰、明亮的图像，让教学过程更加生动、精彩。
　　其次，针对高校用户远程控制的实际需求，EB-C1910具有当下主流的网络功能。通过网络功能，便可以监控到投影机内部的温度，并能及时发现是否需要更换灯泡及空气过滤网，从而有效避免投影机出现故障。对于广大教育用户来说，轻松实现管理不仅意味着提高教学效率，而且还带来了成本上的节省。
　　营造轻松、有趣的教学氛围
　　要保证教学的高质量，一个轻松、有趣的教学氛围尤为重要。在EB-C1910上，爱普生商务投影机的一些经典功能也得以应用。A/V滑盖及直接开关机等功能，使教学演示更加简单、高效、方便。而作为一款高端机，EB-C1910还具有自动梯形校正、USB连接以及直接读取USB设备等先进的实用功能，这些功能都为老师授课提供了切实帮助，也带来了一种较以往不同的轻松氛围。
　　值得一提的是，教学过程中的一些特殊应用，比如超宽幅图像展示、多幅课件示意，EB-C1910的多屏幕显示功能都可以轻松实现，用一台电脑同时控制四台投影机，可以投射出四个相同或者不同的画面，也可以是宽屏图像，这样强大的功能让教学过程更加有趣，课堂气氛更加活跃。
　　智造方便、节能的后期维护
　　此外，为便于高校用户后期方便维护，这款机器在设计上颇费心思，即使机器吊装在天花板上，用户都不需要依靠任何工具就能打开侧盖，轻松取下过滤网，清洁工作更加方便快捷。而爱普生在EB-C1910上配备了提高发光效率的E-TORL灯泡，该新型灯泡通过增加副反光镜有效聚集投影光线，减少光线泄漏，从而在不改变灯泡功率的情况下，带来更高亮度的同时，有效地节约了能源，也为高校用户节省了不必要的成本开支。
　　另外，这款机型还具有牢固的内嵌式防盗杆，以及密码保护和Kensington锁功能，最大程度上保证了投影机的安全，为教育用户解决了后顾之忧。
　　投影机的发展日新月异，其多功能与实用性对于教育领域越来越重要。正是对市场需求的细致研究，爱普生EB-C1910凭借实用为主、功能丰富的优势成为高等教育领域的明星产品。而随着爱普生等领导厂商的大力推动，将有越来越多的高校用户从中受益。
　　【产品型号】：爱普生 EB-C1910
　　【参考价格】：14400元
　　【促销商家】：北京睿进光影科贸有限公司
　　【联系方式】：13269420390联系人： 谢经理
　　【E店地址】：http://it365.yesky.com/247920/

