心中要有数 本周最具卖点平板电视汇总
　　LG 42LE4500液晶电视
　　LG 42LE4500-CA  (参数 图片 论坛)  液晶电视采用IPS硬屏和LED背光源技术， 屏幕分辨率达到了1080P的全高清级别，画质清晰流畅，色彩鲜活。目前该机京东商城报价5399元，性价比不错值得关注。
　　性能方面，LG 42LE4500-CA液晶电视采用LED背光源技术，具有艳丽和真实的色彩表现力。而且该机是一款机卡分离式的数字一体机，用户只要把插入智能卡和CAM卡就无需机顶盒也能收看到数字电视信号。同时炫亮人生II功能可以自动识别任务对话，将人声从背景声音中分离进行单独处理，并可对人声音量进行13级调令，令精彩对白一字不漏。
　　接口方面，LG 42LE4500-CA液晶电视配有3组HDMI端子、2组AV输入端子、1组RF输入端子、1组色差分量端子、1组RGB电脑输入端子、1个CAM卡槽、1个USB2.0接口，接口配置齐全使用也很方便。
　　点评：LG 42LE4500-CA液晶电视采用LED背光技术，机身非常纤细，外观精美。作为一款数字一体机，无需机顶盒就能收到有线电视，使用非常方便。目前该机京东商城报价5399元，性价比不错值得关注。
　　LG 42LE4500-CA
　　[参考价格] 5399元

