预算2万如何选 全套超值家电选购攻略
　　转眼又到年底，往年的这段时期是众多家电厂商进行大幅促销的黄金时段，今年也不例外。很多家电厂商和卖场针对“圣诞节”和“元旦”推出特大力度的降价促销活动，来吸引消费者的关注。虽然家电产品进行了大幅降价，但是随着产品种类的众多，仍然是让消费者眼花缭乱，不知道如何选购？为了给年底选购全套家电的消费者解决这一难题，接下来编辑针对一般家庭对于家电产品的需求，按2万元的预算推荐整套超值家电产品，千万不要错过！
　　电视首选：TCL L42P21FBDE(参数 图片 论坛)液晶电视
　　促销信息：L42P21FBDE是TCL集团新推出的一款42英寸液晶电视，该电视属于TCL P21系列产品。TCL L42P21FBDE液晶电视能够在线观看精彩大片是该电视的一大特色。12月，万维家电网从市场获悉，TCL L42P21FBDE互联网电视正在促销中，现在购买直降2800元，促销价6190元，值得关注。
　　TCL L42P21FBDE互联网电视采用的面板边框采用了高光注塑工艺处理，采用隐藏式音响设计，LED背光源的配备也使其拥有超薄机身，整体颇具光泽质感的外观让人觉得稳重又不缺时尚
　　TCL L42P21FBDE互联网电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，为了满足用户对高画质的要求，更是配备了LED背光源。
　　作为一款互联网电视，TCL L42P21FBDE互联网电视拥有在线观看、影视下载、在线教育、卡拉OK、体感游戏、资讯快报等丰富功能。此外，还配备了“视窗化”的第二代mitv互联网电视操作系统，让互联网电视功能更强，使用更人性化。
　　另外，TCL L42P21FBDE互联网电视还内置全新的“数字电视引擎”，更让mitv互联网电视具备了“数字电视一体机”的功能，能够兼容模拟、数字电视信号。
　　编辑点评：TCL L42P21FBDE互联网电视除了拥有在线观影等丰富的互联网功能及数字电视一体机功能之外，还配备了LED背光源技术，使其用户更能感受到高清视觉冲击和享受，是一款真正的超薄LED数字互联网电视。目前，TCL L42P21FBDE互联网电视正在进行促销活动，感兴趣的朋友不要错过。
　　TCL L42P21FBDE[参考价格]  6190元[联系方式]  京东商城

