流畅动态画面 多款热销等离子电视推荐
　　等离子电视与液晶电视之争已经是一个长期的话题，而现在的液晶电视凭借其强力的推广和较低的价格在平板电视市场上还是占据着绝对的优势，不过等离子电视出众的动态表现力和画面显示效果较为液晶电视还是有着很大的优势，等离子电视的无拖尾、色彩鲜艳、图像逼真等优点一直深受消费者的青睐，具体效果如何还待消费者亲身去卖场体验了之后在做决定，今天小编就先为大家推荐几款不仅画面显示效果出众，而且在价格上也着巨大优势的等离子电视，有兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　再次促销 松下TH-P42S25C(参数 图片 论坛)等离子电视
　　松下TH-P42S25C等离子电视是今年推出的一款新品，该机在松下一贯的动态表现力的基础上还加入了互联网功能，在你享受大尺寸高清电视的同时享受网络带来的舒适生活。目前该机京东商城报价5399元，下单后返100元京?，性价比不错值得关注。
　　外观方面，松下TH-P42S25C等离子电视延续着前几代产品的设计理念，黑色的机身外观配以圆形底座，整体给人感觉成熟稳重。不过值得一提的是该系列等离子电视在边框的设计上略有改变，水波纹状的设计提升了产品的外观档次。
　　性能方面，松下TH-P42S25C等离子电视采用600Hz子场驱动技术，动态画面平稳流畅，动态清晰度高达1080线。该机还采用了全新VIERA影像播放器，只需插入SD卡，就可以浏览照片、影像以及自己喜欢的音乐曲目。同时该机在出色动态显示效果的同时加入了娱乐功能，通过大尺寸高清晰的电视画面尽情享受网络生活带来的舒适、快捷。
　　接口方面，松下TH-P42S25C等离子电视配有HDMI端子、RF输入端子、AV输入端子、色差分量端子、RGB电脑输入端子等常用接口，接口配置齐全使用也很方便。
　　点评：松下TH-P42S25C等离子电视作为一款新品，其出色的动态表现力和丰富的娱乐功能，再加上其精美的外观设计深受消费者的青睐。同时全新影像播放器和USB功能的加入则是为用户的影视播放和视频浏览提供了不少帮助。目前该机京东商城报价5399元，还有更多优惠，喜欢的朋友可以关注一下。
　　松下TH-P42S25C
　　[参考价格] 5399元
　　[联系方式] 京东商城
　

