超强娱乐功能 本月最抢眼液晶电视导购
　　长虹iTV42830DE 高效节能省电 
　　参考报价：8000元
　　笔者点评：长虹iTV42830DE外观典雅时尚，采用了主流的LED背光及OLED三原色技术，色彩艳丽。量子芯技术有效减少了画面拖尾现象。互联网功能增加了这款电视的娱乐性。这款电视不仅功能丰富，还十分节能省电，是行业内公认的“节能王”。
　　长虹iTV42830DE在外观上采用高光、高亮、高黑的时尚设计，机身底部配以双色注塑装饰条，整体感觉时尚。水晶玻璃底座配蓝色内嵌物透明支柱，典雅大方。
　　长虹iTV42830DE采用了LED背光源，分辨率为1920×1080，有效提升了画面质量。“量子芯”技术，能有效地提升并锐化每帧图像中物体的边缘，有效解改善拖尾问题，提升运动图像清晰度。第三代滤光膜技术，在LED背光的基础上增加了OLED三原色技术，使色彩过渡更均匀更自然。这款液晶电视还是一款节能产品，耗电量0.1048度，10个小时才用1度电，节能效果相当出众。
　　作为一款互联网电视，长虹iTV42830DE采用了互联网技术、无线WiFi、多媒体超强解码、DNA音画质处理等方案，用户可以在线查看新闻、天气、股市等资讯，并且丰富的影视内容足以满足你的观影需求。
　　接口方面，配有2路USB接口、1路LAN网线接口、1路用于电视机升级的服务接口，1组AV输入/输出、1组分量输入、2路HDMI输入、1路VGA音视频输入及1路天线接口，虽不能说非常丰富，但非常齐全。

