绝对不是浮云 最超值高性能投影机一览
　　最近一段时间，“神马都是浮云”成为网络上最热门的流行语。其实“神马”是“什么”的谐音，而“浮云”的意思则是虚无缥缈，转瞬即逝，其实也是人们对于一些事情所发出的感慨。不过投影时代网今天要为您介绍的这几款投影机产品，绝对不会让您有“神马都是浮云”的感觉。因为这几款投影机产品，不仅各具特色，而且都拥有着极高的性价比，对于许多商务人士年底购机是一个不错的参考哦。下面一起来看！
　　宏?P3251 打造世界上最小的3D投影
　　宏?P3251是一款非常轻巧便携的商务投影机，它的重量仅为1.2公斤，更为重要的是P3251还加入了3D功能，能给商务人士带来了最真实的立体视觉体验。
　　外观方面，宏?P3251采用了银色和灰色搭配，它的遥控器可以嵌在机身上方，用完之后随手放好，不至于在各地的奔波之中找不到遥控器。为了配合商务人士移动演示的需求，P3251投影机内建Presentation To Go功能，透过内建的SD卡插槽或者是USB接口，直接读取照片、影片或是音乐档案。
　　性能方面，P3251提供了XGA的分辨率、2100流明的亮度以及高达3700:1的对比度，能还原出更加清新亮丽的画面效果。而在接口方面，宏?P3251配备了常见的VAG输出输入、S-Video、复合视频、音频等接口之外，还具备HDMI、DVI、RS232、USB以及SD卡插槽，真正做到了无PC演示，给商务人士带来真正的便携。
　　除了上述特别之外，宏?P3251还能支持DLP 3D技术，可以以较高的屏幕频率(120Hz)，给用户提供更真实的3D效果，让您的演示更酷更炫，同时也给用户带来更为逼真的视觉体验。此外，P3251投影机还非常注重绝色节能设计，它的最低待机功耗仅为1W，灯泡使用寿命最长可达到5000小时，减少了用户后期的维护投入。
　　非但如此，P3251还支持Empowering键，按下该键即可启动Acer Empowering Technology工具，设定您想要的起始画面；而Acer SmartFormat技术提供完整投影格式支持，轻松支持宽屏幕比例的投影方式，省去复杂的解析设备的程序，非常人性化。
　　点评：宏?P3251是一款性能强劲，设计人性化的投影机产品，各个细节都为用户考虑的十分周到，而且操作起来也非常简捷，商务人士只要有了它，能从容应对各种演示报告，帮助您拓展事业版图。

