海信TLM32V78K特卖 让低价再飞一会儿
    TLM32V78K(参数 图片 论坛)是海信推出的一款高性价比32英寸液晶电视，产品属于海信V78系列。海信TLM32V78K液晶电视拥有支持H.264等主流格式高清视频播放等特点。元旦过后，万维家电网从市场上了解到，海信TLM32V78K液晶电视仍在促销中，最低仅售2486元，对于想购买超值32英寸液晶电视的朋友来说，值得关注。
　　海信TLM32V78K液晶电视的机身色调以黑色为主，采用高光材质，在机身底部边框处还设置了一条透明的装饰条，增添了整机的时尚感。
　　海信TLM32V78K液晶电视配备了物理分辨率为1366×768的液晶面板，设置有7种图像模式，满足现代人各种观看电视情况下的图像模式（标准、运动场、游戏厅、电影院、音乐会、演播室、自定义）。海信TLM32V78K液晶电视还拥有流媒体播放功能，实现了H.264(720P)、RM/RMVB格式文件播放，同时可浏览图片、聆听音乐、配乐浏览、阅读文本，让您的影音生活变得轻松惬意，极具生活娱乐性。
　　海信TLM32V78K液晶电视配备了HDMI高清接口，可连接PS3、蓝光DVD、HD-DVD等高清设备，精确实现音频、视频同步，支持多声道数字音频（5.1声道）支持DTS-HD Master Audio和Dolby TrueHD音效系统。
　　编辑点评：作为一款超值的32英寸液晶电视，海信TLM32V78K在功能方面的配备也非常丰富，多媒体播放功能的配备对于想通过电视机接驳数码设备播放图片、音乐、视频的朋友来说，非常实用。目前，海信TLM32V78K的促销价2486元，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

