节后促销继续 近期促销给力平板电视推荐
　　三天的元旦小假期已经结束，不知原本打算在此期间够买家电的你是否挑选到了自己如意的产品？元旦期间各商家都打出了价格战，商品价格明显下调，购买家电的朋友络绎不绝，虽然元旦促销期已过，不过还有很多产品还会保持元旦期间的促销价进一步吸引顾客，今天小编就为大家推荐几款元旦期间比较给力的平板电视，没有购买到如意电视的朋友们不妨关注一下。
　　海信TLM37V66K(参数 图片 论坛)液晶电视促销售
　　海信 TLM37V66K液晶电视是一款性价比比较高的产品，作为去年上市的产品该机采用了运动抖动消除、动态色彩增强等功能，再画面的效果上有着不错的表现。元旦期间该机京东商城报价2799元，再次降价200元，性价比不错值得关注。
　　外观方面，海信 TLM37V66K液晶电视采用高光工艺及经典窄边框设计，比较时尚、典雅的感觉。白色的LOGO位于边框下方，与方形的底座搭配尽显高贵大方，机身线条过渡十分流畅，整体设计迎合了当下的时尚潮流。
　　性能方面，海信 TLM37V66K液晶电视采用了1366*768的高清分辨率，画质表现非常突出。该机配有节能光感变频背光系统，通过感应外界光线亮度，调节背光灯频率，提高收看舒适度。新一代高速双流媒体，实现了H.264(720P)、RM/RMVB格式文件播放，同时可浏览图片、聆听音乐、配乐浏览、阅读文本，使得生活更富娱乐性。
　　接口方面，海信 TLM37V66K液晶电视配有HDMI端子、分量端子、视频输入端子、VGA输入端子、耳机接口和USB接口等，接口配置齐全足够普通家庭的日常娱乐需要。
　　点评：海信 TLM37V66K液晶电视是一款性价比不错的产品，画质性能表现不错，外观也很精美，非常适合小居室使用。目前该机京东商城报价2799元，值得关注。
　　海信 TLM37V66K
　　[参考价格] 2799元
　　[联系方式] 京东商城

