价格低震撼大 热销等离子电视节后盘点
　　作者：中关村在线 刘迪
　　元旦促销虽然已经结束，但是价格战却尚未停息。特别对一些在元旦促销期间还没来得及购买平板电视的朋友来说，近期的价格战还是牵动着不少用户的心。随着液晶电视在市场中的加大推广，等离子电视在用户心中的地位迅速下降，那么等离子电视到底能不能买？为此笔者为大家带来等离子电视那不被熟知的另一面，也许看过之后您对等离子电视就会有一个更加全面的认知和了解。
　　[中关村在线电视频道]  由于显示技术的不同，平板电视可以分成液晶电视和等离子电视两种。而从平板电视出现的那一刻开始，液晶电视和等离子电视谁更好的话题就一直没有停歇过，不过随着液晶电视在市场中的加大推广以及日立、先锋等品牌的相继退出，正值坚持在做等离子的实际上只有松下一个品牌。那么与液晶电视相比，等离子电视倒是优势在哪？下面我们就来一起了解一下。
　　由于成像原理的不同，因此等离子电视具备先天无拖尾优势，这一优势可以保证用户在观看动态显示画面时画面更加清晰自然。
　　随着节能省电模式的加入，等离子电视高耗电的现象得到了有效的改善，特别是高达50%的省电效果更加受到了不少用户的追捧。而节能技术的加入对于推动等离子电视的发展以及增加与液晶电视的市场竞争力起到了重要的作用。
　　价格变化小一直是等离子电视不被用户关注的另一个重要因素，不过随着元旦促销的开始，松下等离子电视在价格方面下调明显，而这一战略上的改变也让用户对于等离子电视的关注度有了明显的提升。
　　今天笔者就为大家推荐几款松下热销的等离子电视，希望近期有购机想法的朋友可以考虑一下，因为近期价格变化不大，因此还是非常值得大家购买的。

