打造影音室 新年时尚家庭影院选购指南
　　飞利浦 HTS9140 回音壁家庭影院 
　　笔者点评：飞利浦 HTS9140回音璧家庭影院采用专有的Ambisound回音环绕技术，将多个音箱合而为一，实现了家庭影院的一体化平板设计，为用户省却了传统家庭影院布线的繁琐，这也是这款产品的最大亮点。非常适合追求时尚的用户。
　　飞利浦 HTS9140回音璧家庭影院外观设计尊贵时尚，犹如艺术珍品，卓越品质的金属拉丝铝质外壳，蕴含精湛工艺，展现尊贵品位。感应式的触摸控制面板让操作变得更轻松愉悦，更显简约美观。
　　飞利浦 HTS9140回音璧家庭影院能够支持蓝光播放，同时更支持DVD播放，并以独特先进的“影像倍频”技术，将DVD的画质升级到高清效果。另外，精确定位的6个高性能音频放大器，能够营造更广阔的环绕空间效果。特别是专有的AmbisoundTM回音环绕技术，实现了只闻环绕音效，不见繁琐的音箱的独特效果。
　　飞利浦 HTS9140回音璧家庭影院拥有强大的视频格式播放能力，能够支持DivX、DivX Ultra、MKV、MPEG4、WMV等大多数主流视频格式，更支持AVCHD，方便您在大屏幕上播放高清摄像片段。另外，还拥有实用的EasyLink功能，可通过一个遥控器同时控制您的多个影音设备，让影音享受变得更简单。
　　参考报价：9980元

