画质细腻 索尼55NX810液晶电视特价
　　【IT168 行情】索尼KDL-55NX810(参数 图片 论坛)液晶电视具有极为简洁而漂亮的轮廓线条，在细节和做工上也具有极高的水准，整机呈现出深沉的主色调，散发出一股浓郁的大气之感。目前，商家宁辉电器报价18880元，这个价格还是比较实惠的，有意向的网友可以联系商家咨询。
　　索尼55NX810液晶电视采用浑然天成的设计，黑钻般的晶面面板非常大气，简约时尚。高清1080液晶面板，3D绚丽黑曜面板，炫薄LED背光源，可以与室内环境融为一体。
　　在功能方面，索尼55NX810液晶电视内置地面数字电视接收功能能、场景选择、操作指南、BRAVIA Sync功能、音频回传、跨界导航菜单，Motionflow200Hz PRO四倍速PRO驱动动态补偿技术和BRAVIA EngineTM3图像处理引擎的应用，让动态画面的显示更为流畅，整体画质更为细腻。
　　在接口方面，索尼55NX810液晶电视配置比较齐全，主流的4组HDMI接口、1XPC接口，还加入了USB接口和无线网络接口，并获得DLNA家庭娱乐网络中的音乐、图片、视频等个人多媒体内容，体验无线高清娱乐的便捷与精彩，为用户的家庭使用提供了全方位的服务。
　　编辑点评：索尼55NX810是时下主流的液晶电视，外形设计简约时尚又不失稳重，功能配置齐全，具有多媒体的服务功能，是用户的不二之选。
[参考价格] 18880元[商家名称] 北京世纪宁辉商贸有限公司[联系方式] 010-84957979 13501181771 4006-500-817[联 系 人] 销售部[联系地址] 北京市朝阳区北苑东路广华居商业街17号楼一层宁辉电器商城（实体店）[报价查询] 索尼 KDL-55NX810

