设计更安全 海尔燃气灶QHA83报价3590元
　　海尔QHA83燃气灶采用的是双层嵌入式设计，将燃气灶嵌入到橱柜中，节省了厨房空间，让你的厨房更宽敞，另外它将盛液盘嵌入到钢化玻璃灶面中，使盛液盘的“厚度”大大降低。
　　虽然钢化玻璃材质的燃气灶方便擦洗而且外观漂亮，但是仍有不少消费者担心它会发生自爆现象，为了解决这个问题，海尔QHA83燃气灶采用8mm厚防爆钢化玻璃面板，配合钢化玻璃、防爆膜、散热片、防震垫、灶壳五重防爆设计，高贵时尚的同时，也保证玻璃灶面不会破裂，即使在极小概率的情况下破裂，也不会飞溅伤人。
　　海尔燃气灶QHA83还配备了双防铸铁锅架，外形稳重，坐锅不滑，经久耐用。以及海尔专利的卡式风门设计，采用齿轮卡死定位结构，保证在调节完成后，不会跑偏，永远在最佳火焰位置，真正蓝火保护。
　　众所周知，燃气灶的旋钮是一个容易损耗的部件，这款燃气灶采用了双色灵动质感旋钮，采用两种进口材料，加上先进“珍珠铬” 电镀工艺，外观高档时尚，易清洁不粘污渍，使用更方便。
　　QHA83灶面上旋钮孔处硅橡胶防污挡圈，阀体上部采用超大挡污圈，有效的保证油污不会进入灶具内部。
　　在功能上，海尔QHA83燃气灶采用了全进风设计，炉头分别为铝合金底座以及H59铜合金材质的外环火盖，经久耐用。
　　18度出火方式，火孔都采用斜直孔，向后收，让稳火檐起到稳火作用，避免离焰脱火，同时真正做到防风和防污，另外18度出火角度使燃烧的火焰将锅底包裹，有一个很好的热量利用，同时附加稳火檐，避免离焰脱火，加热有效迅猛，适合中国人爆炒的需求。
　　因为燃气灶的出火面积和火焰环数、角度决定了热量利用和加热效果，所以这款燃气灶的外环双环60*2(120个出火孔)，中环单环3*3(9个出火孔)，内环双环(18个出火孔和1个火缝)，五环火火力更大，对锅底加热更均匀，且共147个火孔和1个火缝，超大的出火面积保证了加热的均有效果。
　　海尔QHA83燃气灶还采用了奥克利先进的瞬燃熄火保护装置，点火频率达到11Hz以上，普通仅为3-4HZ，按下旋钮旋转即可点火，达到0秒点火，点火时无需再长按3-5秒钟，轻轻一按，自然点火。解决了用户点火不好，点火难的问题。
　　除此之外，海尔QHA83燃气灶还采用太空铝合金材质的耐温、抗压、抗蚀分火器，配合八缸均匀分部的椭圆型燃气通道，达到偏心效果，保证了各处燃气出气压力相同，使火焰均匀。八个特有的燃气混合腔加八个均布的引射腔，从八个方位完全的混合充分，外环采用黄金18度火孔，内环采用阶梯错位孔，达到4.5kW高效大火力，节能更省时，另外还有效抑制CO含量与黄焰、黑烟情况，响应了绿色环保的要求。
　　目前主流燃气灶火盖座(分气盘)的燃气混合腔多为1-4个，最多5个，而防干烧火盖座采用8缸椭圆型燃气通道，相当与引擎的8个缸，使燃烧动力更加强劲，混合更充分，燃气分配更均匀，燃烧更为稳定。
　　中国饮食文化博大精深，而中国菜以爆炒擅长，如辣子鸡丁、炒青菜等都需要武火、急火才能有一个好的口感，且在烹饪中不破化食物中蛋白质等营养成分，海尔燃气灶QHA83采用采用宽频火力，功率0.3kW-4.5kW都可以满足，除了爆炒以外，它的最小火力约0.3kW，小火慢炖也不在话下。
　　在安全方面，这款燃气灶的设计也相当周道，在左炉头QHA83燃气灶配备了日本芝浦原装防干烧传感器，能在锅烧干5分钟内自动熄火;当油温超过230 ℃时自动熄火，避免产生致癌物质，保护人体健康。特有不坐锅智能关火功能，3分钟左右如没有放锅系统自动熄火，这样就防止了用户有事离开忘关燃气灶造成火灾等事故。配合西班牙奥克利进口热电偶，反应灵敏精度高，能在极短的时间内检测出火焰温度，配合防干烧传感器，能有效防止因干烧、空烧出现意外事故，并适时切断燃气，减少浪费有效消除各种安全隐患。
　　另外这款燃气灶还有不少人性化功能，例如低电量提醒功能，当电量不足，打火时会发出报警，提醒更换电池，保证防干烧系统正常使用，脉冲点火使用干电池供电，电池可用3年。以及三气兼容阀体技术，能适应任何种类气质，在任何的气质情况下都能充分的燃烧。用户更换气质时不用更换阀体，仅只需用平口螺丝刀调节微调螺钉适应相应的气质即可，省去更换阀体100元左右的费用，十分人性化。
　　外形尺寸(长*宽*高)mm 760*450*150
　　挖空尺寸(长*宽)mm 660*382
　　接气胶管内径(mm) 9.5
　　热流量(Kw) 3.8*2
　　额定压力(kPa) 2.8
　　参考价格：2180元

