性价比是关键 新年最给力液晶电视鉴赏
　　今天，笔者就为朋友们推荐四款大屏幕高端液晶电视，它们有的具有互联网功能，有的具有倍频技术，有的外观时尚精致，而共同点是都具备高质量的画面表现力，想购买电视的朋友可以考虑一下。
　　1.99cm超薄LED背光 康佳LC55TS88EN  (参数 图片 论坛)  
　　参考报价：11520元
　　笔者点评：康佳LC55TS88EN采用LED背光，画面逼真，色彩艳丽。另外，这款产品互联网功能非常实用，而且还能进行多任务处理，使得用户在看电视的同时就能够下载自己喜欢的电影，工作效率非常之高。
　　康佳LC55TS88EN采用康佳真彩LED背光技术，相比普通液晶电视，极大程度提升了色域范围几近逼真还原世界的真实色彩。LED独特的背发光原理不仅能革命性地实现节能环保，而且有效延长了液晶电视的使用寿命。色轮技术系统地解决了液晶电视在“图像运动拖尾，图像色彩失真，网络高清显示”三大领域的难题。
　　康佳LC55TS88EN内置了地面数字接收器，在开通数字地面信号的地区，用户可以省去机顶盒的费用。康佳LC55TS88EN具有DTV数字接口、HDMI1.3高清影音一线通、USB、VGA等众多接口，用户可以通过这些接口享受到高清视频带来的乐趣。
　　康佳LC55TS88EN不仅能全程高清读取，解码和显示1080P高清影像资源，还能通过网络互联，自主搜索、下载自己喜欢的影视大片，值得一提的是，康佳LC55TS88EN还支持多任务操作，即用户可以一边下载电影一边看电视，非常的方便。而且康佳LC55TS88EN还有“音乐厅”、“信息港”、“靓照吧”等实用功能，而且康佳LC55TS88EN还能够通过网络升级，让康佳LC55TS88EN的功能与时俱进。

