款款都精彩 本月高性价比平板电视精选
　　3D+互联网 TCL L55X11FE3D  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　TCL L55X11FE3D液晶电视是TCL目前旗下的一款顶级产品，该产品拥有LED背光源，采用全球领先的3D解码引擎，主动快门式3D技术，3D播放能力出众，同时外观设计也很时尚。目前该机新七天电器网报价17388元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，TCL L55X11FE3D液晶电视采用了银白色的金属磨砂光泽材质作为外观包边主体，配以悬浮式的音箱凸显层次感，音箱部分更采用了黑色外观，与主体的银色产生鲜明对比，更加营造了时尚科技感。
　　性能方面，TCL L55X11FE3D液晶电视拥有LED背光源，采用全球领先的3D解码引擎，主动快门式3D技术，具备480Hz刷新率，配备了2D转3D、3D全格式兼容等应用技术，在3D电视高清显像和应用体验方面实现了新突破。
　　除了3D播放功能格外强大之外，在网络功能方面，TCL L55X11FE3D液晶电视内置了互联网电视解码芯片，可以轻松实现在线播放、在线升级、在线下载影片，远程教育、在线卡拉OK、体感健身游戏等功能。
　　接口方面，TCL L55X11FE3D液晶电视配有3组HDMI接口、两组USB接口、CAM卡插槽以及众多输入输出端子，接口方面配置齐全使用很方便。
　　点评：TCL L55X11FE3D液晶电视作为一款互联网电视，丰富的互联网功能让用户体验到更多的家庭娱乐享受，2D转3D、3D全格式兼容等应用技术，使得该机在3D显示上效果出众，目前该机新七天电器网报价17388元，值得关注。
　　TCL L55X11FE3D
　　[参考价格] 17388

