聚焦万元价位 年末高销量液晶电视力荐
　　随着生活水平的日益提高，平板电视从过去的奢侈品逐渐转变为现在的消费品。万元左右的预算买一款平板电视，是不少消费者的首选。而元旦临近，消费者选购平板电视的欲望也越来越高涨，针对于此，笔者特别推荐几款万元左右的平板电视，希望能为大家的选购提供一些参考，赶快来了解一下吧！
　　240Hz倍频处理 TCL L55P11FBDE  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　TCL L55P11FBDE液晶电视是P11 系列下一款非常出色的带有互联网功能的产品，其产品通过接入网线，可以轻松实现在线播放、下载影片、智能在线升级、远程教育、在线卡拉OK、体感健身游戏、资讯快报等功能，在功能上满足了小中老年人的不同需求。目前此款电视仅以14990元的价格热卖。
　　作为一款时尚互联网电视产品，TCL L55P11FBDE液晶电视还采用了LED背光源，机身非常超薄，而且在画质、节能方面也有出色发挥。与此同时，TCL L55P11FBDE液晶电视还具有240Hz倍频处理技术，能有效防止画面拖尾并减少影像模糊抖动，令动态画面平滑如丝、流畅如水，更适合观看体育赛事、电影大片和玩3D游戏。
　　另外，TCL L55P11FBDE液晶电视还是一款内置数字电视解码器的数字一体机，能够有效接收有线高清、有线标清等数字信号，无需外置数字电视机顶盒，只要一个遥控器就能直通高清视界。
　　TCL L55P11FBDE液晶电视还具有强大的流媒体播放功能，拥有1080P/H.264蓝光高清解码功能，能兼容多种主流高清文件格式，令高清影视大片流畅播放，完美呈现。此外，自然蓝光芯片还具备领先的电影播放调节技术，实现了电影比例模式、音轨、字幕的自由调节，可以随心所欲享受精彩大片。
　　在接口方面，TCLL55P11FBDE液晶电视配备了1路PCMCIA插槽、3路HDMI1.3接口、1路色差+音频接口、1路VA+音频接口、2路AV接口、1路TV接口、1路USB接口、1路游戏手柄接口、2路麦克风输入以及1路AV输出接口和1路数字音频输出接口，接口方面完全满足了用户的需求。
　　编辑点评：TCLL55P11FBDE液晶电视屏幕尺寸大，画面效果丰富，而且所配备的互联网电视功能也满足了用户的休闲娱乐需求，是一款值得圣诞元旦双节购买的大屏幕电视。

