卧室书房必备 多款小尺寸液晶电视推荐
　　明天就是元旦了，朋友又可以有三天的小假期进行活动了，对于想装修房子或结婚的朋友们来说购置一款时尚的电视是一个必不可缺少的，现在购买电视不仅仅局限于客厅电视了，卧室或书房也是需要安排一个小尺寸的高端电视的，这样你的生活才会更为舒适方便，今天小编就在元旦来临之际为大家推荐几款不错的小尺寸液晶电视，希望有兴趣的朋友可以关注一下。
　　超值小尺寸 创维24E60HR(参数 图片 论坛)液晶电视促
　　创维24E60HR是一款小尺寸液晶电视 ，该机采用了LED背光技术，机身十分轻薄，同时该机拥有在线观看、K歌、解码1080P和H.264等高清格式的视频等众多实用功能。目前该机新七天电器网报价1788元，性价比不错值得关注。
　　外观方面，创维24E60HR液晶电视采用工业设计大师KUMO的设计团队，机身边框采用黑色高光无痕注塑设计，在边框底部为音响放置处，并且采用银色的装饰条，整体感觉稳重大气。
　　创维24E60HR液晶电视采用LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，LED背光源对于色彩的把控能力更强。同时该机还有丰富的互联网娱乐功能，其内置网络酷开平台，能实现在线观看、搜索、下载影视资源，具有酷开网支持，内容多，更新快等优势。
　　接口方面，创维24E60HR液晶电视配有2路HDMI接口、1路TV接口、2路AV接口，另外还配有色差分量、VGA、USB等接口，丰富的接口可以满足家庭的日常应用。
　　点评：创维24E60HR液晶电视采用了1920*1080高清分辨率LED液晶屏，画质表现出色，外观设计也非常精美。目前该机新七天电器网报价1788元，性价比不错值得关注。
　　创维24E60HR
　　[参考价格] 1788元
　　[联系方式] 新七天电器网

