降价势不可挡 本周液晶电视人气榜
　　作者：中关村在线 刘迪    时光荏苒光阴似箭，转眼间2010年就要离我们远去。回首这一年间曾出现了无数多值得我们回忆的产品，有的是性能出众，有的是外观时尚，还有的就是功能强大，总之2010年还是带给了我们不少的惊喜。目前正值年末促销，各大平板电视品牌再一次加入到了降价促销的战役中，为的就是给2010年画上一个圆满的句号。
　　[中关村在线] 对于各平板电视厂商来说，降价送礼是逢节必用的招式，这种促销手段可以给每一位消费者最直观的视觉冲击，而在此次元旦佳节来临之前，各品牌再一次拿出了屡试不爽的招式，并且促销力度与五一、十一等大型黄金周相比也绝不逊色，可见此次年末最后一个大型促销节日各品牌还是下了不少“血本”的。
　　在此次促销互动活动中，我们看到产品的促销力度从降价100元一直到降价20000元不等，并且在众多降价产品中，当属合资品牌的降价力度最大，这在以往的促销活动中还是非常少见的，例如索尼液晶在此次促销中普降500元至1000元，而LG液晶电视降价更是在1500元到5000元不等，这种促销力度使不少消费者为之心动。
　　目前正值年末促销，为了给广大消费者提供一个最准确的年末购机信息，我们特意为大家挑选出了近期降价最猛的五大超值液晶电视，准备年末对家电升级的朋友不妨关注一下。

