满足大火力需求 2010年热门燃气灶盘点
　　中国的饮食文化源远流长，蒸煮煎炖花样繁多，不过相对于西方家庭来说，中国家庭更加偏向于“爆炒”，这就要求使用的燃气灶必须具备大火力，这样才能保证“大火快炒”的需求，所以我们在选购燃气灶产品的时候，不能光看产品价格，燃气灶的火力大小、节能性、安全性也是选购的重要因素，那么什么样的燃气灶最适合中国家庭的爆炒需求呢？笔者今天就为大家整理了2010年大火力爆炒燃气灶，如果您计划购买的话，赶紧来参考一下吧！
　　德意JZY(T.R)-2517燃气灶
　　参考价格：2450元
　　产品特点：全进风结构确保燃气和空气混合全面均匀，燃烧充分。优化设计的炉架高度，确保锅底接触火焰高度区域，最大化地吸收热能
　　德意JZY(T.R)-2517燃气灶是俊辉系列中的一款产品，它采用黑色钢化玻璃面板，尽显沉稳大气的风格，一改厨房纯粹的女性形象，将男人俊朗的气质渗透其中，而小节处却不乏女性的细腻。通体钢化玻璃的面板在清洁上上非常方便，只需直接拿湿抹布蘸一点清洁剂就可以祛除表面的油污了。
　　值得一提的是这款产品采用了人性化的定时功能，让在烹饪时可以轻松准确的掌握时间。德意0启阀专利技术，采用双线圈燃气灶熄火保护安全装置，保护装置和点火器融为一体，特设一个启动线圈，温度上来后自动切换，使点火即点即着，实现0秒启阀。
　　德意JZY(T.R)-2517燃气灶采用59合金铜火盖，坚固耐用，燃烧高效。全进风结构确保燃气和空气混合全面均匀，燃烧充分。优化设计的炉架高度，确保锅底接触火焰高度区域，最大化地吸收热能。
　　编辑点评：德意JZY(T.R)-2517燃气灶在外形设计上采用了简约俊朗的造型，适合各种阶层的消费者选购，这款燃气灶设置了定时功能，就选需要长时间的煲汤，也不需要一直来回看着了，只要设置好时间，到点自动熄火，安全方便，目前这款产品售价2450元，有兴趣的朋友不妨去卖场看看。
德意JZY(T.R)-2517燃气灶
[参考价格]2450元[销售卖场]北京国美电器马甸店

