教育便携投影机 三洋XU1060C现10500元
　　PLC-XU1060C是三洋一款应用于教育行业的便携型液晶投影机，拥有卓越的4500 ISO LM的高亮度和对比度，使它的优异性能可以媲美大型多灯模式投影机。目前，这款产品促销价仅为10500元。
　　三洋PLC-XU1060C投影机采用了3LCD显示技术，标称亮度可达4500流明，对比度500：1，标准分辨率为1024×768，适合大型商务会所或者礼堂使用。为应对教育应用的需求，PLC-XU1060C拥有简便的设置功能，可以自动搜索输入信号源并予以显示，并且在提供“屏幕指导功能”提供了一个在搜索不到信号源的状态下，以图解方式显示PC与投影机的连接方式;同时，四角梯形校正功能可以通过四个角来调整体形画面失真，还原完美影像画面。
　　PLC-XU1060C在具备丰富的输入/输出端口的同时，还具备了RJ-45有线局域网端口，实现通过网络即可对投影机以及灯泡应操作时间进行管理，有效的节省了大量的时间;三洋PLC-XU1060C投影机机身小巧，仅重3.3公斤，便携性非常好。在散热方面，该款产品也做的较为出色，29dB的噪音也降低了在演示过程中对用户造成的干扰，即关即走功能也有效节省了用户的时间。
　　小编点评：作为一款主流商务投影机产品，三洋PLC-XU1060C亮度相对较高，适用范围较广，色彩等方面表现很值得肯定，可以适应大部分用户的使用。
　　[联系电话]：010-82621239 13366391668
　　[联 系 人]：刘先生
　　[销售地址]：海淀区北四环西路中科院大厦2层
　　http://it365.yesky.com/cseek.dealerIndex.do?userid=59681

