逼近万元关 三星46寸液晶国美特价卖
   UA46C6200UF(参数 图片 论坛)是三星推出的一款46英寸的液晶电视，产品属于三星LED  C6200系列电视，黑水晶液晶面板及LED背光源都是其亮点所在。刚进入2011年，万维家电网从市场了解到，三星UA46C6200UF液晶电视正在 特价狂促活动，售价从11999元直降到了10499元，猛降1500元，值得关注。
    三星UA46C6200UF液晶电视的外观设计引入了大自然的元素，诸如金属、木材等，与幻彩晶虹工艺完美结合,所呈现的色调随着环境的亮度和观赏角度的不同而呈现深浅变化，犹如碧波中闪耀的红宝石一般流光溢彩。
    三星UA46C6200UF在保证1920×1080全高分辨率标配的同时，同样搭载了三星独有的黑水晶超清晰面板、靓芯图像引擎、超级靓彩技术、6倍CMR新睿动感技术以及数字噪声滤波器等核心技术，使您可以欣赏到更加流畅平滑的高速动态画面。
    三星UA46C6200UF液晶电视机身背部布局规整，顶部、下部分布着大面积的散热窗口，中间右下角部分是机身铭牌和接口区，其中接口区呈倒“L”形排列，分为侧置接口区和下置接口区。
    接口方面，三星UA46C6200UF非常丰富。除了最基本的四个HDMI接口，这款液晶电视还配备了USB 2.0接口，能兼容多种视频、音频文件。常用的如光纤接口、VGA接口、网络接口、色差接口等接口，均配置在了这款液晶电视上。
    编辑点评：三星UA46C6200UF电视拥有ALLshare无线咨询共享平台，通过安装驱动程序， 即可将三星LED电视与电脑、数码相机等电子设备无线链接，为用户的生活提供了极大的方便。同样搭载了三星独有的黑水晶超清晰面板、靓芯图像引擎、超级靓 彩技术、6倍CMR新睿动感技术以及数字噪声滤波器等核心技术，使您可以欣赏到更加流畅平滑的高速动态画面。
 三星 UA46C6200UF[参考价格]  10499元[联系方式]  北京国美电器

