元旦促销 美的大容量对开门冰箱仅3999
　　【12月29日太平洋电脑网广州站】美的BCD-555WKM(参数 图片 论坛)是凡帝罗系列的对开门冰箱，拥有简单的外观；总有效容积为555L，采用多维立体送风风道设计，具有很好的的恒温效果，减少冷藏室的温度波动，温度更均匀，食品更新鲜。年仅岁末，苏宁电器正准备做元旦促销活动，这款对开门的电冰箱跌价1000元促销，只要3999元，性价比超高，元旦准备购买冰箱的朋友不妨关注下了。
　　广州电冰箱最新价格变动表型号类型原价（元）现价（元）涨跌额（元）备注美的BCD-555WKM对开门4999元3999元↓1000促销采集日期：2010年12月29日更多行情价格变动请点击广州行情
　　美的凡帝罗对开门系列冰箱BCD-555WKM拥有简单的外观，线条流畅，没有过多的线条修饰，外观尺寸为890×686×1760mm；机体采用了珍珠白色VCM面板，简约缺不失典雅，简约的。手柄采用磨砂金属材质，与白色的机身形成对比，更显得高档大方。左边门上的大屏幕LCD轻触感应控制屏，周边的镭射标识显得非常漂亮。
　　美的BCD-555WKM总有效容积为555L，冷冻能力10kg/24h，冷藏室容积为345L，冷冻室容积为210L，24小时耗电量为1.59kw.h，国家能效等级为2级。采用的是R600a制冷剂。
　　性能方面，美的BCD-555WKM采用多维立体送风风道设计，具有很好的的恒温效果，减少冷藏室的温度波动，温度更均匀，食品更新鲜。其中风冷无霜直冷系统，能保证机体内每个角落充满新鲜冷气，温度保证更均匀，使食物不易产生粘连，而且不产生霜，免除你打扫的烦恼。
　　这款冰箱的冷藏室(2℃-8℃)、冷冻室(-16℃-24℃)内设人工智能控制程序，通过内置感温装置自动感知并调控温度变化；同时根据食物需求，假日、智能、速冻、速冷四种保鲜模式可供选择。
　　美的BCD-555WKM主要参数与价格型号BCD-555WKM三开门400L以上容积555L冷藏室容积345L冷冻室容积210L变温容积5L温控方式电脑温控额定功率1.45kwh/24h机身尺寸（宽、深、高）mm902×750×1760开门方向对开参考售价/元3999
　　编辑点评：这款美的BCD-555WKM拥有强大的制冷保鲜功能，并提供高达555L的容量，在卖场的销量一直非常好，元旦促销，只要3999元，非常值得购买，喜欢的朋友趁元旦假期不妨到卖场看一下。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548
 

