功能日新月异 十大热门互联网电视盘点
　　现如今随着科技的不断发展，网络已经全面进入了千家万户和人们的生活密切相关，无论是什么消息，您都可以通过网络第一时间了解到，用现在的流行语来说就是“网络时代很给力”。
　　平板电视至今已经发展已有52个年头，随着技术的不断创新电视的种类可谓是越来越多，从以前那种单一只能收看电视的机器发展到了现如今各具特色的平板电视。随着网络的出现，在平板电视行业中就随之出现了互联网电视，相信说到互联网电视大家并不陌生，因为现在其较为流行，为了让大家能更好的了解互联网电视，编辑下面先带大家简单了解一下什么是互联网电视。
　　互联网电视，是一种利用宽带有线电视网，集互联网、多媒体、通信等多种技术于一体，向家庭用户提供包括数字电视在内的多种交互式服务的崭新技术。只需一根网线，电视机就具备了互联网的强大功能，可满足更多人对节目的个性化需求。用户只需要插上网线，就可以实现在线观看互联网络上的电影、电视剧及娱乐节目，同时能够直接快速下载影视资源。未来通过在线升级可以实现在线学习、在线卡拉OK、互动游戏等功能。
　　在了解了什么是互联网电视后，为了给近期购买互联网电视的网友们提供帮助，接下来编辑就为大家盘点近期非常热门的十大互联网电视。

