新一轮促销战 元旦促销平板电视推荐
　　火爆的圣诞促销活动刚刚结束，新一轮的元旦促销再一次打响，元旦的3天假期对于家电厂家来说是一个难得促销良机，对于想要购买的电视的朋友来说也是一个淘宝的机会，为了更方便的让大家了解到最实惠的促销产品，今天小编就为大家推荐几款元旦期间打折促销的平板电视，有意购买的电视的朋友不妨关注一下。
　　小尺寸 康佳LED26TS98(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LED26TS98是一款小尺寸高性价比液晶电视，该机不仅采用了高效节能的LED背光源，还加入了互联网功能，为用户提供了IE浏览器、视频通话、教育在线等多种娱乐、资讯、学习资源，目前京东商城该机报价1999元，圣诞降价促销值得关注。
　　康佳LED26TS98液晶电视采用了高科技的四重无痕注塑工艺，超薄的机身彰显时尚、优雅气质。功能上，该电视提供了IE浏览器、视频通话、以及教育在线等多种娱乐、资讯、学习资源，总共有超过1000种的玩法。而且，通过康佳网锐全开放式的SDK软件开发工具包，支持丰富的实用功能软件。
　　性能方面，康佳 LED2698N液晶电视拥有1920*1080的全高清分辨率，同时还采用了真彩LED背光技术，实现真正的光源平面化，呈现出具备高清晰度、高对比度的画面，极大地提升电视还原世界真实色彩的能力，更基于康佳独创的第二代色轮技术，真正突破1080P的技术瓶颈，另外还采用了12bit的色彩处理技术，实现红、绿、蓝自动调节，色彩柔和，健康更护眼。
　　接口方面，康佳 LED2698N液晶电视配有HDMI端子、色差分量端子、AV端子、VGA接口等常用接口，接口配置齐全使用也很方便。
　　点评：康佳 LED2698N液晶电视作为一款小尺寸电视，该机性能卓越，外观设计也很精美，目前1999元也显示了其突出的性价比，有兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　康佳 LED2698N
　　[参考价格] 1999元
　　[联系方式] 京东商城

