大视窗系列 松下6kg滚筒洗衣机仅3800
　　【12月30日太平洋电脑网广州站】松下这款大视窗系列滚筒式洗衣机XQG60-V64NS拥有硕大的机门，机身线条上面采用了弧线设计，非常美观。最大洗衣容量为6KG，拥有松下洗衣机的特有泡沫净功能：高浓度泡沫洗配合均匀喷淋洗加上温水呵护洗，漂洗效果更好。接近元旦，这款机型也有促销活动，现在报价仅3800元，喜欢的朋友不妨关注下。
　　广州洗衣机最新价格变动表型号类型原价（元）现价（元）涨跌额（元）备注松下 XQG60-V64NS滚筒39003800↓100促销采集日期：2010年12月30日更多行情价格变动请点击广州洗衣机行情
　　松下这款大视窗系列滚筒式洗衣机XQG60-V64NS，外观上最让人注目的就是硕大的机门，让人感觉非常具有美感，机身线条上面采用了弧线设计，与大视窗的机门配合的很好，简单而时尚的外观非常迎合现代人的审美观。这款机型除了银灰色的外观之外，还有白色提供选择。
　　松下XQG60-V64NS最大洗衣容量为6KG，洗净能效方面达到国家能效等级1级标准；外观尺寸为596×596×850mm。机身的控制面板设计得与众不同，11度倾斜式设计，即使站立控制程序，也是相当的舒适，不需要蹲下才看到按键。这个设计比较贴心，非常人性化。
　　在洗涤功能方面，同样拥有松下洗衣机的特有泡沫净功能：高浓度泡沫洗配合均匀喷淋洗加上温水呵护洗，漂洗效果更好，同时对付顽垢更为有效。另外，倾斜式的滚筒设计，比传统的卧式设计能更省用水量，达到了环保的要求。
　　松下XQG60-V64NS主要参数与价格型号XQG60-V64NS产品类型滚筒式洗涤容量6kg甩干脱水速度1000rpm洗衣程序7种内筒材料不锈钢显示屏LED数码显示其他功能全自动机身尺寸（宽、深、高）mm596×596×850产品重量67kg参考售价/元3800
　　编辑点评：松下XQG60-V64NS外观设计上面，非常的时尚独特，6KG的洗衣容量确实可以满足大部分消费者的要求。在操控方面，创新的11度倾斜式设计，让操作变得更加舒适。泡沫净洗衣功能的洁净效果值得肯定，现在这款机型只需要3800元，作为松下今年的新品来讲，价格实惠，值得购买。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548
 

