889元超值特价卖 海尔5kg波轮京东热销
　　【中国家电网原创】近日，小编在京东网上商城发现一款型号为XQB50-728E(参数 图片 论坛)的海尔波轮洗衣机正在进行特价促销，该机目前的售价仅为889元，仅限量100台哦，感兴趣的朋友请尽快出手。
　　海尔洗衣机XQB50-728E采用盘型波轮，形成碟形水流，水流托起衣物，避免衣物与波轮的直接摩擦，低磨损、洗涤更干净。
　　内桶采用双级设计，上半部孔大导流洗衣泡沫更快速，通风性更好，内桶干燥避免细菌滋生，下半部孔小，甩干时不卡衣物，呵护衣物磨损低。
　　该机设有10档水位，您可以根据不同衣量选择不同水位，精确量化洗涤用水量，大件衣物充分洗，小件衣物节省洗。
　　满足多种衣物洗涤要求，根据衣物重量与材质对洗衣程序进行模糊控制，以确定水位的高低、时间的长短，选择最佳洗衣程序，精确洗衣，节水节电。特设快速洗程序，进少量水就开始洗涤衣物，漂洗、脱水、甩干同步进行，省时省电，洁净生活无需等待。
　　[产品名称] 海尔洗衣机XQB50-728E 　　[参考价格] 889元 　　[联系方式] 京东商城 　　[购买链接] http://www.360buy.com/product/327412.html

