春节给力促销 13品牌平板电视最新报价
　　在春节即将到来之际，随着这段期间购买平板电视的用户极具增加，为了给近期购买平板电视的用户提供良好的帮助，接下来编辑就为大家整理了目前市场上主流13个主流品牌平板电视价格，希望能给大家作个参考。(排名不分先后)
　　四大系新品齐发 索尼液晶12月底报价
　　岁末，索尼再次发动“冬季新品攻势”，发布了四大系列十余款型号新品液晶电视，主打中小尺寸高性能机型，包括主流LED的EX420/EX520系列 ，高清1080的CX520系列，拥有三种颜色的BX421/3/5与BX321/3/5系列，和高性价比的BX320/BX420系列。产品线从26英寸到46英寸，将索尼BRAVIA液晶电视从客厅延伸至卧室，为消费者在岁末选购液晶电视提供了更多的选择。 
　　在12月，本站对给网友们统计了目前索尼热门液晶电视的参考售价，12月底，我们再次来看看索尼热门液晶电视全报价。
　　32寸惊爆3699元 海尔液晶电视1月报价
　　32T3是海尔集团推出的一款32英寸液晶电视，该产品属于海尔T3系列产品，海尔32T3液晶电视网络功能比较强大，不仅能观看在线高清电影视频，搜罗海量网络新闻、体坛资讯、天气预报等，其远程监控、SKYPE、WiFi等功能也是其亮点。1月初，万维家电网从市场获悉，海尔32T3液晶电视正在促销中，促销价3699元，值得关注。
　　在12月底，本站对给网友们统计了目前海尔热门液晶电视的参考售价，1月初，我们再次来看看海尔热销液晶电视全报价。

