上市就成主流 2011年新品液晶电视大阅兵
　　作者：中关村在线 刘迪
　　新年的第一个月已经在不知不觉中度过，与往年的家电卖场一样，一月份不可缺少的就是新品的“争奇斗艳”。随着各品牌新品的发布，家电卖场到处充满了火药味。对于新品的涌现不少消费者还持以观望的态度，而今天我们就为广大消费者带来新年第一批新品大阅兵，有兴趣的朋友不妨先睹为快。
　　[中关村在线电视频道] 从平板电视近两年的发布来看，所有上市的新品都有以下两个特点。第一是新品大都采用LED背光源，由于LED背光源的加入，画面的亮度和对比度等方面得到了明显的提升，而各品牌也看到了LED液晶电视其背后的强大市场，因此加大了LED液晶电视的投入。第二是智能电视的增加，随着人们生活水平的提高，用户对于平板电视的使用需求也在潜移默化中发生了转变，传统单一功能的平板电视已经不能满足用户的使用，因此智能电视也就成为了各品牌追求的对象。
　　随着LED液晶电视和智能电视的加大宣传，消费者的购买神经也得到了刺激，试问谁不会对新技术新产品不动心呢？又有谁不想走在时代的前沿去拥有技术与科技的产物呢？
　　既然是新品，那么在性能或者功能方面势必会有值得消费者心动的地方，今天笔者就将2011年最新推出的液晶电视进行一次盘点，如果您还在为选什么样的产品而发愁的话，那么不妨随我们一同了解一下。

