看立体3D震撼画面 多款3D平板电视推荐
　　2010年对于3D电视来说只是起步阶段，这一年的销售成绩平平，不过对于未来的发展，3D电视或智能电视肯定会逐步的走进普通家庭的生活，在今年的CES展览会上3D电视也是得到了更多的关注。目前市场上流行的还是快门式和偏振式两种3D电视，两种不同的3D技术各有特点，究竟哪一个更好这个还需用户亲自体验才能有所感受。今天小编就为大家推荐几款3D电视，对于3D电视有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　大尺寸3D电视 TCL L65P10FE3D(参数 图片 论坛)液晶促
　　TCL L65P10FE3D液晶电视是一款超大尺寸的3D互联网电视，该机采用了绿色健康的偏振光式3D技术，65寸超大屏幕带来影院级的逼真3D效果。目前该机新七天电器网报价28888元，超大尺寸3D电视值得关注。
　　外观方面，TCL L65P10FE3D液晶电视采用了双色高光注塑工艺，能够营造出变幻的反射光芒，时尚夺目。65寸的超大屏幕给人感觉相当震撼，放在客厅霸气十足。
　　TCL L65P10FE3D液晶电视采用了黑水晶屏，色彩表现力得到进一步加强，黑色纯正不漏光，画质效果出众。该机互联网功能强大，可以实现在线视频点播、在线升级、内容下载、在线音乐、在线教育、新闻资讯等功能，为你的生活带来更多的乐趣。
　　该机3D功能出色，采用的绿色健康的偏振光式3D技术，画面的频闪现象不复存在，也不易造成眼睛的疲劳，在3D片源方面该机支持左右格式、上下格式、交错格式等多种格式，配上65寸的超大尺寸，在3D效果方便该机表现绝对震撼。
　　接口方面，TCL L65P10FE3D电视配有HDMI端子、色差分量端子、VGA接口、USB接口、网络接口等常用接口，特别是网络接口的设计使得该机具有了强大的互联网功能，在线看影视、学习、游戏等功能都能轻松实现。
　　点评：TCL L65P10FE3D液晶电视作为一款大尺寸互联网电视，该机在视听娱乐方面表现强大，丰富的网络资源加上强大的3D表现，使得该机备受关注，目前该机新七天电器网28888元的报价值得关注。
　　TCL L65P10FE3D
　　[参考价格] 28888元
　　[联系方式] 新七天电器网

