节前疯狂降价 松下大视窗系列滚筒热销
　　【中国家电网原创】随着春节将至，各大卖场陆续开始降价热潮，今天，小编就为大家推荐一款松下大视窗系列XQG60-V64NW洗衣机，该机目前在中塔大中店内直降1298元热销，目前仅售3600元，有兴趣的朋友可以去看看。
　　外观上，松下XQG60-V64NW洗衣机采用与众不同的白色11度斜式面板设计，黑色边框超大舱门，整体看起来非常漂亮。而6公斤的洗涤容量，一般家庭洗涤完全够用。
　　松下XQG60-V64NW洗衣机操作面板设计非常特别，不在机身正面而在顶上，只有一个显示时间的小窗口，8种单独的洗涤功能，操作起来十分简单。
　　洗涤功能设计上，松下XQG60-V64NW洗衣机单独设有“棉强洗、棉普通、羊毛、大物、化纤、超快洗、筒洗净、浸泡”等独特功能，洗羊毛等贵重衣物也不用担心损坏了。
　　舱门设计上，松下XQG60-V64NW洗衣机仅仅596毫米的机身，却有433毫米的硕大直径舱门，使滚筒洗衣机也可以自然站立的姿态舒适操作，人性化设计体贴入微，使用舒适度无与伦比。
　　松下XQG60-V64NW洗衣机采用松下创新的综合性洗涤方式，即高浓度泡沫洗+均匀喷淋洗+筒内循环搅拌洗+温水呵护洗，完美实现洗涤更干净。
　　此外，该机洗净比达到1.06，而耗电量仅需1.10度每天，综合性能十分优秀。
 
　　松下 XQG60-V64NW洗衣机
　　[参考价格]3600元
　　[推荐商家]中塔大中

