春节送礼必看 多款贴心小家电任你选
　　春节临近，人们最盼望的莫过于返乡与家人团聚过个团圆年了。回家过年，你想好了要给你的家人带去什么礼物了吗？那不妨听听小编的建议。
　　九阳豆浆机JYDZ-33B
　　九阳JYDZ-33B豆浆机是JYDZ-33的升级款。JYDZ-33B豆浆机可以做富含人体必须的、而自身又不易合成的30余种营养物质的玉米汁，有益提高大脑细胞活力、提高记忆力、促进生长发育，并具有延缓衰老、抗心血管病等保健作用。如果家里有老人和孩子，这款豆浆机无疑是一个非常不错的选择。
　　普通简易豆浆机，不能科学掌控火力，为了避免大豆皂甙引起的假沸而过度熬煮，这样严重破坏了豆浆营养。九阳文火熬煮专利技术，通过半波降功率原理，科学把控火力，大火、文火自动切换，反复熬煮充分乳化，口感更细润，保证营养。JYDZ-33B专利智能温控技术，通过感应温度控制烹浆，绝对不同于普通简单豆浆机的时间控制法，86摄氏度研磨制浆更科学，因此即使用严冬水温再低也不担心粘管现象。
　　JYDZ-33B特有“干豆豆浆”的功能，可以直接使用干黄豆制作纯香豆浆，省去了每天泡豆子的繁琐。以及榨玉米汁功能，真是及所有特长为一体的实用机。
　　九阳豆浆机JYDZ-33B
　　[参考价格] 319元
　　[联系方式] 京东商城

