时尚低价 适合工薪阶层的平板电视推荐
　　还有两周的时间农历新年就要到来，这段时间是各大家电厂商促销的黄金时期，从熙熙攘攘的卖场我们就可以大概了解到目前平板电视十分火热，对于忙碌了一年的工薪族来说，选购一台新电视来犒劳自己是十分值得的，鉴于这种情况，笔者为大家推荐五款外形时尚，而且价格实惠的平板电视，追求高性价比的网友不要错过了。
推荐产品：夏普LCD-40G120A(参数 图片 论坛)参考价格：4399元
　　夏普液晶电视进入中国市场以来，高画质、高品质的形象深入民心，而夏普近期推出入门级新品G120系列替代G100，虽然定位不高，但是G120系列采用了X超晶面板，拥有卓越的偏光板技术，支持24p信号传输。G120系列拥有46、40、32寸三个尺寸，目前新品上市，40寸报价仅4399元，对于一款X超晶面板电视来说这个价格实属不易。
　　夏普G120系列液晶电视做工秉承夏普一贯大气稳重的特质，边框设计棱角分明，屏幕下边框的装饰条起到了点缀的作用，使整机显得时尚美观。屏幕边框的左上角是AQUOS标志，下边框的设计风格和今年最新的电视类似，金属装饰条则更显高贵。
　　定位为入门级，但是夏普G120系列采用了X-Gen超晶面板，搭载特有的光传递技术“UV^2A”，该技术响应速度快，对比度高，拥有更高的峰值亮度。G120还采用了卓越的偏光板技术，其能减少了液晶面板表面对于外部周围光线的漫反射，使呈现的图像颜色更明丽、清晰。
　　编辑点评：作为代替之前的G100系列的G120，在外观和性能上都有一定的提升，最令人惊喜的是X-Gen超晶面板的应用，其在画质方面也确实起到了作用。G120系列是一款入门级产品，目前新品上市，40寸4399元的报价显得相当实惠，是工薪阶层的不二之选。

