空调也要全套买 热销系列柜挂机大搜罗
　　【中国家电网】随着人们生活水平的不断提高，空调已经成为现代家居的必需品了，作为大家电产品，很多朋友在家装之初就会考虑选配什么样的空调才能拿室内空间更加和谐！而为了居室与客厅之间的协调，各家电厂家推出多款成套系的空调，以满足人们整体家装的需求，感兴趣的朋友可以一同来看看！
产品名称：奥克斯智美系列空调挂机型号：KFR-26GW/BpVH-2柜机型号：KFR-51LW/BPVH-3
　　奥克斯智美柜机采用1.2mm(普通0.8mm)整块月之荷钢化面板不易碎、不变形；美观、大气、时尚、高档次；后围板一体成型：采用一次冲压成型镀锌钢板，增加空调骨架强度和使用过程中零部件的稳定性；震动少、噪音低、易清洁，使用寿命长，外观高档、大气。人性化屏显：根据用户需求，调整显示状态，保证睡眠质量、提高人体综合素质。
　　奥克斯智美柜机采用R410a欧美高效新冷媒，它无氟，不破坏臭氧，环保、导热性高、冷凝速度快，从而使压缩机更省电。同时，优质高效内螺纹铜管，安全、导热效率高；黄金优化风道，根据空气、进风、噪音角度精密设计；热力循环利用系统，降低能耗，提高制冷热速度；高效金色亲水铝箔，增加空气循环量。
　　奥克斯智美柜机可自动调整空调温度、湿度、风速、风向适应人体植物神经变化，防止您因操作问题而带来的空调病。并智能采用人机对话技术，空调随时感应人体的温度，来调节适合人体的室温，做到温随人动，更科学，更人性化。
　　奥克斯智美柜机采用世界顶级的电子兼容技术和顶尖的设备生产的产品能够形成一堵电子防火墙，不但对其他的电器没有干扰，对人体也没有辐射。

