年货首选 32寸索尼32BX300电视沈阳热卖
　　【1月17日太平洋电脑网辽宁讯】最近一段时间液晶电视面板的价格有所下调，使得液晶电视的成本也开始下调，不过索尼 KLV-32BX300(参数 图片 论坛)图片评测论坛报价网购实价自上市以来，以其低廉的价位和高清的品质赢得了消费者的热烈追捧。拥有32英寸1366×768分辨率的显示屏，具有数字信号处理系统、3D数码梳状滤波器、3D数码降噪、HD高清晰信号接收预置和增强智能图像调节的图像特点，显示效果高清，观看舒适，采用CCFL冷阴极萤光灯管背光技术，支持智能音量控制，单调谐器双画面，确实是一款名副其实的高性价比液晶电视。目前沈阳三好街商家报价为3199元，近期想买液晶电视的朋友可以多留意一下。
　　外观方面：索尼 KLV-32BX300液晶电视轻薄的机身不会占用您家里太多的空间，机身尺寸为含底座：约804×532×220mm，约10.7kg，而包装尺寸也只有910×584×189mm。屏幕方面，采用32英寸分辨率为1366×768的背光显示屏，屏幕比例为16：9，观看舒适，显示效果高清。
　　配置方面：索尼 KLV-32BX300液晶电视采用CCFL冷阴极萤光灯管背光技术，DVD逐行扫描输入扫描方式，具有BRAVIA ENGINE 3 数字信号处理系统；3D数码梳状滤波器；3D数码降噪；HD高清晰信号接收预置；增强智能图像调节的图像特点，支持智能音量控制，支持模拟环绕声，支持单调谐器双画面功能，支持红外线遥控器。还有BRAVIA Sync 功能和数码相框功能，并且支持USB媒体播放。
　　接口方面：索尼 KLV-32BX300液晶电视拥有2个HDMI接口；1个电脑接口+音频输入；1个USB接口；天线输入端子接口；视频输入端子接口；分量视频输入端子接口；监视器输出接口；音频输入端子接口；音频输出端子接口。电源性能为220V/50Hz。
　　PConline产品库——规格参数品牌：索尼型号：KLV-40BX300屏幕尺寸：32英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1366×768屏幕响应速度：3ms输入端口：HDMI接口，S端子，分量视频接口，USB接口重量：含底座:10.7kg，不含底座:9.2kg
　　编辑点评：索尼 KLV-32BX300液晶电视功能很强大，内容很丰富，32英寸的高清液晶显示屏，显示效果清晰锐利，画面质感强。一年一度的春节就要到了，除夕之夜观看春晚是必不可少的，这样一款高清的液晶电视也一定会为您的家庭增添不少乐趣。目前沈阳三好街商家报价为3199元，近期想买电视的朋友可以与经销商联系一下。
　　[参考价格]：索尼 KLV-32BX300 3199元
　　[销售商家]：024-82881010 QQ631924447
 
 

