售价首破4000元 LG 42LD420液晶特卖
    42LD420-CA是LG集团新推出的一款42寸液晶电视，产品属于LG LD420系列。LG  42LD420-CA液晶电视拥有IPS硬屏是产品的重要卖点。目前，万维家电网从北京市场获悉，LG  42LD420-CA液晶电视正在进行低价促销活动，现在购买返现200元，促销价3999元，值得关注。
    外观方面，LG 42LD420-CA液晶电视边框采用黑色亮光设计，外壳使用亚克力材质，整机给人感觉时尚大方，机身线条圆润流畅。
　　LG  42LD420-CA液晶电视采用了1920*1080全高清分辨率,在智能光控技术的搭配下可根据影像信号和图像明暗，调节局部区域发光亮，每个区域均 可单独关闭或亮起，极大提高画面对比度和亮度，带来暗黑更黑，鲜亮更亮，层次分明的炫彩视界。该机还是一款数字电视一体机，无需机顶盒就能接受数字电视信 号，一个电视遥控器就能全面控制，方便快捷。
　　接口方面，LG 42LD420-CA液晶电视配有2组HDMI端子、2组AV输入端子、1组色差分量端子、1组RGB电脑输入端子、2组RF输入端子、1个CAM卡槽、1个USB接口等，接口配置齐全使用也很方便。
　　编辑点评：LG 42LD420-CA液晶电视采用IPS硬屏面板，而且集成数字电视卡槽，为我们以后的数字电视普及做好了准备。目前LG 42LD420-CA液晶电视正在进行低价促销活动，售价首破4000元大关，有兴趣的朋友可以关注一下。
 LG 42LD420-CA[参考价格]  4199元（返现200）[联系方式]  京东商城

