造型功能均给力 细数5大最具个性洗衣机
　　作者：中关村在线 吕冠英
　　[中关村在线家电频道]现在80后的消费者已经成为现在家电消费的主流群体，80后的消费者无论在消费或是生活上都比较追求个性与品位，尤其是在家电产品的选购上，各类充满个性的家电产品成为了这类消费者的首选，有的产品有着时尚靓丽的外观，有的产品有着卓越的性能，有的产品有着别人无法比拟的优势，总之这类产品往往能彰显出80后消费者独特的品味，今天笔者就先为大家介绍几款目前卖场中最具个性的洗衣机，希望能为您的选购提供一些帮助。
　　● 五大个性产品抢先看
　　最便宜：美的洗衣机在2010年首先打出了低价策略，1499元的超低价滚筒掀起了卖场中的低价风，也吸引力大量资金不足的消费者关注，2010年可以说美的在低价策略上大获成功。最个性：松下“大眼睛”滚筒受欢迎，超大的投衣口设计，不光让消费者在取放衣物时更加方便，个性的设计也让投衣口宛如一个大眼睛一样，颇具个性。
　　最时尚：LG家电素有家电美学之称，旗下各产品线的产品外观设计时尚靓丽，很受年轻消费者的喜爱。最安全：以前曾发生过小孩被困洗衣机内部的悲惨事故，随后惠而浦公司推出了最安全的滚筒，舱门能够在内部打开，避免了事故的发生。最高端：卡萨帝主推高端产品，采用复式平衡环的高级滚筒更是开创了洗衣新时代，复式平衡环技术不光节能静音，在洗涤效率上也有大幅提高，放入玫瑰花，洗完却不掉花瓣，就是对其高端品质最好的表达。

