在家看大片 本月最具卖点液晶电视一览
　　三星UA46C5000QR  (参数 图片 论坛)  黑水晶面板 
　　参考报价：7800元
　　笔者点评：三星UA46C5000QR是一款大尺寸的LED液晶电视，采用全高清分辨率的黑水晶面板，画面更加绚丽动人。在功能上这款电视不仅加入了网络娱乐，还采用Anynet+一键控制技术、USB 2.0 视频播放功能和AllShare(DLNA)功能，增加了不少乐趣。
　　三星UA46C5000QR液晶电视采用了1920*1080全高清分辨率的黑水晶超清晰面板，在LED背光原本就出众的色彩表现力下，黑水晶面板将对比度又提高到了一个新的层次上，改善了传统液晶面板的灰暗影像，令你看到的黑色再也不会呈现灰色，大幅提升色彩表现力，令色彩鲜活生动。同时它还采用了靓芯图像引擎、超级靓彩技术、3倍CMR新睿动感技术以及数字噪声滤波器等核心技术，面面效果清晰细腻。
　　在功能上，三星UA46C5000QR液晶电视除了具有网络功能外，其新增的Allshare无线资讯共享平台可让用户无论在客厅、卧室还是书房，都可以通过简便的操控界面实现电视与电子设备之间的无线连接，十分便利。USB多媒体播放功能可以兼容包括图片、MP3等各种播放模式，方便与家人朋友在大屏幕上分享照片音乐等。
　　接口方面，三星UA46C5000QR除了配备有常用的接口外，还拥有4组HDMI接口、2组USB接口和1组网络接口，能够播放视频、音乐和图片等多媒体文件，还可以轻松连接各种高清设备，十分方便实用。

