春节购物井喷 热销冰箱节前大预测
　　我国的传统佳节春节就要到了，家家户户准备年货的心情早已经体现在了人头攒动的各大商场、卖场中，距离假期还有一段时间，但是人们都利用周末或是晚上的时间选购需要的产品。
　　春节购物井喷现象似乎一触即发，万维家电网提醒广大的消费者，在选购冰箱的时候切勿被降价的标识“冲昏”头脑，还是要依据一些科学的方法进行选购的，专家总结了四点方法，你可以根据自身的需要进行参考，在消费的时候才不会盲目。第一，容积：专业人士建议人均容积60-70立升较为合适。
　　第二，制冷方式：冰箱的制冷方式有直冷式(有霜)和风冷式(无霜)两种，直冷冰箱保鲜、保湿性能好，价格相对便宜，但需经常除霜，最适合在冬季比较干燥的北方和内陆地区使用，无霜冰箱冷冻室自动除霜，箱体内温度比较均匀，且体积越大，具有的冷量分布均匀、冷冻效果的优点就越突出，较适合空气湿度较大的沿海、长江沿岸及以南地区使用。
　　第三，结构：现代冰箱的潮流向多温区和多门的方向发展，除了通常的冷冻和冷藏区间，还有冰温区、急冷区甚至变温区，这些功能不仅可提高食物冷藏质量，而且使用也方便。
　　第四，售后服务：一般冰箱都会有一定的返修率，因此选择售后服务好的产品也是十分有必要的
　　2010，走过繁华，2011年，哪些冰箱将会续写繁华呢？万维家电网进行了大胆的预测，将以下的几款冰箱推荐给大家。

