首破6000元 长虹ITV42920DE液晶爆新低
    iTV42920DE是长虹集团推出的一款42寸LED背光液晶电视，产品属于长虹920系列。长虹ITV42920DE液晶电视超薄设计理念，是该产品的一大卖点。目前，万维家电网从市场获悉，长虹ITV42920DE液晶电视正在降价促销中，现在购买直降2000元，促销价5999元，对于喜欢长虹电视的朋友们来说，值得关注。
    长虹ITV42920DE液晶电视在拥有1920×1080的高清物理分辨率的同时，搭载了50/60hz倍速，使得画面更加清晰，无拖尾现象。
    长虹ITV42920DE液晶电视采用了最先进的LED纯光侧置原理，使得机身方面最薄的地方不到2CM，整体机身厚度也不超过3.75CM。同时，这款产品还具备长虹乐教功能，具备长虹的“乐教”功能精选了娱乐、影视、教育、生活百科、健康等丰富的内容。
    编辑点评：长虹ITV42920DE液晶电视采用了先进的侧置式LED背光源，使得机身超薄别致，配备了50/60hz倍速，使得画面更加清晰，完美的避免了拖尾现象。独有的长虹乐教功能，精选了娱乐、影视、教育、生活百科、健康等丰富的内容，为人们的生活提供方便。

