年货早准备 中高端平板电视推荐
　　新年离我们越来越近了，年味越来越浓，年货的准备工作也差不多要开始了，吃穿生活用品必不可少，对于想更换家电的朋友来说，趁着喜庆的节日和促销期购置一下自己所需的家电也是一个明智的选择，今天小编就为大家推荐几款中高端的平板电视，希望能为大家新年的备货带来一些帮助。
　　最新四色技术 夏普LCD-52LV925A(参数 图片 论坛)电视
　　夏普LCD-52LV925A四色3D电视作为一款新品，该机搭载了夏普独有的光传递“UV^2A”技术的X超晶面板和LED背光源，同时作为3D电视，采用主动快门式3D技术，达到480Hz刷新率，最新四色技术的加入使得该机画质更为艳丽。目前该机市场报价2.2万元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　夏普LCD-52LV925A液晶电视的机身边框都采用窄边设计，既可以大大省略机器摆放所占用的地方，又可以扩宽电视机的视觉效果。机身底部边框分为三层，最上面为黑色高光材质的超值面板边框，中部为有渐变色设计的装饰区，底部为扬声器放置区，设计非常时尚。
　　夏普LCD-52LV925A 3D液晶电视使用了夏普独有四色技术，在画面亮度低、重影、色彩饱和度等方面有很好的提高。同时该机融合了全球领先的UV2A技术、FRED技术、LED背光灯扫描技术等四项独创技术，在传统的显示面板成像色彩的红绿蓝三原色中增添了黄色，使得电视的光利用效率整体比过往提升了约1.8倍，将3D液晶电视的色彩以及亮度提高到了一个全新的水平。
　　接口方面，夏普LCD-52LV925A 3D液晶电视配有4组HDMI端子、3组视频复合端子、1组S视频端子、2组分量视频输入端子、1组视频输出端子、1组音频输出端子、1组PC输入端子、1个USB接口等，接口配置齐全使用也很方便。
　　点评：夏普LCD-52LV925A 3D液晶电视作为一款新上市的新品，搭载了四色技术、X超晶面板搭载UV2A技术、LED背光源等最新技术，画质效果表现出色。市场报价2.2万元，有兴趣的朋友可以多关注。

