挑战洗涤极限 市售超大容量洗衣机精选
　　从2009年开始，洗衣机市场就开始向大容量趋势发展，从早先的标配5Kg到现在的标配6、7Kg，洗涤容量越来越大，能用洗衣机洗的衣物总类也越来越多，原本想都不敢想的棉服、毛毯等，现在都可以用洗衣机轻松应对。
　　今天笔者就来给大家搜罗一下目前卖场十分畅销的大容量洗衣机，大多为7、8Kg，其中一款最大洗涤容量的东芝斜滚筒洗衣机达到了9Kg，家中人口众多或者时常觉得洗衣机不够用的消费者不妨考虑看看吧。
　　8Kg—三洋XQG80-L1088BXS
　　售价：8998元
　　外观上，三洋XQG80-L1088BXS依旧采用了其独有的15°倾斜角设计，操作轻松且可大大减少机身体积。罕见的拥有8Kg的超大洗涤容量，不过596×730×998mm的体积，相对来说还算比较小巧。
　　按键方面，三洋XQG80-L1088BXS采用了触摸式按键，充分保证了外观的流畅性，并且密闭的面板设计，可以有效防止机身内部进水。
　　内筒方面，三洋XQG80-L1088BXS采用了螺旋式提升筋的设计，衣物更容易被带起，衣物螺旋式翻转、摔打、搓揉，洗涤效果佳。可以大幅度提高洗净率，省水，磨损低，不缠绕。
　　编辑点评：三洋最新推出的宽变频斜滚筒洗衣机，8Kg的洗涤容量、流畅的外观设计，处处彰显出三洋XQG80-L1088BXS低调的奢华。

