让年终奖再飞一会 千元以下微波炉推荐
　　作者：中关村在线 张娇
　　[中关村在线家电频道]对于上班族来说，最对不住的就是自己的胃了。成天早出晚归，早上来不及吃早饭。晚上回家后，单身汉们又不会做饭，自己住的人又懒得做饭，经常都是随便糊弄两口，日久天长的以后深受其害的还是自己的胃和身体。
　　家庭主妇们都有三大困扰：第一就是到了夏天，本来就高温酷暑，厨房里又像个焖罐一样，可是还是要开火做饭，菜都是就着汗水炒出来的。直叫人苦不堪言。第二就是家里一家老小都要吃早饭，去外面吃又怕不卫生。早上再开火做饭、热剩饭需要的时间太长，也着实让人痛苦。第三就是家人都闲自己做的饭菜太单调。
　　现在大多数家庭都是老两口一起住，因为长期的生活习惯，每天都得吃三顿饭。要是大早上也在开火做饭，那家里的母亲，奶奶这一天除了做饭还是做饭。想去遛个弯的时间都没有，怎么享晚年的福呢？
　　如果家里有一款微波炉，能在你洗漱时候就帮你把饭菜热好，节省你开灶做饭，既要看着的火又要看着食物别胡掉的时间那岂不是很方便？在炎炎夏日，用微波炉可以制作一些简单又容易操作的食物，或是制作一些从未在家里做过的食物像是Pizza、烧烤岂不是让家人对你赞不绝口？老两口早上时用微波炉热些前晚的剩饭当早餐，然后两人一起去晨练散步，这样才是安享晚年的生活吧。
　　马上就要到春节了，春节意味着就要发年终奖金了，还不赶快为自己也为你的家人挑选一款微波炉吧。什么？微波炉太贵，年终奖金太少，还要去拜访老丈人？小编在此精心挑选了五款千元以下既时尚功能又齐全微波炉。包你自用送人都实惠、体面。

