低价赚足面子 五款万元级液晶电视盘点
　　作者：中关村在线 刘迪
　　虽然春节还有一周左右的时间才到，但是各大卖场早已经弥漫着促销战的火药味。在经过了几年的“价格动荡”之后，目前的液晶电视在市场售价方面趋向平稳，特别是一些曾经高不可攀的产品更是回落到了合理的价位上，这对于准备在近期进行家电升级的朋友来说，有着非常强大的诱惑力！
　　[中关村在线电视频道] 价格一直都是左右消费者购买的主要因素，而随着显示技术的不断完善以及液晶电视在市场中的全面推广，拥有一台高性能的代表产品并不是一件难事，相反在同等价位上如何进行选择才是一件让人头疼的事情。也许有人会说高价格对应高性能，但是这句以往的“真理”如今也并不是那么的灵验，不少相对低价的产品同样可以为用户带来出色的性能表现。
　　产品的好坏往往与性价比有着密切的关联，除了一些廉价机之外，用户更多关注的就是高性价比的产品。就目前的市场而言，具备高性能低价格的产品绝不在少数，为了给广大消费者在春节选购上提供一些帮助，我们特别挑选了五款万元左右高性价比产品，希望近期有打算的朋友不妨关注一下。
　　试想一下，在与他人的比较中，如果能用最低的价格购买到和别人同级别的产品，那将是一件多么有面子的事情。若果您也想在别人面前赚足面子，那么就随我们一同来关注一下这些产品吧。

