全是知名品牌 新年超低价液晶电视曝光
　　主打低价 索尼 KLV-26BX205  (参数 图片 论坛)  液晶电视 
　　参考报价：1999元
　　笔者点评：索尼 KLV-26BX205液晶电视外观保持了索尼一向的华丽时尚，最高支持1080P信号输入，拥有智能图像调节功能，能够降低杂质信号干扰。适合于餐厅或者儿童房使用。
　　索尼 KLV-26BX205采用磨砂黑色外观，全部按键后置，正面板只有银色的“BRAVIA”标志和“SONY”的LOGO，显得干练而内敛。电视底座采用宽大的方形结构，颜色与机身一致，非常稳固和协调。
　　索尼 KLV-26BX205采用分辨率为1366×768的面板，拥有智能图像调节功能，能够降低杂质信号干扰，使图像画质提升。
　　接口方面，索尼 KLV-26BX205拥有1组HDMI接口，最高支持1080p信号输入，还有1个VGA接口、2组AV复合、1组色差和1个立体声耳机输出等接口，这些对于连接普通的数码相机、MP4、DVD(网购最低价 6399元)等设备也完全够用。此外，BX205在机身侧面还提供了1个USB多媒体接口，能够方便地播放到外接设备中图片和歌曲。

