盘点实惠机型 五款大尺寸平板电视一览
　　绝对低价 长虹PT50718  (参数 图片 论坛)  等离子电视 
　　参考报价：4900元
　　笔者点评：长虹PT50718等离子电视采用量子芯第三代极速处理技术，图像表现出色。运动提醒等人性化设计使用户操作起来更加便捷。最主要的是价格便宜，感兴趣的朋友可以考虑购买。
　　长虹PT50718是一款十分超值的50英寸等离子电视，它在外观上采用黑色高光面板及免喷涂注塑工艺，免除二次喷漆，健康环保。方形底座给人稳重大气的感觉。
　　性能上，长虹PT50718等离子电视采用物理分辨率为1366×768的等离子面板，虽然没有达到全高清的水准，但对用户收看有线电视并没有太多的影响。量子芯第三代极速处理技术准确还原图像细节。人性化OSD菜单可以使用户设置更加便捷。
　　长虹PT50718等离子电视在其他设置上也比较人性化，加入了开机音乐、运动提醒等功能。其中，运动提醒功能可以每隔两小时在屏幕提醒你注意休息。
　　接口方面，长虹PT50718等离子电视机身背部拥有常见的HDMI、AV、分量等接口，机身侧面则配备有AV、S端子及USB接口，支持1280X720的高清RM/RMVB以及H.264格式的播放。

