我为美食狂 2000元价位热门燃气灶盘点
　　美食，顾名思义就是美味的食物，贵的有山珍海味，便宜的有街边小吃。但是不是所有人对美食的标准都是一样的，其实美食是不分贵贱的，只要是自己喜欢的，就可以称之为美食。
　　中国幅员辽阔，民族众多，这也正造就了中华美食的多样化，而美食体现了中华民族的饮食文化传统，它与世界各国烹饪相比，有许多独特之处。 不过美食种类虽多，但都少不了美食必备工具---燃气灶。
　　对于一般家庭来说，燃气灶每天都要使用，不能选用太便宜的山寨产品，而且大品牌普遍较贵，到底如何抉择呢？其实大品牌产品也有“经济适用”型号，虽然没有丰富的功能、靓丽的设计，但也非常实用，而笔者今天就为大家整理了几款价位在2000元以下的燃气灶产品，如果您正考虑购买的话，赶紧来参考一下吧：
　　西芹香干炒笋丝　　原料：
　　西芹200克、香干100克、冬笋50克、猪瘦肉100克、百合30克、小米椒20克、香葱5克。
　　调料：
　　盐4克、鸡精1克、绍酒8克、香油2克、胡椒粉1克。
　　做法：
　　1、猪瘦肉切丝，用盐、胡椒粉、绍酒腌渍。
　　2、西芹冬笋、香干分别切丝，鲜百合掰小瓣，小米椒切圈。
　　3、西芹丝、冬笋丝一起焯水捞出。
　　4、锅中放少许油煸香葱花、姜末、放入肉丝炒散，放入小米椒、香干炒出香味。
　　5、放入西芹丝、冬笋丝翻炒均匀。
　　6、加盐、鸡精调味最后放入百合瓣炒匀淋少许香油出锅即可。
　　温情提示：
　　芹菜本身是含铁量较高的蔬菜，是蔬菜中的补血佳品，多吃能避免皮肤苍白、干燥、面色无华，而且可使目光有神，头发黑亮，就是那些爱美的女孩子吃芹菜一定要注意就是最好是晚饭吃，因为芹菜是感光蔬菜，这样既能吸收芹菜的营养，又能保证我们在白天接触阳光的时候不被晒黑。

