新款上市 飞利浦HD4768电饭煲报价1499
　　近日飞利浦推出了新款巧膳系列电饭煲，具有其它电饭煲无法比拟的烹饪菜单数，创新的Smartouch面板可就烹饪过程和一组专用附件提供指导，每天都可以通过层出不穷的营养美餐带给家人惊喜。
　　飞利浦HD4768电饭煲的外观设计突破传统，白色与绿色巧妙搭配，感觉清淡自然。创新的Smartouch面板设计，所有烹饪都能依据提示完成，即使不会做饭人也能轻松上手，相当人性化。
　　在功能方面，飞利浦HD4768电饭煲突出了智能化烹饪理念。设置和烹饪过程中，每个烹饪程序都伴随有逐步图像和声音指导。用户只需遵照屏幕上显示的说明即可。电饭煲为文本指导提供了三个语言设置选项。背光LCD灯设计，能够清晰指示烹饪状态。
　　不仅如此，HD4768提供了20 种健康美食选择6 种米饭烹饪菜单，除了传统的煮饭、焖肉等，还能操作酸奶、意大利面，丰富多样的菜单带来不少惊喜。
　　内部，飞利浦为HD4768选择了超厚内锅，涂层下超厚铸铁的铁铝合金特性可确保产生高水平的加热功率，并在内锅周围均匀加热。
　　此外，这款电饭煲更有多重人性化设计，专门的附件用于独特的烹饪菜单，例如酸奶。采用可分离式设计的蒸架可分离出来用作塑料支架，以满足不同的烹饪需要。所有附件均可堆叠，存放非常方便。可拆洗内盖设计，清洁起来相当方便。带隔热手柄的内锅，握持方便。

