获奖3D电视 长虹欧宝丽3DTV42738X特价
　　【IT168 报道】在前不久由中国电子视像行业协会主办的“2010中国音视频产业技术与应用趋势论坛(AVF)暨中国数字电视产业链建设报告会(DICC)”上，长虹欧宝丽3DTV42738X这款3D等离子电视荣获了“2010中国音视频产业技术创新奖”，因此，这款产品也成为人们关注的焦点。今天笔者在市场上看到这款产品已经正式上市，现在的售价为6999元，有兴趣的朋友可以关注一下：
　　长虹欧宝丽3DTV42738X采用16:9分辨率宽屏，最大分辨率为1366×768，作为市场上第一款适合卧室观看的3D电视，长虹欧宝丽3DTV42738X具有技术领先和高性价比的双重优势，这款产品采用600Hz立体影像技术，通过每秒60幅、每幅10次子场高速扫描，实现单点对多点显像，3600全视角观看。独有的蓝光解码内置技术，构成屏与机芯双3D，使长虹3D欧宝丽图像更加清晰、自然、护眼，打造身入其景般立体震憾。同时，长虹3DTV42738X智能化设计的应用、超强的解码能力、超薄时尚的外观设计、节能环保的低碳理念、内容丰富网乐互动平台使这款机器在功能上具备无可比拟的优势，在播放3D大片时，能够最大化保障画面的真实效果和速度的流畅性。
　　长虹欧宝丽3DTV42738X可以对连接的存储设备（U盘移动硬盘等）的文件进行播放，也可以通过网络共享，对网内的设备多媒体文件进行播放。长虹欧宝丽3DTV42738X支持播放带有外挂或者内嵌字幕及多音轨的视频文件，可以进行多字幕和多音轨切换，还可进行声道在左右声道和立体声之间切换。
　　长虹欧宝丽3DTV42738X网络平台内容细化，分为乐教（教育类视频）、在线（电影和电视剧集）、音乐、相册、在线杂志、乐游（第三方提供）及乐影（需要乐影插件）。对视频文件的显示采用图片显示方式，更直观找到影片，还可应用搜索功能，更快捷找到影片。音乐播放列表不仅可以添加在线音乐文件，还可以添加本地USB上音乐文件一起播放。CH的注册用户可以将自己的相片通过电脑上传至服务器上，然后通过相册功能在电视上观看；还可以与其它的注册用户在乐游里面玩联机游戏。　　大家如果有兴趣购买这款产品，可以到下面的地址去看看：
　　商家名称：国美电器　　商家地址：天河区天河东路153号1-2层　　商家电话：020-38804300

