彩电消费三大趋势 手把手教您如何选购平板
　　常言道，买消费电子商品得要跟上消费潮流，那么在2011年，平板电视的消费趋势是什么呢？
　　目前业内提出的主要有三大趋势，第一是LED电视将成为市场主流；第二是3D电视价格大幅下调，市场份额大幅提升；第三是平板电视越来越智能化。
　　随着2011年上半年国家对高耗能液晶电视准入门槛相关政策的出台，2011年更加节能的LED将全面超越LCD，全年全国销售量将有望超过2400万台，与今年相比保持20%的增速，LCD电视销量则将维持在2000万台左右。
　　2010年被称为是3D电视的推广元年，但一组数据显示，3D电视产品目前主要活跃在国内的一二级市场中，其零售占比仅有5.6%，原因一是在于其价格高昂，二是在于3D片源还不丰富。
　　不过，新的一年3D电视的价格将逐步接近2D电视的平板价格，市场份额有望在2011年突破30%大关。
　　随着硬件、网络、软件、资讯等基础产业和应用的发展以及国家三网融合战略的推进，2011年智能平板电视将成为厂商重点投入的产品方向。
　　今天在这里，万维家电网就针对这三大类产品为网友们推荐几款产品，希望能为大家新年选购平板电视带来帮助。

