功能日新月异 2010年平板电视市场盘点
　　回首刚刚过去的2010年平板电视市场，不得不说一众平板厂商都非常“给力”，不管是在新品推出，还是在3D、智能电视等新技术方面众厂商跟进都非常迅速，下面投影时代网就来选出平板市场的十宗“最”，看看都是那些产品功能最强大、最受网友关注、最具创新性，那些品牌服务最好、推出新品最多、降价最猛……
    功能最强大 TCL V6200智能LED电视
    2010年12月，继今年6月最早在国内研制成功基于Android操作系统的智能电视后，TCL再度推出智能互联网LED电视旗舰新品V6200系列，开启全新“智能世界”。作为TCL本次上市的智能互联网LED的旗舰产品，V6200系列涵盖了32到55寸的产品尺寸规格。
    TCL V6200系列拥有智能在线升级、智能应用商店、智能人机操作系统、智能浏览器、互联网娱乐以及智能语音识别系统、在线阅读等多项智能功能或技术，堪称功能最强大的平板电视。
    V6200系列的首要特征就是智能化，拥有智能在线升级，后台出现新的功能，即可自动在线升级更新功能，同时还与智能手机一样，V6200搭载有真正开放式应用软件下载商店，用户可根据需要自行下载或删除各项功能，如在线购物、天气查询、浏览杂志等。
    V6200系列还配备有智能人机互动操作系统，做到电视所有内容在一个画面内一览无余，用户通过遥控器最多只需要三步就可以执行任意功能；而配备智能网页浏览器以及智能语音识别系统，则为用户提供了多功能智能浏览功能和杂志有声阅读功能。
    除了领先的智能应用功能外，V6200在外观、显像、音效等方面都追求“极智“。在外观工艺上，V6200以采用当前设计界最为经典的悬浮概念，配合金属拉丝边框、水晶镶边以及多面水晶支柱，不仅代表了顶级的工艺，彰显时尚高贵，同时引领了2011年彩电界的奢华流行。
    在视觉品质上，V6200系列产品采用了新一代LED背光源，而且使用了业内最顶级黑水晶屏，整机视觉效果不仅倍显超薄，屏幕看起来纯黑丝毫不反光，而且拥有超高对比度，各种运动画面均清晰展现，不会产生拖尾以及画面变形等问题，做到了为用户呈现最完美自然的画质效果。
    同时，V6200还拥有国际专利自然光技术以及配合动态背光智能控制技术，使得电视具有超高对比度、超宽广色域的自然画质效果，并且保护视力，环保节能，全线达到国家一级节能标准。此外，V6200系列还符合机卡分离式数字一体机国家标准，“不用机顶盒，省去了2000元购买高清机顶盒的费用，直接看有线高清频道”。
    最值得一提的是，TCL还首次在V6200新品上运用了鹦鹉螺超薄音响系统，做到了音箱单元也能够发出超薄防震重低音，从而使LED纤细的身躯也能澎湃出超强临场感的纯数字影音。

