商家热推产品 松下P42X10C仅售4599元
　　等离子电视功耗一直是人们所关注的问题，笔者推荐这款松下42寸等离子电视TH-P42X10C(参数 图片 论坛)，采用了松下G12屏大大降低了其功耗，在世纪电器网上海站仅卖4599元，莫错过!
　　松下 TH-P42X10C对每一帧图像进行11次子场扫描，所以50Hz的图像信号以550Hz进行还原，再现平稳流畅的动态画面。550Hz 技术使等离子X10系列的动态清晰度达到了800线。
　　在性能上，松下42寸等离子电视TH-P42X10C并没有采用全高清分辨率，采用的是1024×768分辨率等离子面板，但是对于一般家庭接收电视信号来讲，不会受到任何影响。此外，这款等离子电视还加以550Hz子场驱动技术，处理动态清晰度上，有着良好的表现。但是值得注意的是，550Hz子场驱动只有在电影模式下才能开启使用。
　　松下42寸等离子电视TH-P42X10C拥有24P技术，影院胶片是以每秒24幅图像的方式进行输入，普通2:3方式用复制不同数量帧数的方式来处理画面，会造成画面不连贯，但VIERA24p技术用复制同等数量帧数的方式对画面进行处理，画面效果连贯，获得影院般视觉享受。
　　在外观方面，松下42寸等离子电视TH-P42X10C采用黑色高光面板和窄边框设计，显得屏幕更为宽大，另外全新的圆滑线条勾勒边框细节，使得这款电视时尚气息十足。
　　松下42寸等离子电视TH-P42X10C致力于提高视觉舒适度的VIERA人性化技术，随时检测周围环境的亮度，自动调整图像亮度和色彩，以期使电视画面达到符合人体工学的视觉舒适度。
　　接口方面，松下X10系列拥有2组HDMI高清影音接口，1组VGA接口，1组S端子，1组色差接口，4组AV接口，1组天线接口，1个耳机接孔。另外，X10还提供了1个SD卡槽，支持与相机等数码设备互通互联。
　　编辑点评：松下TH-P42X10C是一款有着较高配置的等离子电视，可以播放照片，看电影效果更加清晰，画面真实度有很大的提高，现在世纪电器网售价为4599元，拥有人性化设计，并且符合环保设计，感兴趣的朋友值得关注。
　　【产品型号】：松下 TH-P42X10C
　　【参考售价】：4599元
　　【推荐商家】：世纪电器网
　　【联系电话】：400-888-0909

