经典又超值 春节前最给力液晶电视一览
　　每逢春节到来之际，各种贺岁大片就开始火爆起来，譬如《让子弹飞》、《赵氏孤儿》、《大笑江湖》、《非诚勿扰2》等等蓝光碟片已开始在影像店出售。而众多消费者为了使全家人都能在一起热闹观赏，避开价格高昂、环境人杂的电影院，选购一款大屏幕电视，也成为了春节前的头等大事。
　　大屏幕电视经过近几年的快速发展，已经开始逐步替代了电影院，在家一起看经典大片，已经成为了现代年轻人乃至中年人、老年人的一种时尚追求。而为了满足消费者的对大屏幕电视的需求，各彩电厂商在岁末也使出了促销的杀手锏。据笔者春节前从部分家电卖场了解到，目前市场上包括飞利浦、三星、索尼等众多国际知名彩电品牌都加入到了春节促销阵营当中，为消费者能购买到一款更为出色的大屏幕电视提供了更多的选择。
　　为此，在春节到来之际，笔者特别推荐几款市面非常受欢迎的大屏幕电视，希望能给大家的选购带来一些帮助，同时也希望消费者通过选购一款大屏幕电视，享受到每一部经典贺岁大片带来的欢乐和喜悦，过一个快乐的春节，赶快一起来看看吧。
　　顶级影院画质 飞利浦46PFL6605D液晶电视
　　提及飞利浦液晶电视，大家可能最先想到的就是颇具神奇色彩的流光溢彩功能。不错，流光溢彩强大的魔幻般魅力，着实打动了不少消费者的心。今天笔者为大家介绍的这款飞利浦46PFL6605D液晶电视就是采用了流光溢彩的一款超清晰大屏幕电视，观看时，与电视画面同步的色彩突破电视边框的限制延伸至四周，扩大了观赏视野，而且待机状态下也能开启，能轻松地享受到影院般画质，同时使家居气氛变得轻松活泼。在家电卖场广受大众消费者的关注和选购。
　　作为一款拥有时尚绚丽的流光溢彩+功能的大屏幕电视，飞利浦46PFL6605D还采用了更为先进的超彩LED背光源，不仅具备更高动态对比度，色彩层次更丰富，而且还能达到节能40%的省电效果。为了增强电视的画面效果，此款电视还运用了其独特的逐点精晰、高清100/120Hz、高清数码自然动感、超感五维智能丽像、超级解像等多项技术，实现了高清运动画面清晰、流畅、无拖尾，在高清运动画面上也表现的更加明锐清晰。
　　在外观设计上，飞利浦46PFL6605D液晶电视采用了炫动时尚的外观设计和隐藏式底部扬声器，动感流线的外形及四角圆弧设计，不仅体现出了时尚优雅的品味，而隐藏式底部扬声器的设计更是显得整机输出层次分明，音效动力澎湃。
　　在接口配备方面，飞利浦46PFL6605D液晶电视配备了USB接口、HDMI接口以及VGA接口等多路主流接口。其中USB支持MP3、JPEG图片、MPEG1、MPEG4、H.264、RM、RMVB等多种格式，通过连接USB接口即可在大屏幕电视上欣赏。HDMI接口可以连接更多数字设备，VGA方便连接电脑显示，完全满足了用户的日常需求。
　　而在功能方面，除了流光溢彩+功能之外，飞利浦46PFL6605D液晶电视设计了非常时尚的数码相框功能，通过USB接口连接U盘、移动硬盘时，能将其中的照片设置为屏保，使电视成为家居装饰的重要一员，同时也满足了个人喜好，起到美化家居环境的效果。
　　编辑点评：消费者选择一款平板电视，主要注重的外观时尚、功能丰富、画质突出、性能优越，在飞利浦46PFL6605D液晶电视都体现地淋漓尽致，目前此款电视仅以不到9000元的促销。另外据了解，春节前购买此款电视还送飞利浦HDMI 1080P DVD播放机一部，可以说是物超所值，看电视剧、电影以及美化家居环境的最佳选择。

