降势不减 13品牌平板电视最新报价一览
　　春节马上就要到来，纵观现在的京城各大家电卖场可谓是一片繁忙的景象，前来选购家电产品的人是应接不暇，琳琅满目的家电产品相继展开了很给力的促销优惠活动。平板电视一直是家电卖场中，备受关注的一件商品，其价格的高低往往能决定产品的销量。为了能给近期有购买平板电视的消费者提供良好的帮助，接下来编辑就为大家整理了目前市场上主流13个主流品牌平板电视价格，希望能给大家作个参考。（排名不分先后）
　　新品特卖价5099元 索尼液晶1月全报价
    40BX421是索尼集团新推出的一款40英寸液晶电视，产品属于索尼BX421系列产品。索尼40BX421液晶电视拥有智能图像调节功能，自动识别并且增强需要强化的颜色区域来调整图像的彩色表现。亚洲杯期间，万维家电网从市场了解到，该产品已经全面进入各大卖场售价5099元，值得关注。
　　32寸直降900元 东芝液晶电视1月底报价
    32BF1C是东芝集团推出的一款全新32英寸LED背光源液晶电视，产品属于东芝BF1C系列。东芝32BF1C液晶电视采用东芝最新的REGZA ENGINE PRO图像引擎，使得所呈现出的画质色彩更加饱满。目前，万维家电网从市场获悉，东芝32BF1C液晶电视正在促销中，现在购买直降900元，促销价4699元，值得关注。

