新春献大礼 节前最具卖点液晶电视推荐
　　眼看春节即将到来，下面我们就结合各大厂商近期促销动态，以及卖场销售人员提供的情报，来和大家分享一下春节液晶电视的市场行情。如果你错过了元旦促销，打算在春节期间购买电视的话，那么就要留意本文提及的促销信息以及热门机型了。
　　飞利浦40PFL6605D液晶电视
　　飞利浦40PFL6605D液晶电视属于6000系列下一款非常主流的产品，其产品不仅配备了飞利浦独有的流光溢彩功能，，光彩效果突破屏幕限制，带来影院般的观赏体验，黑色的机身设计，又给人稳重大方的感觉。
　　在画质表现方面，飞利浦40PFL6605D液晶电视采用了1920*1080的全高清分辨率，同时还配有100HZLED背光源技术，大大提升了画面的对比度和动态表现力。流光溢彩技术会能实时监测画面的变化，驱动电视两侧的LED灯光，根据屏幕内容变幻绚丽多姿的色彩，将画面色彩延伸到电视屏幕之外，从而营造身临其境的感官效果。高清数码自然动感技术使动作场景更加精确细致。
　　在接口丰富性方面，飞利浦40PFL6605D液晶电视拥有主流的HDMI接口、TV、AV、S端子以及分量接口，此外它还设置了USB接口，大大增加了这款电视的娱乐性，同时也满足了用户的各种日常需求。
　　编辑点评：飞利浦40PFL6605D液晶电视整体表现突出，无论是外观设计，还是功能搭配方面，都满足了用户的各种需求，打算购买的朋友可以到卖场看看实物。而且近期飞利浦促销活动已经上演，据悉购买飞利浦52PFL8605D(参数 图片 论坛)液晶电视的消费者同时可获赠飞利浦HTS3510家庭影院一套，购买46/42PFL8605D(参数 图片 论坛)或46PFL6605D/6655D/6665D液晶电视的消费者可获赠飞利浦DVD全高清播放机一台，购买飞利浦40PFL6605D/6655D/6665D液晶电视的消费者可获赠DVD影碟机一台。

