更具挑战性 多款主流等离子电视推荐
　　大家在购买平板电视的时候肯定会遇到是买液晶还是等离子的问题，两者在销售情况上确实存在着不小的差距，不过从性价比来说两者真是不分上下，就等离子电视来说其具有先天无拖尾优势，动态显示画面清晰自然，对于现在流行的3D电视来说等离子也是有着较大的优势，随着节能效果的改善和价格的降低，等离子电视必将受到更多的关注，还有十天就是农历新年了，有意再此期间购买电视的朋友可以考虑一下等离子电视，今天小编就先为大家介绍几款，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　动态3D等离子 松下TH-P50VT20C(参数 图片 论坛)电视
　　松下TH-P50VT20C 3D等离子电视是松下推出的首款3D产品，在3D效果在色彩表现和冲击感上与液晶3D电视相比有着很大的优势，同时该机还采用了600Hz子场驱动、12倍速等技术，动态画面的表现上出色。目前该机京东商城报价16299元，，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，松下TH-P50VT20C 3D等离子电视采用的是咖啡色机身屏幕边框，使得整机看起来显得相当典雅高贵，虽然机身的大部分都采用直线条设计，但在底部加入了一条金属银色的弧形突起，整体给人感觉沉稳而不失现代感。
　　性能方面，松下TH-P50VT20C 3D等离子电视采用全高清分辨率，提升了画面亮度，色彩更鲜艳，同时大幅削减了电力消耗，黑色表现也更加纯净。同时该机还采用了600Hz子场驱动、12倍速等技术，动态表现能力出色。
　　松下TH-P50VT20C 3D等离子电视采用了THX标准，该标准对电影的音频和视频提出了质量规定，能够进一步提升观众的影院体验。
　　接口方面，松下TH-P50VT20C 3D等离子电视配备有个SD卡插槽、TV端子输入、AV端子输入、D-Sub电脑输入、分量视频输入、S-Video端子输入、耳机接口、USB接口以及4组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：松下TH-P50VT20C 3D等离子电视作为一款3D等离子产品，不仅3D显示效果出众，在动态表现力上也有着不错的表现，该机目前京东商城报价16299元，性能出众值得关注的。
　　松下TH-P50VT20C
　　[参考价格] 16299元
　　[联系方式] 京东商城

