春节将至购物忙 超值波轮洗衣机推荐
　　【中国家电网】元旦节日刚过，春节马上就要来了，各大卖场又一次迎来了降价热销的狂潮。在洗衣机市场领域，有不少品质和价格俱佳的产品，正在等待大家前去选购。
　　考虑到广大消费者时间有限，小编特别在卖场中选出了数款超值的波轮洗衣机产品，推荐给大家，一起来看看吧。
　　
　　海尔XQB70-S828(参数 图片 论坛)洗衣机
　　参考价格：2199元
　　推荐商家：国美新活馆
　　今天小编给大家推荐的第一款波轮洗衣机，是海尔大神童系列7公斤波轮XQB70-S828洗衣机，这款机器目前在马甸国美新活馆售价2199元，喜欢的朋友不妨去看看。
　　外观上，海尔XQB70-S828洗衣机采用了低调的银灰色面板设计，简单大方；流畅的弧线形外观，再加上黑色的显示屏区域，使整个机身显得十分高雅。
　　内凹式折叠拉手，使整个顶盖美观自然，使用十分方便。
　　在操作面板的设计上，海尔XQB70-S828洗衣机并没有配备显示屏，只是在显示预约时间处配备了一个小的显示屏；不过浸泡、洗涤、漂洗、脱水四个相关程序处均设置了显示灯，使用起来还是比较方便的。
　　在洗涤程序上，海尔XQB70-S828洗衣机配备了八种常见洗涤程序，包括“常用、标准、强力、儿童、毛织品、丝织品、快洗等，辅以水位调节程序，保证洗涤效率。
　　在内桶的配备上，海尔XQB70-S828洗衣机采用了不锈钢内桶，手搓洗涤设计，提高洗净度的同时有效避免了内桶对衣物的摩擦。
　　此外，该机还有留水功能，可存储多次漂洗水实现二次利用，节水节电。

