价格就是优势 55寸低价位平板电视推荐
　　真+240Hz 海信LED55T28GPN  (参数 图片 论坛)  液晶电视 
　　参考报价：9190元
　　笔者点评：海信 LED55T28GPN液晶电视配备了LED背光源，真+240Hz影像处理，H.264、MPEG2高清直播，在线影视、网络资讯等主流功能和技术。特别是真+240Hz技术，有效保证了动态画面的优秀表现。
　　海信 LED55T28GPN液晶电视外观上十分简洁，整体以黑色外主色调，而超窄边框高亮的材质使其看起来更显高贵，音箱采用了隐藏试设计，这样很好的保持了前面板的统一性，另外，这款电视还采用了超薄机身设计，整体给人感觉十分高档。
　　性能方面：海信 LED55T28GPN液晶电视采用16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率。另外，这款电视还采用了LED背光源系统，不仅能超高对比度以及色彩的表现能力，同时对漏光控制以及黑色控制都有很不错的表现。同时新一代真+240Hz影像处理技术的应用，使得画面动态清晰度较上一代产品有了更大幅的提高，播放运动画面更清晰、更流畅。功能方面这款电视支持H.264、MPEG2等高清格式视频直播，对于喜欢看电影的朋友来说十分方便。
　　接口方面：海信 LED55T28GPN液晶电视配备有S-视频端子、D-Sub电脑接口、RF有线电视端子、耳机接口、AV输入接口、USB接口、分量视频接口以及HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。

