款款都是精品 两万元全套家电选购方案
　　最近网上流传一个关于春运买票的笑话很给力：离火车站还有三站地的时候，车上的售票员开始喊话说“要买火车票的同志请提前下车排队了”。虽然是恶搞，但也着实透露出春运买票人的心酸。
　　随着春运高潮的来临，意味着“年”也越来越近了。办年货开始成为这段时间的主题。今天笔者就来为各位准备趁着节前促销办点家电年货的朋友提供一个两万元的家电套餐，其中包括42寸液晶电视、对开门冰箱、滚筒洗衣机等六大件，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
　　电视：LG 42LD450-CA液晶电视
　　售价：4099元
　　LG 42LD450-CA液晶电视依旧沿袭了韩系电视特有的风格，采用了黑色高亮风格。LD450使用亚克力材质，整体机身线条圆润流畅。开关处的设计棱角感明显，与整机的圆润线条形成了反差，凸显细节设计的用心。
　　在整机配备上，LG 42LD450-CA液晶电视具有1920×1080的全高清分辨率。同样采用LGD IPS超稳硬屏，和新版XD引擎。DivX HD技术支持通过USB2.0接口实现1080P高清电影的播放。而Picture Wizard 画质魔术师技术使用户可以通过简单的遥控器操作实现画面的调校。24P电影模式可还原每秒24帧的电影原生画面，带来真实的影院感受。
　　作为一款一体机，LG 42LD450-CA液晶电视内置国家标准的有线数字电视卡槽，只要插入CAM卡(大卡)和智能卡(小卡)，在有线数字电视运营商提供服务支持的地区，无需高清机顶盒，即可接收有线数字电视信号；节省了空间，而且一个电视遥控器就能全面控制，方便快捷。
　　编辑点评：LG 42LD450-CA液晶电视虽然定位不高，但是与一般的液晶电视相比，全高清IPS硬屏的加入还是对画质的提升起到了重要作用。

