网购能省数千元 3D平板电视最给力导购
　　【IT168 导购】虽然说3D平板电视还是一个非常新的产品，不过自从去年以来，3D电视的风潮就一发不可收拾，目前已经有多个品牌加入到3D平板电视的竞争之中。对于曾经了解过3D平板电视的朋友来说，3D平板电视带来的就是四个字：又爱又恨。爱的是3D平板电视绚丽震撼的画面效果，恨的是它高高在上的价格。笔者曾经接触过一些想要购买3D电视的朋友，他们很多都是兴冲冲地去卖场，结果是灰溜溜地回来，说要等过一段时间价格降一些再说。不过笔者偶然在网上搜索的时候看到，网上3D平板电视的售价要比市场上便宜不少，几乎每一款都能便宜几千元，对于那些期待降价的朋友来说，网购无疑也是一个很好的办法。下面笔者就将目前比较热门的几款3D平板电视列举出来，并附上网购价格，大家有心的话可以参考一下：
3D平板电视最给力导购：长虹3D55830QE(参数 图片 论坛)网购价格：10999元
　　长虹3D/互联网双功能平板电视3D55830QE的3D影像是通过附加设备来欣赏的，有了这款电视，准备好3D片源、3D播放设备、开启电视设置中的3D功能、戴上3D眼镜后，消费者就能享受立体视觉带来的冲击。通过宽带有线、无线路由或3G无线网卡，长虹3D55830QE还能够实现网络电视的各项功能应用，比如电脑共享影视、视频聊天、真人游戏、在线新闻、天气、股票、音乐等内容，甚至能够实现人与人之间的互动。长虹高层预测，2010年网络电视将全面进入互动时代。
　　这款电视采用目前最先进的蓝光全高清技术，240Hz超高清4倍速驱动，运用长虹独有的量子芯动态图像处理技术、MEMC运动估算及运动补偿技术，使图像效果更为清晰，提升用户观看运动画面的体验。得益于LED背光源，长虹3D55830QE机身较薄。功耗方面，长虹3D55830QE符合国家一级能效标准，是一款节能型电视。
　　长虹3D55830QE电视首次实现了远程推送，如果消费者看了什么好看的电视电影，可以直接通过电视机推送给您的好友，对方无需下载便可直接观看，非常方便。长虹3D55830QE摆脱了CCFL电视臃肿的机身，试想一款55英寸的CCFL电视无论在功耗和体重方面都是非常庞大的，而这款长虹55英寸LED电视机身厚度只有3.9cm，实现了纤体。这款电视的接口包括2个HDMI接口、音频、VGA输入、天线、分量、AV输入/输出、RJ-45、服务和2个USB接口。

