3D液晶首选 长虹3D55830QE促销仅10999
　　【IT168 报道】今天笔者在市场上看到，长虹的一款型号为3D55830QE(参数 图片 论坛)的3D/互联网双功能平板电视正在特价促销，这款产品现在的售价为10999元。3D55830QE采用目前最先进的蓝光全高清技术，可以实现3D影像的观看，是目前为数不多的3D电视产品。大家如果对3D高清影像有兴趣，不妨关注这款产品。
　　长虹3D/互联网双功能平板电视3D55830QE的3D影像是通过附加设备来欣赏的，有了这款电视，准备好3D片源、3D播放设备、开启电视设置中的3D功能、戴上3D眼镜后，消费者就能享受立体视觉带来的冲击。通过宽带有线、无线路由或3G无线网卡，长虹3D55830QE还能够实现网络电视的各项功能应用，比如电脑共享影视、视频聊天、真人游戏、在线新闻、天气、股票、音乐等内容，甚至能够实现人与人之间的互动。长虹高层预测，2010年网络电视将全面进入互动时代。
　　这款电视采用目前最先进的蓝光全高清技术，240Hz超高清4倍速驱动，运用长虹独有的量子芯动态图像处理技术、MEMC运动估算及运动补偿技术，使图像效果更为清晰，提升用户观看运动画面的体验。得益于LED背光源，长虹3D55830QE机身较薄。功耗方面，长虹3D55830QE符合国家一级能效标准，是一款节能型电视。
　　长虹3D55830QE电视首次实现了远程推送，如果消费者看了什么好看的电视电影，可以直接通过电视机推送给您的好友，对方无需下载便可直接观看，非常方便。长虹3D55830QE摆脱了CCFL电视臃肿的机身，试想一款55英寸的CCFL电视无论在功耗和体重方面都是非常庞大的，而这款长虹55英寸LED电视机身厚度只有3.9cm，实现了纤体。这款电视的接口包括2个HDMI接口、音频、VGA输入、天线、分量、AV输入/输出、RJ-45、服务和2个USB接口。
　　大家如果有兴趣购买这款产品，可以到下面的地址去看看：
　　商家名称：国美电器　　商家地址：天河区天河东路153号1-2层　　商家电话：020-38804300

