网罗时尚新机 最受关注液晶电视大点评
　　索尼KDL-40EX710  (参数 图片 论坛)  新品低价超值购
　　索尼KDL-40EX710A液晶电视是近期亮相的新品，通过LED背光源的加入，画面的亮度和对比度等方面都得到了明显的提升。另外倍速扫描技术的加入也适时的提升了动态画面的整体显示效果，目前索尼40EX710A液晶电视报价7999元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　在性能方面，LED背光源的加入使索尼40EX710A液晶电视在画面的亮度和对比度方面得到了明显的提升。特别是为了改善动态画面的拖尾现象，索尼40EX710A液晶电视还加入了强大的倍速扫描技术，提升画面流畅性的同时更满足了用户对于高动态画面的观看需求。
　　在外观方面，索尼40EX710液晶电视仍然以黑色为主色调，超窄的边框设计凸显大屏幕优势，用户在收看足球、篮球等运动赛事时更能感受到大屏幕所带来的震撼效果。同时配以方形底座设计，彰显这款液晶电视的成熟稳重。
　　在接口方面，索尼40EX710液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口等分布均匀，同时为了提升液晶电视的娱乐性，索尼40EX700液晶电视还加入了USB接口和网络接口，为用户的家庭使用提供了全方位的服务。
　　编辑点评：为了更好的提升画面的显示效果，索尼40EX710A液晶电视加入了LED背光源和倍速扫描技术，加强画面亮度和对比度的同时，更改善了动态画面的拖尾现象。目前作为上市新品的索尼40EX710A液晶电视市场售价7299元，全能的表现以及强大的品牌还是非常不错的。
索尼 KDL-40EX710 液晶电视[参考价格] 7999元

