万家乐JSQ18-10UF3燃气热水器报价5098
　　JSQ18-10UF3是万家乐新上市的一款燃气热水器，它采用水气双调功能，实现了精确控温，淋浴更加舒适。而且带有双核急速加热恒温功能，水气同步有机调节温控系统，让热水的控制达到最佳状态。
　　万家乐JSQ18-10UF3燃气热水器的外观使用了较为朴素的银灰色设计，厨房中安装也比较符合装修风格，外观的材料也比较容易清洁。因为这款热水器使用了高精度燃气比例阀，所以它能够精确调和燃气和空气的预混量，活力大小随心控制。
　　在性能方面，JSQ18-10UF3的表现不错，它的额定热负荷热水效率为96%，表现出色。它还是用了强制对流型换热翅片和水流通道，可以改变紊流状态，延长烟气换热时间，减少热量损失，提高换热效率。同时专利3腔分层过滤中和技术，针对酸性冷凝水进行中和处理，健康无污染。
　　此外，这款燃气热水器还使用了C型火排设计，新一代空气流体力学结构设计的横置式缓冲空燃预混区，保障了中心与两侧火孔均。它能够实现空气、燃气充分预混，炽焰纯青、超低排放。避免了T型火排因气流直冲导致的中心火焰过高，易烧水箱，两侧火孔因空气补给不足而引起的红黄焰。

