备受瞩目 十大年度最畅销平板电视汇总
　　2010年是平板电视全面爆发的一年，在这一年中，平板电视不仅实现了销量翻倍增长的强劲势态，高达3500万台的销量，同时LED背光源、智能电视、3D电视等各种新技术、新功能产品也不断涌入市场，让整个彩电市场掀起了一股购机热潮，很多消费者在2010年都选购到了自己称心如意的平板电视。不过也有很多消费者还处于持币观望状态，希望在2011年能选购到一款出色的平板电视。
    为此，抢在2011年到来之际，为了给还在持币观望的消费者提供一些选购上的参考，笔者特别为大家推荐2010年十款最畅销的平板电视精品，感兴趣的朋友赶快来了解一下吧！
年度经典机型 TCL L46P11FBDE液晶电视
    TCL一直是彩电市场上的王牌老大，在CRT时代如此，在平板电视时代也同样如此。据笔者了解，TCL在2010年3月份推出的P11系列产品成为了2010年度的经典机型，在销量上一直处于遥遥领先的位置。其中P11系列下一款46英寸L46P11FBDE液晶电视凭借着主流的尺寸、合理的价格以及出色的功能画质表现，成为2010年度最畅销的平板电视产品之一。
    作为一款经典型产品，TCL L46P11FBDE液晶电视在外观设计上采用了双色注塑工艺，色彩随角度而变幻，时尚夺目。同事在LED背光源的运用下，成为了机身纤薄的时尚型产品，并采用个性边框设计，适应不同家居环境。
    在功能上，TCL L46P11FBDE液晶电视拥有丰富的网络功能和强大的体感游戏功能。可以轻松实现了影视下载、在线观看、远程教育、在线卡拉OK、资讯快报以及体感健身游戏等等。在线观看连接着一座在线影库，海量电影不断更新，独有的影客引擎，还可以下载海量的高清影视大片，而体感游戏包含了多种游戏项目，不同的游戏可以锻炼人体的不同部位，设计非常人性化。
    与此同时，TCL L46P11FBDE液晶电视在第二代mitv互联网电视操作系统的出色运用下，还能实现智能在线升级。独有的智能遥控器将普通遥控器繁杂按键简化，只需轻触转盘即可完成所有的操作。最新的超薄LED技术大大降低了能耗，能耗仅为同尺寸普通电视的40%—50%，并且完全杜绝了汞的危害，更加完全、节能、环保。
    另外，多媒体方面的出色表现，也是TCL L46P11FBDE液晶电视的一大特色，拥有强大的蓝光高清播放功能和1080P/H2.64蓝光高清解码功能，兼容多种高主流高清文件格式，自然蓝光芯片的采用实现了电影比例模式、音轨、字幕的自由调节，让您随心所欲的享受精彩大片。
    TCL L46P11FBDE液晶电视还内置了数字电视解码器，能够有效接受有线高清、有线标清等数字信号，而无需外置数字电视机顶盒。
    画质表现方面，TCL L46P11FBDE液晶电视采用了超薄LED背光黑水晶液晶面板，拥有传统液晶电视无法达到的宽广色域范围和超高对比度，创造出了极具层次和深度的逼真影像，令大自然的每一种色彩都尽收眼底。独一无二的DDAS数字动态声谷技术和环境较音系统，能根据电视的座挂模式自由调节声场，达到最佳音效。
    接口方面，TCL L46P11FBDE液晶电视配备有1路PCMCIA插槽、3路HDMI 1.3 接口、1路YPbPr/YCbCr+音频、1路VGA +音频、1路后AV、1路侧AV、1路75Ω TV、1路USB 、1路游戏手柄接口以及2路麦克风输入（耳机端子），完全满足了用户的各种日常需求。
    最畅销理由：TCL L46P11FBDE液晶电视满足了用户休闲娱乐的需求，外观时尚，画面效果表现一流，称得上是目前最突出的产品之一。目前此款电视北京各大卖场以及网上商城仅以9490元的价格热卖，喜欢的朋友希望不要错过机会。除了此款产品之外，TCL旗下的P10、X10以及年底上市的P6100以及V6200等，都值得推荐购买。

