跌破5K大关 飞利浦47PFL3605液晶特卖
     47PFL3605液晶电视是飞利浦推出的47英寸超值液晶电视，产品属于飞利浦3606系列。目前，万维家电网从市场了解到飞利浦47PFL3605正 在进行超低价促销活动，从5999元直降到了4999元，首破5000元大关，挑战47英寸液晶电视的价格底线。
　　飞利浦 47PFL3605/93液晶电视外观方面延续了传统的工艺设计理念，方形的底座搭配，线条分明的机身设计，硬朗大气，不论是加底座还是壁挂效果都很不错，外观虽为亮黑设计但并没有镜面，比较容易擦拭。
     飞利浦47PFL3605液晶电视加入了USB流媒体功能，方便用户通过外接输出设备欣赏图片、音乐、视频等，视频格式可以支持MPEG-1、MPEG- 4、RM/RMVB等格式。另外这款电视还拥有儿童锁+父母端控件功能、定时关机功能、超级变焦、超宽环绕立体声等丰富功能。
    接口方面，飞利浦47PFL3605液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI1.3接口、USB接口、AV接口以及色差分量接口等分布均匀，完全可以满足用户日常的家庭使用。
    编辑点评：飞利浦47PFL3605液晶电视画质表现非常不错，采用了数码晶彩技术、背光调节和增强技术，对于画质的提升起到了重要的作用。目前这款液晶电视在最低售价已经降至4999元，价格实惠，值得推荐。
 飞利浦 47PFL3605/93[参考价格]  4999元[联系方式]  新七天电器

