老款热卖 夏普40LX710A液晶仅售8899元
　　夏普LX710A液晶电视的外观设计再次由知名设计师喜多俊之亲自操刀，有别于之前LE700的定位，全新的LX710引入了更多金属元素，沿袭了之前RX1的设计风格。比如运用香槟金色而富于金属质感的机身材质、精密开孔的音响网罩、以及具有视觉减重效果的机身厚度。
　　夏普LCD-40LX710A的品牌的LOGO设置在机身下部中央，LOGO“SHARP”下方为遥控器感应区域及光控感应器区域。通过光控感应器，夏普LCD-40LX710A液晶电视可以自动感应到室内光照强度，当室内光照强烈时，电视机的亮度传感器可以自动增加图像亮度;当室内光照弱时，电视机可以减少背光灯的亮度;达到节能护眼的效果。
　　夏普LX710A系列LED背光源液晶电视采用高效直下式LED背光源，可更加精准的进行亮度控制。此外，夏普LX710A系列还配备了使整体画面明亮的均匀高效化地光扩散技术。在全线夏普LX710A系列液晶电视当中，都采用了新开发「UV2A技术」所生产的新一代液晶屏X超晶面板。通过有效提高光的利用率实现「白则明澈亮晰，黑则深邃浓郁」，由此达成超高对比度。
　　为了使得高速运动画面非常清晰，夏普LX71A系列液晶电视采用了智控倍速+极光倍速,相辅相成的多重优化技术组合使用的模式。
　　编辑点评：得益于新一代液晶屏X超晶面板所带来的画质提升，夏普LCD-40LX710A液晶电视画面细节细腻，色彩鲜艳。如果将电视的黑电平扩展设定开启之后，黑色方面的层次表现还会有一定的提升;直下式LED背光源的配备，也为电视机实现超高对比度提供了保障，目前售价8899元，喜欢的朋友不妨多关注一下。
【产品型号】：夏普 LCD-40LX710A
【产品价格】：8899元
【推荐商家】：世纪家电网
【联系方式】：400-888-0909
 

