三独立制冷循环 容声259L三门冰箱促销
　　【中国家电网原创】不少人已经踏上返乡的旅途，也有很多消费者准备大肆SHOPPING一番，现在正是采购各类商品的好时机。目前，一款型号为BCD-259WYM(参数 图片 论坛)的容声冰箱直降2200元，该机的参考售价为2999元。
　　容声冰箱BCD-259WYM的冷藏室、冷冻室、变温室三个独立的制冷循环，您可以根据需要随心所欲分别设置想要的温度，冷藏室、变温室还拥有可关闭功能，方便长假外出时节约用电。
　　该机的专利多循环技术确保各间室自由调温，且调温范围广，冷冻室最低可达-36度，变温室跨冷冻、软冷冻、0度、冷藏四大温区，可在-18～+10度自由调节。
　　这款冰箱拥有多彩光保鲜功能，将红光、蓝光、黄光等单色光以特定光强及配比合成为七彩复合光源，对果蔬进行照射，使果蔬能继续进行光合作用合成营养素。
　　冰箱内部还有维生素C“养鲜魔宝”，应用Vc养鲜魔宝的冰箱对果蔬的水分维持、减少维生素C含量的损耗具有明显的作用，其中菠菜、卷心菜的水份、Vc保持率提高20%以上。
　　此外，该机还拥有多种贴心设计：包边钢化玻璃层架，安全防漏;流线型易拉罐门搁架，存取饮料更便捷;配置酒瓶架，方便饮料、酒类存放;可拆卸门封条，方便清洗;透明抽屉，食物一目了然;LED顶灯照明，节省空间，寿命长，更节能。

