重质量更要重价格 IPS硬屏液晶电视盘点
　　作者：中关村在线 刘迪
　　技术上的不断完善使液晶电视在种类上越来越多，虽然价格高的产品在性能方面有一定的优势，但是对于普通百姓而言，高额的费用也确实难以接受。从目前的市场情况来看，用户对于采用IPS硬屏的液晶电视关注程度还是比较高的，至于IPS硬屏在性能方面表现如何，我们不妨先从下面的内容中了解一下。
　　[中关村在线电视频道] 在介绍液晶电视前，我们先了解一下液晶面板，其实简单的可以将液晶面板划分为软屏和硬屏两种。而IPS硬屏与软屏相比，在动态画面表现力、可视角度和环保节能三方面有着巨大的优势。
　　首先在动态表现力方面，由于IPS硬屏的液晶分子响应速度更快，所以呈现的运动画面也更为连贯流畅，对色彩稳定性和层次感的把控上有所提升。其次，在可视角度方面，IPS硬屏可视角度可以达到水平与垂直178度，满足用户通过不同角度观看电视画面时，不会出现画面失真的情况。最后再来看一下环保节能方面，主要是由于它将液晶分子水平排列，减少了液晶层的厚度，从而增加了液晶屏的透光率。有效降低了背光源的亮度，很好的起到了节能环保的作用。
　　介绍完IPS硬屏的优势后，我想广大消费者关心的还是如何挑选采用IPS硬屏的液晶电视，为了给广大消费者在节日期间提供一个选购上的帮助，我们精心为大家挑选出了五款采用IPS硬屏的高性价比液晶电视，喜欢的朋友不妨重点关注一下。

