春雪到温度降 五大强力制热空调推荐
　　[中关村在线家电频道原创]俗话说瑞雪兆丰年，冬雪预示着来年是丰收之年。我国春节期间南方不少地方都有降雪，北京也迎来了今年的第一场雪。但是随之而来的还有温度的突然下降，昼夜温差加大。白天和夜间的气温也都有所下降，人体难免会感觉寒冷。使用集中供暖的朋友多会使用空调进行辅助供暖，而南方的朋友家中没有暖气也会使用空调来取暖，今天笔者就为大家推荐几款制热性能出色的空调产品。
　　空调制热类型：
　　1.电辅加热：
　　相比普通空调，使用了电辅加热的空调能够提供更快的加热速度。而且它克服了其他电热元件受到高温或长时间工作而发生氧化或变质的弱点，能够延长空调的使用寿命。但是电辅加热这种方式的弊端就是会耗费大量的电能，不够经济实惠。
　　2.变频方式：
　　变频空调可谓是2010年中发展最快的，价格方面虽然比定频空调高出一些但是在后期使用过程中不仅能够节电，而且在制热功能方面也有很好的表现，比电辅加热更加有效，也不会消耗那么多的电量。
　　3.热泵式：
　　水源热泵通过输入少量的高品位能源(如电能、地下水、土壤或地表水)，实现低温位热能向高温位转移。地能分别在冬季作为热泵供暖的热源和夏季空调的冷源。这类空调虽然技术先进，但是多使用在中央空调这类设备上。

