立省400元 万家乐40L电热水器热卖
　　[中关村在线家电频道原创]近日卖场在实行买赠活动，万家乐D40HD3F电热水器采用电脑控制，独立的加热功能，40L的容量，适合普通两口之间使用。目前该产品的标价为1998元，卖场促销直降250元，同时返150元代金卷。
　　万家乐D40HD3F电热水器外观时尚，白色机身上有印花图案修饰。采用电脑控制，独特8字形内胆设计，并且具有定时加热功能；PS安全保护功能，具有系统自检，故障停机报警多重保护功能；不锈钢内胆，并设有独立排污口；整体环保聚氨酯发泡工艺。能效等级为3级。配备高科技专利电子防腐器，呵护内胆；带调温功能，可在35～75℃范围灵活调温.
　　该热水器的机身带有数码显示；带漏电保护和防接地线带电保护装置，当漏电接地线带电时会自动切断电源，确保安全；适用水压范围广，容量大，可同时供多个用水点用水。
　　编辑点评：万家乐D40HD3F电热水器整体外形简单大方，采用电脑控制，使用更方便。多重安全保护，保障人身安全。目前此款产品有参与立减+返卷活动，近期打算购置热水器的朋友不妨关注一下。
万家乐 D40-HD3F热水器[参考价格]   1758元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店 010-82074833 

