阖家闹元宵 五款热销三开门冰箱大推荐
　　作者：中关村在线 王腾蛟
　　[中关村在线家电频道]元宵节是中国传统的节日，自古以来关于元宵节的传说也数不胜数，总之是我们中国的传统佳节，某些国即使申请也不是你的。扯得有点远了，话归正题，中国幅员辽阔，虽然大家都有元宵节，但各地的习俗却有不同，其中吃元宵、挂灯笼、猜灯谜、耍龙灯、踩高跷、舞狮子等都是为大家所熟知的一些习俗，只是现在人们的生活节奏越来越快，这些传统的习俗也逐渐淡出了人们的视线，要想感受这种节日气氛也只能去寻找那些传说中的庙会之类的了。
　　虽然说各地的风俗各有不同，但是既然叫元宵节，那吃元宵肯定是必不可少的了，全家老小凑在一块吃着热乎乎的元宵，猜猜灯谜，气氛绝对是其乐融融。相信很多朋友已经准备了元宵，如果一顿吃不完，那可就需要放到冰箱里保鲜了。因为三开门冰箱功能较丰富，容积也适中，价格也是很多消费者可以接受的，非常适合一般家庭使用，因此，今天笔者就为大家介绍几款目前卖场热销的三开门冰箱，希望可以对朋友们选购此类冰箱提供一些参考。
　　健康小贴士：元宵属于高热量、高糖分的食品，还含有油脂，但却缺乏营养素，不适合在早餐吃。因为人早起时胃肠道功能是最弱的，而元宵黏性高，不易消化，早上食用后很可能会出现消化不良，从而导致反酸、恶心等状况，进而影响一天的工作学习。元宵虽好，可还是要健康食用哦！

