AO史密斯电热水器EWH-60D5报价2829元
　　EWH-60D5是AO史密斯旗下销售非常火爆的一款热水器，60升容量特别适合三口家庭选择，而且这款热水器更有MAX速热变容功能，提供更快预热速度，以及更多用水量。
　　AO史密斯EWH-60D5热水器的外观设计相当简洁，机身右侧的控制面板采用全彩高清LED显示屏，更显人性化。
　　作为热水器的核心部件，AO史密斯为这款热水器选择了金圭特护内胆，特制金圭涂层，具有超强防腐抗垢能力，加上超强的承压性能和专业的焊接工艺，在美国曾经创造了一台热水器使用52年的奇迹。
　　不同季节，不同使用人数，不同用水量。AO史密斯EWH-60D5热水器增加了MAX速热变容功能，这也是这款热水器最大的亮点，集电快速与电容积两种热水器的优点于一身。并拥有整热变容，MAX增容两套动力系统，因需而变，带来更多贴心选择。开启MAX增容功能，即能连续不断获得多至4倍热水器容量的热水。当一个人使用热水器或是在用水不多的夏季，全新设计的整热半胆功能为你快速加热所需的上半胆水，加热速度较第二代产品提升至5倍，更快享受热水。
　　节能是EWH-60D5热水器的另一个看点。AO史密斯特有技术实现了加热组件换热效率的最大化设计，并使用了低能耗控制部件，加上360度立体储热设计的组合，确保实现1级能效等级，有效节能。更有四大专利节能技术，十大节能先锋科技的保障，让你在享受舒适热水的同时，更省钱省心。
　　此外，这款热水器还有PS安全系统，特有双电流感应回路设计，实时监控你家热水器供电线路中火线、零线和地线上是否有漏电电流，一旦发现热水器自身或外部接地系统异常，PS安全系统都将瞬间自动切断热水器供电线路中火线、零线和地线，如同拔掉插头一样彻底切断你家电热水器电源，缔造更加放心的淋浴体验。
　　容量：60L
　　功率：1200W/2000W/3000W
　　温度范围：35-75

