3D电视新旗舰 TCL D55P6100D仅售16990
　　【IT168 行情】TCL D55P6100D(参数 图片 论坛)网络功能完美结合大尺寸1080p系列带给你巅峰的视觉享受。她特有的2D转3D逐点转换技术，快门眼镜智能延时技术，智芯3D引擎，USB 3D 蓝光高清播放功能等等，都为其在电视市场上独占鳌头做下充分准备，目前这款产品以14999元惊爆抢购，并赠送2998元大礼包，所以预购这款3D液晶电视的朋友一定要留意哦。
　　TCL D55P6100D液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，在3D电视观看效果方面，进行了一系列应用创新，如智能算法、480赫兹防闪烁、防影像串扰、超宽视角等技术的应用，使得3D互联网电视与此前传统的3D电视相比，显著提升了观看的舒适性和产品的实用性，成为改善3D电视娱乐体验的关键利器。
　　在3D片源实现方面，TCL D55P6100D液晶电视采用逐点分析“2D转3D”技术，配备HDMI 3D、USB 3D接口，可以方便用户在2D视频下随意转换成3D，立体效果自然逼真，同时能实现与更多娱乐设备实现3D资源的共享。此外，TCL P6100拥有强大的互联网功能，当前已经开通“3D影院”，免费提供3D影片供用户下载观看，让消费者足不出户在家里随时观看3D大片。
　　编辑点评：该机外观时尚大气，机身高光注塑工艺，除了拥有LED背光源，让你在家中尽情享受高质量3D视觉盛宴。据悉，TCL近日将发起一波春节前感恩回馈促销活动，将元旦惊爆豪礼继续加倍放送。届时， TCL55寸智能互联网3D电视将以14999元惊爆抢购，并赠送2998元大礼包，所以预购这款3D液晶电视的朋友一定要留意哦。

