元宵节降价继续 不容错过的超值冰箱推荐
　　传统节日元宵节马上就要到了，它是春节之后的第一个重要节日。吃元宵、赏花灯、舞龙、舞狮子等是元宵节几项重要民间习俗。许多商家除了享受节日的快乐外，更看到无限的商机。
　　选择在元宵节进行促销的商家不在少数，很多人都大做元宵节降价的文章，直降千元，即买即赠等等，各种形式的促销接踵而至。准备出手冰箱的消费者可要注意了，编者即将为您推出的这几款冰箱将进行比较大幅度的降价活动。性价比表现不错的他们，哪一个才是您的最佳之选呢？
　　三星BCD-285WNMVS(参数 图片 论坛)    [参考价格] 3512 元
　　三星BCD-285WNMVS选用蓝光LED显示屏，清晰明亮的大屏幕中文显示，令操作更加简单便捷，各项温度数据一目了然。
　　这款冰箱选用无霜技术，可以有效的减少食物的粘连，而且不结冰、不变色，更容易被分辨。同时箱内不结霜，省去了您打扫的烦恼，让您随时能取到自然新鲜的果蔬。
　　海尔BCD-285WNMVS具有快速强劲的制冷技术为瞬间冷冻提供超强冷流，更好的保留食物的营养成分
　　制冷方面，具有立体冷流技术，通过在冷藏室和变温室上部设置循环风扇，风扇将冷气多方向送达各个角度，在箱内形成立体冷流，有效减少上下温差，长久呵护食物新鲜。

