意式风格更时尚 卡萨帝三开门冰箱热销
　　【中国家电网原创】不论是什么样的产品，拥有一副漂亮的外观，总是有好处的，今天小编就为大家介绍一款意式风格卡萨帝BCD-318WSCV(参数 图片 论坛)三门冰箱，该机时尚感超强，目前在中塔大中直降1000元热销，有兴趣的朋友赶紧去看看吧。
　　外观上，卡萨帝BCD-318WSCV冰箱采用白色彩晶玻璃面板，水波纹印花点缀，漂亮弧形把手设计，整体意大利风格，时尚感超强，是追求潮流朋友的不二选择。
　　卡萨帝BCD-318WSCV冰箱在机身上方设有超大LED显示屏，触摸按键设计，可以同时显示冷藏室、冷冻室温度，还有定时和功能选择设置，通过电脑控温轻松掌控冰箱的制冷状态。
　　卡萨帝BCD-318WSCV冰箱总容积为318升，其中冷藏室容积达到了惊人的238升，内部采用LED冷光源照明，亮度高、发热低，更有利于食物保鲜。可移动搁架和酒架，使空间利用率更高。
　　在冷藏室最下面，设有单独的果蔬保鲜盒，保存水果、蔬菜更贴心，外加内部光波增鲜技术，模拟5种有利于蔬菜生长的太阳光，保鲜时间更长久。
　　冷冻室方面，卡萨帝BCD-536WBCV冰箱容积为80升，采用三截滑轨存储抽屉设计，保证抽屉能完全拉出且承重力更强，还十分便利。达到11公斤的冷冻能力，配合独立制冷循环系统，令冷冻效果更佳。
　　此外，该机采用直流变频压缩机，能耗仅为0.81度每天，达到国家一级标准。
 
　　卡萨帝BCD-318WSCV冰箱
　　[参考价格]6399元
　　[推荐商家]中塔大中

