百元惊爆价 万家乐40升电热水器狂甩
    热水器是我们每个家庭都不可缺少的卫浴电器，但是对于没有多少经济基础的年轻夫妻来说，选购大品牌热水器需要较高的费用，不过笔者了解到万家乐旗下一款容量为40升的储水式电热水器售价直降300元，目前售价仅为798元，性价比非常高。
　　万家乐热水器D40-HK8F外观设计新颖，尊贵高雅，整体白色机身加蓝色印花图案，颇有几分清淡秀丽之感。
　　万家乐D40-HK8F热水器的内胆采用意大利先进全自动等离子焊接生产线和德国全自动干粉静电喷涂搪瓷生产工艺，将特殊配方的强化钛金搪瓷粉和专用搪瓷脱碳钢板经870℃高温烧结后，让它们紧密的熔融为一体，使内胆具有超强抗撞击、耐高压、耐腐蚀的性能，搪瓷内胆还设有独立排污口，可随时清洁内胆，呵护您和您家人的健康。
　　除此之外，D40-HK8F的保温层采用整体环保聚氨酯发泡工艺和较小导热系数的保温层技术，加热效率高，保温时间更长，节能省电。
　　编辑点评：万家乐D40-HK8F热水器防电墙设计，可以阻止环境逆向漏电引起的安全隐患、防干烧保护(即使断水通电，系统自动双极切断电源，确保安全。目前这款热水器售价仅为798元，相对于之前下降了300元，值得推荐。
万家乐热水器D40-HK8F
[参考价格]798元[销售卖场]北京国美电器马甸店

