不对称设计 华帝油烟机E801FZ报价5425
　　华帝E801FZ油烟机采用不锈钢机身及钛银烤漆集烟腔。不仅具有不粘油、易清洁、防刮花等特性，更带来了视觉上的盛宴享受。机身与集烟腔的表面折光度，均经人体视觉特性处理，轻灵飘逸。
　　在设计方面，E801FZ的面板上鲜明的炫黑棱角、率真的不对称曲线，灵动四射，人性化的机身按键设计，满足了右手习惯的同时，更在视觉上带来了富于变化的空间平衡感。北欧线条设计，每一道线条都传达出不凡的风采，整体上的氛围又坚实有力。
　　超深超宽拢烟腔设计，750mm超深、900mm超宽拢烟腔，能将爆炒油烟全部收入囊中，配合10度倾斜的挡烟设计，保证油烟无处逃散，厨房空气时刻清新。
　　在性能方面，华帝E801FZ油烟机也颇为出色，奔腾内芯，三档功率调节，实现弱、中、强三档任意转换，最高转速达到1650转每分钟，具有防过压、防过热三防功能的NSK轴承电机，运行流畅平衡，连续工作100000个小时之后依然动力强劲性能不减。
　　另一方面，E801FZ还有双封闭油路设计，内部油路中接油盒和导流管相连，确保油滴顺畅流入油杯。外部油路采用13度后倾油网，增加速滑导油筋，确保外表凝油回流顺畅——内外结合，油路双双封闭，集中回流，没有滴油，烹调当然更放心。
　　华帝E801FZ油烟机的油网设计也很特别，宽孔钛洁网采用钛铝合金材质，具有不黏油、易清洁、散热快、重量轻、表面光滑无毛刺等优良特性;网孔间的立体快速导油槽，采用非对称蜂巢式设计，再配合恰到好处的13度斜角，导油效果好到超乎想象。
　　此外，这款油烟机还有自动延时功能，轻松清除残留。

