给力网购价 三菱电机空调国美高关注
    一贯简洁的设计风，独特的开启式清洁设计，这款三菱电机空调是一款非常适合卧室等场所使用的壁挂空调产品，并且近期这款空调正在国美官网进行人气机型特卖，近期有选购空调的朋友不妨一起来了解下。
    三菱电机 MSH-FD12VC(参数 图片 论坛)空调延续了外资的一贯产品设计风，没有花哨的色彩运用也没有多变的面板风格，空调简单的用蓝色条纹进行了装饰。空调的显示屏依旧设置在出风口的右侧，开启后就会自动进行显示。 
    三菱电机 MSH-FD12VC空调采用独特的开启式清洁设计，在长期使用空调以后，用户可方便的开启空调的面板，取下或是打理其面板等处的灰尘，方便快捷。
    三菱电机 MSH-FD12VC空调还配备多种气流控制功能，在用户开启后会根据用户的不同需求对空调的出风方向以及风量的大小进行调节，搭配其凉感控制功能，智能、快速控温。
    编辑点评：三菱电机 MSH-FD12VC空调在近期正在进行促销，这是一款非常适合卧室使用的空调，出众的静音卖点、健康的滤网设置即使在众多的外资产品中也会脱颖而出，是一款值得入手的产品，近期有选购计划的朋友可不要错过。

