娇艳似火 LG节能空调国美低价惠卖
    LG的空调产品一直以出众的外观设计在用户中有着较好的口碑，而其经典的产品机型自然在卖场表现不俗，人气颇高。据了解，一款LG空调正在国美进行特卖，感兴趣的朋友不妨一起来了解下。
    LG LS-E2615DDR(参数 图片 论坛)空调采用了影藏式的面板设计，开启空调后，面板微微向上滑动，自然的露出出风口以及显示屏，用户可通过上面的显示方面的了解其运转情况。
    LG LS-E2615DDR空调还采用PLASMA等离子体空气净化，打开后，空调的内置滤网会有效的过滤室内的灰尘以及有害物质，健康清新室内环境。空调具备出色的静音功能，即使在夜晚，开启后，空调也会非常安静的运转。
    LG LS-E2615DDR它还具备多种不同模式的舒适睡眠功能，用户在夜晚可根据自己的使用需要进行设置，方便快捷。空调拥有舒适恒温设置，让空调在不同的环境下都能有效的维持室内温度，强力调控。
    编辑点评：LG LS-E2615DDR空调不但面板设计时尚，个性，空调在性能方面的表现也就较为出众，是一款值得入手的空调，出众的品质自然是吸引了众多用户的关注。

