小尺寸也热卖 高人气32寸液晶电视精选
　　32寸LED限量疯抢 康佳32MS92C仅2798
　　促销信息：LED32MS92C(参数 图片 论坛)是康佳最新推出的一款32英寸LED背光液晶电视，该产品属于康佳MS92系列电视，其特色在于可以全高清地解码和读取包括DTS和DIVX格式的任何格式，真正实现全程高清。春节期间，万维家电网从市场了解到康佳LED32MS92C正在进行限量特价促销活动，仅售2798元，对于想购买32英寸超值LED电视的朋友，值得关注。
　　康佳LED92系列在外观方面采用先进无痕注塑高光工艺，融合健康时尚设计理念。此外，康佳LED32MS92C的机身厚度仅为2.99CM，对于普通32英寸液晶电视来说，具有较大优势。
　　康佳LED32MS92C液晶电视配备了物理分辨率为1366×768的液晶面板，内置了康佳第二代色轮技术，采用12bit的色彩处理技术，呈现出具备高清晰度、高对比度的画面；更重要的一点是，LED92系列还采用了康佳点对点技术，100%全晰还原画面。所谓点对点从实质上讲就是分辨率匹配，当图像或信号源的分辨率与显示器物理分辨率正好相同时，像素才能出现一对一的映射，从而让屏幕显示出与源图像完全匹配的图像。
　　在接口方面，康佳LED32MS92C液晶电视拥有2路HDMI接口、2路USB接口、1组PC输入端子、1路VGA输入端子，通过这些接口足以满足家庭的日常生活之需。
　　编辑点评：康佳LED92系列还采用了可旋转底座、蓝光解码和智能检测等功能。可旋转底座让消费者轻松旋转电视即可看到最佳效果，既方便又快捷。全格式蓝光解码功能基于康佳独创的锐芯平台，可以智能分类格式并可自设读取路径，轻松管理你的移动存储设备；可以全高清地解码和读取包括DTS和DIVX格式的任何格式，真正实现全程高清。
康佳 LED32MS92C[参考价格]  2798元

