性价比放首位 低价超值高清播放机点评
　　兔年春节刚过，近几天，不少学校陆陆续续开学了。对于学生朋友而言，手里闲钱多了一些，于是不少学生朋友都赶在开学期间购买心仪已久的新春数码装备，数码相机、摄像机、MP4\MP5、电脑等传统数码设备，以及高清播放机、微型投影机等新玩意都成为学生一族的最爱。
    学生朋友经济尚未独立，我们也不鼓励过度消费，因此，如何有有限的资金购买对自己更有价值的装备就成为很多学生朋友最关注的问题。下面我们为大家推荐几款常见的高清播放机，朋友们可以看看哪款更加适合自己的使用需求。
    高清电影播放
    解码播放高清音视频，特别是高清电影是高清播放机基本的功能，也是其最受高清平板电视用户青睐的原因。通过与高清平板电视或高清投影机连接，可以在屏幕或白墙上显示高清电影。
    推荐机型：忆捷M850高清播放机
    这一类型中我们给大家推荐一款忆捷的M850高清播放机，这款机型外观小巧，方便携带。并且，其采用的是在经典RTD1073芯片基础上去掉NAS网络功能的全新RTD1055处理芯片，优秀的播放功能得以延续，同时有效降低产品功耗。
    使用这款芯片的M850，不但可以解码播放常见的H.264.、MPEG1,2/4、DIVX、XVID、VC1等高清视频，还可以兼容网络上常见的RMVB流媒体电影、电视剧，兼容性出色。同时支持DTS、DOBLY杜比立体数字环绕音效。并支持蓝光原盘BD-ISO格式、蓝光原盘目录播放及外挂DVD光驱功能，内嵌PGS字幕。M850同时支持多段TS、M2TS文件播放及断点无缝续播功能。

