创新3D空气冷凝技术 西门子洗衣机大热
　　【中国家电网原创】在刚刚过去的2010年网络盛典中，应用3D空气冷凝技术的西门子洗衣机，获得了技术创新奖。下面，小编就为大家推荐一款型号为WD15H569TI的西门子洗干一体机，该机就应用了3D空气冷凝技术，一起来看看吧。
　　外观上，西门子WD15H569TI洗衣机采用香槟金色面板，黑色舱门框设计，洗涤容量达到了7公斤，而烘干容量也达到了4公斤，家庭使用绰绰有余。
　　西门子WD15H569TI洗衣机设有超大LED显示屏，可以显示水温、转速、预约时间、功能选择、功能确定、烘干等6项内容，按键方面均采用超大方形按键，有效避免误操作。
　　功能设计上，西门子WD15H569TI洗衣机采用旋钮设计，操作更惬意，设有13项不同的洗涤功能，其中包括“棉快洗、化纤洗、羊毛洗、丝绸洗、羽绒服、衬衫洗、强力洗、混合洗、夜间洗、15分钟快洗、筒清洁”等，分类洗涤十分方便。
　　西门子WD15H569TI洗衣机采用超大舱门设计，外加中途添衣功能，即使大如床单、窗帘等大物件也能轻松放入。
　　在内筒方面，西门子WD15H569TI洗衣机采用雨滴型内筒，在每个雨滴周围专门设计五个注水孔，均匀注水，轻托衣物不会变形;而S形不对称提举筋，可以很好地控制衣物的摔落点和翻滚状态，带来细致入微的均匀洗涤呵护。
 
　　西门子WD15H569TI洗衣机
　　[参考价格]9999元

