高性价比 康佳LC32GS80C液晶售2299
　　康佳LC32GS80C(参数 图片 论坛)是一款性价比不错的液晶电视，该机采用了智慧引擎、运动引擎及节能引擎，画质表现非常突出，尤其是在运动画面效果表现不错。目前该机京东商城报价2299元，性价比不错值得关注。
　　康佳LC32GS80C液晶电视采用黑色高亮材质屏幕边框，其边框可以随光线和角度的变化而改变，变幻出不同的颜色。底置式伴音音箱，下边沿以圆弧修饰，椭圆形底座，整机流线造型非常时尚。
　　康佳LC32GS80C液晶电视1366×768的16:9液晶屏，采用了智慧引擎、运动引擎及节能引擎，画质表现非常突出，同时AGT超节能屏和OPC节能芯片及PMS节能电源管理系统，使得该机更为的节能环保，并且可有效延长液晶屏使用寿命。
　　接口方面，康佳LC32GS80C液晶电视配备了HDMI接口、USB接口、色差分量接口、AV接口、VGA接口、s-video端口以及耳机接口等，接口配置齐全使用方便。
　　点评：康佳LC32GS80C液晶电视搭载了多项节能技术，在节能方面表现突出，同时智慧引擎、运动引擎技术，使得该机画质表现更为流畅清晰，拖尾现象也是得到很好的改善。目前该机京东商城2299元的报价值得关注。
　　康佳 LC32GS80C
　　[参考价格] 2299元
　　[联系方式] 京东商城
　　[购买链接] http://www.360buy.com/product/203011.html

