情人节新视界 高性能时尚液晶电视导购
　　春节长假已经过去，虎去兔来，转眼又快到了一年的情人节。相比往年，今年这个时候的彩电市场最大的不同就是LED电视的普及，LED背光源液晶电视已经成为绝对主流。在情人节即将到来之际，投影时代网为广大网友推荐几款全高清LED液晶电视，为大家的选购提供参考和帮助，让今年的情人节在“清晰视界”中度过。
　　最具性价比产品 海信46寸LED液晶
　　海信LED46K11P(参数 图片 论坛)液晶电视在采用LED背光源设计的优势下，具有节能、环保、色彩绚丽、整机纤薄几大优势。同时，海信LED46K11P采用了SRS Trurround XT顶级音响配置，实现五段均衡，环绕立体声效。高配低价让这款新品迅速走红市场。
　　外观方面，海信LED46K11P液晶电视设计非常时尚，外壳采用了磨砂设计，典雅端庄，能给客厅家居增添科技感。而且这种外观材料手感舒适，且不易留指印，利于保洁。得益于LED背光源，该产品机身十分纤薄，极具科技感。
　　功能方面，海信LED46K11P液晶电视应用了Widget多视窗系统，实现了多窗口多任务的同时操控，用户可以在电视上实现电视节目播放和网络功能的同时运行，互不干扰。Widget系统下，用户也可以通过下载海信后台服务器不断添加的新功能插件进行产品升级，保持电视机的功能配置始终走在前面。
　　流媒体方面，海信LED46K11P液晶电视应用了USB蓝光解霸技术，支持高清H.264/VC-1、RM/RMVB、MP3音乐、JPEG等多种多媒体文件，大大扩充了电视内容源。2组HDMI1.3高配端口，可以自由连接机顶盒、DVD播放机、个人电脑、电视游乐器等多种设备，大大简化了系统的安装。
　　接口方面，海信LED46K11P液晶电视配有多路HDMI接口、VGA接口、色差接口、AV接口、USB接口、网络接口等，完全满足了用户的需求。
　　点评：海信LED46K11P液晶电视作为一款市面上最为实惠的LED产品，整体表现都满足了用户的需求，尤其是特色功能的应用，丰富了用户的休闲生活。据了解，目前该产品在京东商城仅售5999元，喜欢的朋友可以详细了解一下。

