买家实惠首选 5000元价位液晶电视一览
　　首先是动态显示效果，由于液晶电视存在动态画面的拖尾现象，因此为了更好的改善动态画面出现的残影现象，各品牌通过倍速扫描技术以及运动引擎等技术的加入来改善画面的动态显示效果。虽然倍速扫描技术的加入对于液晶电视的拖尾现象只能起到改善效果而不能最终解决动态拖尾现象，但是改善后的动态画面对于追求高画质的用户来说还是可以接受的。
　　其次是产品的节能效果，随着2010年年末平板电视颁布能效标准之后，广大消费者对于液晶电视的节能效果格外关注，虽然目前的液晶电视在节能效果上都有着不错的表现，但是从产品的销量来看加入节能模式的液晶电视更容易受到广大消费者的关注。
　　最后是产品的附件功能，由于用户在生活理念上的转变，传统单一功能的家电产品已经不能满足用户的使用需求，并且为了提升产品间的市场竞争力，不少品牌在推出高性能低价产品的同时还不忘在产品上进行一下娱乐功能的提升，例如流媒体播放功能以及互联网平台等功能的加入更是为用户的日常使用提供了帮助。
　　了解了用户的需求后，我们特意挑选了几款五千元左右的高性价比产品，之所以选择这个档次为消费者着重介绍是因为目前随着平板电视在成本上的下调，五千元左右的价格更容易让消费者接受，下面我们就来一同了解一下。

