价格优势明显 五大热销网购液晶盘点
　　作者：中关村在线 刘迪
　　随着消费理念的转变，如今国美、苏宁等传统实体店已经不再是消费者选购家电的唯一途径，特别是与实体店相比，新兴出现的网购方式在产品的价格和产品的运送方面有着明显的优势。那么对于不太了解网购方式的消费者来说，网购家电到底靠不靠谱？为此我们围绕网购家电为广大消费者详细介绍一下。
　　[中关村在线电视频道] 前不久，国美电器收购了库巴商城而苏宁电器则推出了易购商城，一时间以电子商务为核心的网上销售渠道正在以“迅雷不及掩耳之势”全面崛起。虽然网购还并未成为主流，但是相信在不久的将来，网购消费将会成为未来的主导，为了让广大消费者对网购消费有一个更加全面细致的了解，下面我们先来了解一下网购。
　　● 网购的特点
　　对于消费者来说：第一，订货不受时间和地点限制。
　　第二，可获得大量商品信息，买到一些经典产品。
　　第三，无需亲临现场，既省时又省力。
　　综上几点可以看出消费者通过网购选择家电产品既节省了不少选购所浪费的时间，同时也能在经济方面得到不少的节能空间，因此网购对于消费者来说何乐而不为。
　　近期正值促销高峰期，不少消费者在此期间都希望对液晶电视进行一次全面的升级，而笔者也为广大消费者挑选出了五款高性价比的液晶电视，希望通过介绍可以为用户在选购方面提供一下帮助。

