打造时尚家居 最具卖点液晶电视大集合
　　在元宵节一家人除了在一起享用美味的元宵之外，赏花灯则是又一项传统习俗。然而，对于我们生活在繁忙都市中的工薪族来说，恐怕并没有多少时间去闲情雅致的欣赏，但你是否知道，家中的电视机可以和花灯媲美呢？怎么，不详细，那下面我们就一起来看看吧。
　　流光溢彩绚丽你的客厅：飞利浦6605D系列
　　飞利浦6605D系列液晶电视有着动感的流线外形以及四角圆弧过渡，百搭各类家庭装修风格。底部扬声器则采用了隐藏式设计，保证了6605D整体设计完美流畅。
　　飞利浦6605D系列液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，拥有高清100Hz技术，大大减少拖尾现象，无论观看动作大片还是体育比赛，高清运动画面表现清晰顺畅。
　　飞利浦6605系列性能上最大的亮点是采用了幻彩LED背光源和流光溢彩技术的组合。飞利浦幻彩LED背光源系统采用的是直下式LED布局，相比CCFL背光源和侧置式LED背光源，可以获得更靓丽的画面色彩、更高的动态对比度。飞利浦独有的流光溢彩技术能实时监测画面的变化，驱动电视两侧的LED灯光，根据屏幕内容变幻绚丽多姿的色彩，将画面色彩延伸到电视屏幕之外，从而营造身临其境的感官效果，使画面更具感染力。
　　飞利浦6605系列配置了高清100/120Hz倍速驱动技术，大大减轻了液晶电视播放快速运动画面时产生的拖尾现象，消费者在观看赛车、动作片等节目时，可以获得更加清晰流畅的画面效果。   接口方面，6605系列包括了3组HDMI高清影音接口，可以方便连接PC、游戏机、蓝光机等各种外置设备，也避免了用户对信号线的不断插拔。另外，6605系列配置了USB流媒体接口，支持MPEG1、MPEG4、H.264、RM/RMVB等多种格式视频，MP3格式音乐，JPEG图片直接流媒体进行播放。
　　编辑点评：飞利浦6605系列液晶电视新品外观秉承了飞利浦一贯的炫动时尚设计理念，线条简洁令人耳目一新，性能方面配置了飞利浦独有的流光溢彩技术，可以营造出美轮美奂的家居影院效果。现在的电视市场上，飞利浦6605D系列性价比较高，40英寸5899元的报价，堪称市场上最超值的40英寸倍速LED液晶电视，喜欢的消费者不妨多多关注。
飞利浦 40PFL6605D/93[参考价格]  5899元

