容易上手 格兰仕电饭煲惊爆抄底价
    对于厨房小家电来说，简单实用、容易上手才是消费者最喜欢的，笔者了解到格兰仕旗下的一款电饭煲B701T-40FS7就采用了三维立体加热以及蜂窝内胆，目前售价仅为540元，值得关注。
    格兰仕电饭煲B701T-40FS7外形设计比较简约，按键式开盖，操作简便。另外它采用中国红面膜，豪华镀金控制面板与上盖装饰件。它还具有大屏幕七彩液晶显示，标准煮、快煮、煮粥、蒸煮、炖汤任意选择。
    这款电饭煲容积为4L，适合2-6人使用，它采用微电脑模糊逻辑控制，配合三维立体加热，保证米饭的可口。
    格兰仕电饭煲B701T-40FS7上盖设有加热器，防止蒸汽凝结。它的内胆材质采用2.0mm蜂窝内胆，保证米饭的均匀受热。
    编辑点评：格兰仕电饭煲B701T-40FS7外形设计中规中矩，功能十分丰富，除了最常用的功能，还具有24小时定时预约定时煮饭，这对于消费者来说十分实用，另外这款电饭煲目前售价仅为540元，性价比不错。
其它特点：整机保修一年其它附件：汤勺、饭勺、饭勺支架、蒸架、量米桶、电线、说明书、保修卡
格兰仕电饭煲B701T-40FS7
[参考价格]540元[销售卖场]北京国美电器鹏润店

