先比较再出手 本月主流平板电视大集合
　　一直以来，液晶电视与等离子电视两大阵营就一直处于对势状态，消费者在选择的时候也是举棋不定。以往，由于技术上的原因，等离子电视在大尺寸上具有很大的优势，而液晶电视的优势则重要集中在中小尺寸上。不过由于技术的发展，现在两者的差别已经逐渐缩小，液晶电视与等离子电视的竞争也越来越激烈。那么，目前的液晶电视与等离子电视都各有什么优势呢？
　　液晶电视优点：经过几年的发展后，液晶电视在图像显示质量以及功能方面都有了很大的进步。特别是从去年开始，网络功能、USB蓝光高清播放功能、数字电视一体机功能等等纷纷出现在液晶电视的新产品中，相对与等离子电视，液晶电视在功能方面要丰富许多。而今年，LED液晶电视又成为了一个新亮点，与传统的CCFL相比，在机身厚度、使用寿命、节能环保、色域色彩方面都更有优势，等离子电视可以说又面临了一个新的强有力对手。
　　等离子电视优点：等离子电视拥有色彩鲜艳的特点，液晶由于存在漏光问题所以灰度表现不够完美，而等离子可以达到完全的黑，无论昏暗画面细节还是整体色彩层次都趋于完美。 此外，等离子电视机还具有出色的灰阶效果，不同于液晶电视机的被动发光，等离子电视采用像素点主动发光，在等离子管不被点燃的时候亮度可以控制到零，可以将黑色控制到最好。另外，等离子电视还具有优秀的动态清晰度，等离子电视机的等离子管的状态控制可以在瞬间完成，据测算反应速度仅相当于0.002毫秒，因此在等离子电视上很好看到有拖尾等现象，动态表现十分出色。
　　总之，液晶电视与等离子电视都具有各自的优缺点，我们在选购的时候还是应该根据自己的实际需要进行选择。下面，我们就一起来看看，目前市场上在不同尺寸的平板电视中都具有哪些超值的液晶电视和等离子电视。

