压岁钱怎么花 新年超值高清播放机推荐
　　虽然不少朋友已经开始上班，但浓浓的年味还是丝毫没有褪去，按照老规矩，没出十五这年就不算过完。对于学生朋友来说，过年最开心的除了新衣服、好吃的之外，恐怕最受欢迎的要数红包、压岁钱了。
    如今生活水平提高了，这过年的压岁钱要说可也是笔不小的数目。对于学生朋友而言，除了攒起来学学理财之外，买些实用的数码装备也不错。当然，对于学生朋友，我们也不鼓励在消费上过于大手笔，那么一部简单实用的电子词典，好玩的MP4，再或者时尚的电子书、数码相机，都是不错的选择。下面我们将要给朋友们推荐一些实用的高清播放机产品，喜欢看高清大片的朋友不要错过！
    忆捷M850高清播放机
    忆捷M850高清播放机机身采用金属拉丝处理，小巧时尚。其采用专为纯高清播放功能而设计的RTD1055芯片。该芯片在传承了RTD1073优势的基础上，去掉了NAS网络功能，但增加了全盘搜索、降低功耗等新优势。
    忆捷M850高清播放机对市面上常见的H.264.、MPEG1,2/4、DIVX、XVID、VC1、RMVB等高清视频，以及DTS、DOBLY杜比立体数字环绕音效等音频能够进行解码输出。并支持蓝光原盘BD-ISO格式、蓝光原盘目录播放及外挂DVD光驱功能，内嵌PGS字幕。全新的UI设计使得用户操作更简便。
    M850支持多段TS、M2TS文件播放及断点无缝续播功能。针对1073芯片发热量大的问题，RTD1055芯片采用全新嵌入式内核设计，有效降低功耗，成功减少发热量、提升产品的可靠性、稳定性。使得产品不但绿色环保，不需风扇仍可长时间稳定运行。

