更低廉更实惠 热销网购平板电视推荐
　　现如今网购越来越多的走入我们的生活，因为互联网的特殊性，在网上购买商品一般都比实体店要便宜一些，而且现在网购的范围也不在单单是衣服鞋子等一些小商品了，像电视、冰箱等一些大家电产品也越来越多的受到大家的关注。
　　在网上购买家电产品，对于消费者来说更为的方便，不受时间和地点的限制，方便快捷的查看商品信息，更为重要的是价格上还可以得到更多的实惠，现在的网购竞争非常激烈，商家在服务和商品的质量上也是做着更多的努力，希望来吸引更多的消费者，所以网购家电产品还是有保障的。今天小编就为大家推荐几款近期比较抢手的网购平板电视，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　给力促销 索尼KLV-46EX400(参数 图片 论坛)液晶电视
　　索尼KLV-46EX400液晶电视采用1920×1080全高清液晶面板，并配备增强智能图像调节功能、智能环境光感调节功能、Live Colour彩色增强等功能，性能配置出色，画质表现突出。目前该机京东商城报价5999元，下单立减400+200京?+价值199元美的电饼铛，给力促销值得关注。
　　索尼KLV-46EX400液晶电视外观没有采用最新的浑然天成设计理念，但边框采用黑色高亮钢琴漆的屏幕边框喷涂，银白色拉丝LOGO设计，整机给人感觉简洁清爽。方形的底座显得稳重，风格更大众化。
　　性能方面，索尼KLV-46EX400液晶电视采用1920×1080全高清分辨率，搭载了BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎、Live Colour彩色增强、智能图像调节等功能，画质饱满鲜艳。该机多媒体功能强大，USB媒体连接、照片展示、画中画等功能，可以为你增添更多的娱乐生活。同时该机还支持智能环境光感调节功能，根据室内环境光线条件自动调节图像的亮度，起到环保节能的效果。
　　接口方面，索尼KLV-46EX400液晶电视配有4组HDMI端子、1组TV端子、2组AV端子、1组分量端子、1组D-Sub端子、2组音频端子、1个耳机接口、1个USB接口。该机接口配置齐全使用方便。
　　点评：索尼KLV-46EX400液晶电视作为一款中端机型，在功能配置和外观设计上都有着不错的表现，深受消费喜欢。目前该机京东商城报价5999元，还有众多优惠值得关注。
　　索尼KLV-46EX400
　　[参考价格] 5999元(下单立减400+200京?+价值199元美的电饼铛)
　　[联系方式] 京东商城

