元宵节送健康 热销精品无网豆浆机推荐
　　[中关村在线家电频道原创]过完新年，马上就到元宵节了，相信各位朋友肯定少不了在节日期间走亲访友，看望看望老人，陪同家人一起吃个团圆饭。当然，走亲访友少不了买点礼品，大多数人会选择买一些点心、水果之类的食品，营养健康。虽说送水果糕点心意不错，可是吃完了也就没了，如今，节日送礼选小家电越来越流行，主要是因为小家电贴近我们的生活，像豆浆机、榨汁机这类小家电更是健康、养生的必备小家电。
　　豆浆是大家最喜爱的健康饮品之一，尤其是老人，上了岁数以后容易骨质疏松，抵抗力下降，经常喝豆浆能补充人体所需蛋白，如果家中有豆浆机的话，自己制作豆浆也变得不再麻烦，随时都能喝到新鲜的豆浆。所以，在节日期间选择送给老人一款豆浆机，绝对是最佳选择。
　　豆浆机主要分为有网和无网两种，有网豆浆机通常转速都低于18000转/分，豆浆机杯体大的话不容易充分打磨，配合网罩利用小空间精磨技术使豆浆打得更彻底，更粉碎，通过网过滤后，打磨出来的豆浆也更口感细腻，但是有网的豆浆机清洗起来比较麻烦。而无网豆浆机传统刀头转速一般都能够达到24000转/分以上，这样通过高速漩涡在刀头附近形成一个类似于网罩的涡流，另外由于无网，所以清洗起来更加方面，目前豆浆机更多的都是无网的了。
　　下面，笔者就推荐几款近期热销的无网豆浆机，如果您打算选购一款在元宵节送给亲友，那么不妨看看笔者推荐的几款产品。    

