智能化霜 海尔2匹变频冷暖空调4780元
　　[中关村在线家电频道原创]对于冬天使用空调来制暖的朋友来说，室外机结霜的话会严重影响空调的正常工作。今天笔者为大家介绍一款海尔的KFRd-50LW/01BN(F)-S2(参数 图片 论坛)空调，它带有室外机智能化霜功能，能够根据空调室外机的运转情况来智能化霜，而且它2匹的工作效率也能让制热/冷速度更快，目前的市场价格仅为4780元。
　　这款海尔KFRd-50LW/01BN(F)-S2空调拥有2匹的高制冷/热率，相比一般的2匹空调，它的价格要低很多。因为它并没有使用变频压缩机，所以在制造成本上要更低。如果您对变频空调的需求没那么强烈，也可以关注一下这款性价比十足的定频空调。
　　海尔KFRd-50LW/01BN(F)-S2空调在性能方面更是全面，在制热速度方面，它带有速冷速热功能，能够调整室内温度。智能除湿功能，按下空调遥控器上的“智能”键，它就能检测房间中空气湿度来只能调节。
　　编辑点评：这款海尔KFRd-50LW/01BN(F)-S2外观淳朴，适合搭配不同的家居装修风格。性能方面，这款空调的智能除霜空能在冬天可以为您省去不少维护的麻烦。夏天家中潮湿，这款空调的智能除湿空调也可以智能调整家中湿度，让您在使用空调过程中一直保持舒适。目前这款2匹空调的售价仅为4780元，喜欢的朋友不妨关注一下。

