感受超凡画质 近期热销3D平板电视点评
　　三星UA46C7000WF  (参数 图片 论坛)  精美外观设计 
　　三星C7000WF系列液晶电视定位高端，无论在性能、功能还是外观上，该系列液晶电视都有着不俗的表现，特别是3D功能的加入更是满足了用户追求高端画质享受的需求。目前三星46C7000WF液晶电视市场售价15999元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　在性能上，三星3D LED TV采用靓芯图像引擎，作为三星3D电视的核心技术，在画面的动态对比度以及色彩表现力方面有着出众的显示能力。另外结合DNLe数码自然影像技术，使得三星电视实现了3D效果。值得一提的是，三星3D电视还加入了Internet@TV，可以为用户提供视频、游戏、体育以及生活等多种网络内容，并且可以免费进行应用程序添加，非常实用。
　　在外观设计方面，三星3D电视外观主打时尚轻薄，黑色高光边框配合银色装饰条动感十足，与上一代LED一样今年的新款也采用了触摸式的按键设计，厚度方面C7000仍然延续突出表现，整体厚度在2厘米左右，不过与旗舰级C9000宣称的6.9mm还有一定的差距。
　　在接口方面，三星3D电视的接口配置十分齐全，主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口以及USB接口分布均匀，除此之外，三星3D电视还加入了强大的网络接口，更为人性化的是三星3D电视还在机身的侧面增设了接口，为家庭的使用提供了不少便捷的服务。
　　编辑点评：三星46C7000WF液晶电视最大的亮点是具备时尚靓丽的外观设计，特别是摆放在家中更像是一件艺术品。另外出色的性能以及丰富的娱乐功能也是非常值得用户关注的，目前三星46C7000WF液晶电视市场售价15999元，喜欢的朋友可以考虑一下。  
三星 UA46C7000WF 液晶电视[参考价格]   15999元(送3D礼包)[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店[联系方式]  010-82074833

