分层加热冬夏变容 法罗力电热水器热卖
　　[中关村在线家电频道原创]平时我们洗澡的时候，即使用少量的水也需要将整胆水加热后才能使用，而采用了分层加热的热水器就避免了能源的浪费。笔者今天推荐的法罗力电热水器PSH60SHE2.8-R3 60升的售价为2198元，能够满足三口之家每天的洗澡用水，这款产品的近期报价为2198元。
　　法罗力电热水器采用圆柱体外观，相比于其它形状外观，保温填充材料与外壳的结合更加紧密，保温效果更好。机身正面为乳白色，侧面为深绿色，美观大方，与现代家居的浴室搭配非常协调。
　　这款电热水器采用HWM智能模式，HWM智能热水管家，拥有独创的用水习惯分析系统，能够细致入微地了解您和家人的生活习惯，优化分析用水时段，精确的判断出用户通常会在何时需要热水，并因用户的生活习惯的变化而自动改变，智能的打造出舒适节能的热水生活。该产品配合第五代速热变容技术，全新的第五代速热变容技术，开创了“速热整胆，速热半胆，低功率”三种回热模式以及3D立体回执技术，采用热动学和冷热水循环等前沿理论，实现了立体式，全方位加热，确保加热过程没有死角，有助于将热能利用最大化，更加高效节能。
　　该产品采用蓝晶硅三层特护内胆和加热管，节能高效，终身免费包换。此外，这款热水器还具有智能故常自检东南呢个，智能芯片可以在产品出现问题时自动分析判断故障并通过显示屏显示故障所在，充分保障用水安全。
　　编辑点评：这款法罗力热水器外观设计时尚，圆柱体的外观有利于热水的保温。众所周知，电热水器的内胆和加热管材质在很大程度上决定了产品的使用寿命和质量。法罗力PSH60SHE2.8-R3采用蓝晶硅三层特护的内胆和发热管，不但能显著提高够热效率，还能够延长产品的使用寿命。该产品近期的报价为2198元，感兴趣的朋友不妨关注一下。

