大屏幕成主流 最热门全高清投影机导购
　　2011的春节促销在正月十五之后并没有停止，反而越演越热烈，呈现出一派“淡季不淡”的势头。在大屏幕播放设备里，要说谁是最给力的产品，必属轻松实现100寸画面播放的高清投影机无疑。占地小、便于移动、调节灵活是高清投影机的特点，而最让人动心的是1920×1080的全高清投影概念，只有达到这样的分辨率，才是全高清投影机的标准。这里我们推荐三款获得好评的高清投影机产品，希望对用户的选购有所帮助。
　　造型惹眼 三星SP-A600B
　　三星一直致力于家用投影机的拓展，出众的外观设计和性能是三星赢得用户好评的优势，2010年推出的1080P标准全高清家用投影机SP-A600B无疑是家庭用户的良伴。
　　三星的设计风格似乎对海豚情有独钟，SP-A600B依旧基于海豚外观，整体线条柔美而趋于时尚，黑色的钢琴漆表面、独特的轻触式按键显得高贵而独特。
　　三星SP-A600B采用DLP投影技术，德州仪器0.65英寸1080P分辨率DMD 单片式DLP芯片，实现了1080线逐行24 帧真实电影播放效果，画面标准分辨率可以达到1920×1080，亮度则是家用投影机主流1000流明，对比度3000∶1。SP-A600B所采用的DLP 1080P芯片拥有独一无二的16微秒像素响应时间，准确播放锐丽画面，能够保证体育节目等快速运动场景清晰流畅。
　　三星SP-A600B还具有“精准色彩重现”功能。用户可选择SMPTE、HDTV和EBU模式，进行色彩搭配，目前该技术为三星投影机所独有，对播放格式具有良好的适应性。
　　丰富的输入接口设置让三星SP-A600B不但适合家庭，也适合商务应用。除了Component、S-Video、Composite、PC输入(D-sub15 pin)及RS-232C(S/W升级与功能控制)等接口，2个HDMI接口才是高清输出的关键，直接实现蓝光片源输出。

