节后养生必看 蒸功能微波炉特别推荐
　　春节长假里我们的日常饮食难免油腻，健康也随之亮起了红灯，节后不妨来点儿清淡的食物调节一下肠胃，更加有益身体健康。
　　提起健康烹饪，很多朋友会想到“蒸”，的确，作为中国古老的烹饪方式之一，“蒸”不仅可以保留食物的营养，而且少油的烹饪模式也更益于身体健康。然而，对于时下不少忙碌的上班族来说，蒸食物一是没时间，二是火候不好控制。今天小编就来推荐几款具有蒸功能的微波炉，制作蒸菜简单方便。
　　美的微波炉EG923KX1-NRH
　　饮食除了美味，自然更要健康。EG923KX1-NRH是美的变频蒸立方系列微波炉中的一款，它拥有更精准的火力控制功能，蒸制食物也更加美味营养。
　　美的EG923KX1-NRH微波炉选用了喜庆的红色外观，机身上的花卉图案更成为厨房的一道亮点。银屏LCD显示，视觉更舒适，操作更直观。HDDEN DESIGEN人性化界面设计，操控简单化。
　　在功能方面，美的EG923KX1-NRH微波炉独有智能变频文武火功能，实现食物在不同烹饪阶段对“武火”和“文火”需求的无极自动调控，营养与美味兼得。不仅如此，它还能订制大小火力，不同食物分类火候，营养更精准。
　　蒸功能是EG923KX1-NRH的另一特色，350度高温蒸汽功能，全方位360度多角度监测，自动感应温度控制，直接设置好温度，烹饪出来的食物不会太热太冷，还可以监测到食物的多方位的省时省力 度是否答合要求，不会造成烹饪不均现象，同时确保食物口感更好，不会因为失去水份而变干变硬，而且食物中的营养保存也更为充分。
　　另一方面，EG923KX1-NRH微波炉还有无间断加热设计，让食物持续受到热量补给，避免食物纤维因时冷时热热胀冷缩被破坏，营养保存率高。
　　在节能方面，这款微波炉的设计也相当到位，独有节能省电设计，烹饪省时，更节约电费。

