提升品质更加便捷 热销洗干一体机汇总
　　[中关村在线家电频道]洗衣机经过百余年的发展，在原有单缸洗衣机的基础上逐步发展成了现在波轮、滚筒供发展的局面，为用户提供了更多的选择。最近在原有洗衣机的基础上，烘干功能被融入其中，洗完即烘干的巨大优势让洗衣干衣机赢得了不少消费者的关注。同时厂商所宣传的烘干后柔软蓬松的舒适感受也让不少消费者颇感心动。今天笔者就为大家总结一下目前卖场中热销的洗衣干衣机，希望能为您的选购提供一些帮助。
　　洗干一体机是将干衣机融合到传统洗衣机中，发展出来的一类新型洗衣机产品，既有传统的洗涤功能，同时在洗涤结束后也可以自主选择进行烘干操作，达到即洗即穿的效果。其中大多数洗干一体机产品为滚筒类，也有少量的波轮类洗干一体机，带有烘干功能的洗衣机产品，能够在衣物洗涤结束后，继续对衣物进行烘干，从而节约了用户晾晒衣服的时间。
　　不过洗干一体机目前仍是较高端产品，也存在着一定的弊端：1价格太高，洗干一体机的售价基本上高于5000元，相比于传统千元左右的波轮型产品，如此高昂的售价肯定要打消很多消费者的购买热情；2烘干时间偏长，滚筒洗衣机相比于波轮洗衣机就需要更多的洗涤时间，大约在1小时左右，但是烘干时间要更于冗长，除了部分高端产品能够根据衣物重量自动调整烘干时间外，大部分产品烘干时间都在数小时。

