老板欧式油烟机200-8216报价7850元
　　继双芯系列油烟机之后老板近日又推同了新款智能联控设计油烟机8216，应用了一体智能滑触设计，开创“滑触技术”跨界先河，极致触摸体验呈现。功能方面，8216延用老板双芯设计，获得17立方米每分钟的超大排风量。
　　没有选择近年来占有主导性地位的T型外观设计，老板本次的新品选择的是塔型外观，整体不锈钢材质加黑色控制面板沉稳大气。拉丝不锈钢机身更是方便日常清洁护理。
　　CXW-200-8216的最大突破莫过于i-slide智能滑触设计，流畅的韵律，随指尖直达心间。随之升华的，是灵犀间沟通的快感，更是自由掌控的愉悦体验。
　　一体智能滑触设计，开创“滑触技术”跨界先河，极致触摸体验呈现。手指轻触屏幕，无穷灵感绽放。轻盈划过瞬间，风量随之跃动，流畅人机互动感受赋予烹饪无限快乐。灵动韵律，尽在i-slide一触一滑间。
　　流光溢彩，炫动活力无限，演绎自由心声。
　　老板i-light智能光影技术，统一无限符号应用，炫酷“漩涡星系”光影效果随六档风量智能变幻，以力量、自由与激情诠释烹饪活力，智能光彩炫动于形，赋予厨房无限活力。
　　知你所想，行你所需。默契至此，是心有灵犀的怡然，更是时刻随行的轻松体验。
　　老板i-link智能联控技术，轻启灶具的同时，吸油烟机自动感应启动，更随火力大小变换风量，让你与烹饪心心相应，倍感轻松。恼人油烟片刻不留，清新厨房时刻拥有。
　　LED冷光灯设计，不同以往的射灯，适合长时间使用，灯光柔和而且更节电。
　　老板CXW-200-8216的集烟腔采用整个拉伸设计，清洗简单方便。
　　CXW-200-8216应用老板双劲芯技术，这一技术自问世以来，以超大风量为千万家庭带来轻松洁净“芯”体验，开创行业“芯”标准。今天，8216吸油烟机突破性实现双劲芯智控，再度超越自我，铸就经典，令洁净厨房轻松升级。
　　针对中国厨房喜用猛火烹饪的特点，以专利双劲芯技术率先实现17m3超大风量，320Pa超大风压，实现油烟快速吸排，全面升级免拆洗。
　　针对中国烹饪样式繁多的特点，将双劲芯澎湃动力细分为6档控制，满足不同烹饪需求，精控美味得心应手。
　　试验表明，同样面积的网孔，菱形、正方形、矩形、圆形对油烟的拦截效果截然不同，菱形网孔堪称最适合分离油烟的网孔形冲。老板升级一体成型0.03立方厘米，菱形极致内油网，令油烟彻底分道，洁净内腔。0.03立方厘米极致网孔使油烟与整张过滤网全面接触，烟气吸入机体内部，而油滴则充分回流回油杯，确保机体内部持久洁净。一次拉伸成形清洗更加方便，焊接网改编织网，一根钢丝一次编织成型，经抛光镀镍处理，无接缝，清洁更容易，更不划手。
　　老板CXW-200-8216的传统导油带为上下同宽设计，易造成滴漏现象，传统导油带呈板型或格状，既影响烟机的吸油烟效果，油滴又无法迅速回应，易造成积漏现象。老板免拆洗A++上宽下窄导油宽带设计，独有设计增大集油面积，确保油滴一滑到底，利落洁净。不锈钢一次冲压成型，清洗方便不划手。
　　内凹导油槽可以使油滴从内侧设定轨道快速导入油杯，全程控制油滴回流方向与速度，杜绝油滴回流过程中出现滴漏现象。充分利用空气动力学的原理，36个导油槽呈33度角均匀分布，达到最佳导油速度。
　　作为2011年旗舰产品，CXW-200-8216油烟机应用i-slide智能滑触设计，一体智能滑触设计，开创“滑触技术”跨界先河，极致触摸体验呈现。手指轻触屏幕，无穷灵感绽放;轻盈划过瞬间，风量随之跃动，流畅人机互动感受赋予烹饪无限快乐。灵动韵律，尽在i-slide一触一滑间。
　　另有双劲芯技术，自问世以来，以超大风量为千万家庭带来轻松洁净“芯”体验，开创行业“芯”标准。今天，8216吸油烟机突破性实现双劲芯智控，再度超越自我，铸就经典，令洁净厨房轻松升级。

