平板五虎将 最具卖点超值液晶电视点评
　　智勇双全—关羽(同方LE-42B9000i  (参数 图片 论坛)  ) 
　　LE-42B9000i是清华同方推出的一款42寸LED背光源的液晶电视，产品属于同方B9000i系列。清华同方LE-42B9000i液晶电视是首台与CNTV网络合作的互联网电视。目前，万维家电网从北京市场获悉，清华同方LE-42B9000i液晶电视正在进行低价促销活动，促销价5999元，值得关注。
　　清华同方LE-42B9000i液晶电视采用黑色边框的机身与玻璃钢底座的完美搭配，整体给人一种时尚典雅的感觉，富有贵族气息，方寸之间，精彩尽现。
　　清华同方LE-42B9000i液晶电视还拥有一个时尚的名字，叫“尚网电视”，源于它是一款同方与中国网络电视台(CNTV)合作推出的互联网电视，凭借内置CNTV平台，加上该平台上的娱乐、资讯、互动、分享等模式，全新打造出以新时尚为主题的互联网应用平台。
　　除CNTV平台外，清华同方LE-42B9000i液晶电视还自带ITV平台，涵盖电影、清华学堂、天气预报、新闻资讯等内容。其中，独有的清华学堂精品教育资源，包涵了中小学教学辅导，职业认证辅导，智力才艺培养等，让孩子快乐享受互动教育。
　　清华同方LE-42B9000i液晶电视的背面设计也较为简洁，除了接口、壁挂孔和散热设计之外，没有设计其他花哨东西，而且从接口的布局来看也非常合理，方便用户插拔各种信号线。
　　编辑点评：LE-42B9000I作为同方与CNTV携手推出的一款互联网电视，不仅拥有非常丰富的上网功能，而且岁末促销中再次降到了冰点价，在为消费者带来实惠的同时，真正实现LED电视绿色普及，感兴趣的朋友不要错过。
清华同方 LE-42B9000i[参考价格]  5999元

