品质铸就产品 大金空调降价先锋惠千元
    在近期白电涨价一说受到多方关注以后，我们还是发现，卖场上的部分机器还是以优惠的价格回馈消费者。今天，笔者给大家带来的这款大金空调正在特卖，直降近千元。感兴趣的朋友不妨一起来了解下。
    大金 FTXS35HV2CW(参数 图片 论坛)空调面板采用的幻彩白，简单干净，空调的上方则用金色的条纹搭配，彰显空调的整体线条感。空调没有在面板上设置显示屏，在出风口的右侧有可以显示运行状态的状态栏，方便用户对其运转情况进行了解。
    大金 FTXS35HV2CW空调配备“UP-钛”光催化过滤网，滤网能强力吸附细菌和有机物等物质，并在自然光的照射下有效的杀灭和分解这些物质，并且空调独有的五重抗菌防霉带来更多健康、清新的空气，最大限度地保障您和家人的健康。
    大金 FTXS35HV2CW空调采用全新高精度平滑面板设计，极大地改善传统格栅面板带来的清洁不便，紧凑的室外机机身，全面对应狭小安装空间，满足不同用户的安装使用需求。
    编辑点评：大金 FTXS35HV2CW在经历了市场价格洗礼以后售价更加亲民。目前，空调的售价为3569元，多样化的面板色彩，出众的功能配备，喜欢的朋友别错过。

