造型典雅 飞利浦HTS220093新品售1799
　　【IT168 行情】迷你的家庭影院，用小影院系统，给你最大的视听享受。让生活更加的有品质。那么今天小编就为大家介绍这款迷你的家庭影院系统，这款家庭影院是飞利浦HTS2200/93，目前这款家庭影院在商家北京迪美视科技有限公司的报价是1799元，价格上绝对的超值，所以感兴趣的朋友不妨多多的关注一下。
　　外观上迷你机身设计，适合居家的任何搭配，可以随意摆放，另家居装修更加的方便。不占据任何空间，方便摆放和设置。经典的黑色衬托家庭影院的品位性。
　　性能上具有世界领先的数字多声道音频标准Dolby Digital利用了人耳处理声音的习惯，因此您可以体验到具有真实空间感的极高质量的环绕立体声。同时150W RMS功率让影片和音乐呈现非凡的声音感染力。可播放几乎任何媒体格式，不管是DVD、VCD、CD还是USB设备，拥有很强的兼容性。
　　编者点评：体验卓越播放能力带来的极致方便性，在舒适的起居室内享受用家庭影院系统共享的奢华享受，让生活创造的更加有品位，震撼视听。领先的数字多声道音频标准让你感受到纯自然的真是动听的声音。
[参考价格] 1799元[商家名称] 北京迪美视科技有限公司[联系方式] 010-82608001/8002/8003 13717786277[联 系 人] 销售部[联系地址] 北京市海淀区苏州街18号长远天地大厦A1座12A01室[报价查询] 飞利浦 HTS2200/93

