大牌低价 全套家电组建方案可省6500元
　　作者：中关村在线 张娇
　　[中关村在线家电频道]随着四五月份的到来，结婚热季和装修热季也纷纷临近。不管是新房配新家电还是装修重新更换大件家电，电视、冰箱、洗衣机还有空调这四大件的价格都是一项不小的开销。想省钱又害怕低价产品的质量没保障？笔者今天给大家推荐的这套家电组建方案都是大牌降价促销的产品，不但有不错的性能，同时还具有很高的性价比，这套家电组建方案总共可节省6538元。下面来看一下这套家电组建方案的产品情况。
　　总共降价：6538元
　　●电视：
　　作为3D电视的代表产品，索尼液晶电视定位还是比较高的，除了为用户提供出色的3D画面之外，强大的2D转3D模式也帮助用户有效解决了3D片源稀缺的问题，而直降1500元得诱惑，也成为笔者挑选它的一大原因，但是由于数量有限，所以喜欢的朋友不要错过机会。
　　●冰箱：
　　三开门带酒架的冰箱，无疑是爱喝酒的朋友的不错的选择。笔者介绍的这款卡萨帝意式三开门冰箱，它在冷藏室内设计红酒架，可以存储一些需要冷藏的酒品。在原价基础上直降了3500元，较高的性价比也是这款冰箱的一大优势所在。
　　●洗衣机：
　　松下作为老牌家电厂商，不但产品质量过硬，技术也有创新。今天笔者推荐的这款降价600元促销的松下洗衣机，有2大主推卖点：一是通过6A羊毛洗认证，能够清洗更为娇贵的羊毛制品，二是有独特的杀菌技术，保证了用户的使用健康。喜欢的朋友不妨关注一下。
　　●空调：
　　对于睡眠环境要求比较高的朋友，一款冷暖型低噪音的格力睡梦宝空调无疑是个不错的选择。该空调除了具有电辅加热功能外，还专门设计了三种睡眠模式，充分保障静音的睡眠环境，直降938元的价格优势也是笔者推荐这款空调的原因。

