实惠首选机型 5000元价位液晶电视导购
　　三星40C550J1F 音效逼真性能过硬
　　三星40C550J1F液晶电视虽然定位中端，但是并没有因此降低画面的显示效果，特别是超级靓彩技术的加入更是提升了画面的色彩表现力，目前三星40C550J1F液晶电视市场售价5199元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　在性能方面，三星40C550J1F液晶电视加入了超级靓彩技术，有效改进了画面的亮度、对比度以及饱和度。另外新睿动感技术的加入缓解了液晶电视的拖尾现象，保证了画面的动态流畅性。值得用户关注的是三星40C550J1F液晶电视加入了ALLSHARE和USB功能，充分满足了用户的使用需求。
　　在外观方面，三星40C550J1F液晶电视采用三星的黑色高亮设计，同时加入了底部隐藏式音响，整体外观凸显时尚大气。另外三星40C550J1F液晶电视还在底部设置了透明悬浮边框，充分展现了自身的美感。
　　在接口方面，三星LA40C550J1F液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口以及色差分量接口等分布均匀，另外为了能够更好的提高这款液晶电视的利用率，三星40C550J1F液晶电视还加入了USB接口，用户可以通过连接浏览照片等。
　　编辑点评：通过超级靓彩技术的加入，三星40C550J1F液晶电视在画面的色彩表现力方面有了明显的提升，另外在提升画质的同时，三星40C550J1F液晶电视还加入了环绕立体声，为用户提供了出色的视听享受。目前三星40C550J1F液晶电视售价5199元，有兴趣的朋友不妨考虑一下。  
三星 LA40C550J1F 液晶电视[参考价格]   5199元

