淡季一样有惊喜 特惠精品液晶电视推荐
　　经过春节平板电视市场疯狂促销之后，近期平板电视进入到了一段淡季销售期。虽然是淡季，但是对于厂家和家电卖场来说，促销气势依然不减，部分产品相比旺季促销力度更大，可以说淡季也是消费者购买平板电视不错的一个时机。为此，针对于近期厂商和卖场推出的特惠机型，笔者特别从中挑选几款不错的高性价比精品，相信在平板电视销售淡季也能各大家带来不小的惊喜。
　　互联网操作系统 TCL L46E5200BE(参数 图片 论坛)液晶电视
　　TCL L46E5200BE液晶电视是前不久推出的一款主流新品，其产品在外观设计上采用了珠光黑色高光注塑外加镶嵌金属拉丝装饰设计，彰显出了时尚高贵的品质。
　　TCL L46E5200BE LED液晶电视作为一款新品，在配置上非常高端，运用了薄彩LED背光源，与普通LCD液晶电视相比，色彩更炫、色域更广，同时还运用了背光动态控制技术和自然光专利技术，使画质方面得到了很好的表现和发挥。
　　在多媒体方面，TCL L46E5200BE LED液晶电视支持1080P的H.264、TS流、MEPG视频文件，此外支持RMVB、RM等格式视频文件。支持MP3、WMA、AAC音频格式以及JPG、BMP、PNG等图片格式文件。
　　在互联网功能方面，TCL L46E5200BE LED液晶电视具备了网络娱乐功能，在线观看电影电视剧，远程教育、在线咨询，内容包罗万象应有尽有，完全适合全家人的使用需求。同时，此款电视哈支持在线升级，拥有专业的互联网操作系统，就像电脑的资源管理器一样，所有功能在界面中一览无余，用户实现所有功能最多三步即可。
　　在接口设计方面，TCL L46E5200BE LED液晶电视配备了HDMI接口、色差接口、USB接口、网线接口、AV接口等，完全满足了用户的各种日常需求。
　　编辑点评：TCL L46E5200BE LED液晶电视整体表现突出，而且在淡季仅以6990元的实惠价促销，非常具有诱惑力，是一款值得推荐的主流特惠精品。

