年轻就是要时尚 两万元超值家电组合方案
　　作者：中关村在线 张娇
　　[中关村在线家电频道]现在的房价、物价都很高，前两天汽油也涨价了，所以对于一些装修完还未置办家电的朋友，选择一些价格相对较便宜的家电产品，也许是个不错的选择。但是，现在的年轻人都比较追求时尚，价格便宜而不能满足他们玩乐需求和品位的家电，他们也会嗤之以鼻。今天笔者给大家介绍的这套22670元的家电组建方案，不但能满足年轻人对于时尚的追求，同时也具有相对较高的性价比。
　　总价：22670元
　　●电视：
　　选择了定位中端的52寸液晶电视，加入了全高清IPS硬屏，电视在动态显示效果方面有了明显的提升。同时加入了USB娱乐功能，对于年轻人来说也更实用。七千元的价格也使产品具有不错的性价比。
　　●冰箱：
　　对开门冰箱是年轻人的最爱。此次选择的这款对开门冰箱具有典型的欧洲简约型风格。同时还采用风冷制冷，免去了手动除霜的烦恼。
　　●洗衣机：
　　在洗衣机的挑选上选择了波轮洗衣机，在功能性方面，喷淋式洗涤盒加热功能，更加方便用户使用，而且通过了羊毛洗认证，对于缺少生活经验的年轻人来说更为实用。
　　●空调：
　　空调方面选择了一款一级能效定频的大一匹空调，适合在10-15平的卧室使用。冷风上行暖风下行，不直吹人体的设计，比较人性化。

