不怕动态拖尾 五大超值倍速液晶电视盘点
　　作者：中关村在线 刘迪
　　与等离子电视相比，液晶电视在动态显示效果上有着明显的缺陷，为了提升液晶电视在动态画面上的显示效果，不少液晶电视纷纷加入了倍速扫描技术，但是对于广大消费者来说，倍速扫描技术对于液晶电视的动态画面到底提升多少，是不是倍速越高的液晶电视其显示效果就越好呢？今天我们就来重点介绍一下。
　　[中关村在线电视频道]  倍速扫描技术简单一点说就是通过插帧的方式将原有的显示画面进行再次优化，通过每幅画面的再次插帧，画面整体更加连贯流畅，从而达到提升液晶电视动态显示画面的效果。
　　目前的卖场主要宣传的是100Hz/120Hz或者是200Hz/240Hz倍速扫描技术，而一些不太懂得倍速扫描技术的用户则认为参数越高效果越好，其实这样的理解是错误的。在我国由于使用的是PAL信号，因此通用的刷新频率为50Hz,而在欧洲等国家使用的是NTSC信号，因此通过的刷新频率为60Hz，而我们所说的倍速扫描技术就是基于这种参数下通过插帧方式实现的。
　　下面我们重点介绍五款具备倍速扫描技术的高性价比液晶电视，虽然这些采用倍速扫描技术的液晶电视不能像等离子电视那样彻底摆脱动态拖尾现象的困扰，但是对于追求高画质的用户的来说，出色的动态表现力还是可以满足用户的使用需求，下面就请大家随我们一同了解一下这些产品。 

