技术不断创新 近期高人气平板电视汇总
　　智能互联网3D电视 TCL P6100系列液晶电视 
　　TCL P6100系列智能互联网3D电视是最新上市的一款高端产品，该机采用快门3D技术，集成了业界领先的3D显示技术和应用技术，在3D电视高清显像和应用体验方面实现了新突破，同时运用的双色注塑工艺，在外观上也非常精美，对于追求高端产品的朋友来说该机是一个不错的选择。
　　外观方面，P6100系列智能互联网3D电视采用高光注塑工艺，透明悬浮外边的设计更加增强了这款电视的剔透感，超薄的机身和隐藏式音响设计更显时尚，时尚精美的外观设计与高端家居搭配更为协调。
　　画质方面，P6100系列智能互联网3D电视拥有480Hz倍频处理技术，能有效防止3D画面的拖尾和抖动现象，同时自然光和背光动态控制技术可以提升电视的对比度和层次感，而且更为的节能环保。音质方面该机采用了双驱动扬声器和DDAS动态声谷技术，音效更加清晰、真实，带来身临其境的感受。
　　P6100系列智能互联网3D电视在3D方面表现突出，该机拥有8大核心科技，其中智芯3D引擎支持多种3D格式，智能编码运算、智能延时、健康防频闪、广角接收等多项技术使得该机3D画面立体逼真犹如身临其境一般，为用户带来稳定、舒适的3D观看享受。同时2D转3D功能很好的解决了目前3D片源较少的问题。
　　接口方面，P6100系列智能互联网3D电视配有3组HDMI端子、2组AV输入端子、1组AV输出端子、色差分量端子、VGA接口等常用接口，同时该机配有数字大卡接口，无需机顶盒就可以收看到高清节目。
　　点评：TCL P6100系列智能互联网3D电视作为一款最新的高端产品，该机采用的480Hz倍频处理技术、自然光技术和背光动态控制技术使其画面显示效果突出，拥有的智芯3D等多项3D最新技术也使得该机在3D方面有着不错的表现。目前该机已经上市，有兴趣的朋友可以去卖场看一下。
　　TCL D55P6100D
　　[参考价格] 19999元

