低价也有精品 两千元档空调倾心推荐
　　作者：中关村在线 李照宇
　　[中关村在线家电频道]近日有些购买空调的朋友问我，我家刚买了一个空调，价格是4xxx元，你觉得好吗？其实空调的价格是会受到价格的影响，价格越贵，空调的功能就会越丰富，更多新研发出的技术也会使用在它上面，所以我们也要多花钱才能购买到。那么价格实惠，功能不太多的空调就没有贵的空调好用吗？今天笔者就为大家推荐几款价格在2千元左右，而且性能也很出色的空调。
　　那价格在2千元和4千元的空调都差在那些地方呢？
　　1.无氟变频：
　　无氟变频是现在比较主流的技术，首先无氟技术是为了代替旧的制冷剂——氟利昂，因为氟利昂会对臭氧层造成破坏所以现在都使用新冷媒R410a。再来看变频电机，和传统的定评空调不同，变频空调能够让空调随时都处在最适合的转速运行，更加节能省电。如果您的使用习惯是长时间使用空调，会有更好的效果。今天我们介绍的2千元档空调中也有带有无氟变频功能高性价比产品。
　　2.附加功能：
　　功能丰富是一件好事，厂商会应用更多的人性化技术在新产品上，让用户有更好的使用体验。但是前期的研发成本和造价都较高，这些成本也会造成空调的价格上涨。如果对这些新技术没有太高需求的话，也可以选择物美价廉的产品。下面我们就来看看今天笔者为大家介绍的空调吧。

