买家实惠之选 46寸高人气平板电视导购
　　创维46E60HR  (参数 图片 论坛)  酷开网络娱乐功能 
　　参考报价：6000元
　　笔者点评：创维46E60HR液晶电视是一款极具性价比的液晶电视，采用了LED背光源，外观纤薄时尚的同时有效提升了画面质量，另外在音效上可以带给你震撼感觉。最重要的是其拥有网络娱乐功能，十分适合喜欢上网的用户使用。
　　创维46E60HR液晶电视在外观设计上出自工业设计大师KUMO的设计团队之手，采用了黑色高光无痕注塑设计，边框下方搭配金属材质银色装饰条，整体不失时尚感。
　　性能上，创维46E60HR采用LED背光源，分辨率也达到了全高清的水准。同时搭载了10Bit色彩提升技术、第三代六基色处理技术和屏变科技，提升液晶电视画质并有效护眼。除了在画质上表现出色，该机还内置了2.1声道数字音响和SRS TruSurround XT环绕声，带给您更真实的影院效果。
　　作为一款酷开系列电视，丰富的网络功能自然是不可缺少，用户可以实现在线观看视频、下载音乐、传输图片。另外3G酷影功能可以解码1080P H.264等高清格式的视频，并全面兼容蓝光。
　　接口方面，创维46E60HR配备了常用的HDMI接口、VGA接口、S端子、AV接口、色差接口及天线接口等，足以满足日常家庭的正常使用。

