低价机型热销 海信37V86液晶受追捧
     TLM37V86K(参数 图片 论坛)是海信集团推出的一款37英寸液晶电视，该产品属于海信V86系列。海信37V86K液晶电视拥有的“音画同步”功能，可根据信号情况，调节 语音和画面的节奏，将音画不一致节目调整为最佳状态，改善您的收视度，让您视听更舒适。目前，万维家电网从市场获悉，海信37V86K液晶电视正在促销 中，促销价仅为3366元，值得关注。
    海信TLM37V86K液晶电视采用时尚的超薄机身隐形音箱设计，黑色高光面板，面板下方中部配备了蓝色光源，配合高光矩形底座，整体体现了高科技的时尚感。
     海信TLM37V86K液晶电视拥有1366×768高清分辨率，使收看效果更加清晰。海信TLM37V86K液晶电视通过内置高清播放引擎，能够高速读 取高清格式文件，用户可通过T.USB接口直接播放H.264、MPEG2 等高清格式的音视频文件，开启无比清晰的影像视界，构建真正的高清家庭影院。
    在音效方面， 海信TLM37V86K液晶电视拥有SRS公司的最新技术，通过Dialog Clarity、TruSurround、TruBass、声音优化解决方案，虚拟出多个声道，同时通过双扬声器立体表现，营造出令人惊叹的环绕声临场感受。
    在接口方面，  海信TLM37V86K液晶电视除配有常用的HDMI、VGA接口外，还融入了全新的T.USB接口，实现了对H.264、MPEG2  等高清格式文件的播放，同时还可浏览图片、聆听音乐、文件管理，让您的影音生活变得轻松惬意，极具趣味性，让您真正进入数码时代，尽情享受娱乐生活。
    编辑点评：海信TLM37V86K液晶电视融入了全新的T.USB接口，实现了对H.264、MPEG2 等高清格式文件的播放，让您的影音生活变得轻松惬意，极具趣味性。音效方面更是拥有SRS公司的最新技术，营造出令人惊叹的环绕声临场感受。
 海信 TLM37V86K[参考价格] 3366元[联系方式] 京东商城

