卖点突出 本月最热销时尚液晶电视精选
　　对于大部分消费者来说，电视机已经不单是收看电视节目那么简单了，而与各类播放机、家庭影院的搭配使用，已经让电视机成为家庭影音视听的核心产品。
　　下面我们就给大家推荐几款既时尚，又拥有高画质处理技术的液晶电视。
　　飞利浦1系列液晶电视
　　飞利浦42PFL1300和32PFL1200同属飞利浦1系列，使用了全新的“晶彩”画质处理技术，能够灵活处理各类输入信号还原真实的画面，并且带来层次鲜明、细节清晰的出色画质。通过对画面的锐化进行调整，展现最细腻和真实清晰的轮廓。“晶彩”技术还能大幅度的提升对比度，有效的解决了画面色彩的失真现象，呈现出绚丽和缤纷的画面。
　　音质方面，飞利浦在欧洲有着创新声学实验室所提供的强大技术支持，通过声学和电子学来处理信号加强了声音的立体感。打造出色的音响系统，让我们无需额外购买音响就可以体验到最动感和震撼的环绕音效。
　　这两款电视还配备了多源接口在传统的AV接口的基础了上增加了与电脑连接的VGA接口，如果要欣赏数码照相机上的照片和听取MP3音乐只要配备个U盘和电视机上的USB端口连接，享受即插即用带来的方便。2路的HDMI输入口可以让我们连接更多的高清设备，让我们享受到更多的视听盛宴，自由享受高清影音乐趣。
　　编辑点评：飞利浦系列液晶电视不仅画面细节突出，色彩表现真实，在全新的“晶彩”画质处理技术的支持下，临场感十足，是一款非常值得推荐的主流产品。近期打算购买此款电视的朋友可以到各大家电卖场详细了解一下。

