经典型家庭影院 先锋HTS-C5005降价送礼
　　【IT168 资讯】家庭影院已逐渐由高端享受走进了普通工薪阶级群体，但是很多人对于如何选择一款性价比较高的家庭影院还是颇有疑惑，现在，北京迪美视公司为您推荐一款中高端HD影院——先锋HTS-C5005。作为国内影音产品的领头羊，先锋公司一直专注于影音产品的开发与生产，不断适应当今市场需求。HTS-C5005特别采用银色金属材质兼并科技与现代，配合高科技影音技术，通过MACC在家中体验专业录音室的音效，为您带来意外的天籁般音效。目前该款影院售价仅为7800元，此外还赠送先锋原装HDMI线。
　　先锋HTS-C5005家庭影院自带VSX-820-KAV功率，该款功放的HDMI1.4a接口对应是3D视频传输技术，可在家随时随地欣赏3D视频影片。您只需要搭配一台3D兼容Blu-ray播放机和3D兼容显示器，选购先锋BDP4100蓝光播放机则可自由自在体验蓝光影院所带来的震撼场面，尽享娱乐生活的超然试听境界。
　　先锋HTS-C5005支持新一代音频格式，即DTS-HD/Dolby TrueHD音频解码格式，实现次时代的效果。Dolby Pro Logic IIz(定向逻辑IIz型)，通过向传统的5.1声道或者是7.1声道扬声器设置添加前置高度声道，从而实现更宽广的环绕声，更大深度和尺寸的环绕声提供更为逼真的听觉体验。Dolby Pro Logic llz无需专用配置，可配合现有声道运行。HTS-C5005娱乐功能更强，可随意将iPod/iPhone进行数字连接。
　　搭配的S-H615VA前置扬声器，100W的最大输出功率和8欧姆的阻抗为您带来震撼的音效。S-CR4A中置环绕扬声器玲珑纤巧的外观，独具匠心的设计，精致而华美，另外可选购蓝色或红色网罩。新款有源重低音反射扬声器S-21W，全新设计的重低音扬声器，时尚外观，强劲动力，给您带来澎湃的低音效果。
　　促销价格：7800元(赠送HDMI线一根)
　　商家名称：北京迪美视科技有限公司
　　联系电话：010-82608002/03 销售部
　　联系地址：北京市海淀区苏州街18号长远天地A1座12A01
　　商城链接：http://www.52go.cc/goods.php?id=3310

