芯变频系统更平稳 海尔超薄滚筒降价卖
　　【中国家电网原创】您还在为家中洗衣机“振动移位”、“少量衣物不能甩”的难题而烦恼吗？今天，小编就为大家推荐一款具有HPM芯平衡系统的海尔XQG50-B12866(参数 图片 论坛)超薄滚筒洗衣机，目前该机在马甸国美新活馆直降1100元热销，一起看看吧。
　　在外观上，海尔XQG50-B12866洗衣机整体选择蓝色为主色调，超薄机身占地面积小，不受空间约束。先进的HPM芯平衡系统，通过静态、动态平衡，薄壳仿生学设计实现滚筒洗衣机超薄不移位，一件衣物也能甩。
　　海尔XQG50-B12866洗衣机正面设有大屏幕LED显示屏，洗涤状态一目了然;还可以选择调节速度、温度、额外漂、强力洗能功能，自动挡还能根据衣物重量，自动设置合理水量和洗涤时间，省时又省电。
　　在功能方面，海尔XQG50-B12866洗衣机单独设有“内衣、羊毛、棉麻”三种特殊衣物选项和“快洗、单洗、单漂、单甩”四个特定洗涤选项，充分满足洗衣需要;独特的“兰诺洗”功能，在洗涤时中和泡沫，一次漂净洗衣粉残留，呵护肌肤健康。
　　海尔XQG50-B12866洗衣机采用北欧美学外观，洗涤剂盒设计相当漂亮;45度角滚筒门设计，符合人机原理，操作不弯腰，方便又省力。
　　内筒方面，采用海尔独创的了128道弹力筋和冲浪式提升筋设计，不但不会磨损衣物，还增加衣物拍击水流力度，像冲浪一样高效洗净，并能激发衣物纤维活性。
　　此外，海尔XQG50-B12866洗衣机选用的S-D芯变频电机，运转安静，即使夜晚洗衣也不用发愁了。
　　海尔 XQG50-B12866洗衣机
　　[参考价格]3590元

