目标低能耗 各尺寸节能型平板电视盘点
　　还有不到一周的时间《平板电视能效限定值及能效等级》就要正式执行，本次将要执行的平板能效分为三个等级，1级代表最高效产品，最为节能；2级为节能产品评价等级；3级为市场准入等级，有了这个平板电视等级的划分消费者可以根据自己的需求一目了然地通过能效标识去选购自己心仪的电视产品。
　　在《平板电视能效限定值及能效等级》正式出台前，在平板电视行业中就展开了一场激烈的价格战争，商家纷纷对部分平板彩电进行大幅降价促销，降幅大多在10%-30%，非常诱人。
　　本周，笔者为了能够让广大网友更好的了解到《平板电视能效限定值及能效等级》正式执行前卖场的一些最新消息，再次走访了卖场。通过和卖场促销员的对话了解到，现如今虽然卖场中的平板电视还未粘贴平板电视能效标，但是购买产品的消费者都会询问一些有关节能方面的问题，这可见消费者对平板电视是否节能的重视程度。
　　在2010年万维家电网对市面上主流品牌的85款电视产品进行了综合性的耗电量测试，得出了各尺寸最为节能的电视的排名，为了能给近期购买平板电视的用户提供帮助，下面编辑就将在测试过程中各尺寸节能最为优秀的产品介绍给广大网友，希望大家不要错过。

