三星46寸液晶电视LA46C530F1R爆5899
　　【IT168 行情】LA46C530F1R(参数 图片 论坛)是三星2010年最新推出的C530系列一款46英寸液晶电视，也是三星针对中端全高清液晶电视市场推出的一款超值产品。现在普家欢电器网正对这款做限时抢购价促销，仅5899元，有兴趣的朋友不可错过。
　　与前作B350相比，三星LA40C530液晶电视在外观方面并没有太大改动。依旧采用了三星一直沿用的黑色高亮外观设计，配合底部隐藏式音响，整体外观显得时尚大方。与此前作B530系列液晶电视不同之处，可以看到尽管屏幕边框底部依旧沿用透明的装饰条，但却使用了圆角过度的设计元素，增加了产品的美感。
　　三星LA46C530F1R液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，带来清晰流畅且无闪烁的逐行扫描图像;搭载超级靓彩技术以及DNIe数码自然引擎，令黑色更加深邃动人，亮色更加鲜明亮丽，即使画面暗部细节也同样纤毫毕现，赋予影像鲜明生动的质感。
　　在接口方面，LA40C530F1R配备了3组HDMI数字高清接口、1路USB接口、1组PC输入(D-Sub)接口、2组分量端子(Y/Pb/Pr) 分量端子(Y/Pb/Pr)接口、1组AV端子、1组S端子和1个耳机插口，完全满足了大众消费者的日常需求。三星LA46C530F1R配备的USB接口可以播放图片、MP3等文件，可以与家人朋友在大屏幕上共同分享照片和音乐。此外，与B530不同的是，C530搭载了FM无线音频传输接口。三星专门配置了一个小巧的FM发射器，由此就可以为支持无线音频接收的音箱系统提供信号源，省略了家居中烦人的线材布置。
　　编辑点评：从配置及价格可以看到LA46C530F1R是三星是针对全高清液晶电视市场推出的一款高性价比产品，虽然没有配备100HZ倍频及黑水晶等技术，但足以满足普通家庭的需求，此外，USB多媒体播放功能的配备更满足了用户接驳数码设备的需求。
[参考价格] 5899元[商家名称] 广州市福多来贸易有限公司[联系方式] 15914512559 020-22640670[联 系 人] 詹小姐[联系地址] 广州市荔湾区黄沙大道155号广东电器市场东二区01（二楼）[报价查询] 三星 LA46C530F1R

