德意吸油烟机CXW-200-1662仅售3998元
　　德意以侧吸式油烟机而闻名，但是今天小编推荐的则是一款欧式油烟机，它的型号是：CXW-200-1662。这款油烟机的外观设计采用简洁明快的几何形体，经过简单的对称组合，带来舒适的视觉享受。独有一体化不锈钢网板，2-6毫米网孔过滤油烟不堵塞。
　　上层黑色钢化玻璃面板则为整体注入了尊贵的气质，油磨乱纹拉丝肌理，糅合不锈钢特有的冷银色泽，散发出淡淡的清辉。机身下部2W功率LED冷光灯，光线柔和，带来长久的舒适体验。
　　当然仅仅是外观设计漂亮显然不够，德意CXW-200-1662油烟机采用一体成型的集油烟腔，杜绝藏污纳垢，轻轻一抹清洗更方便。内部采用纵向结构设计的风机系统形成双面进风，配合优化设计的叶轮叶片及优质轴承，强尽的心脏，强力的排烟效果。
　　另一方面，CXW-200-1662采用螺旋结构的风道设计，将排风阻力将至最低，有效减少排烟噪音，动静平衡的风机系统，运转平稳，确保低噪音。
　　德意CXW-200-1662油烟机还有专利“0”换洗技术，油烟分离导油快，“免拆、免洗、免换网”
　　O型网孔强化油烟分离，利于导油。转速更快，摩擦更少，离心力更大的电机，采用不沾油喷涂工艺的涡轮、风叶，使油污能脱离电机风叶甩在内胆上，利用内部封闭油路结构使油滴顺利流回油杯，从而真正实现“免拆、免洗、免换网”。
　　额定电压/频率 220V～/50Hz
　　噪音(声压级)dB 55
　　风量 15±1m3/min
　　电机功率 200W
　　照明功率 2W
　　绝缘等级 E级
　　排烟口径 ф160 mm
　　外形尺寸 900 ×530 × 605 mm
　　机身重量 21KG
　　输入总功率 202W
　　参考价格:3998元

