款款都精彩 最受买家关注液晶电视推荐
　　TCL L32P11  (参数 图片 论坛)  FBDE液晶电视作为小尺寸领域中的一款精品，配备了第二代mitv互联网电视操作系统，可实现在线升级、在线观看、影视下载、远程教育和体感健身游戏等能够轻松实现。
    与此同时，在功能方面，TCL L32P11FBDE  (参数 图片 论坛)  液晶电视还具有超强解码功能，具有数字信号接收和蓝光高清播放功能，其中支持1080P/H. 264蓝光高清解码功能，令高清大片流畅播放。
    而在显示方面，TCL L32P11FBDE液晶电视也采用了全新的LED背光源，分辨率达到了1920×1080的全高清标准，同时还配有240Hz倍速处理技术，能有效防止画面拖尾并减少影像模糊，使得动态效果流畅如水，更适合观看体育赛事。
    在外观设计方面，TCL L32P11FBDE液晶电视采用双色注塑工艺和个性边框设计，显的时尚夺目，彰显时尚个性。此机采用LED背光源，优化机身内部结构，使得机身纤薄灵动。
    接口方面，TCL L32P11FBDE液晶电视配有3组HDMI1.3接口、1组PCMCIA插槽、1组YPbPr/YCbCr+音频、1组后AV、1组75Ω TV、2个USB接口、2个麦克输入端子，这些足够满足普通用户的各种生活需要。
    编辑点评：TCL L32P11FBDE液晶电视虽然上市时间不长，但是各方面出色表现，一直是众多消费者选购的主要对象。目前此款电视参考价格为4790元，打算购买的朋友可以详细了解一下。

