三八节她做主 五款女性最爱冰箱推荐
　　[中关村在线家电频道原创]“洗衣煮饭煲汤，样样我都擅长，全心守在家的后方，让你在外风风光光。”放在过去，这应该是一个好的妻子的写照，男人要是能娶这样一个女人回家，每天晚上做梦都能笑醒吧。But，这歌词却是一个男人的心声，就是那个传说中的许小宁，家里家外一切以老婆为主，这也从一个侧面很好的说明了一个事实，那就是现代社会，女人才是家里的头。今天是三八国际妇女节，各位男性朋友们，无论平常怎么样，在今天，就乖乖的听话，让她做主吧。
　　女人都是水做的，曹雪芹的这句话可以说形象的展示出女性的柔情和感性，受到这泛滥的感性影响，她们往往都会被一些美的东西所吸引。因此，女性朋友在购买产品时，通常都会被产品的外观和丰富的功能吸引，我们在商场也可以看到，为女性用户设计的产品，往往都比男士的要精美，而且各种小细节也非常体贴，夸张的说，无论这个产品性能如何，单是精美的外表，就足以让她们心甘情愿的往外掏票子了。
　　女性购买冰箱也不例外，外观精美、细节设计人性化、功能丰富的冰箱，基本上都是她们的首选，今天，笔者就为广大女性朋友介绍几款卖场热销的深受女性喜爱的冰箱，这几款冰箱中，有施华洛世奇元素，有精美的花纹，还有体贴的功能，在三八节这样的一个日子里，就自己做主，去选择?们最喜欢的款式吧。

