价格略有下滑 最热门32寸液晶电视推荐
　　东芝32TA1C  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　32TA1C是东芝岁末最新推出的一款32寸液晶电视，属于东芝TA1C系列。东芝32TA1C液晶电视搭载了全新REGZA图像引擎，为用户收看高画质图像提供了重要保障。目前，万维家电网从市场了解到，东芝32TA1C液晶电视正在进行新年低价促销活动，售价首破3000元大关降至2799元，对于近期想要购买入门级液晶电视的消费者来说又多了一个不错的选择。
　　东芝32TA1C液晶电视采用了黑色高光注塑工艺，这也是目前液晶电视最为主流的设计方式之一，没有加入油漆成分，更加健康和环保，并且非常时尚。
　　东芝32TA1C液晶电视配备了物理分辨率为1366×768的液晶电视，搭载了多项先进高画质技术，再现富有质感的影音图像。此外，东芝32TA1C还可以自动感知影像的明暗成都，以降低相应画面位置的背光亮度，使暗色更纯，更亮更透。
　　接口方面，东芝32TA1C液晶电视拥有常用的HDMI接口、AV端子接口、分量端子接口、PC输入接口、USB接口、网络接口等，足以满足日常家庭的使用需要。
　　编辑点评：作为一款新品入门级机型，东芝32TA1C液晶电视的低碳节能的特色深受消费者喜爱，其主流的设计外观给消费者带来视觉享受。目前，东芝32TA1C液晶电视岁末促销价仅为2799元，性价比大幅提高，感兴趣的朋友可以去卖场看看。
东芝 32TA1C[参考价格]  2799元

