超实惠之选 月末46寸极品平板电视一览
　　三星UA46C5000QR  (参数 图片 论坛)  黑水晶超清晰面板 
　　参考报价：7800元
　　笔者点评：三星UA46C5000QR是一款46英寸的精品液晶电视，采用了黑水晶超清晰面板以及LED背光源，画面绚丽动人。它还加入了网络娱乐功能，用户还可以通过Allshare无线资讯共享平台实现电视与电子设备之间的无线连接。另外，丰富的接口方便用户连接其他多媒体设备。
　　三星UA46C5000QR液晶电视在外观上采用幻彩晶虹工艺的设计，由于LED背光源的加入，机身纤薄。整体线条流畅，透出了一股高贵典雅的气息。
　　三星UA46C5000QR液晶电视采用了1920*1080全高清分辨率的黑水晶超清晰面板，令您看到的黑色再也不会呈现灰色，即使在暗环境下也纤毫毕现，并且大幅提升色彩表现力，令色彩鲜活生动。同时它还采用了靓芯图像引擎、超级靓彩技术、3倍CMR新睿动感技术以及数字噪声滤波器等核心技术，画面色彩艳丽、流畅清晰。
　　这款电视还加入了网络娱乐功能，帮助用户实现新闻、娱乐以及资讯的浏览。另外，其新增的Allshare无线资讯共享平台可让用户无论在客厅、卧室还是书房，都可以通过简便的操控界面实现电视与电子设备之间的无线连接，十分便利。除了网络功能外，用户还可以通过USB多媒体的播放与家人共享图片、MP3等文件。
　　接口方面，三星UA46C5000QR液晶电视除了主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口、网络接口等常备接口，满足了消费者的日常需求。

