选机不发愁 五款高人气洗衣机鉴赏
    依照惯例，春季一直是家用电器的促销旺季，今天笔者就来给大家搜罗几款最“给力”的洗衣机，给钱包减压，给大伙省银子，赶快来看看吧。
    洗干一体机 西门子WD5105(参数 图片 论坛)
　　售价：4708元
　　西门子WD5105在外观上并没有特别之处，依旧沿袭了西门子一贯的简洁风，白色的直线造型，前置式的操作面板，方便嵌入式的装修风格，有效节约空间。
　　在操作面板方面，触摸式按钮、超大的LED显示屏加上旋转式程序选择钮，设计十分人性化，作为一款经典产品，设计风格也十分前卫。
　　这款WD5105在功能方面，除了配备“强烘干”、“弱烘干”两档程序之外，还贴心的配备了波鞋洗功能，独有的偏心保护功能，让滚筒洗衣机洗涤球鞋变成可能。
　　细节的设置上，这款西门子WD5105设有喷淋功能、泡沫感应系统、衣量感应系统、模糊控制和不平衡检测与校对系统等，帮助您解决所有洗涤过程中遇到的难题，让您可以轻松享受洁净生活。
　　编辑点评：西门子WD5105，外观简洁，5.2kg的洗涤容量虽然算不上很大，但是也足以满足三口之家的日常洗涤需要。功能上，最快39分钟的洗涤过程，让您可以轻松节水节电。

