千元买大牌 帅康电热水器抄底价甩货
    笔者近日从卖场了解到帅康旗下一款达到二级能效等级的储水式电热水器，受到了不少消费者的关注，这款产品以1000元的低价格成为了店长推荐的型号，下面我们赶紧来关注一下这款产品吧！
    帅康DSF-40JEC/B电热水器外形设计朴素简洁，它采用经久耐用的蓝宝石内胆，采用领先的双凸内胆制造工艺，具有钢花搪瓷层，强力密着层，超厚脱碳钢板层，精密三层胆结构，历经三次预热一次烧结，经过25万次以上破坏性疲劳脉动测试（欧洲标准为11万次），超强承压、抗酸、抗熔、抗爆、抗腐蚀，质地精良如宝石，性能优异。
    这款热水器通过智能控制芯片与阻尼降压装置，同步监控火线、零线、地线，实时电流采集，瞬间断电降压，并有红色预警灯报警，危险看得见，有效杜绝漏电危害，时刻守护您和家人，尽情畅享“浴”乐时光。
    除此之外，帅康DSF-40JEC/B电热水器还具有阻尼分压保护功能，当地线带电，虽然切断电源（火线和零线），仍有触电危险，针对此，帅康智能防电墙特别在进、出水管和混水阀之间增添阻尼分压器，将220伏电压瞬间奖至12伏（远远低于国家安全电压标准36V），同时将漏电电流瞬间降至安全的5mA以下，彻底保护您和家人安全。另外自动预警灯报警保护、水电分离保护、接地保护、断电保护、超温和干烧保护、超压保护、欠压保护功能也非常实用。
    帅康采用加长型钢芯挤压式镁棒，将它置于加热管对面，有效延长镁棒使用寿命，确保内胆保护最大化,不易使加热管结垢，是最优的内胆防护方式。循环式低水位进水设计，平稳改变进水方向，有效防止冷水直接冲入内胆，避免洗浴用水忽冷忽热，并有效的提高了热水出水率。
    编辑点评：帅康DSF-40JEC/B热水器使用了新型复合材料，热水器的内胆、外壳及挂钩隔层之间填充了高质量的绝缘材料，形成全方位立体保护系统，即便漏电机身也绝不带电，有效隔离危险电流，确保您的使用安全。该产品内置下潜式双加热管，可在800W/1200W/2000W三档功率转换，满足家庭不同的用电负荷要求，使用过程安全高效。
帅康DSF-40JEC/B热水器
[参考价格]1000元[销售卖场]北京大中电器马甸店

