超值推荐 九阳DJ12B-A11D全钢豆浆机
    豆浆已经成为了目前最受欢迎的饮品之一，很多人现在用豆浆代替牛奶，主要是因为豆浆中同样含有丰富的营养。现在制作豆浆并非难事，只要你有一款豆浆机，就可以轻松的享用美味。今天小编要给大家介绍一款九阳DJ12B-A11D豆浆机，本机的全钢设计是一大亮点。
    九阳豆浆机DJ12B-A11D外观简约时尚，白色的机体上印有简单的花纹，更显本机特色。与之前的九阳DJ12B-A11相比，外观在颜色上稍有变化。直线式的把手与提手，操作时会更加方便，本机双层杯体的设计，保温效果更出众。
    九阳豆浆机DJ12B-A11采用智能温控技术，可科学控制打浆的温度和熬煮功率，做到不糊管，给清洗带来方便。这款机器没有网罩，精致的四刀头设计，会让研磨的效果更好，从而豆浆的口感更加细腻。
    另外，本机的机头下盖采用钢制设计，结实耐用，又比较容易清洗。它可制作：五谷豆浆、湿豆豆浆、干豆豆浆、米糊、浓汤、果汁、绿豆沙、玉米汁等，功能齐全。
    编辑点评：这款九阳豆浆机DJ12B-A11D是继DJ12B-A11之后的升级产品，在外观上有变化，并且机头下盖的全钢设计是亮点，本机在功能上较为齐全，有一定的保温效果，目前的市场售价是499元，性价比较高。
九阳豆浆机DJ12B-A11D 
 [参考价格]499元[销售卖场]北京国美电器马甸鹏润店

