奢华不入俗套 最具卖点全套家电大集合
　　厨房：博世KAN62S50TI对开门冰箱
　　参考价格：25900元
　　推荐理由：高端享受地位非凡，品质之美靓丽新鲜，博世KAN62S50TI对开门冰箱给了我们一个“帝王般”的感觉。
　　外观突破传统采用颠覆性的“无界玻璃门”设计，带来审美的新定义。突破边框束缚，重书艺术家电风尚，内外兼修，智美合一。将精品展现出来，打造非凡的品质。
　　采用电脑控温，精确冰箱内部的温度，给食物创造一个良好的存储空间，留住每一刻的新鲜。冰水分离器将水和冰分离，给你一个更多的选择，使生活变的更加美好和温馨。
　　冷藏室蒸发温度提高到接近0℃，大大减少凝结在蒸发器上的水分，并且极少结成冰。同时在冷藏室不工作时，智能变速风扇还会将蒸发器上的水分再吹回到冷藏室内，保持冷藏室的温度，使食物保持新鲜。
　　冷藏室的细节博世做的也是相当的到位，比较给力的就是每一个环节突显人性化的理念。硕大的存储空间将提供更加宽敞的存储环境，让食物保存起来更加的方便与快捷。不易挤压以免造成食物的腐烂。隔板创新的偏心轮轨道设计，通过滑动玻璃隔板，便可自由调节隔板高度，细节中彰显专业品质。
　　同时冷藏室下方还特设可独立精确控温的维他保鲜室，配合先进的硅滤膜保湿技术和专用风扇、风门、感温头，使温度在0-4℃间自由调节，可长时间的保鲜长，而且满足不同食物对温度的需要，维他保鲜轻松实现。
　　制冷系统也采用了双循环模式，让制冷效果达到最适宜的状态，保证冰箱内部事物的水份以及新鲜度。
　　编者点评：博世KAN62S50TI这款对开门冰箱突破传统，无框玻璃门设计，反对条条框框，将新风格融入其中创造出与众不同。在内在的技术上也有了一个新的理念，打造出一个焕然一新的产品。采用了并联双循环的技术，开启了对开门保鲜的新纪元。
　　博世 KAD62S50TI[参考价格]  25900元

