性能才是关键 四款高画质液晶电视导购
　　飞利浦40PFL5605液晶电视是飞利浦2010年推出的一款新品，外观方面采用了透明包边，不论是加底座还是壁挂效果都很不错，外观虽为亮黑设计但并没有镜面，比较容易擦拭。
    飞利浦40PFL5605液晶电视在拥有出色画质的同时还加入了USB功能，方便用户通过外接输出设备欣赏图片、音乐、视频等，视频格式可以支持MPEG-1、MPEG-4、RM/RMVB等格式。另外这款电视还拥有儿童锁+父母端控件功能、定时关机功能、超级变焦等丰富功能。
    性能方面，飞利浦40PFL5605液晶电视采用目前显示效果最好的LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，画面整体色彩饱满明艳，层次感强。同时加入了100Hz倍速扫描技术，有效缓解了液晶电视的拖尾现象，画面更加连贯流畅。另外还运用逐点高清技术、高清数码自然动感技术、20瓦RMS超宽环绕立体声技术等，性能表现出色。
    接口方面，飞利浦40PFL5605液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI1.3接口、USB接口、AV接口以及色差分量接口等分布均匀，完全可以满足用户日常的家庭使用。
    点评：飞利浦40PFL5605液晶电视画质表现非常不错，特别是LED背光源和100Hz倍速扫描技术的加入，对于画质的提升起到了重要的作用。目前这款液晶电视的参考价格为5489元，作为一款外资LED液晶电视，性价比不错，值得推荐。

