高性价比之选 三万元全套家电选购指南
　　春季历来是装修的旺季，笔者身边就有不少朋友赶在京城史上最严苛的限购令之前将心仪的房子买到手，目前正紧锣密鼓的准备装修。
　　装修新家，买家电可是必不可少的重要功课之一，今天笔者就来给各位推荐一套总价在三万元以内的中高端家电套装，其中包括46寸夏普液晶电视、LG对开门冰箱、西门子洗干一体滚筒机等，感兴趣的朋友不妨考虑看看吧。
　　电视：夏普液晶46FF1A
　　售价：13499元
　　夏普LCD46FF1A液晶电视沿袭了夏普独具创新的优良传统，设计新颖时尚，是超薄平板液晶电视的经典之作。最薄处厚度仅为39mm，屏幕全平设计，极具现代家庭影院的高贵典雅气质。
　　夏普LCD-46FF1A液晶电视运用了夏普推出的革命性的四色技术，它采用四色滤光片，在红、蓝、绿三色的基础上加入黄色，使黄色色域的表现能力得到明显提升。此外，夏普LCD-46FF1A还搭载了夏普特有的光传递“UV²A”技术的X超晶面板和LED背光源系统的完美结合，使画面效果更加唯美，为我们带来前所未有的高画质，同时能减少能源消耗，实现超高水准的低耗电性能。
　　在音色表现方面，搭载的Bass Enhancer技术，使低音更震撼，SRS环绕立体声带来最佳的临场感。
　　编辑点评：LCD-46FF1A的出现使得追求高端液晶电视的朋友又增加了一个选择，四色技术、X超晶面板、Bass Enhancer等技术使其夏普LCD-46FF1A在画质和音质上都有上乘的表现。夏普LCD-46FF1A液晶13499元的价格，虽然有些贵，但是物有所值。喜欢夏普系列电视的朋友，值得去卖场了解。

