暴利从此不在 32英寸液晶电视底价曝光
　　暴利机因何消失？
　　由于受到上游面板价格影响，如今的液晶电视在产品价格的整体定位上呈现一种下调的趋势，而这样的价格调整对于追求高性价比的用户来说绝对是个利好的消息，因为用户从此可以花更少的钱买到更好的产品。但是对于以利益为核心目标的厂商来说，价格的下调意味着利益的最小化，换句话来说就是随着液晶电视成本的调整，暴利机从此消失在人们的视线中。
　　[中关村在线电视频道] 尽管大尺寸液晶电视是未来发展的主要方向，但是32?液晶电视并不会因此淡出人们的视线，因为随着人们生活水平的不断提高，一般家庭都会拥有两台或者两台以上的液晶电视，而这个时候32?液晶电视作为卧室机的首选对象，无疑受到了用户的广泛关注。
　　液晶电视发展至今已经有数年的历史了，随着液晶电视在显示技术上的不断完善，如今的32?液晶电视在性能和功能等方面都有了明显的提升，特别是与一些高性能大尺寸的液晶电视相比，32?液晶电视在画面的整体显示效果上也毫不逊色。虽然32?液晶电视在分辨率上略显不足，但是我相信看了《不要面子工程 32?高清液晶能买吗》的朋友一定会对32?液晶电视有一个重新的认识。
　　今天笔者特意对32?热销液晶电视进行了一些底价查询，希望通过我们的介绍可以为广大用户日后的选择提供一些帮助，同时随着315的临近，我们ZOL电视频道也推出了315投诉台，凡是大家在日常生活中遇到家电方面的质量维修、售后服务以及价格欺骗等问题，都可以到我们家电论坛进行留言，我们会及时帮您解决这些问题。

