NEC商务投影机 NEC M230X+投影机热销中
　　在现今越发强调差异化竞争的商务领域，企业越发注重打造自身独特的形象，利用投影机在办公会议中投射企业自身标志与图案就是一种很好的方法。由国际电气巨头NEC推出的新一代商务投影新品M230X+融现今高端投影科技于一体，可为企业用户带来制定化商务的全新体验。
　　首先NEC M230X+具备logo制定化设计功能，企业用户可根据自身需求与特点设置开机画面，在商务谈判开展前，企业logo的首先露出会给用户打造出一个专业化、品牌化的商务形象，为用户的商务成功添砖加瓦。
　　在现今的商务领域中，新颖时尚的无线投影功能已经成为企业制定化商务应用的标志。NEC M230X+无线功能异常先进，在NEC独有的软件Image Express Utility Lite的协助下，其可依据具体环境情况实现比传统投影机无线使用情况下快2至3倍的图像和视频传输速度，甚至可播放高清视频，用户可彻底摆脱线路的羁绊，个性化随心的设置投影机位置，尽情的开展商务活动。并且在此功能的协助下，用户还可根据自身使用要求在无线的情况下对投影设备进行画面几何校正、信号切入、声音调整、图像冻结等多项设置，在无线的便利上为用户增添一份制定化商务应用的欣喜。
　　在日常使用中，商务用户需要根据自身工作特性与要求对投影设备进行设置，M230X+具有NEC独有的软件PC Control Utility Pro4，在此软件的协助下，通过一台电脑，技术人员就可对分散在多个场所的投影机进行日程设置、分组命名等个性化管理操作，并且在此功能下M230X+还可依据用户需求对特定投影机的放映内容进行设定，无需任何操作M230X+就可以根据设置好的程序自动进行放映投射，自动高效的为用户打造制定化商务的投影新天地。

