3.8为媳妇减负 五款最合适洗衣机推荐
　　[中关村在线家电频道原创]3.8节是表达对女性尊重的一个节日，在这里我们首先祝广大女性网友节日快乐。最为社会的半边天，女性朋友不光在社会生活中承担了一部分责任，晚上下班到家后，更是要承担绝大多数的家庭工作，所以说为女性减负是一件势在必行之事。对女性来说，较重的两样家务工作就是洗衣做饭了，所以说今天我们就为女性消费者推荐几款适合她们用的洗衣机产品，希望提供一些选购思路给大家。
　　● 实用
　　女性消费者一般都很精打细算，洗衣机的容量有大有小，这就造成了价格的不均匀，一般对于三口之家来说，一款5公斤左右的洗衣机就能够满足日常的使用需求，同时也能避免一些不必要的浪费。另外由于产品容积得到了一定控制，所以售价也会更加亲民，也更容易被我们精明的家庭主妇所接受。而且这个容积区间往往是厂商争夺最激烈的区间，我们经常会简单一些质优价廉的好产品，对家庭用户来说，还是很实用的。
　　● 滚筒/波轮
　　目前的家电产品都有着向高端发展的趋势，洗衣机也不列为。滚筒洗衣机的销售额和销售量就在迅猛上涨，可以说滚筒洗衣机也是未来洗衣机的发展趋势。波轮洗衣机的磨损率要比滚筒洗衣机高，同时年轻人也会更加喜欢一些时尚的外观和新颖的功能，所以波轮在今年的销量并不是很好。随着技术的提高，制造滚筒洗衣机的成本也在逐渐下降，一般的消费者也都可以承受，就目前而言，3000元-5000元是滚筒热卖的价格区间。也有越来越多的消费者开始倾心于滚筒洗衣机。对于家庭消费者来说，如果很重视性价比，那么波轮洗衣机会满足您的需要，如果您想尝试下新事物的话，那不妨考虑一下滚筒产品。

