价格以稳为主 三月最新电视报价汇总
　　[中关村在线电视频道] 经过了春节的促销黄金期之后，如今的家电卖场在促销力度方面已经远没有之前那么大，虽然各平板电视在价格上仍以降价为主，但是与春节的促销相比还是微乎其微，更有甚者在节后出现了价格上涨的情况。根据往年的经验来看，经历过黄金促销期之后，平板电视将会迎来一个短期的淡季，而在这段时期产品的市售价格也趋向平稳，今天我们为大家带来了三月份最新一期的平板电视报价汇总，希望通过介绍可以让用户对目前的平板电视在价格上有一个全面细致的了解。
　　● 索尼和东芝最新报价
　　★ 索尼电视报价
　　在春节期间，索尼对旗下的液晶电视进行了全面的更新换代，除了一些上市较早的高端代表产品外，目前索尼所热销的产品全部是今年上市的新品，虽然这些产品在外观方面并没有做过多的改进，但是与以往的产品相比，索尼今年上市的新品液晶电视在性能和功能方面都做了不少的提升，特别是新一代迅锐图像处理引擎的加入更是对画面色彩的真实还原起到了重要的作用，目前全新上市的索尼液晶电视正在卖场热销，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　索尼液晶电视[联系方式]  马甸鹏润国美店 010-82074833　　
　　★ 东芝电视报价
　　与索尼液晶电视一样，东芝液晶电视在沉寂了两三年之后，在今年春节期间上市了多款全新的代表产品，不过从发布的产品定位来看，东芝在今年推出的产品除了定为高端的X1000C系列液晶电视以外，其它上市的产品大都定位在中低端市场，可见东芝在今年大有抢占中低端市场之势，那么对于广大用户来说，东芝上市的液晶电视在价格方面表现如何，下面就让我们一同了解一下。
　　东芝液晶电视[联系方式]  马甸鹏润国美店 010-82074833　　

