维修咋就那么难？ 小家电售后服务暗访
　　作者：中关村在线 牛春成
　　[中关村在线家电频道]马上就到一年一度的3.15了，一到这个日子，央视就会曝光一些黑心的厂商，以次充好，售后服务差等现象接踵而来，也为其它企业敲响了警钟，毕竟没有多少企业愿意"顶风作案"，那么事实到底是不是这样呢？ 　　
　　目前我国很多企业都有自主生产一些小家电产品的能力，前段时间还热炒着小家电能效标识，统一标准，提高产品质量，可是质量再好的产品也有用坏的一天，当您使用的小家电坏了，又该怎么办？
　　在大多数人的看法中，产品正常使用中损坏，不能正常工作，第一时间就会想到产品的客户服务电话，打电话咨询一下最近的维修点，了解好售后维修的相关事宜，不管是服务上门，还是亲自把产品送去维修，起码还有点办法。那么当作为消费者维权支柱的售后电话出了猫腻，消费者又该去找谁呢？
　　带着上面几个令无数消费者揪心的问题，我们在最近挑选了20多家知名的小家电企业，对其售后服务质量问题，进行了电话暗访，以一个普通消费者的身份，见证了华丽广告背后，惨不忍睹的售后服务。　　
　　一个电话号码牵动亿万人心
　　按照大多数消费者的认知来说，产品坏了需要打客服电话咨询，一般客服电话都会印在产品包装或使用说明书上，一旦包装扔了，说明书丢了，那就到官方网站上去找客服电话呗，可是意想不到的问题就来了。　　
　　最让人胃疼的品牌
　　奔腾电磁炉相信大家都听说过，而且不少家庭还在使用奔腾小家电产品，可是我们在搜索引擎中输入"奔腾"二字，期望找到该产品的官方网站了解售后服务相关内容的时候，悲剧发生了：
　　"奔腾"可以是汽车，可以是处理器，为什么就不能是小家电？笔者翻查了10多页，依然无法找到奔腾小家电的官方网站，产品要是坏了，那么您基本上就可以直接买新的了。
　　无人接听，求助无门    
　　千辛万苦找到了客服电话，拨打后的结果却千奇百怪。虽然我们不能要求小家电的客服电话像大件家电一样保障7X24小时畅听，随叫随到的上门维修，但是在此次暗访中，我们全部是在工作日的9-17点范围内拨打的，依然有大半企业的客服电话无人接听，其中不乏我们平时熟知的九阳、格力、飞科等小家电品牌。
　　正常工作时间电话暗访无人接听的品牌：
　　九阳、格力、飞科、亚都、东芝    

