315前忙降价 本周五大热销电视大盘点
　　[中关村在线电视频道]  在上一周里，我们针对即将到来的315推出了一篇《凭啥咱吃亏 揭秘买了必后悔的液晶TV》的文章，目的在于向广大用户揭秘一些上市新品是如何通过换壳的手法来获得最大利润的。而在这个话题刚刚结束后，平板电视竟然在本周刮起了降价风，这股风潮在席卷国产品牌的同时也没有放过合资品牌，有人认为3月份是一些新品发布的日期，因此出现大面积的价格调整是正常现象，还有一部分人则认为是由于315打假日即将到来，为了避免因虚高标价而导致用户和媒体的关注，纷纷将产品的价格进行了调整，总之本周产品的价格变化还是比较大的，对于追求高性价比的用户来说绝对是个不错的选择。
　　● 本周关注榜TOP5 索尼KDL-40CX520
　　索尼40CX520液晶电视是上市不久的新品，作为定位中端的代表，索尼40CX520液晶电视在画质方面有了明显的提升，特别是对画面的图像处理引擎升级后，更加满足了用户追求高画质的使用需求，目前索尼40CX520液晶电视市售价5799元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　在性能方面，索尼40CX520液晶电视加入了全新的X-Reality迅锐图像处理引擎，与传统的BRAVIA ENGINE 3 图像处理引擎相比，迅锐图像处理引擎对于降低图像噪点，还原色彩表现力起到了重要的作用。另外在提升画质的同时，索尼40C520液晶电视还加入了3D环绕立体声模式，充分满足了用户对于音质的使用需求。
　　在外观方面，索尼40CX520液晶电视与以往的几代产品相比并没有做过多的改变，全黑的外观设计外加简单的设计是索尼40CX520液晶电视更显成熟稳重。另外与前几代产品略有区别的是索尼40CX520液晶电视底座可以旋转，这使产品本身的灵活性得到了加强。
　　在接口方面，索尼40CX520液晶电视配置比较齐全，除了主流的HDMI接口、AV接口以及色差分量等常备接口外，索尼40CX520液晶电视还加入了网络接口，用户可以通过网络功能的连接，实现资讯的浏览。
　　编辑点评：作为上市不久的新品，索尼40CX520液晶电视凭借其出色的画质显示效果赢得了不少用户的关注，特别是在提升画质的同时，索尼40CX520液晶电视还加入了强大的互联网功能，帮助用户实现了各种网络资讯的浏览，目前索尼40CX520液晶电视市场售价5799元，对于新品比较关注的朋友来说是个不错的选择。  

