超凡的环绕声体验 飞利浦HTS714093促
　　【IT168 行情】很多朋友们平时都喜欢看电影，一套能跟电影院相媲美的家庭影院也逐渐成为家中必备。飞利浦回音壁蓝光家庭影院--HTS7140/93，没有繁多的扬声器和电缆，影院级多声道环绕声令您浑然忘我。现商家“富诚佳益”特此促销仅售6499元，并送原装支架，有此需要的朋友赶紧联系商家把!
　　在性能上，飞利浦HTS7140相比同类产品比较特殊的地方就是内置蓝光光盘驱动器，采用吸入式的，这不仅仅节约了单独购买蓝光碟机的成本，同时也节约了宝贵的空间。
　　飞利浦HTS7140回音环绕技术可通过更少的扬声器产生真正令人沉醉的多声道环绕立体声。它能够提供身临其境般的 5.1 环绕立体声体验，而不受摆设方位、房间结构或大小的约束，也不需要繁多的扬声器和电缆。Dolby TrueHD 和 DTS-HD Master Audio Essential 可从蓝光光盘提供最优质的环绕声音效。所再现的音效可与剧场的音效相媲美，完全展现原声音乐的饱满和细腻。
　　飞利浦HTS7140采用最新一代的快速切换显示屏，以1080x1920全高清分辨率，洞悉现实的深度和真实细节。您可以借助带左右透镜的特殊眼镜体验3D影像。它自动以特定的时间打开和关闭与交替影像同步的左右透镜，营造全高清的3D观赏体验。
　　编辑点评：采用回音环绕技术的飞利浦HTS7140/93将一整套可播放高清蓝光光盘的家庭影院系统集成到了单个设备之中，简约布局可为您打造温馨浪漫生活，带给您超凡的环绕声体验。
[参考价格] 6499元[商家名称] 北京富诚佳益科技有限公司[联系方式] 010-82698249 13621136420 QQ:564774311 MSN:zsy790815@hotmail.com[联 系 人] 张经理[联系地址] 北京市海淀区中关村鼎好4160[报价查询] 飞利浦 HTS7140/93

