打造时尚家居 四款最抢眼液晶电视导购
　　智能互联网LED TCL L55V6200DEG  (参数 图片 论坛)  电视
    TCL L55V6200DEG液晶电视属于V6200系列，是TCL公司日前推出的智能电视力作。在外观工艺上，V6200以采用当前设计界最为经典的悬浮概念，配合金属拉丝边框、水晶镶边以及多面水晶支柱，不仅代表了顶级的工艺，彰显时尚高贵，同时引领了2011年彩电界的奢华流行。
    显示性能方面，V6200系列产品采用了新一代LED背光源，而且使用了业内最顶级黑水晶屏，整机视觉效果不仅倍显超薄，屏幕看起来纯黑丝毫不反光，而且拥有超高对比度，各种运动画面均清晰展现，不会产生拖尾以及画面变形等问题，做到了为用户呈现最完美自然的画质效果。
    同时，V6200还拥有国际专利自然光技术以及配合动态背光智能控制技术，使得电视具有超高对比度、超宽广色域的自然画质效果，并且保护视力，环保节能，全线达到国家一级节能标准。
    TCL L55V6200DEG不仅在显示性能上表现出色，它的娱乐性能也同样不能小看，拥有的mitv互联网功能，提供了超多的智能娱乐功能，比如华数数字电视、在线教育频道、在线升级、在线游戏与音乐欣赏等等，同时支持USB多媒体文件播放，具超级蓝光功能，解码能力大大提升。
    此外，L55V6200DEG电视还符合机卡分离式数字一体机国家标准，“不用机顶盒，省去了2000元购买高清机顶盒的费用，直接看有线高清频道”。TCL还首次在V6200新品上运用了鹦鹉螺超薄音响系统，做到了音箱单元也能够发出超薄防震重低音，从而使LED纤细的身躯也能澎湃出超强临场感的纯数字影音。
    在接口配备上，TCL L55V6200DEG液晶电视配备了HDMI 1.3、USB、PCMCIA插槽、色差输入、VGA输入以及数字音频输出接口，让用户可接驳更多外接设备。另外，为了增加娱乐性能，该机还配备了网络接口和体感游戏手柄接口，让用户可充分享受到更多的娱乐功能。
    点评：TCL L55V6200DEG液晶电视作为一款55英寸大屏LED全高清网络电视，采用了黑水晶面板以及LED背光源技术，并且支持1080p全高清播放，拥有良好的显示性能，在功能方面、外观方面，该产品也同样追求极致，表现抢眼，目前该产品在TCL官方网上商城售价12999元，喜欢的朋友不要错过。

