环绕立体声 飞利浦42寸液晶报4399元
　　【3月23日太平洋电脑网成都站】今天为大家介绍的是飞利浦42PFL3605 42英寸全高清液晶电视，这款电视是一款采用数码晶彩技术的全高清电视，除了具有背光调节和增强技术外，该电视还加入了USB功能，你可以很方便的浏览访问照片或音乐文件，性价比很高，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　从外观上看飞利浦42PFL3605液晶电视面板边框依然采用黑色高亮设计，配以方形底座，边角进行了圆滑处理，突显时尚。16:9的屏幕比例及1920*1080的分辨率使画面效果更加细腻清晰，不含底座重量只有11.5kg，同时电视的音响则采用卧式设计，拥有超宽环绕声等技术，混合来自左右两侧的声音，大大的增强了立体声效果。
　　在功能上飞利浦采用数码晶彩技术的全高清电视，可展现非凡的景深和清晰度。震撼的 20 瓦 RMS（2x8 瓦 RMS）功放营造出栩栩如生的声场效果。超宽环绕立体声尽显环绕音效的清新，带来更深远、更宽广的声音体验。恢宏大气的音响效果，让您的观赏体验更精彩动人。独特的背光调节和增强技术能带来极高的黑度和精确的灰阶色彩分辨能力，从而产生明亮、逼真、高对比度和色彩鲜艳的画面，音色饱满清晰。
　　接口方面飞利浦42PFL3605设置有2路HDMI、2路AV、1路TV、1路VGA接口，另外还有音频、耳机、USB等接口满足家庭的日常需求。
　　PConline产品库——规格参数品牌：飞利浦系列：飞利浦3605系列型号：42PFL3605屏幕尺寸：42英寸屏幕比例：16:9屏幕亮度：400cd/m2屏幕对比度：5000:1屏幕分辨率：1920×1080屏幕响应速度：5ms可视角度(水平/垂直)：178度/178度功耗：180W重量：不含底座:11.5kg，含底座:13.5kg声音输出功率：16W
　　编辑评论：飞利浦42PFL3605硬朗大气的外观，画质方面的出色表现得到了众多消费者的好评，无论是从游戏，还是高清影片也或者是高速运动的运动画面都是很完善的，不过由于42寸的最佳观赏距离在3.5-4米之间，所以想要购买的用户一定要考虑到观赏距离。
　　[参考价格]：飞利浦 42PFL3605/93 4399元
　　[经 销 商]：成都易购得商城
　　[咨询电话]：028-88238515；85238805
　　[购买地址]：成都市武侯区一环路南二段磨子桥新世纪电脑城西楼11楼D座

