团购更给力 创维42寸液晶电视低价售
　　创维42K05HR(参数 图片 论坛)液晶电视是去年推出的一款高性价比产品，该机采用了IPS硬屏技术，画面色彩和层次感表现出色，此外该机互联网功能强大，拥有在线酷K、3G酷影、下载搜索等多项功能。目前该机新七天电器网报价3688元，团购价性价比不错值得关注。
　　外观方面，创维42K05HR液晶电视采用超窄的边框设计，显得屏幕更大，外壳采用黑色钢琴烤漆设计，而且高光无痕工艺温润平滑，下边框幽蓝色的状态灯是一个亮点，设计非常时尚，底座为长方形厚钢化玻璃设计，美中不足的是不能旋转。
　　性能方面，创维42K05HR液晶电视采用采用了1920×1080的全高清液晶面板，呈现全高清完美画面细节，使用的IPS液晶屏具有可视角度高、相应速度快、色彩还原准确等优点。此外，该机还配备了实用的3G酷影、在线酷K等多项娱乐功能，让用户的生活更富娱乐性。在音响方面，该机支持SRS虚拟环绕，多种音效模式，能带来更加真实自然的音质感受。
　　接口方面，创维42K05HR液晶电视配有3组HDMI接口、VGA端子、S-视频输入端子、色差分量端子、USB接口、网络接口等，接口配置齐全足够普通家庭日常需要。
 
　　点评：创维42K05HR液晶电视虽然不是液晶电视里的高端产品，但性价比不错，出色的性能和精美的外观比较适合普通家庭使用，目前该机新七天电器网报价3688元，值得关注。
　　创维 42K05HR
　　[参考价格] 3688元
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接] http://www.all3c.com/product/info/9654-1-1.html

