降价势头迅猛 卖场最主流液晶电视精选
　　对于众多家庭用户来说，42英寸的电视机无疑是他们主要参考的尺寸，这种尺寸电视机适合于2.5~2.7的可视具体里选择，而进入三月后，不少厂家也纷纷发布了一些新品，而不少厂家也对一些经典热门机型开始进行价格调整，无可置疑，除了3D，LED电视仍是今年的市场焦点。目前各种降价促销的产品仍是源源不断，下面笔者将目前市场降价最猛的超值42英寸LED电视推荐给大家，并且他们的价格都控制在7000元以内，性价比极高。
　　LG 42LE4500
　　参考报价：4999元
　　LG 42LE4500-CA  (参数 图片 论坛)  是一款采用LED背光的液晶电视，采用了LG一贯应用的IPS硬屏面板，近日这款电视的价格再一次做了调整，相比较一个月前的价格，它已经降了400元，现在可谓是性价比超高。
　　LG 42LE4500采用1920x1080的全高清IPS硬屏面板，LED背光的应用让这款电视的身材更加纤薄。智能节电具有背光亮度调节功能，通过大/中/小/关闭4档不同亮度的设置控制电耗；画面关闭功能，可在画面关闭时，单独欣赏音乐，节约电能。炫亮人生II功能可以自动识别任务对话，将人声从背景声音中分离进行单独处理，并可对人声音量进行13级调令，令精彩对白一字不漏。
　　LG 42LE4500数字电视内置数字高频头和数字电视芯片，无需机顶盒，也不需要连接有线电视信号，在开通免费地面无线数字电视节目的地区，通过外置的电视天线即可收看节目，同时兼容模拟电视信号。
　　编辑点评：LG 42LE4500是一款目前市面上比较热门的LED背光液晶电视，该机还是采用了LG一贯应用的IPS硬屏面板，并且还是一款内置数字接收器的电视，喜欢的朋友可以关注一下。

