不学盐商乱造谣 春季促销家电组建方案
　　作者：中关村在线 王腾蛟
　　[中关村在线家电频道原创]距离日本9.0级特大地震已经过去一周多了，但是它带来的影响却丝毫没有减弱，除了不断在攀升的死亡和失踪人数让人揪心外，由于核电站爆炸而可能引起的核辐射却更是给很多周边国家的人民带来了很大的恐慌。这种恐慌相信最近几天大家都会有切身的感受吧，不知道从哪里冒出个专家说碘可以防辐射，于是谣传就起来了，于是我们再一次的感受到中国人的疯狂，短短一两天，超市的盐竟然脱销了，笔者也未幸免，聆听长辈的教诲，乖乖的去买了几袋，真是惭愧啊。不过，笔者还是希望大家理性一点，不要盲目的随大流，要不然吃亏的就是自己了。
　　不过，家电行业除了电视外，基本上并未受此次地震的影响。日产电视在未来一段时间可能会有涨价，但白电产品价格稳定，而且春季是白电销售的回暖期，很多产品在这个季节也都会降价促销，接下来，笔者就为大家带来几款目前正在降价促销的家电产品，希望能够为大家购买提供参考。
　　总价：15269元
　　●电视
　　电视笔者为大家推荐松下P42U20C等离子电视，这款电视定位中低端，天生无拖尾的显示优势满足了用户追求高动态画面的要求。而且面对可能发生的涨价，现在入手无疑是很值的。
　　●冰箱
　　冰箱笔者为大家推荐LG GR-S25DDH三开门冰箱，这款冰箱目前降价700元，智能变温室设计，可以满足用户对于不同食物的存储需求。
　　●洗衣机
　　洗衣机笔者为大家推荐惠而浦AC2052TW滚筒洗衣机，这款洗衣机外观灵动，采用独特的大眼“美瞳”设计，而且价格狂降1200元，非常实惠。
　　●空调
　　空调笔者为大家推荐海尔KFR-26GW/01GEC23变频空调，这款空调是海尔新上市的一款新品，具有优秀的静音功能，目前价格下降500元。

