品质相当出色 本周高人气平板电视一览
　　全高清+200Hz 索尼KDL-46HX700  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　参考报价：9550元
　　适用人群：适合于既注重品牌品质又注重性价比的用户
　　笔者点评：索尼46HX700是一款传统的CCFL液晶电视，可它在画质表现上却并不逊色。从实测数据来看它无论是对比度还是动态清晰度都达到了优秀级别。从实际播放的表现上来看，索尼46HX700的色彩还原准确并且过渡画面平滑自然。只是这款产品的机身较厚，不太适合于壁挂。
　　索尼46HX700的外观设计采用索尼经典的“浑然天成”造型，整体感强，做工精细。但是由于这款电视采用了CCFL背光，所以在机身厚度上逊色于目前主流的LED背光产品。
　　画质方面，索尼46HX700液晶电视的表现也是不错的，色彩还原真实，过渡自然，处于同类产品较佳的水平。以下是这款产品画质相关的评测数据。
　　接口方面，索尼46HX700机身背部有2组HDMI高清影音接口、1组LAN接口、1组VGA接口、2组色差接口、1组AV接口、1组光纤接口，以及有线和天线接口各1组；侧面配置了1组USB接口、2组HDMI高清影音接口、1组AV接口，1组耳机接口。

