谁才是性价比之王 五大热销液晶电视盘点
　　随着上游面板的价格调整，液晶电视的整体市场售价与以往相比有了明显的下降，而这一价格上的改变也使得卖场中的低价产品越来越多。虽然液晶电视的整体均价有了明显的下调，但是产品的自身性能并没有因为价格的下调而出现明显的变化，今天我们就为广大用户挑选出了五款性价比极高的代表产品，希望通过介绍可以为大家今后的选购提供一些帮助。
　　[中关村在线电视频道] 作为家用电器中的一份子，液晶电视与人们的日常生活有着紧密的联系，相比于其它家用电器，液晶电视的技术和更新速度等方面都要强于其它代表产品，但是正因为更新速度过快，液晶电视的价格变化也要比其它家用电器明显。
　　由于价格变化过快，用户想要以最实惠的价格买到性价比最高的产品确实有一定的难度。不过只要大家能够精心挑选，低价高性能的代表产品也并非没有，例如索尼32BX320液晶电视、夏普40G100A液晶电视等都是性价比极高的代表产品，相信这些产品的出现对于广大工薪阶层的朋友来说有着极大的吸引力。
　　本着帮助用户选择的目的，我们特意为大家挑选出了五款性价比较高的代表产品，希望通过我们的介绍，可以帮助大家在近期的选购提供一些帮助，另外据笔者了解到的消息，由于受到地震、海啸等影响，一些日系品牌将会在近期对产品的市场售价进行上调，因此对日系品牌比较喜欢的朋友不妨考虑一下，以免促销机会。

