太极水动力 苏泊尔豆浆机现售价439元
　　[中关村在线家电频道原创]春暖花开的时节也是身体进补的最好的时节。而喝豆浆是中老人和妇女比较推崇的方式。笔者给大家介绍一款苏泊尔DJ13B-18G豆浆机，该豆浆机创新的“n”型刀头，特有的刀片，将豆子能够打的更细，高效萃取豆谷营养。目前该产品的售价为439元。
　　苏泊尔DJ13B-18G豆浆机的外观小巧靓丽，青瓷萤光机体比较个性，机体上简单的印花，展示自己的简约风格。直线式的把手，符合人体工学特点，拿取比较方便，明提手的设计，增加本机的立体感。
　　该产品采用双层杯体设计，不但防烫，还具有降噪的特点。苏泊尔豆浆机DJ13B-18G是最近推出的新品，它内部采用太极水磨动力设计，冬季更强劲。特有的刀片，将豆子能够打的更细，高效萃取豆谷营养。极速的回流设计，让它能更细致的研磨。本机可制作：干豆豆浆、湿豆豆浆、营养迷糊、果蔬汁，功能齐全。
　　此外，创新的“n”型刀头，带有网罩设计，清洗起来稍有不便，采用太极水磨动力设计，冬季更强劲。特有的刀片，将豆子能够打的更细，高效萃取豆谷营养。极速的回流设计，让它能更细致的研磨。
　　编辑点评：苏泊尔DJ13B-18G豆浆机的外观小巧靓丽，创新的“n”型刀头能将豆子能够打的更细，高效萃取豆谷营养。带有网罩设计，虽然可使豆浆更细腻，但是清洗起来也会稍有不便。目前该产品的售价为439元，自己打算购买豆浆机的朋友不妨关注一下。
苏泊尔 DJ13B-18G豆浆机[参考价格]   439元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店 010-82074833 

