比CCFL还便宜 近期降价最猛LED电视推荐
　　在电视机行业中，LED技术凭借有更高的色域范围、色彩还原好、彩表现力强等优势而深受广大用户的青睐，而且随着一些厂商的大力促销，目前一些LED电视的价格有了明显松动各种降价促销的产品仍是源源不断，下面笔者将目前市场降价最猛的、性价比极高的超值LED电视推荐给大家，供近期打算购买LED电视的朋友参考。
　　长虹ITV46850EB
　　参考价格：7599元
　　长虹这款定位中高端市场的ITV46850EB液晶电视，无论是画质表现还是工业设计都比较出色，而且还是一款娱乐强机，目前该机正以7599元的价格促销，降价幅度较大，现在的价格极具性价比。
　　外观上，长虹ITV46850EB液晶电视采用沉式结构设计，线条简约、优雅如画，整体感觉简约大方，可以随性搭配任何家居环境，机身厚度身突破1.88cm行业超薄极限，是市场上量产在销品里最薄的机器。
　　性能上，这款产品采用LED背光源，其他配置均属主流。同时，长虹还结盟华数传媒，将在业内率先提供实时3D电视播放内容，从而进一步解决3D电视内容匮乏及传播收视短板问题，在3D电视的发展上形成差异化竞争优势。
　　长虹ITV46850EB液晶电视既是一台LED电视，也是一台网乐互动电视，其网乐互动平台现已全面升级为第三代网乐互动，由Q乐、乐游、乐讯、乐韵、乐影、乐教等六大快乐板块组成，互动游戏、视频聊天、在线影视等一网打尽，快乐畅享，将您的客厅打造成真正的休闲娱乐中心。
　　节能方面，长虹ITV46850EB也彰显了军工企业的实力，功耗仅为120W，比国家一级能效标准提高25%，比普通LED省电50W左右。除了节能省电外，LED850系列还能很好的解决了LED散热不佳的行业难题，所有的线路、音响等均集中在底座，在释放空间的同时，能够让屏幕保持一份冷静。
　　编辑点评：这款定位于中高端市场的LED850系列产品，凭借出色的外观与丰富的娱乐功能一上市便赢得不少朋友的喜欢，这款产品的网络功能非常丰富，适合于年轻一代朋友的选择。

