100%全封闭设计 西门子燃气灶1769元
　　[中关村在线家电频道原创]西门子燃气灶ER74253MP是锐焰系列的一款产品，它采用德国精湛的先进工艺，欧式全封闭结构，加上“精控火候”技术，精密的燃烧系统设计，将“现在开始，敞开厨房”的理念带给每一个向往厨房新生活的中国家庭。这款燃气灶的近期售价为1769元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　西门子燃气灶ER74253MP外观采用德国工艺，欧式全封闭结构。该产品采用高质感拉丝不锈钢面板，优质“珍珠铬”电镀工艺，美观易清洁，黑色嵌条与不锈钢精彩搭配，给时尚生活平添了不少经典气质。
　　该产品采用三环火、双环火两种燃烧器，能够全面满足用户的烹饪需求，燃烧器采用HPb59-1铜，表面无机水性耐高温黑色瓷膜涂料，耐磨不褪色。特设40度精准点火位及自由选择点火位（小于90度），杜绝点火噪音；230度大角度火力调节，确保火力随心所欲。
　　编辑点评：西门子燃气灶外观设计工艺精湛，美观并且清洗方便，灶具面板100%全封闭设计, 确保低排放和燃烧稳定性, 净"芯"新境界。该产品采用“精控火候"技术和三环火、双环火两种燃烧器，确保火力随心所欲，充分满足了用户的烹饪需求。
 

