简简单单一样好用 LG波轮洗衣机热销中
　　【中国家电网原创】现在市场上的洗衣机，种类多样，功能繁多，许多集多功能于一身的洗衣机确实给人们生活带来许多便利，但是价格也不菲。而像父母这辈的人，他们更倾向于传统式洗衣机，能洗能甩就完全够用了，价格还便宜。所以，今天小编特地为大家推荐一款LG XQB65-S2TT波轮洗衣机。
　　这款LG XQB65-S2TT洗衣机采用的是白色机身外观，透明顶盖设计，钢化玻璃材料防磨、耐划、美观、简洁，洗衣过程一目了然。
　　LG XQB65-S2TT洗衣机拥有6.5公斤的洗涤容量，轻松满足家庭使用;美中不足的是，在节能方面二级能耗不是很出色。
　　LG XQB65-S2TT洗衣机面板上设有LED显示屏，可以显示洗涤状态时间，可选按钮包括了水位、洗涤、漂洗、脱水、预约等项目，且每一项都提供了详细的档位选择。
　　在洗涤功能上还单独设置了浸泡、快洗、强洗、羊毛、夜间洗等选项，让洗衣过程简单起来。
　　LG XQB65-S2TT洗衣机采用不锈钢内桶，独特的三步手搓技术，转桶式洗涤功能，可以自动感知衣物的多少，进行配套档位选择提示，此外，重力拳击棒功能可以形成强水流敲打衣物，去除顽固污渍。
　　LG XQB65-S2TT洗衣机
　　[参考价格]1758元

