3D新品很给力 康佳42寸3D电视售3999元
　　康佳LC42MS96PD(参数 图片 论坛)是一款最新上市的超低价3D液晶电视，市场报价仅售3999元，比一般的42寸普通液晶电视价格都要低，目前该机已经开售，有兴趣的朋友可以去卖场亲身体验一下。
　　性能方面，康佳LC42MS96PD液晶电视采用不闪式3D IPS硬屏，240HZ的高刷新率，保证每秒能有240张3D影像，可以完全消除3D立体图像常见的拖尾、重影问题，立体效果更逼真。同时该机还使用行业独有的3D色轮技术+智能3D引擎，针对每个像素点进行红、绿、蓝三色自动调节，让3D画面的色彩层次感更强、更加接近自然颜色，从而达到健康护眼的效果。智能3D引擎，针对3D景深效果具有弱、中、强三档调节，大幅提升3D电视立体效果，适应不同观看需求的用户。
　　此外，这款3D电视具备全通道2D转3D功能，观看更自由：可将任意输入信号转为3D的图像，且3D效果可根据个人需求进行调节，入屏出屏任选择，彻底解决3D片源的困扰。
　　接口方面，康佳LC42MS96PD液晶电视配有2组HDMI端子、色差分量端子、AV输入/输出端子、VGA接口、数字音频输出端子、USB接口等常用接口，接口配置足够日常生活所需。
 
　　点评：康佳LC42MS96PD液晶电视的推出对于有意购买3D电视的朋友来说绝对是个好消息，该机不仅价格低，性能方面表现也是非常出色，特别是在3D显示效果更是突出，同时该机还是一款互联网电视，拥有“BBTV网视通”等功能，为用户带来丰富的娱乐享受。在上述高性能的基础上该机目前仅售3999元，绝对称得上是一款高性价比3D电视，有兴趣的朋友千万不要错过。
　　 康佳 LC42MS96PD
　　[参考价格] 3999元

