智能LED超值选 康佳46IS97N再爆新低
    LED46IS97N(参数 图片 论坛)是康佳公司推出的一款46英寸液晶电视，属于网锐LED97系列。康佳LED46IS97N液晶电视内置了业内独有的全开放式平台+LED技术，可以自由添加应用程序。3月底，万维家电网从市场了解到康佳LED46IS97N再爆超低价，从6999元直降到了6399元，对于一款46英寸具有上网功能的全高清LED背光源液晶电视来说，性价比较高。
    康佳LED46IS97N液晶电视机身外壳采用无痕注塑工艺技术，底部的圆环形开关还会发出红色的光芒，是整机的点睛之笔。此外，康佳LED46IS97N液晶电视配备了LED背光源，显现出来的湖面具有高清晰度、高对比度等优点，极大地提升电视还原真实色彩的能力，同时LED具有更节能、更环保等诸多优点。
　　康佳LED46IS97N液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，内置了业内独有的全开放式平台，可以承载多种应用程序和体感游戏。同时，通过康佳网锐全开放式的SDK软件开发工具包，还能分别支持组织与个人、专业和业余软件爱好者自主开发、共同分享数以万计的实用功能软件。
　　基于开放式平台的教育在线程序，康佳LED46IS97N可以提供全方位学习辅导。小学、初中、高中、英语、数学等一系列的课程辅导、名师讲课视频、在线考试、家庭教师推荐，而且，教育在线程序还能提供各类考试的全面辅导，驾照、公务员、各种职业认证等，资源更多更全面。
    除了教育在线，在网络功能方面，基于开放式平台，康佳LED46IS97N还具备体感游戏、视讯同步、教育在线、在线视频等多种功能，很好地满足了消费者的各种需求。
    编辑点评：作为一款新时代具有上网功能的电视机，康佳LED46IS97N除了可以通过网络实现下载影片、共享相片、查看资讯/天气等，它还可以添加应用程序使得家庭娱乐更加丰富。此外，康佳LED46IS97N的无线高清地面数字电视实现了从编码、传输、接收、解码显示的全程高清，可以让用户畅享全套数字电视节目。

