地震或引价格上涨 日系电视近期价格曝光
　　2011年3月11日下午，在日本东北部发生了9级大地震，在此次地震之后，日本电子制造企业遭受到了严重的破坏，而这其中作为家电龙头的电视更是受到了巨大的影响。为了第一时间掌握地震对于家电行业的影响，笔者特意走访了各大家电卖场，并针对此次地震为广大用户带来日系品牌平板电视在近期的一个整体价格动向，希望近期准备购买家电的朋友可以重点关注一下。
　　[中关村在线电视频道] 对于平板电视来说，日系品牌主要以夏普、索尼、松下以及东芝四个品牌为主，而通过对卖场促销员的调查得知，在短期内这些日系品牌的平板电视都不会出现价格的上涨，但是短暂的稳定性过后，以夏普和索尼为主的日系品牌平板电视将会出现大面积的价格上涨，至于为何出现这样的情况，笔者也为广大消费者汇总了以下几个方面。
　　第一：随着平板电视的发展日趋成熟，无论是日系品牌还是韩系品牌除了本国之外，在国内都有自己较大规模的生产线，而这些生产线可以在短期内为国内市场提供充足的货源，因此有效抑制了国内市场以日本地震所导致的货源短缺现象。
　　第二：虽然国内有日系品牌的平板电视生产线，但是平板电视最为核心的芯片、电路板以及面板等部分都是有日本工厂加工而成，换句话就是说国内的工厂将核心部件买回来，然后在由本地加工出售，但是由于此次地震导致日本本地工厂被迫关闭，因此国产生产线由于受到核心部件供应不足的影响，因此无法为广大用户提供充足的货源，这样导致国内市场的日系产品在后期的销售中无法摆脱缺货的窘相。
　　第三：对于平板电视来说，三、四月份一直都是各品牌发布新品的日子，而除了此次遭到影响的日系品牌之外，一些国产品牌以及合资品牌由于或多或少的用到了日系领先技术的核心部件，因此各品牌新品发布的时间也势必会受到影响，这也间接导致卖场出现无新品可卖的情况。没有新品那百姓只能买老款产品，为了抑制老款产品供不应求的情况发生，各品牌唯有通过价格上涨才能控制这一局面。
　　综上所述：考虑到平板电视的液晶面板、芯片以及电路板等部件多来自日本，而本次日本地震对于各日系品牌的生产力有较大影响，因此笔者认为近期日系平板电视在价格方面上涨的可能性较大，所以笔者建议广大用户在近期对日系产品进行挑选时要多方观察，至于这种现象对于家电行业的影响会有大多，我想还有待我们后面的观察。

