可同时烤两片面包 欧慕多士炉现369元
　　[中关村在线家电频道原创]清晨的时间比较忙碌，所以早餐制作越简单快捷越好。所以购买一款可自动烤面包的多士炉无疑是个不错的选择。笔者今天给大家的欧慕NDS801B多士炉可同时烤两片面包，简单方便。目前该产品的售价为369元。
　　欧慕NDS801B多士炉采用白色简洁大方的外观样式。机体使用食品级PP料外壳，不烫手且容易清洁。该产品的功率为800W，具有超宽烘烤卡槽，可同时烤2片面包。
　　同时该多士炉设有自动断电装置,防卡死装置,炉胆接地。使用云母板和发热丝组合：保证均匀烘烤。
　　该产品的操作方法简单，按下按制开关,面包自动居中功能。同时机体还带有解冻、再加热、停止功能。集屑盘和电源线收集功能也有利于保持台面清洁易收纳。
　　编辑点评：欧慕NDS801B多士炉采用了食品级PP料外壳安全易清理。该产品可同时烤两片面包，且操作简单方便。机体自带的集线盒和电源收集功能比较易于清理和收纳。目前该多士炉的售价为369元，喜欢的朋友不妨关注一下。
欧慕 NDS801B[参考价格]   369元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店 010-82074833  

