网络液晶掀底价 创维42E60HR疯狂甩卖
    42E60HR(参数 图片 论坛)系列是创维集团推出的一款42英寸液晶电视，该产品属于创维酷开E60HR系列，其特色拥有在线观看、K歌、解码1080P 和H.264等高清格式的视频等众多实用功能。目前，万维家电网从市场获悉，创维42E60HR液晶电视正在促销中，售价已从6600元降至4798元， 降幅近2000元，对于近期想要购买42寸液晶电视的消费者来说值得关注。
　　创维42E60HR液晶电视的外观设计出自工业设计大师KUMO的设计团队，机身边框采用黑色高光无痕注塑设计，在边框底部为创维42E60HR的音响放置处，并且采用银色的装饰条，想体现出金属的感觉。
　　创维42E60HR液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板及LED背光源，改变了传统CCFL背光源色彩不纯、色域覆 盖率不高的缺陷，在色彩表现上更加自然。创维46E60HR还内置双屏智慧芯数字处理芯片，根据环境光亮度及图像输入信号的明暗变化，通过控制液晶背光源 亮度及芯片的补偿处理以提升液晶电视画质。
　　以专业的酷开网络为支持，创维创维42E60HR液晶电视通过无线或有线方式连接网络，可以实现在线观看影视等视频资源。此外，基于基于 UPnP协议，创维42E60HR还可以通过网线或无线Dongle、路由器和电脑相连接，就可以在电视上轻松共享电脑里的视频、音乐、图片等资源。
　　接口方面，创维42E60HR液晶电视拥有2路HDMI高清接口、1路VGA接口、1路S端子、3组AV接口、1组色差接口及天线接口，足以满 足日常家庭的娱乐需求。此外，基于是基于本地酷开平台构建，创维42E60HR实现H.264等影视资源解码和播放的流媒体解决方案，具有高清 (1080P)、高速(480Mbps)、高解码(H.264、VC1)的优势，全面兼容蓝光。
　　编辑点评：作为创维2010年推出的一款主打中端市场的液晶电视，创维42E60HR配备了LED背光源， 拥有在线观看、K歌、解码1080P和H.264等高清格式的视频等众多实用功能，并且价格相对于同LED电视来说，具有一定的优势。目前，创维 46E60HR再爆新低价，感兴趣的朋友不要错过。
 创维 42E60HR[参考价格]  4798元
    42E60HR(参数 图片 论坛)系列是创维集团推出的一款42英寸液晶电视，该产品属于创维酷开E60HR系列，其特色拥有在线观看、K歌、解码1080P和H.264等高清格式的视频等众多实用功能。目前，万维家电网从市场获悉，创维42E60HR液晶电视正在促销中，售价已从6600元降至4798元，降幅近2000元，对于近期想要购买42寸液晶电视的消费者来说值得关注。
　　创维42E60HR液晶电视的外观设计出自工业设计大师KUMO的设计团队，机身边框采用黑色高光无痕注塑设计，在边框底部为创维42E60HR的音响放置处，并且采用银色的装饰条，想体现出金属的感觉。
　　创维42E60HR液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板及LED背光源，改变了传统CCFL背光源色彩不纯、色域覆盖率不高的缺陷，在色彩表现上更加自然。创维46E60HR还内置双屏智慧芯数字处理芯片，根据环境光亮度及图像输入信号的明暗变化，通过控制液晶背光源亮度及芯片的补偿处理以提升液晶电视画质。
　　以专业的酷开网络为支持，创维创维42E60HR液晶电视通过无线或有线方式连接网络，可以实现在线观看影视等视频资源。此外，基于基于UPnP协议，创维42E60HR还可以通过网线或无线Dongle、路由器和电脑相连接，就可以在电视上轻松共享电脑里的视频、音乐、图片等资源。
　　接口方面，创维42E60HR液晶电视拥有2路HDMI高清接口、1路VGA接口、1路S端子、3组AV接口、1组色差接口及天线接口，足以满足日常家庭的娱乐需求。此外，基于是基于本地酷开平台构建，创维42E60HR实现H.264等影视资源解码和播放的流媒体解决方案，具有高清(1080P)、高速(480Mbps)、高解码(H.264、VC1)的优势，全面兼容蓝光。
　　编辑点评：作为创维2010年推出的一款主打中端市场的液晶电视，创维42E60HR配备了LED背光源，拥有在线观看、K歌、解码1080P和H.264等高清格式的视频等众多实用功能，并且价格相对于同LED电视来说，具有一定的优势。目前，创维46E60HR再爆新低价，感兴趣的朋友不要错过。

