3D新体验 索尼46HX800液晶首破万元
    46HX800是索尼公司推出的一款46英寸液晶电视，该产品属于索尼高端HX800系列。索尼46HX800液晶电视除了3D显示性能之外，还应用了多项索尼先进的显示技术，增强了产品的市场竞争力。3月中旬，万维家电网从市场了解到，索尼46HX800液晶电视首破万元大关，促销价9999元，对于喜欢索尼品牌液晶电视的朋友值得关注。        索尼46HX800液晶电视依然采用的侧入式LED背光源，所以在厚度方面有一定的优势，上部最薄处据我们目测在1厘米左右，屏幕下部较厚部分大约在2-3厘米，虽算不上非常薄的类型，但也属于目前侧入式LED电视厚度的主流水平。在外观上用料十足，从边框到底座全部采用金属材质拉丝处理，配合索尼一贯的沉稳大气风格，隐隐透出一丝霸气。
    46HX800是索尼今年主打的高端新品，除了3D显示性能之外，还应用了多项索尼先进的显示技术，像BE3引擎、200Hz倍速、LED背光动态控制、3D防频闪、2D转换3D等技术再HX800上都能找到。另外，索尼46HX800液晶电视配备有USB流媒体播放功能，只要将存储在外接设备中的影音文件接入电视机上，就能清晰流畅的呈现出来。
    性能方面，索尼46HX800液晶电视使用了BRAVIA ENGINE 3 图像处理引擎，图像生动细节，画质饱满鲜艳，配合彩色增强功能，实现层次鲜明的图像色彩。同时，此款电视还配有Intelligent picture 智能图像调节功能，根据室内环境光线条件自动调节图像的亮度和色温，优化图像设定，降低不必要的能耗。
    接口方面，索尼46HX800液晶电视配置较全，具备地面数字电视接口，HDMI、光纤、分量等接口。在背部的接口上还备有网络接口，不过这里要说明的是HX800上所具备的网络接口是用于DLNA家庭网络共享的，并非互联网接口，同时这款产品也兼容无线网络，完全满足用户的各种日常需求。
   编辑点评：索尼46HX800液晶电视在3D画面播放的效果方面，表现的十分逼真，给人以超乎想像的临场感。目前特卖价仅为9999元，相比之前价格有了较大的优惠。虽然售价还是有点偏高，但是对于喜欢高画质，想在家欣赏3D画面的朋友还是物超所值的。
索尼 KDL-46HX800[参考价格]   9999元[联系方式]   京东商城

