世界睡眠日 小编为您推荐几款卧室空调
　　【中国家电网】为唤起全民对睡眠重要性的认识，2001年，国际精神卫生和神经科学基金会主办的全球睡眠和健康计划发起了一项全球性的活动，将每年初春的第一天—3月21日定为“世界睡眠日”。此项活动的重点在于引起人们对睡眠重要性和睡眠质量的关注。“世界睡眠日”之所以定在每年初春第一天，是因为季节变换的周期性和睡眠的昼夜交替规律都与我们的日常生活息息相关。 2003年中国睡眠研究会把“世界睡眠日” 正式引入中国。
　　为了能够提高睡眠质量，空调厂家们推出了一系列有助于睡眠的空调产品，小编在今天“世界睡眠日”这个特殊的日子里精选几款实用的卧室空调推荐给大家，感兴趣的朋友可以一同来了解下！
　　作为卧室静音空调，它可以为您营造静音舒适空间，低达23分贝超静音设计，令您在拥有它的夜晚依然可以安然入睡。对于室内空气，格力睡梦宝特有静音换气技术，能够有效改善空气质量。睡眠状态下，格力睡梦宝为体温呵护空间，特设三种睡眠曲线，您可以根据您的年龄来随意选择适合您的舒适曲线。
　　作为节能产品，它达到国家新一级能效标准。古典与时尚完美结合的炫彩外观，超薄的机身设计，可以更好的节省空间。在抗菌功能方面，格力睡梦宝空调拥有螨菌清滤网，可以有效抑制室内螨虫的生长，保持室内健康环境。
　　格力睡梦宝的电辅助加热功能与众不同的是可以实现 “智能＋可控”的工作模式，同时可以室内机可以实现自动清洁功能，使用更加便捷。
　　

