追求大尺寸 三月份高性能平板电视导购
　　许多网友在选购平板电视的时候，询问得比较多的一个问题就是：“我们家的平板电视到底应该购买多大尺寸的呢？”
　　针对这一问题，许多朋友首先是将选购的目标集中在大屏幕平板电视身上，毕竟随着平板电视技术的不断成熟，价格也在不断下调，超值的大屏幕平板电视成为了首选目标。但是对于选购平板电视来说，不是一味的尺寸越大越好，而是合适观看距离选择相应的尺寸大小才是最重要的。尤其对于目前许多小型客厅来说，并不适合选购46英寸以上产品，而40英寸以下平板电视更能达到大尺寸达不到的效果。
　　在众多询问电视机尺寸的网友当中，客厅面积以20平米的情况居多。房间的格局也因为位置不同而有差异，以较为普遍的20平米客厅为例，就有4×5规格，3×6规格等不同格局，不同观看距离，选择的电视尺寸也有差别。
　　当然，在实际使用过程当中，沙发、电视柜等家具还会占据一定的空间，因此实际的观看距离会小于房间的标准尺寸，那么应该如何选择呢？下面，万维家电网也给出了一个电视尺寸与最佳观看距离的对应表，网友们可以参考一下：
　　·观看距离小于4米怎么选择？
　　以观看距离4米左右的类正方体客厅为例，为了与客厅整体风格搭配，更符合人眼睛的视觉习惯，选择电视以为37英寸——42英寸为宜。
　　·观看距离大于4米怎么选择？
　　如果客厅是狭长型，观看距离大于4米，那么就可以在预算允许的范围内，选择尺寸在47英寸以及更大尺寸的电视。
　　下面万维家电网就针对不同比例的20平米客厅推荐几款款适合的电视。

