多口之家首选 海尔80L电热水器售1880元
 　 [中关村在线家电频道原创]海尔ES80H-X1电热水器是灵睿系列的一款产品，该产品具有安全预警技术及专利的防电墙技术，并采用了专利金刚三层胆，即使在不安全的用电环境下也能够确保洗浴安全。最近这款海尔ES80H-X1电热水器新品的关注程度很高，目前该产品的网购售价为1880元，适合成员较多，热水用量较大的家庭选购。
　　海尔ES80H-X1电热水器在洗浴安全方面做的十分到位，该产品采用了专利的防电墙技术和安全预警技术，用电环境的安全隐患不是一成不变的，常常会因为线路老化、装修破坏、乱拉电线等情况而遭到破坏，海尔安全预警技术能将保护做到更加全面，一旦家中任何电器出现漏电导致地线带电，机身面板上的防电墙标志就会点亮，提醒用户排除隐患，充分保障了洗浴安全。
　　众所周知，热水器的使用寿命主要取决于内胆、加热体、镁棒的设计和寿命，海尔ES80H-X1电热水器采用专利的金刚三层胆，包含搪瓷层、密着层和脱碳钢板层，抗溶、抗爆、抗酸并且能够减少水垢产生，无需时常清理，延长热水器的使用寿命。
　　热水器的节能主要取决于三个方面：加热效率、保温技术和智能化控制方式。海尔ES80H-X1的分层加热功能，可以将加热方式分为半胆速热和整胆加热，满足不同的洗浴需求，节能省心。该产品的加热体采用经过长时间验证的英格莱不锈钢材质，加热体形状结构采用了个性化的设计，避免了单一加热体结构带来的弊端，加热效率高达97.9%。
　　编辑点评：海尔这款ES80H-X1电热水器具有80L的容量，适合人口比较多的家庭使用。同时采用了专利的防电墙技术和安全预警技术，实时监测用电环境，出现问题及时提醒；专利的金刚三层胆，抗爆、抗溶、抗酸性能都有大幅提升，延长了使用寿命。目前该产品的网购价为1880元，感兴趣的朋友不妨关注一下。

