冷热净水 熊津豪威净水器售价7500元
　　[中关村在线家电频道原创]净水器在近两年来逐渐走进了普通人的家庭。净水器以其方便实用的特点受到了大部分消费者的好评。笔者也给大家介绍一款熊津豪威CHP-06DL净水器，该产品采用了冷热型五个阶段的净水技术，确保水质得到完全的净化。目前该产品的价格为7500元。
　　熊津豪威CHP-06DL净水器采用时尚简约的外观设计，玲珑精巧，银色的金属质地外观尽显高档，触感好。
　　冷热水设计，净水箱容量为3L，冷水箱为2.3L，热水箱为1.2L。液晶屏显示水温及运行状态。产品采用电子单触式定量取水，精准便捷，安全不易烫伤。净、冷、热水只用一个出口，智能分辨，很人性化。
　　此款净水器还有一个亮点是它的安全设计，具有热水锁定功能和报警装置。能自动控制水温，并且有节电功能。电子单触式定量取水，为了避免儿童烫伤，热水钮上没有安全设置，在锁定状态下，按热水出水按钮时不会有水流出，并响起报警提示信。采用单触式三通阀门系统，使用更加简便。根据周围亮度，自动控制制冷器启动，降低噪音和耗电量。
　　编辑点评：这款熊津豪威CHP-06DL净水器外观设计简单大方。该产品的净水是通过五阶段过滤净水，水质的净化率也更高。同时机体具有冷热水功能，方便用户使用。目前，该产品的售价为7500元，价格方面对于普通家庭而言略贵，对于预算比较高或是用于商务环境需求的朋友不妨关注一下。
熊津豪威CHP-06DL净水器[参考价格]   7500元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店 010-82074833  

