非凡打造 索尼家庭影院DZ810售3598元
　　具备5.1声道环绕立体声的家庭影院，能够让生活变的更加充满激情和色彩，同时用愉悦的心情感受悦动的精彩，在紧张工作之余享受轻松自在，这是岂不是一种美事？
　　索尼DAV-DZ810家庭影院浑然天成的设计理念，将非凡打造出一系列的经典。拥有夜间模式选择，同时增加对话增强并优化音频体验，在音量较低的时，也完全能享受到环绕声音和水晶般清晰的聆动。目前北京超京飞商贸报价为3598元，喜欢的朋友可以关注。
　　性能上采用数码功放，对声音信号进行相应的数字处理，并且消除了模拟信号的误差和失真度，让美好声音变的更加清晰明亮。同时碟片的编码格式多种多样，内置了DTS、杜比数码、杜比专业逻辑2解码，通过这三种方式，你可以尽享5.1声道的环绕立体效果了!HDMI高清的传输格式，带来高清的画质体验。
　　编者点评：操作较简洁，外观也够漂亮，播放大片声音和视觉的效果都很出色，不过播放5.1声道中置感觉音量小，遥控器全是英文，USB视频文件播放支持格式太少。整体的感觉这款家庭影院算是不错的!因为音质上让人能够愉悦，视觉上能够带来高清的冲击，让生活变的和谐也快乐。
　　【促销商家】北京超京飞商贸中心
　　【联系方式】010-58499016 62563720 18611121845 刘经理
　　【商家地址】北京市海淀区苏州街12号西屋国际C座1602室
　　【公司网址】http://it365.yesky.com/22438/

