黑水晶面板 三星55寸电视11800元促销
　　【IT168 行情】三星UA55C6200UF(参数 图片 论坛)是一款去年推出的中高端液晶电视，采用了黑水晶超清晰面板以及LED背光源，超大55英寸屏幕让您在家中也能感受到影院般的震撼效果，值得一提的是这款电视目前以11800元的价格促销，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　三星UA55C6200UF液晶电视的外观采用全新的幻彩晶虹设计，色调随着环境的亮度和观赏角度的不同而呈现深浅变化。同时，边框摆脱传统喷漆工艺，机身直接运用材质本身的色彩，从而达到透明材质和亮丽的色彩自然融合的效果。
　　在性能上，三星UA55C6200UF液晶电视采用了LED背光源，画面整体色彩更加饱满明艳，机身纤薄的同时还起到节能省电的作用。同时它还搭载了黑水晶超清晰面板、靓芯图像引擎、6倍CMR新睿动感技术、超级靓彩等技术，不仅色彩表现力增强，更主要的是画面流畅清晰，减少了拖尾现象。
　　在功能上，三星UA55C6200UF则拥有Allshare无线资讯共享平台，只要将三星LED电视与主机无线连接，即可尽情享受电影，图片以及音乐，并在大屏幕上完美呈现，体验与家人共享的多媒体乐趣。
　　在接口配备方面，三星UA55C6200UF液晶电视配有4组HDMI端子、2个USB接口、1组网络端口、1组PC输入端子、1组RF输入端子、1组分量端子、1组AV端子、1个耳机插孔。接口配备齐全使用方便。
　　笔者点评：三星UA55C6200UF是一款大尺寸LED电视，搭载了三星独有的黑水晶超清晰面板、靓芯图像引擎、超级靓彩技术、6倍CMR新睿动感技术以及数字噪声滤波器等核心技术，使您可以欣赏到更加流畅平滑的高速动态画面。网络功能的加入更是为这款电视增加了不少乐趣。最主要的是目前正值降价促销，非常值得购买。
　　商家：北京众兴流明科技有限公司
　　联系方式：010-62568826 13552651410
　　联系人：申丽
　　地址：海淀区中关村甲331号怡升园商务公寓
　　店铺链接：http://55576.dealer.it168.com/

