谁说非得变频 五款淡季最热销空调一览
　　对于空调产品来说，变频一直是近年来市场上与行业的热门关键词，而选购的朋友也会把“是变频空调么”这句话挂在嘴边，但对于想要实惠，最求实用的朋友，定频空调依旧是首选。
　　今天，编辑就给大家推荐几款性价比出众的定频空调，感兴趣的朋友不要错过。
　　健康新居必备 格兰仕KFR-23GW/dLP1-150(2)
　　参考价格：2300 元
　　空调采用了光滑的玻璃面板设计，面板整体色调简单，不同的是空调的面板上蔓延着优雅的花纹，简单，清新。空调的显示屏采用影藏式的设计，开启后，空调就会自动进行显示。
　　格兰仕KFR-23GW/dLP1-150(2)空调还具备静音功能设计，开启后，空调就会安静舒适的进行运转，不但方便用户使用，空调在运转时也非常安静。空调还采用他命C过滤网，有效的过滤室内环境，健康用户使用。
　　格兰仕KFR-23GW/dLP1-150(2)空调还具有“装修卫士”功能，在空调启动后即开始对空气质量实时检测，当污染达到危害健康的浓度后，立即启动报警，时时提醒用户健康室内空气。
格兰仕KFR-23GW/dLP1-150(2)空调[参考价格]  2399 元[联系方式]  国美电器马甸新活馆

