暴降1000元 松下50寸等离子创新低价
　　【3月23日太平洋电脑网成都站】松下P50U20C等离子电视虽然定位中端，但是并没有因此降低画面的整体显示效果，特别是强大的动态表现力更是受到了用户的广泛关注。目前松下P50U20C等离子电视卖场再生低价，7699元的促销价格对于追求高动态显示画面的用户来说还是非常值得关注的。
　　从外观上来看松下P50U20C等离子电视秉承松下一贯大气稳重特质，黑色设计，亮光处理边框，方形底座都体现了这一理念，不过在边角处的圆滑处理，又突出了松下设计的人性化。
　　在性能方面，松下P50U20C等离子电视拥有强大的动态表现力，通过这一技术的加入，用户在观看高动态画面时可以完全摆脱动态拖尾现象的困扰。另外为了更好的控制等离子电视的高耗电，松下P50U20C等离子电视还加入了节能省电模式，最高50%的省电效果还是很受用户关注的。
　　在接口方面，松下P50U20C等离子电视接口相当丰富，HDMI接口、AV接口、色差分量接口、s-video等均有提供，此外还配备了光纤接口和读卡器插槽，但是仍然坚持了不装USB接口的习惯，不得不说是个遗憾。
　　PConline产品库——规格参数品牌：松下系列：松下U20系列型号：TH-P50U20C屏幕尺寸：50英寸屏幕分辨率：1920×1080画面纵横比：16:9输入端口：HDMI接口，AV接口，VGA接口，分量视频接口，Mini D-sub 15-针×1，RCA phono 型接口，SD 记忆卡插槽音频：8W×2重量：有支架:31.0kg，无支架:29.5kg
　　编辑评论：松下P50U20C等离子电视最大的优势在于强大的动态显示效果，充分满足了用户对于高动态画面的观看需求，除此之外7699元的促销价格同样值得用户心动，目前元旦促销尚未结束，因此喜欢的朋友不妨关注一下。
　　[参考价格]：松下P50U20C 7699元
　　[经 销 商]：成都易购得商城
　　[咨询电话]：028-88238515；85238805
　　[购买地址]：成都市武侯区一环路南二段磨子桥新世纪电脑城西楼11楼D座

