3倍CMR新睿动感 46寸三星C550报价6999
　　【3月25日太平洋电脑网】C550系列是三星2010年推出的液晶电视， 其外观造型典雅高贵，采用了2010年推出的靓芯图像引擎，支持3倍CMR新睿动感技术，具有地面数字一体机等功能。C550系列拥有46、40和32英 寸三个尺寸大小，型号分别为LA46C550J1F(参数 图片 论坛)、LA40C550J1F、LA32C550J1F。近日，笔者从广州苏宁天河北店了解到，本周 C550系列46寸降价300元，现报价6999元，性价比相当高，喜欢的网友不妨关注下。
　　三星C550的外观风格采用时下流行的高光黑亮屏幕边框，轮廓线条凌厉，四周是一圈透明有机玻璃，屏幕下方有一道若隐若现的红线装饰，隐藏式音箱，宽大的方形底座通过透明玻璃支柱与屏幕衔接起来。
　 　三星C550采用了今年新推出的HyperReal  Engine靓芯图像引擎和3倍CMR新睿动感技术，主要针对图像清晰度和动态效果进行了优化改善，让液晶电视所能表现出来的运动画面更加细腻流畅。作为 一体机，三星C550支持地面数字信号接收，视频支持的类型包括常见的AVI、TS、MPG、MKV等。
　　接口方面，C550提供了4组HDMI接口，3后1侧，另外机身侧面的USB接口有2组，能够播放视频、音乐和图片等多媒体文件，C550接口配置比较丰富，能很好地满足一般家庭对高清接口的需求。
　　画质方面，C550系列屏幕亮度较高，呈现出来的色彩比较明艳，画面层次对比强烈，适合室内灯光比较明亮的环境，而且图像锐利度较高，播放高清视频效果很好。不足的是高亮画面存在轻微过曝，同时对非高清的有线电视信号优化效果一般，图像轮廓稍嫌粗糙。
　　编辑点评：三星C550外观时尚漂亮，靓芯图像引擎、3倍CMR新睿动感技术均有配备，而且接口丰富，播放高清视频效果理想，适合注重液晶电视品牌和外表设计，而且经常接电脑或者游戏机使用的朋友，46寸6999元的报价还是值得考虑入手的。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548

