要时尚更要性能 最具实力家电组建推荐
　　作者：中关村在线 吕冠英
　　[中关村在线家电频道]近些年随着科技的不断进步，旗舰高性能的产品也越来越多的出现在我们的生活中，不少深受高性能家电“毒害”的消费者便开始了对家电神机的追捧。毫无疑问这些高性能的家电的确能给我们带来最便捷最舒适的使用体验，但是高昂的价格也让不少人的钱包难以承受，尤其是现在追究性价比的80后成了消费主流，这些神机便成了他们渴望不可求的高端产品。不过今天我们就为这些年轻的消费者推荐一套既时尚又有着高性能产品，希望能够满足他们对家电产品时尚和性能双重追求的目标。
　　总价：28869元
　　●电视：
　　电视作为最重要的家电产品，也是我们关注度最高的产品，承受了消费者更多挑剔的目光，如果说既要满足时尚的要求，又要有着出众的显示性能，那么电视的龙头品牌索尼就是我们首选的目标了，所以说在电视选择上，我们推荐一款出色的索尼液晶电视。
　　●冰箱：
　　不少年轻的消费者都对对开门冰箱情有独钟，现在来说，对开门冰箱无论在外观上还是性能上都要领先其他产品，无论是超大的容积，还是风冷制冷都对我们生活有很大帮助，所以说一款大容积的对开门冰箱成了我们首选。随着现在科技的进步，对开门冰箱的售价也有了不小调整，新房装修用户不妨考虑一下。
　　●洗衣机：
　　一款好的洗衣机是我们家庭中必不可少的一样家电产品。现在滚筒洗衣机无论在洗涤效果上、功能性上、能源消耗甚至是外观设计上都和符合我们今天的要求，所以说今天我们就为大家推荐一款出色的滚筒洗衣机。
　　●空调：
　　北方的夏季燥热难耐，年轻人更是忍受不了高温的煎熬，每天空调基本上处于常开状态，所以说为了更加节能，也为了更加舒适的使用体验，我们今天为大家推荐一款出色的变频空调。

