老板新款油烟机CXW-200-5362报价4858
　　老板CXW-200-5362油烟机华丽变身了，与此前上市的白色外款不同，本次上市的这款机型采用的是不锈钢材质，整体拉伸一体成型，更加易擦洗，接下来就和小编一起看一看不锈钢版本的5362油烟机吧。
　　作为2010年的主打产品，CXW-200-5362给人更多的感觉就是梦幻，侧吸式结构加上全不锈钢外观，在易用与美观之间形成了平衡。整机以方与圆的完美融合，搭配外壳简直硬朗线条，塑造强烈的艺术气质，方圆极简风格新锐地重新解构了厨艺与美学。
　　老板CXW-200-5362油烟机采用触摸式操作方式，轻松调节风量大小，使用起来非常方便。
　　当然，千万不要以为漂亮的东西都是样子货，老板CXW-200-5362油烟机的性能同样给人不俗之感。引擎盖中心点与炉头中心呈90度角垂直设计，周边形成主负压区，实现320Pa高风压，轻松解决大量油烟升腾问题。立体60度吸烟倾角设计，斜切油烟上升路径，第一时间顺畅吸排，令油烟无所遁形。
　　抽网配有安易卡网罩快速拆卸方案，轻旋压板即可快速拆卸。
　　另一方面，这款油烟机配备了老板全新升级的侧吸免拆洗技术体系，设计更严密，操作更便捷，为你提供全方位的洁净保障。四重隐藏油路的巧妙设计，将各个方位的油烟统统收进机内。内外网双重导油设计，流线型弧形外网犹如飞碟造型，一次冲压成型，清洗更容易。无拐角造型设计，犹如经典流线型一体车身，延长清洁周期，一擦一抹轻松保持日常清洁。
　　油网的设计是油烟机性能优劣的另一个重要方面，老板电器工程师10年免拆洗技术不断研发，得出0.03立方厘米菱形网孔，最佳的网孔形状与面积组合实现最佳油烟分离效果。试验表明，同样面积的网孔，菱形、正方形、矩形、圆形对油烟的拦截效果截然不同，菱形网孔堪称最适合分离油烟的网孔形冲。0.03立方厘米极致网孔使油烟与整张过滤网全面接触，烟气吸入机体内部，而油滴则充分回流回油杯，确保机体内部持久洁净。一次拉伸成形清洗更加方便，焊接网改编织网，一根钢丝一次编织成型，经抛光镀镍处理，无接缝，清洁更容易，更不划手。
　　抽网配有安易卡网罩快速拆卸方案，轻旋压板即可快速拆卸。
　　老板CXW-200-5362油烟机采用内置式的集油装置，更是实现了全部集油过程不外露，全部集油过程不外露，连油杯也被隐藏起来，美观、洁净，一举双得。
　　大容量集油盒设计更是相当贴心。
　　除此之外，老板CXW-200-5362的的烟道设计采用一次拉伸设计，方便日后清洁。而且这种由焊接网改的编织网采用一根钢丝一次编织成型工艺，经过抛光镀镍处理，无接缝，清洁更容易，而且不容易划伤手，网面平滑，导油的效果也更好更迅速。
　　CXW-200-5362在设计上可说兼具了感性与理性，美观与功能。其中圆形引擎盖不仅外观讨喜，其负压区设计，还实现320Pa高风压，能轻松解决大量油烟升腾问题；四重隐藏油路的巧妙设计，将各个方位的油烟统统收进机内，不留残余。而其内置式的集油装置，更是实现了全部集油过程不外露，最大程度的确保了整机的美观与洁净。除此之外，为解决网罩拆卸难题，iCook油网中还配有安易卡，有此装置，拆卸网罩只要轻旋压板即可快速完成。
　　机体尺寸(长宽高mm)：745×386×540;
　　排风量(m3/min)：15.5±12;
　　噪声db(*)：52;
　　最大风压(Pa)：≥320

