画质表现出色 最具卖点平板电视大集合
　　娱乐功能丰富 康佳LED42IS95N  (参数 图片 论坛)  电视
　　康佳IS95系列液晶电视是一款智能网络电视，该系列包括32英寸、37英寸、42英寸、46英寸、55英寸五个主流尺寸，该系列电视不仅采用了LED背光源技术，在娱乐功能和外观设计方面也有着不错的表现，目前康佳LED42IS95N液晶电视在新七天电器网报价6999元，值得关注。
　　外观方面，康佳IS95系列液晶电视采用黑色的磨砂边框设计，十分具有质感，同时该机搭载了最新的LED面板，机身薄而时尚，机身底部装饰条和底座都采用炫钢拉丝金属工艺，给人感觉简约时尚。
　　性能方面，康佳IS95系列液晶电视采用了最新的LED背光源和第二代色轮技术，画质的色彩表现更为鲜艳。同时网络功能是该系列液晶电视一大亮点，其中第二代浏览器功能中，用户可以通过遥控器或者无线键盘、鼠标直接对电视进行操控，实现网页的实时浏览功能；全网视频功能中，不仅可以在线欣赏网视通等互联网播控平台上的正版影视节目，而且也可以直接通过IE浏览器浏览优酷、土豆等视频网站。
　　接口方面，康佳IS95系列液晶电视配备了主流的HDMI端子、AV端子、色差分量端子、音频接口等常用接口，另外4个USB接口和网络接口的配置更显娱乐性，通过USB接口接入摄像头可以进行3G视频聊天，拉近你与家人朋友之间的距离。

