性能是关键 近期最具人气液晶电视点评
　　LG42LE5300液晶电视以迅畅100Hz的倍速配置1920*1080的物理分辨率，令动感画面平滑呈现，开创对比度高，色彩艳丽，图像清晰的缤纷视觉效果。和很多电视不同LG42LE5300是一款机卡分离的数字电视，不需高清机顶盒，便可以接收有线数字电视信号，方便快捷。
　　LG42LE5300液晶电视配备了Divx HD高清流媒体播放的功能，通过借助电视的USB2.0接口，直接通过内置的播放器欣赏图片和播放影音文件。加之融入了炫亮人声II功能可对人声音量进行13级调解，令精彩对白一字不漏。
　　LG42LE5300液晶电视在接口配有2.0USB接口、RF输入接口、HDMI端口、RGB电脑输入接口及CAM卡槽，通过这些接口，可以满足日常家庭对电视功能方面的需求。
　　编辑点评：LG 42LE5300液晶电视采用的LED背光技术，使机身的厚度减小，展现了液晶电视超薄的特点。在画质方面，色彩艳丽、图象清晰给人一种身临影院的感觉。睿智节能为您节省很多能源方面的浪费，减少不必要的开资，完美体现现在倡导环保的理念。
　　LG 42LE5300-CA  (参数 图片 论坛)  [参考价格]  5599元

