智能3D 46寸海信LED液晶电视狂降1200
　　【3月22日太平洋电脑网】海信电器在2010年9月于北京举行的以“超越视听 智见未来”为主题的智能3D LED液晶电视发 布会上，发布了其首款Hi-smart智能3D旗舰电视XT39G3D系列，其采用海信自主研发的HiTV-OS操作系统，支持用户自行安装、卸载软件、 游戏等第三方服务商所提供的程序，并可以实现广电网、通讯网、互联网三网融合。近日，笔者从广州苏宁天河北店了解到，XT39系列全系降价，其中46寸大 降1200元后报价11990元，喜欢的朋友可以关注一下，最新报价如下表所示。
　　海信XT39采用的是白色的LOGO，正下方有其经典的微笑式笑脸设计，开机后会发出淡淡的紫色光，让人感觉十分时尚。
　　编辑点评：海信XT39G3D定位为高端LED电视，外观设计简约时尚，金属质感强烈；作为一款智能电视，支持第三方软件的安装与卸载，提供的互联网功能丰富，娱乐扩 展功能很强大。另外，XT39系列的USB流媒体播放功能支持多种格式视频、图片、音乐、文本格式播放，既方便又实用。46XT39G3D最近有1200 元的降幅，喜欢高端智能电视的网友可以亲身到卖场感受下。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店　　[联系方式] 020-85515548

