功能日新月异 各品牌顶级智能电视汇总
　　眼下的中国彩电市场，最为火爆的热点莫过于智能电视的兴起了。
　　五年前，当英特尔、微软、索尼、飞利浦和思科们“电视将成为下一代家庭数字娱乐中心”的梦想灰飞烟灭之后，那个坐落咋每个家庭客厅里的大屏幕始终与互联网处于若即若离的状态中。尽管它可以成为任何数字设备的附庸，但从来不是真正的“主宰”。
　　现在，时间终于开始了。仿佛就在一夜之间，苹果、谷歌、英特尔等许多IT巨头都不约而同地把目光投向了电视行业，纷纷推出自己的智能电视。在此，我们就一起来了解一下各品牌推出的智能电视的特点。
　　谷歌智能电视功能介绍
　　谷歌智能电视是去年5月份，谷歌联合英特尔、索尼和罗技发布了一款采用Android2.1系统、配置英特尔芯片的“谷歌电视”，可搜索电视视频、可浏览海量的网络视频，还可以下载各种应用软件。
　　谷歌对电视重新定义是：它仍然是一部电视，但无时无刻不与互联网连接，让任何拥有它的人都能创造与众不同的需求；它可以收看一百万个频道；它创造了一个新的平台，让Android操作系统成为电视的标准配置，通过互联网指挥着一切信号的发射、视频的传输、频道的切换，以及搜索、游戏与音乐的运行，电视变成了智能化的新工具。

