奢华无罪 看富二代专属空调选购方案
　　作者：中关村在线 李照宇
　　[中关村在线家电频道]还记得《大腕》里的经典对白，一句不求最好但求最贵道出了富人们的消费原则。性能好的家电产品价格高不要紧，只要喜欢钱不是问题。现在的空调产品线分布都比较广，一些普及型的产品价格已经能做到非常低廉。但是这些产品的利润相对较低，从今年新品空调发布的型号来看，我们也能看到定位中高端的产品越来越多，对高端产品有需求的朋友也可以关注一下。
　　●各大厂商逐鹿高端市场
　　空调厂商在自己的高端产品上都十分用心，在这上面都是用了自己最前沿的技术。不仅性能强劲，外观设计也会更加细致，外壳用料也挑选了特殊的材质。但是高端产品的价格也不是一般消费者能接受的。就拿去年三星的一款领袖系列冰箱来说，这款领袖冰箱引用了很多全新的技术，但是它的售价达到了3万元左右，让人望而却步。
　　不仅是三星空调，国内的几大空调厂商也针对不同用户的需求，推出了2011年自家的新品空调。海尔空调主打除甲醛功能，让新家空气质量更高、更健康。大金空调的S系列空调也带有智能的设置。不论是那种空调都会给我们带来更加贴心的使用体验。在后面我们会有详细介绍。

