杜绝拖尾现象 五款高画质液晶电视推荐
　　飞利浦40PFL6605D 新品低价抢购 
　　上市不久的飞利浦40PFL6605D/93  (参数 图片 论坛)  液晶电视虽然定位中端，但是在画质和娱乐功能等方面都做了相应的提升，特别是倍速扫描技术和LED背光源的加入更是在提升画面亮度和对比度的同时，改善了动态画面的拖尾现象，目前飞利浦40PFL6605D液晶电视市售价6199元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　在性能方面，飞利浦40PFL6605D液晶电视加入了LED背光源和倍速扫描技术，提升画面亮度和对比度的同时更有效改善了动态画面的拖尾现象，充分满足了用户对于画面的使用需求。另外与以往的产品相比，飞利浦40PFL6605D液晶电视还加入了强大的娱乐功能，帮助用户实现了各种视频文件的播放。
　　在外观方面，飞利浦40PFL6605D液晶电视采用典型飞利浦外观设计技术，采用透明包边，不论是加底座还是壁挂效果都很不错，外观虽为亮黑设计但并没有镜面，比较容易擦拭。
　　在接口方面，飞利浦40PFL6605D液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口以及色差分量接口等分布均匀，另外USB接口的加入更是丰富了用户日常的家庭使用。
　　编辑点评：为了满足用户的日常使用，飞利浦40PFL6605D液晶电视加入了LED背光源和100Hz倍速扫描技术，提升画面亮度和对比度的同时，更有效改善了动态画面的拖尾现象。另外通过流媒体播放功能的加入，飞利浦40PFL6605D液晶电视为用户提供了更多视频文件的播放，目前飞利浦40PFL6605D/93液晶电视售价6199元，喜欢的朋友不妨考虑一下。  
飞利浦 40PFL6605D 液晶电视[参考价格]   6199元

