价格创新低 时下最具卖点平板电视推荐
　　3月份是平板电视新品集中上市的季节，一些热门3D电视新品、LED新品接连上市，而新旧交替的状况，必将导致一些老款产品降价销售，一些主流尺寸的LED电视促销已大力展开，如采用IPS硬盘的LG 42英寸LED电视42SL90QD  (参数 图片 论坛)  已经突破7K大关，海信 LED42T18GP  (参数 图片 论坛)  比年前促销期间的优惠力度更大，近期购买电视机也是个不错的购买机会。下面笔者将推荐几款目前市场40--42尺寸、优惠幅度较大的的LED电视介绍给大家，希望能近期购买电视的用户有所帮助。
　　LG 42SL90QD
　　参考价格：价格6700元
　　从外形上讲，LG 42SL90QD充分体现了LED液晶电视的轻薄优势，厚度仅为2.9厘米，外观简单时尚，适合各种风格的房间使用。因为它轻薄的外观，用户也可以把它挂在墙上，这样也能为用户节省一些空间。
　　从功能上讲，LG 42SL90QD液晶电视是一款采用侧光式LED背光技术，IPS硬屏面板的42寸高清液晶电视，采用1920×1080的高清分辨率。LG独有的XD引擎技术对接收信号的还原、修补、升华能力异常强大，即便我们用它来观看传统的有线电视节目，也能让用户体验到华丽画面的效果。
　　LG 42SL90QD的接口也是非常的齐全，传统的TV端口，AV端口，分量端口，VGA接口，音频接口一个不少，同时，时下最流行的HDMI高清接口和USB接口也被使用在了LG 42SL90QD上，用户可以通过这两个接口来接受他们设备设备上的资源进行播放，方便了用户的扩展需要。
　　编辑点评：LG 42SL90QD采用LED背光和IPS面板(硬屏)无论从画面质量、功耗、使用寿命、耐用程度和对厚度的控制等等方面来看，它都是无可挑剔的。强大的接口配置包括了HDMI和USB，也能为用户提供全部的扩展需求，有兴趣的朋友千万不要错过。

