聚焦性价比之王 五款热销液晶电视精选
　　索尼KLV-32BX320  (参数 图片 论坛)  合资也玩流媒体 
　　作为入门级的代表产品，索尼32BX320液晶电视在保证画面清晰的情况下，对自身的娱乐功能进行了全面的提升，特别是流媒体播放功能的加入更是为用户提供了各种视频文件的播放，目前索尼32BX320液晶电视市场售价2899元，与同尺寸液晶电视相比性价比还是非常高的。
　　在性能方面，为了提升画面的整体显示效果，索尼32BX320液晶电视加入了彩色增强技术，对于提高画面的色彩表现力起到了非常重要的作用。另外为了满足用户的日常使用需求，索尼32BX320液晶电视加入了强大的娱乐功能，特别是USB功能的加入更是为用户提供了各种视频文件的播放。
　　在外观方面，索尼32BX320液晶电视比较中规中矩，黑色高光亮面的外观设计方便用户日常使用中的清理和维护。另外索尼32BX320液晶电视配以方形底座设计，整体感觉大气稳重。
　　在接口方面，索尼32BX320液晶电视配置比较齐全，除了主流的HDMI接口、AV接口以及色差分量等常备接口外，索尼32BX320液晶电视还加入了USB娱乐功能，充分满足了用户的日常使用需求。
　　编辑点评：索尼32BX320液晶电视虽然定位不是很高，但是并没有因此降低画面的整体显示效果，特别是彩色增强技术的加入更是有效提升了画面的色彩表现力和层次感。另外通过USB功能的加入，索尼32BX320液晶电视在娱乐功能方面也有了显著提升，目前索尼32BX320液晶电视市场售价2899元，有兴趣的朋友不妨关注一下。    
索尼 KLV-32BX320液晶电视[参考价格]   2899元

