设计风格沉稳 月末最抢眼液晶电视点评
　　繁忙的都市生活，钢筋水泥的大都市，让人很难在繁忙的工作之余放松下来，于是，家庭环境就成为很多人关注的焦点。为了追求自然清新的状态，很多人选择了最具自然色彩的田园风格。
　　田园风格中，美式田园，又叫美式乡村，非常注重生活的自然舒适性，展现浓浓的乡村朴实风味。其倡导“回归自然”，在室内环境中力求表现悠闲、舒畅、自然的田园生活情趣，复古地砖、原木、铁艺灯都是最常见的元素。
　　美式田园风格有务实、规范、成熟的特点，设计案例也在相当程度上表现出其居住者的品位、爱好和生活价值观。起居室一般较客厅空间低矮平和，选材上也多取舒适、柔性、温馨的材质组合，可以有效地建立起一种温情暖意的家庭氛围，电视等娱乐用品也放在这一空间中。
　　此外，布艺也是乡村风格中非常重要的运用元素，本色的棉麻是主流，布艺的天然感与乡村风格能很好地协调；各种繁复的花卉植物、靓丽的异域风情和鲜活的鸟虫鱼图案很受欢迎。摇椅、小碎花布、野花盆栽、小麦草、水果、磁盘、铁艺制品等都是乡村风格空间中常用的东西。
　　因此，在选搭美式乡村平板电视时，不妨同样倡导自然朴实，同时设计风格沉稳的机型，以便与自然、怀旧，散发田园气息的整体装修环境搭配。以下我们就为大家介绍几款比较符合北美乡村风格的平板电视产品，供消费者选购时参考。

