简约美观 索尼DAV-TZ710家庭影院促销中
    【IT168 行情】索尼DAV-TZ710家庭影院整体简约的设计理念与家居陈设相搭配，结合多项人性化影音技术，以震撼的影音效果提升家庭影院体验，把电影院的感动带进家中，让它也为你的家增添一份彩色。现商家北京迪美视科技有限公司报价2499元，喜欢的朋友不要错过哦!
　　DAV-DZ710应用了更多人性化的功能：数码影院扬声器自动校准功能(DCAC)可自动侦测听音环境并调校较理想的音效设定，配合特设的夜间模式，也可以在深夜欣赏高品质视听效果而有效避免打扰他人。
　　DAV-DZ710组合备有HDMI 1080P输出，只要透过 HDMI 线接驳高清电视，便可将 DVD 格式影像提升至接近 1080p 解析度的画质。Sony 独有S-Master 全数码放大器也被应用到了该新组合中，它能提供近乎原音质素的音效表现。
　编辑点评：DAV-DZ710具备 USB录制和播放功能，可兼容播放来自便携式音乐设备如索尼MP3播放器、索尼爱立信手机、USB储存媒体等的图片和音乐;USB录制功能也大大增加了乐趣，您可以将CD或FM的文件通过USB录制，操作简便。
[参考价格] 2499元[商家名称] 北京迪美视科技有限公司[联系方式] 010-82608001/8002/8003 15810629300[联 系 人] 销售部[联系地址] 北京市海淀区苏州街18号长远天地大厦A1座12A01室[报价查询] 索尼 DAV-TZ710

