双模设计 方太燃气灶HL7B报价3613元
　　燃气灶和电磁炉都是现代厨房中不能少的烹饪工具，燃气灶火力便于调节，制作菜品更加适合中国人的烹饪习惯;电磁炉使用方便，无明火更加安全放心;如果你正为选择哪一款而头疼的话，那你就不能错过今天小编要推荐的这款气电双模型燃气灶，它出自方太旗下，左边是电磁炉，右边则是燃气灶，充分满足使用者的要求。
　　方太燃气灶HL7B是一款集燃气、电热、电磁于一体的产品，多种烹饪方式组合而成，解决了普通电磁炉无法在油烟机下长时间持续工作的缺陷，完美体现了“VT”(英文versatile的简写，意为多才多艺)智能集成的设计理念。VT集成系列灶具，体验更丰富表情，享受轻松愉悦的厨房生活。气电磁集成技术在攻克了散热、回火、面板拼接等多项技术难关后，实现了燃气灶和电磁灶的一体集成设计，结合了燃气和电磁两种加热方式的各自优势。燃气灶采用“五腔驱动”专利炉头，实现高能效燃烧;电磁灶采用大功率持续加热技术，功能强大，安全卫生，节能环保。满足了消费者同时使用不同烹饪方式的需求。
　　外观设计上HL7B相当与众不同，从中国传统文化中“阴阳八卦图”中汲取灵感，不仅实现了黑白两色的和谐搭配，更将不锈钢和玻璃两种材质融合。集时尚、灵气于一体。黑色钢化玻璃面板，搭配同色微晶玻璃，锌合金旋钮点缀其间，简约之中优雅尽显清洗容易。HL7B的面板主体分别采用整体纯平三层防爆钢化玻璃面板，电磁灶加热板采用黑色微晶玻璃，五腔驱动专利炉头密封清洁型设计，各处选材都极易清洗。
　　全部采用机械旋钮控制。 “灵动”桥式铝合金旋钮，每个转角都采用弧线形设计，手感舒适，富有灵性。
　　左侧的电磁灶采用HPPC大功率持续加热技术，使其真正能够做主灶使用。进口IGBT功率管，快速软启动。实现在小功率电流输入的情况下快速启动工作，节约电能。大功率能量输出确保能做主灶使用
　　采用99.99%精铜平整盘绕线圈，确保磁力线集中分布，使加热区域更集中，输出功率更大，更符合国人的厨房使用习惯。
　　向心式磁力线结构，磁力线集中分布，减少磁力线分散，热效率更高。两个并联的IGBT功率管，提高功率管的使用效果，确保长时间持续工作。
　　以及多重自动保护功能，包括高压保护、过热保护等，当使用环境出现非正常变化时，能够切断电源，放心使用更安全。
　　右侧的燃气灶则采用方太标志性的五腔驱动燃烧技术，精确引射 、充分燃烧。采用5个喷嘴和5个燃烧腔，引射能力超强，可适应环境变化，自动调节空气配比，引射量更精准，使灶具只需更换喷嘴就可适用各种不同气源条件，从而实现了无风门设计，在不同时间段，不同气源环境，调节大小火时，都可持久保持充分燃烧状态。满足了中国厨房多种烹饪方式对高强度火力的需要。冰纯蓝火，持久强劲。
　　面板和炉头完全封闭，汤水不会流入面板内部，不留卫生死角。锅支架全部进行防滑处理，外观高档又不滑锅。
　　更有三气通用设计，更换气源时只用更换喷嘴，安全省心。
 
热负荷（Y/T/R）kW
3.8(中:2.5)
外形尺寸(长×宽×高)mm
760×440×80
开孔尺寸（长×宽）mm
708*388 R80
电磁灶功率
2100W
电磁灶保温范围
80~240℃
电磁灶定时范围
9小时59分
电磁灶加热区直径
 
　　参考价格：3613元

