3G酷影 创维32K01HR液晶电视售2198元
　　创维32K01HR(参数 图片 论坛)是一款性价比不错的小尺寸液晶电视，该机拥有VII第二代数字引擎、第三代六基色、健康全屏变等多项显示技术，画质方面表现出色，强大的流媒体功能也是该机一大特色，支持rmvb、AVI等多种视频格式的文件播放。该机新七天电器网目前报价2198元，性价比不错值得关注。
　　外观方面，创维32K01HR边框采用黑色钢琴烤漆设计，而且窄边框的设计大大提升了画面的可视面积，面板下方的卧式音箱上装饰有弧型微笑曲线，更显精美时尚，配上矩形的底座，非常适合在家中进行摆设。
　　性能方面，创维32K01HR液晶电视拥有独有的3G酷影系统，该系统具备高清、高速、高解码的优势，相当于把Real player播放器内置到电视里，插上优盘，1080PH.264、720P RM等格式的网络大片随便看。
　　同时创维32K01HR采用了创维独一无二的健康全屏变，根据环境光和图像信号的明暗变化智能调节，不刺眼，更省电，提升画质效果。在音响方面，创维40K01HR液晶电视支持SRS虚拟环绕，多种音效模式，能带来更加真实自然的音质感受。
　　接口方面，创维32K01HR液晶电视配有HDMI端子、AV输入/输出端子、色差分量端子、D-Sub端子、USB接口还有耳机接口，接口配置齐全使用方便。
 
　　点评：创维32K01HR液晶电视外观设计简约时尚，性能表现也很出色，特色的3G酷影具备高清、高速、高解码的优势，流媒体功能强大，目前新七天电器网2198元报价凸显其性价比，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　创维 32K01HR
　　[参考价格] 2198元
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接] http://www.all3c.com/product/info/12216-1-1.html

