欲破两千 TCL L3211CDS液晶电视促销
　　TCL L3211CDS(参数 图片 论坛)液晶电视是一款入门级高性价比产品，该机采用1366 x 768 的高清分辨率，应用智能影像处理技术消除隔行信号图象抖动问题，在保证出色画质的同时售价低是该机的亮点，目前新七天电器网仅售2079元，特价促销值得关注。
　　外观方面，TCL L3211CDS液晶电视边框采用黑色高光注塑工艺，以及椭圆形底座，极具典雅气质，整机感觉轻薄时尚、简约大方。
　　性能方面，TCL L3211CDS液晶电视采用独有的1080I去隔行扫描技术，支持数字FULL-HD 1920*1080全高清显示，画面显示效果出众，同时采用的PAL/NTSC双制式自动识别技术，配以3D画质处理、3D梳状滤波器，动态色彩处理引擎，OSD动态对比度控制，运动补偿，10Bit视频处理，图象倍速处理引擎等多项画质提升技术，画面效果表现清晰流畅。
　　接口方面，TCL L3211CDS液晶电视配有2组HDMI端子、VGA端子、分量端子、AV端子、S端子、USB接口等，接口配置齐全，使用方便。
 
 
　　点评：TCL L3211CDS液晶电视自上市以来，凭借其超高的性价比一直深受消费者青睐，出色的画质表现和小巧的外观设计值得期待，现在新七天电器网该机欲破两千的价格可谓超值之选值得考虑。
　　TCL L3211CDS
　　[参考价格] 2079元
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接] http://www.all3c.com/product/info/11239-1-1.html

