降价进行中 NEC NP3250W+投影37800元
　　[天极北京4月6日消息]NEC NP3250W+是一款针对工程行业市场的高亮度、高智能投影机产品，这款产品具备4000流明的超高亮度和WXGA(1200×800)主流分辨率，更重要的是可以借助由NEC首创的智能叠加解决方案，轻松达到20000流明的亮度，完全满足了行业市场对投影机的高亮需求!相比以往动辄几个小时，且需要通过肉眼、手动微调的叠加解决方案，NP3250W+全新智能叠加功能则使调试更为轻松。现在，代理商针对这款NEC NP3250W+的报价是37800元，相比前段时间又有小幅降价，另送100寸美视幕一根,有需要的朋友可以进一步咨询销售商家。
　　NP3250W+采用先进的智能叠加功能 与Windows Vista®兼容，支持无线及有线网络;采用HQV(Hollywood Quality Video)技术放映生动逼真的电影视频;几何校正功能;画中画与双画面并列投影显示功能;“冲突风冷系统”专利，液晶板寿命倍增;多种可选镜头，根据环境需求灵活安装;整合有线网口，实现真正“中控”;光学镜头位移;多屏投射补偿功能;支持USB存储设备直接视频播放;NP3250W+系列投影机都设置了DICOM模拟模式，能够表现出接近在DICOM国际医疗行业标准下的图像投射效果，可用于医学教育环境,直接关机，断电保护等特点!
　　NEC独创的智能叠加功能，让液晶投影机的叠加功能更上一层楼，行业用户可以轻松实现20000流明的超高亮度。这在全球投影技术中绝对是首屈一指，NEC也再一次用独创的工程技术证明其在投影业界的研发实力。这一先进的智能叠加功能，具备全自动的调节能力，整个调试过程不超过2分钟，大大缩短了以往需要手动2-3个小时才能完成的叠加调试安装过程，尽显人性化设置。
　　编辑点评：NEC NP3250W+提供4000流明超高亮度，并具备全新的智能叠加功能，除此之外，NEC NP3250W+系列还集强大的智能化管理功能、无线有线双重网络功能、HQV好莱坞影像技术于一身。
[产品型号]  NEC NP3250W+ 投影机（大量现货）[产品价格]  37800元 送100寸美视幕一根[推荐商家]  北京华东圣世电脑有限责任公司[联系电话]  010-51668919  13911289422  郭经理[联系地址]  北京市海淀区中关村科学院南路新科祥园
 
 

