新机爆新低 索尼EX710系46寸LED仅8299
    46EX710是索尼推出的一款46英寸液晶电视，属于索尼EX710系列，配备了LED背光源及BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎配合Motionflow 100Hz双倍速驱动技术在画质方面的表现有大幅度提升。刚进入4月，万维家电网从市场获悉，索尼46EX710液晶电视再次惊爆超低价，售价从10999元直降到了8299元，逼近8000元大关，感兴趣的朋友不要错过。
    EX710属于EX700系列的升级版，外观上并没有太大的变化，仍然采用“浑然天成”的造型构思，只是将EX700的锐利边角有所柔化，看起来流线型十足，更显优雅风范。
    索尼46EX710液晶电视支持1920×1080分辨率，使用LED背光面板，纳入了Motionflow 100Hz倍速驱动技术，使动态画面的景物移动更加清晰。因此基本上能够保证色彩还原、对比层次、画面锐利度等维持在一定水平之上，比较舒服自然，承袭了BRAVIA产品的一贯风格。
    在接口方面，索尼46EX710液晶电视提供4路HDMI接口（2后2侧）、1组LAN网络接口、1组USB流媒体接口，支持24p电影播放模式，支持Live Colour彩色增强功能，支持BRAVIA Sync功能，支持跨界导航菜单，支持DLNA网络连接功能。
    编辑点评：索尼46EX710液晶电视主要是在尺寸上为EX700扩充，采用了LED背光源，配置了Motionflow 100Hz双倍速驱动技术，总体画面流畅清晰，效果让人满意，并且可以用DLNA网络连接，性能和功能方面表现得都非常优秀。

