1.32cm超薄液晶狂甩 长虹46850仅5999
    iTV46850EB(参数 图片 论坛)是长虹推出的一款46英寸液晶电视，属于长虹炫峰850系列产品。炫峰850系列是一款超薄的网络LED背光源液晶电视，以42英寸、46英寸为主打尺寸，0.99cm的机身最薄处是其亮点所在。目前，炫峰850系列46英寸产品iTV46850EB正在进行促销活动，售价从7599元直降到了5999元，对于想购买46英寸超值超薄LED电视的朋友，不要错过。
　　据测试，长虹iTV46850EB液晶电视的整体厚度?1.88cm，平均厚度仅为1.32cm，最薄处仅0.99cm，；其边框也非常的窄，?3.3cm。以薄窄著称的炫峰850，无论是正面看还是侧面看，给人留下的都是简约大方的印象，可以随性搭配任何家居环境。
　　长虹iTV46850EB液晶电视既是一台LED电视，还是一台网乐互动电视，其网乐互动平台现已全面升级为第三代网乐互动，由Q乐、乐游、乐讯、乐韵、乐影、乐教等六大快乐板块组成，互动游戏、视频聊天、在线影视……一网打尽，快乐畅享，将您的客厅打造成真正的休闲娱乐中心。
　　由于采用超薄型设计，长虹iTV46850EB液晶电视的接口设置在机身底座上，拥有HDMI接口、USB接口、AV输出、AV输入接口及网络端口等，足可以满足普通家庭的日常使用需求。
　　编辑点评：长虹iTV46850EB液晶电视的机身采用一体化结构设计，线条简约、优雅如画。多重的立体环绕音响效果，时尚大气，为专业发烧友度身打造。特别是现在5999元的促销价，十分的吸引消费者，喜欢的朋友不妨去卖场了解下。

