2599元崩盘价 本周平板电视最新报价
　　作者：中关村在线 刘迪
　　[中关村在线电视频道] 最近一段时间，平板电视市场风云突变，由于受到地震以及海啸等天灾的侵袭，不少安置在日本国内的液晶面板和芯片工厂都受到了不同程度的损害，这些损害不仅造成了平板电视的供货不足，同时也导致平板电视在价格方面小幅上调，由此可见近期的平板电视市场变化还是比较大的，下面我们就为大家带来本周的平板电视最新报价，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　● 索尼和东芝最新报价
　　★ 索尼电视报价
　　在国内人气极高的索尼电视对旗下的产品进行了全面的更替，除了保留一些定位较高的产品之外，目前索尼所推广的产品主要定位在中低端市场，并且从卖场的了解得知，索尼目前所上市的中低端产品都在娱乐功能方面进行了提升，除了满足用户对图片以及视频的浏览外，还能为用户提供互联网功能，充分满足了用户的日常使用需求。
索尼液晶电视[联系方式]  马甸鹏润国美店 010-82074833　　
　　★ 东芝电视报价
　　东芝在今年所推出的产品中，除了定位极高的X1000C系列液晶电视之外，其它产品也都集中在中低端市场，并且相比于国产品牌而言，东芝液晶电视在保证画质、提升娱乐功能的同时，更具备强大的价格优势，这对于追求经济实惠的用户来说绝对是个不过的选择，那么东芝液晶电视在近期价格如何，下面我们就来一同了解一下。
　　东芝液晶电视[联系方式]  马甸鹏润国美店 010-82074833　　

