节能 西门子热水器DG65135TI价2690元
　　DG65135TI是西门子旗下一款热销产品，它的容量为65升，适合一般三口家庭使用，简洁的设计风格以及人性化的设计理念，特别适合潮流都市人群选择。
　　DG65135TI的控制面板上有四个按键，包括自动预热、即时加热以及峰谷电价等，功能非常全面。搭配超大字符LED数码显示屏，“当前水温”与“设定水温”、“时钟”自动交替显示，一览无余。
　　除了功能之外，产品的质量自然也是消费者关注的焦点之一。众所周知，内胆的质量直接关系着热水器的使用寿命，西门子DG65135TI热水器引进全套德国湿法搪瓷生产线，先进立体翻转涂搪工艺使搪瓷充分附着，烧结固化后可彻底保护内胆，长寿耐用。配合国际一流品牌超强高密镁棒，消耗过程中不会脱落，同步延长镁棒与内胆寿命。
　　不仅如此，西门子DG65135TI热水器还选用了Incoloy800镍铬不锈钢加热管，长久免更换，耐干烧、耐高温、抗腐蚀，超长使用寿命，长期使用基本无需维护，导热性能优异，称心耐用。
　　在节能方面，这款热水器的设计同样贴心。金属模具高压定型，刚性整体发泡，高密度保温。全无氟环戊烷发泡剂，不含温室效应气体，环保节能。搭配峰谷电价等设计，节省大把电费开销。
　　除此之外，DG65135TI热水器还配有三极断开漏电保护插头，彩色灯指示，一旦接地系统出现异常，瞬间切断电源，灵敏安全。
　　额定容积(L)65
　　外形尺寸460mm×737mm(直径×宽)
　　净重(Kg)24.5
　　输出功率(KW)0.8/1.2/2
　　控制方式微电脑控制
　　温度设定范围35-75℃
　　防水等级IPX4

