最新背光技术 长虹iTV46830DE售8999元
    【IT168 行情】长虹iTV46830DE(参数 图片 论坛)采用了LED背光和OLED三原色技术，使得该机的色彩十分艳丽和自然。出色的本地视频和互联网功能也非常的实用，北京最新报价为8999元，喜欢的朋友可以考虑下。
    在本地视频播放能力上，长虹iTV46830DE的兼容性也不错，我们常见的一些高清格式该机都能够比较完美的播放，而且播放效果也不错，完全可以替代入门级的高清播放机。而且该机还配有HDMI接口，用户可以外接游戏机等设备。
    在互联网方面，长虹iTV46830DE的表现也不错，用户可以在线查看新闻、天气、股市等资讯，而且该机的在线影视观看内容也也相当丰富。作为长虹的上一代互联网电视的代名词，乐教功能也在这款电视上得以体现，用户可以在这里得到自己想要的一些信息。
    编辑点评：长虹iTV46830DE采用了第三代滤光膜技术，在LED背光的基础上增加了OLED三原色技术，使色彩过渡更均匀更自然。
[参考价格] 8999元[商家名称] 北京天泰诚翔科技有限公司[联系方式] 010-82665351 18611765506[联 系 人] 吴昊[联系地址] 北京市海淀区杏石口路55号金谷大厦副楼一层[报价查询] 长虹 iTV46830DE

