USB和电脑接口 索尼55EX500液晶10199
    【IT168 行情】索尼 55EX500液晶电视作为一款中端液晶产品虽然并没有加入LED背光源，但是CCFL背光源对于一般家庭接收电视信号来讲不会受到任何的影响。另外100Hz倍速扫描技术的加入更是弥补了液晶电视在处理动态画面的不足。喜欢的朋友可以考虑一下，北京最新报价为10199元。
    性能上，索尼 55EX500液晶电视拥有全高清分辨率，同时加入了Motionflow 100Hz 双倍速驱动技术，有效缓解了液晶电视的拖尾现象，画面整体效果更加流畅自然。值得一提的是索尼 55EX500液晶电视在保证画质的同时更加入了智能环境光感调节技术，对于节能环保做出了不小的改善。
    接口设置方面，主流的HDMI接口、AV接口以及色差分量接口等分布均匀。另外索尼 55EX500液晶电视作为合资品牌的代表，还加入了少有的USB接口和电脑接口，为用户的家庭使用提供了不少丰富的娱乐功能。
    编辑点评：外观设计上，EX500秉承了索尼一贯的简约思路。在机身线条的设计中，不掺杂过多修饰，以直线条搭配高亮材质给出，喜欢的朋友可以考虑一下。
[参考价格] 10199元[商家名称] 北京嘉华普天科技有限公司[联系方式] 010-51658311 15001177177[联 系 人] 徐小姐[联系地址] 朝阳区洛克时代中心B-1007[报价查询] 索尼 KLV-55EX500

