匀动力造就低磨损 卡萨帝高端波轮大热
　　【中国家电网原创】卡萨帝高端系列洗衣机，一直就是追求精品生活享受人士的最爱。今天，小编就为大家推荐一款卡萨帝XQY80-B228匀动力波轮洗衣机，其凭借万维洗涤、悬浮动力、泉涌水流三大创新技术完全颠覆了传统洗衣机的洗涤原理，磨损率降到0.02，几乎可以忽略不计。
　　外观方面，卡萨帝XQY80-B228洗衣机采用独特的咖啡色机身，深色钢化玻璃顶盖设计，给人稳重、安全、大气的感觉。达到8公斤的洗涤容量，床单、被罩、窗帘等大物件也不在话下。
　　卡萨帝XQY80-B228洗衣机面板采用镜面设计，站在机器边上，能显出人的倒影来。所有操作按键均采用触摸式按键，不触碰时完全不显示，再搭配面板上的弧形条纹，整体美感超强。
　　洗涤程序方面，卡萨帝XQY80-B228洗衣机设计十分全面，包括“常用、标准、记忆、轻柔、快速洗”等一应俱全，“牛仔、棉麻、化纤、羊绒”等也能洗涤，最重要的是还创新加入了毛毯洗，家中大件洗涤完全不再烦恼。
　　而且，在洗衣机顶盖打开后，在洗涤剂盒上面，专门印有对应的操作提示，一下就解决了触摸操作面板的最后一块短板。
　　卡萨帝XQY80-B228洗衣机还特别设置了“放心洗、自由洗、精确洗”三种智能程序。其中放心洗可以直接启动洗衣机洗衣程序不需要进行其他选择，自由洗则可以针对不同衣物选择对应模式洗涤，精确洗则可以根据用户自身需求自行设置浸泡时间、洗涤时间、脱水次数等，满足了不同人群的洗涤需求。
　　此外，该机能耗方面仅需0.096度每工作周期，达到了国家一级能耗标准。

