轻松搞定 超值42英寸LED电视推荐
　　【IT168 导购】进入三月后，不少厂家在发布一些新品的同时，也对一些经典热门机型开始进行价格调整，目前LED电视仍然是广大家庭用户的重点关注对象，尤其一些40-42英寸的电视，在价格、视觉方面均能满足大部分家庭用户的需求，下面笔者将目前市场降价最猛的超值42英寸LED电视推荐给大家，希望能给近期购机的用户有所帮助。
　　参考报价：4799元
　　康佳LED42IS97N在外观上整体以黑色为主，采用无痕注塑工艺技术，底部的圆环形开关还会发出红色的光芒，十分引人注意。侧置式LED背光源的加入使这款电视机身纤薄，在家中摆放十分节省空间。
　　性能上，康佳LED42IS97N拥有LED背光源，分辨率高达1920×1080，提高了亮度、对比度。第二代色轮技术采用12bit的色彩处理能力，色彩提升至686亿色，更好地还原大自然的真实色彩。康佳LED42IS97N液晶电视还采用开放式平台技术，实现应用程序的无限加载。
　　在娱乐性上，康佳LED42IS97N液晶电视还有着非常强大的网络功能，用户可以在线浏览新闻，查询股市及天气情况。在线教育功能还可以为你的孩子辅导功课。体感游戏更可以让全家互动起来，健康又好玩。
　　接口方面，康佳LED42IS97N液晶电视除了配备有主流的HDMI接口、AV接口以及色彩分量接口等，还设置有网络接口和USB接口，十分方便用户使用。
　　编辑点评：康佳LED42IS97N外观纤薄时尚，作为一款互联网电视，强大的网络功能更为你带来无限乐趣。只是节目编辑功能比较麻烦，在显示方面暗部表现有些缺憾。该产品时候注重外观及娱乐性的用户。对于一款价格原本就比较便宜的42英寸产品来说700元的降幅也很给力。

