精品液晶电视 索尼46CX520仅售6369元
      【IT168 河北行情】索尼46CX520是一款定位为中端市场的液晶电视，其外观设计典雅大方，散发着高贵的气息，采用的是CCFL背光源，搭载了X-Reality迅锐图像处理引擎、Live Colour彩色增强技术、S-Force Front Surround 3D音响，同时具有超强的娱乐功能，笔者在市场了解到，柏联数码对该款商品报价为6369元，喜欢的朋友可以联系商家或到商家处更多的进行了解。
        在外观方面，索尼46CX520液晶电视与以往的几代产品相比并没有做过多的改变，全黑的外观设计外加简单的设计使索尼46CX520液晶电视更显成熟稳重。另外与前几代产品略有区别的是索尼46CX520液晶电视底座可以旋转，这使产品本身的灵活性得到了加强。
        在性能方面，通过全新图像处理引擎的加入，索尼46CX520液晶电视有效提升了画面的色彩还原效果。另外在提升画质的同时，索尼46CX520液晶电视还通过互联网功能和流媒体播放功能的加入对产品原有的娱乐功能进行改善和提高，充分满足了用户的日常使用需求。
    编辑点评：索尼46CX520液晶电视画质和娱乐功能上都做了很大的提升，接口方面，索尼CX520配置比较丰富，拥有4组HDMI高清影音接口、2组USB接口、1组VGA接口、2组视频输入接口、1组光纤接口，46和32寸还配置了网络LAN接口。整体非常全面，喜欢的朋友不妨多加关注一下。
[参考价格] 6369元[商家名称] 河北柏联数码贸易有限公司[联系方式] 0311-85269606 13784354516[联 系 人] 柏联网销部[联系地址] 石家庄市和平东路20号自由港恋日座7楼A区[报价查询] 索尼 KDL-46CX520

