时尚客厅追求 多款4246寸液晶电视推荐
　　现如今对于普通的工薪家庭来说，在客厅电视大小的选择上基本是40/42/46寸的主流尺寸，而如果你的观看距离在2.5~3米之间的话，小编更建议你选择42/46寸的电视，而且现在不论是国产还是合资品牌，42/46寸的电视在价格都有大幅度的降价，今天小编就为大家推荐几款42/46寸主流尺寸的平板电视，近期装潢的朋友们不妨选上一台点缀一下你那温馨时尚的客厅。
　　索尼46EX710 LED液晶电视
　　索尼LCD-46EX710液晶电视是索尼上市不久的EX710系列产品，作为EX700系列的升级版，该系列主要是在尺寸配置上进行了扩充，性能方面EX710采用炫薄LED背光源，BRAVIA ENGINE 3图像处理引擎，搭载了Motionflow 100Hz双倍速驱动技术等图像处理技术，画质表现优异。目前索尼46EX710 LED电视新七天电器网报价8299元，值得关注。
　　外观方面，索尼46EX710液晶电视外观设计的清晰简洁，边框部分采用两种不一样的材料，哑光的金属拉丝和黑色高亮钢琴烤漆，两种材质的反差给人带来一种不一样的感觉。方形的底座显得稳重，风格更大众化。
　　性能方面，索尼46EX710液晶电视拥有高清1080液晶面板、LED背光和BE3图像处理引擎等技术，图像生动细节，画质饱满鲜艳。同时该机还有DLNA家庭娱乐网络技术，可以让你在家中任何角落享受到娱乐生活，S-Force前置虚拟环绕声系统，在BRAVIA液晶电视的音响中能够带来更加生动的立体音质。
　　接口方面，索尼46EX710液晶电视配有4组HDMI端子、AV端子、色差分量端子、D-Sub接口等常用接口，同时支持通过USB无线接收组建DLNA家庭娱乐网络，让你在家中任何地方都能享受到娱乐生活。
　　点评：索尼46EX710液晶电视在图像处理方面采用了索尼多项最新技术，画面效果表现出众，同时该机外观设计很精美，目前新七天电器网8299元的报价还算不错，值得关注。
　　索尼46EX710
　　[参考价格] 8299元
　　[联系方式] 新七天电器网

