享受舒适睡眠 五大热门静音空调推荐
　　作者：中关村在线 李照宇
　　[中关村在线家电频道]城市中的噪音越来越多，长时间在高噪音的环境中生活会影响我们的健康状态，就算是在我们休息的时候，也有不同的噪音会打扰到我们。不管是冬天还是夏天，空调都会成为我们睡眠时开启的设备。空调在运行时也会一定的噪音，降低我们的睡眠质量。我们也可以发现象，厂商针对这个也推出了一些带有静音睡眠功能的空调。今天笔者就为大家推荐几款这样的空调给大家。
　　我们都能感觉的不同设备的噪音，那么噪音又要如何分别呢？分呗是可以用来衡量声音强度的单位，分呗仪可以准确的识别噪音的大小。下面我们就列出一些分呗和噪音的关系。
　　●分呗的等级：
　　0－20 分贝 很静、几乎感觉不到
　　20－40 分贝安静、犹如轻声絮语
　　40－60 分贝一般。普通室内谈话
　　60－70 分贝吵闹、有损神经
　　70－90 分贝很吵、神经细胞受到破坏
　　90－100 分贝 吵闹加剧、听力受损
　　100－120 分贝难以忍受、呆一分钟即暂时致聋
　　120分贝以上：极度聋或全聋
　　现在带有静音功能的空调还比较多，静音效果比较好的可以把噪音的分呗控制在30分呗左右，从上表中我们也能看到这样的噪音我们是完全可以接受的。也就是说这样的空调在静音模式下可以保证我们的睡眠质量，让我们的生活更加健康。下面我们就来介绍几款静音效果比较出色的空调。

