提前预热5.1 近期降价热门平板电视推荐
　　【IT168 导购】为了提前应对“黄金周”的家电集中促销，经过紧锣密鼓的筹备，一些厂商已经开始有针对性的推出一些促销吸引消费者的关注，目前除了新品的价格已经大幅跳水外，一些热门主流产品的价格也已经有所松动，价格非常诱人，接下来，笔者将为为大家推荐几款目前正在火热促销的平板电视，供大家参考。
　　黑水晶面板 三星 UA46C5000QR(参数 图片 论坛)液晶电视
　　参考报价：6900元
　　三星 46C5000QR液晶电视采用经典的双色设计，先进的工艺使其外表摆脱了以往产品的单一色调，同时仅为2.99厘米的超薄机身具有很强的视觉冲击力，该机在机身四周镶嵌了一圈透明的有机玻璃，整体给人感觉晶莹剔透。
　　性能方面，三星 46C5000QR液晶电视采用了黑水晶超清晰面板，拥有1920×1080的全高清分辨率，特别是LED背光源的使用，使得屏幕亮度更均匀，图象色彩效果也得到很大的提升。另外，这款电视还采用了全新CMR新睿动感技术，通过对输入图像信号进行综合处理，能够使画面到更加流畅平滑，高速动态画面更清晰。
　　接口方面，三星 46C5000QR液晶电视配备了USB 2.0接口、D-Sub电脑接口、分量视频(Y/Pb/Pr)接口、RF有线接口、AV接口、以太网接口以及4组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　编辑点评：三星 46C5000QR液晶电视总体表现不错，黑水晶超清晰面板和LED靓光画质都是其主打的卖点。外观上注重线条的流畅，边框经过高光工艺处理，并以黑色为主色调，风格简洁时尚，是现代家庭钟爱的款式。和适合比较注重电视外观的用户。

