40寸超值液晶电视 TCL L40E9FBE促销
　　TCL L40E9FBE(参数 图片 论坛)液晶电视虽然上市较早，但其出色的性价比一直深受消费者青睐，作为一款mitv系列液晶电视，该机在保证优秀画质的同时，互联网功能也很丰富，目前该机新七天电器网3288元的报价物超所值，值得关注。
　　外观方面，TCL L40E9FBE液晶电视整体采用了亮黑钢琴漆材质，看起来非常时尚靓丽，其底座还可以实现40度左右旋转，让你可以随意调整器观看的角度，非常的方便。
　　性能方面，TCL L40E9FBE液晶电视搭载了1920×1080的全高清物理分辨率，支持1080P全高清影视节目，该机多媒体表现也很出色，USB支持播放1080P视频，支持H.264、RMVB、JPG、MP3、WMV等主流格式的多媒体文件播放。此外该机mitv平台提供了众多网络应用功能，包括影视下载、在线播放、体感健身游戏、在线卡拉OK、远程教育等功能，让生活更富娱乐性。
　　接口方面，TCL L40E9FBE液晶电视配有HDMI接口、AV输入/输出端子、TV端子、S端子、色差分量端子、USB接口等常见接口，接口配置齐全使用方便。
　　点评：TCL L40E9FBE液晶电视不仅采用1920×1080全高清液晶屏，支持1080P全高清节目，强大的流媒体功能支持H.264编码全高清视频播放，兼容主流格式图片、音乐播放，使用非常方便。目前该机新七天电器网仅报价3288元，有兴趣的朋友千万不要错过。
　　TCL L40E9FBE
　　[参考价格] 3288元
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接] http://www.all3c.com/product/info/9860-1-1.html

