贷款买房伤不起 卖场热门家电选购清单
　　虽然2011年各城市政府，要根据当地经济发展目标、人均可支配收入增长速度和居民住房支付能力，合理确定本地区年度新建住房价格控制目标，不过截止到目前为止，房价依然坚挺，但并没有明显上涨，这对于消费者来说也未免不是个好事情。
　　工薪族买房子贷款是免不了的，背负了觉得放贷之后，在日常的花销上肯定更要节俭，但是装修和置办家电都是必须的，消费者该如何合理开支呢？尤其是家电选购，山寨品没有安全保障，大品牌价格难以承受，其实很多大品牌也推出了不同档次的产品，消费者也可以按需选购。
　　消费者总是希望花更少的钱买到更好的产品，这也就是所谓的性价比，而笔者今天就为这部分工薪消费者推荐一套总价仅为一万元的高性价比家电套餐，包括液晶电视、空调、冰箱、洗衣机、热水器、油烟机以及燃气灶，从客厅到厨房，从烹饪到洗浴，样样都有，如果您还在发愁如何选购家电，赶紧来参考一下这套万元家电选购清单吧：
　　名词解释：伤不起是一种网络新文体，也是“咆哮体”，有网友盘点了10大被用滥的网帖标题，“这样的xx，你伤不起”、“传说xx上辈子都是折翼的天使”、“据说，不回帖的人都……”等诸多已在网络世界沦为口水句式的标题尽数上榜。

