穿着感受更舒适 热销洗干一体机推荐
　　作者：中关村在线 吕冠英
　　[中关村在线家电频道]在原有简单洗衣功能下，烘干技术被融入洗衣机其中，即洗即干的洗干一体机成了不少高端消费者的首选产品，洗完即烘干的巨大优势让洗衣干衣机赢得了不少消费者的关注。厂商也着重宣传洗干一体机便捷的巨大优势，不过相比于烘干后柔软蓬松的舒适感受也让不少消费者颇感心动。今天笔者就为大家总结一下目前卖场中热销的洗衣干衣机，希望能为您的选购提供一些帮助。
　　洗干一体机是将干衣机融合到传统洗衣机中，发展出来的一类新型洗衣机产品，既有传统的洗涤功能，同时在洗涤结束后也可以自主选择进行烘干操作， 达到即洗即穿的效果。其中大多数洗干一体机产品为滚筒类，也有少量的波轮类洗干一体机，带有烘干功能的洗衣机产品，能够在衣物洗涤结束后，继续对衣物进行 烘干，从而节约了用户晾晒衣服的时间。
　　不过洗干一体机目前仍是较高端产品，也存在着一定的弊端：1价格太高，洗干一体机的售价基本上高于5000元，相比于传统千元左右的波轮型产 品，如此高昂的售价肯定要打消很多消费者的购买热情；2烘干时间偏长，滚筒洗衣机相比于波轮洗衣机就需要更多的洗涤时间，大约在1小时左右，但是烘干时间 要更于冗长，除了部分高端产品能够根据衣物重量自动调整烘干时间外，大部分产品烘干时间都在数小时。

