性价比更高 多款入门级平板电视推荐
　　随着电视技术的不断改进，如今LED电视、3D电视、智能电视正逐渐走进我们的生活，技术的不断提高节约了更多的成本，电视的价格不断下调，现在入门级电视也不仅具有价格优势，在画质和性能上也有着不错的表现，今天小编就为大家推荐几款性价比不错的入门级产品，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　TCL L40F11(参数 图片 论坛)液晶电视
　　TCL F11系列液晶电视是年前上市的一款高性价比机型，该系列产品支持1080全高清分辨率，画面细节清晰流畅，同时拥有蓝光高清解码功能，能够兼容多种主流高清格式，高清大片轻松播放。目前TCL L40F11液晶电视新七天电器网报价3588元，性价比不错值得关注。
　　TCL L40F11液晶电视采用传统黑色外观设计，边框使用高光注塑工艺，机身给人感觉大气沉稳而又不失时尚，比较适合家庭客厅使用。
　　性能方面，TCL L40F11液晶电视采用物理分辨为1920×1080的全高清液晶面板，支持1080全高清分辨率，呈现全高清完美画面细节。独有的自然光技术，在呈现出色画质的同时，还可以呵护眼睛，增加舒适度。同时该机拥有1080P/H2.64蓝光高清解码功能，能兼容多种主流高清文件格式，令高清大片流畅播放，完美呈现。
　　接口方面，TCL L40F11液晶电视配有2组HDMI端子、VGA端子、RF端子、AV输入和输出端子、USB等常用接口，接口配置齐全使用也很方便。
　　点评：TCL L40F11液晶电视作为一款高性价比机型，该机有着出色的画质表现和强大的流媒体功能，销量也一直不错，目前该机新七天电器网仅报价3588元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　TCL L40F11
　　[参考价格] 3588元
　　[联系方式] 新七天电器网

