先了解再出手 近期高人气液晶电视精选
　　夏普40LX710A 液晶中的王者 
　　夏普LCD-40LX710A  (参数 图片 论坛)  液晶电视是采用直下式LED背光源的代表产品之一，通过LED背光源和日本原装面板的加入，夏普40LX710A液晶电视实现了对画质的全面提升。另外通过SRS音效环绕系统的加入，夏普40LX710A液晶电视更为用户提供了影院般的视听效果，目前夏普40LX710A液晶电视售价9499元，对于画质和音效要求较高的朋友不妨考虑一下。
　　在性能方面，夏普LCD-40LX710A液晶电视加入了直下式LED背光源和日本原装液晶面板，提升画面亮度和对比度的同时更加强了画面的景深效果，另外通过SRS环绕系统的加入，夏普40LX710A液晶电视的整体音效得到了有效的提升。
　　在外观方面，夏普40LX710A液晶电视加入了金属材质，整体透着稳重和大气。同时夏普40LX710A液晶电视并没有一味追求稳重，经过亮光处理的黑色边框设计更为该系列液晶电视增添了一份神秘感。
　　在接口方面，夏普40LX710A液晶电视配置十分齐全，主流的HDMI接口、AV接口、VGA接口以及色差分量接口全部分布均匀。值得一提的是夏普40LX710A液晶电视接口设计更为人性化，机身后面和侧面均有设置，为客户的使用提供了方便。
　　编辑点评：作为定位较高的代表产品，夏普40LX710A液晶电视非常在意用户的使用情况，为了更好的满足用户的需求，夏普40LX710A液晶电视加入了直下式LED背光源以及搭载UV2A技术的日本原装液晶面板，提升画面亮度和对比度的同时更加强了整体的景深效果，目前夏普40LX710A液晶电视卖场热销，有兴趣的朋友不妨考虑一下。  

