低价节能之选 卖场最实惠壁挂空调导购
　　衡量一款家电好坏与否，是否省电占了很重要的比重，特别是对于家中的耗电大户空调来说，耗电多少更是被消费者精打细算。据了解，目前卖场上的空调产品均为节能机，而我们选购时只需要根据自己的预算来选购，挑选适合自己使用的空调产品即可。
　　目前，我们可从能效比或是能效等级来对比挑选节能空调。这时，有的朋友就会问，何为能效比？何又为能效等级？
　　何为能效比？
　　能效比是在额定工况和规定条件下，空调进行制冷运行时实际制冷量与实际输入功率之比。这是一个综合性指标，反映了单位输入功率在空调运行过程中转换成的制冷量。空调能效比越大，在制冷量相等时节省的电能就越多。
　　能效比越大，说明这款家电越省电，选购空调时可进行能效比的对比，这样数值越大的则代表产品的省电能力越强。
　　何为能效等级
　　能效等级：是表示能效等级是表示家用电器产品能效高低差别的一种分级方法，按照国家标准相关规定，在2010年6月1日以后，空调实施的新能效标准就将空调划分为三个等级，这样能效比也随之提升，这也预示着节能空调将是未来的发展趋势。
　　格力 KFR-32GW/(32556)FNPa-4空调是一款有着出色控温与节能表现的空调产品，并且空调还拥有着健康的干燥防霉卖点，即使在潮湿的环境下，空调出风依旧清爽。
　　格力 KFR-32GW/(32556)FNPa-4[参考价格]  2599 元

