高性价比LED电视 创维32E60HR低价售
　　创维32E60HR(参数 图片 论坛)是一款高性价比的LED液晶电视，该机不仅拥有LED背光源技术，同时搭载了在线观看、K歌等娱乐功能，此外还支持1080P和H.264等高清格式的视频播放，多媒体功能强大。目前该机京东商城报价2899元，还返100元京?，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，创维32E60HR液晶电视采用工业设计大师KUMO的设计团队，机身边框采用黑色高光无痕注塑设计，在边框底部为音响放置处，并且采用银色的装饰条，整体感觉稳重大气。
　　创维32E60HR液晶电视采用LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，LED背光源对于色彩的把控能力更强。同时该机还有丰富的互联网娱乐功能，其内置网络酷开平台，能实现在线观看、搜索、下载影视资源，具有酷开网支持，内容多，更新快等优势。
　　接口方面，创维32E60HR液晶电视配有2路HDMI接口、AV输入端子、色差分量端子、VGA接口、USB等常用接口，丰富的接口设计足够普通家庭的日常需要。
 
　　点评：创维32E60HR液晶电视采用1920*1080高清分辨率LED液晶屏，在画质方面表现出色，精美的外观设计也深受消费者喜爱。目前该机京东商城2899元报价也不高，还返100元京?，性价比不错值得关注。
　　创维 32E60HR
　　[参考价格] 2899元(返100元京?)
　　[联系方式] 京东商城
　　[购买链接] http://www.360buy.com/product/231571.html

