WXGA面板 索尼32BX205液晶北京售2700
    【IT168 行情】这款索尼新上市的KLV-32BX205(参数 图片 论坛)液晶电视除了价格十分实惠外，并没有过多的附加功能，易于操作。而且高清分辨率对于一般家庭用户来说，已是绰绰有余，不失为喜欢索尼的朋友们的首选，北京最新报价2700元，喜欢的朋友可以考虑一下。
    外观方面，全机采用磨砂黑色外观，外形设计沉稳大气，自然简约，雅黑材质的边框设计比较出色，外加方形底座，也使这款产品更加脱俗大方。
    接口方面，这款索尼KLV-32BX205液晶电视拥有USB接口，可以轻松将存储在外接设备种的影音、照片等呈现在大屏幕上。另外常用的HDMI接口、VGA接口、色差分量接口等一应俱全，满足不同用户的使用需求。
    编辑点评：这款索尼KLV-32BX205液晶电视采用WXGA高清晰度面板，图像分辨率1366×768。独有智能图像调节功能，通过智能信号调压器系统自动调节有线电视信号至适宜的水平，降低杂质信号干扰，使图像画质提高。内置虚拟环绕声系统，带来引人入胜的听觉盛宴。
[参考价格] 2700元[商家名称] 北京世纪宁辉商贸有限公司[联系方式] 010-84957979 13501181771 4006-500-817[联 系 人] 销售部[联系地址] 北京市朝阳区北苑东路广华居商业街17号楼一层宁辉电器商城（实体店）[报价查询] 索尼 KLV-32BX205

