安全预警分层洗浴 海尔电热水器现热卖
 
　　[中关村在线家电频道原创]电热水器的安全问题，是消费者在挑选热水器产品时的一个参考选项。今天笔者给大家介绍的这款海尔ES60H-T1(E)该产品具有安全预警技术及专利的防电墙技术，并采用了专利金刚三层胆，即使在不安全的用电环境下也能够确保洗浴安全。目前该产品的参考价为1788元。
　　海尔ES60H-T1(E)电热水器在洗浴安全方面做的十分到位，该产品采用了专利的防电墙技术和安全预警技术，保障了洗浴安全。
　　众所周知，热水器的使用寿命主要取决于内胆、加热体、镁棒的设计和寿命，这款电热水器采用专利的金刚三层胆，包含搪瓷层、密着层和脱碳钢板层，抗溶、抗爆、抗酸并且能够减少水垢产生，无需时常清理，延长热水器的使用寿命。
　　该产品采用了分层加热功能，可以将加热方式分为半胆速热和整胆加热，满足不同的洗浴需求，节能省心。该产品的加热体采用经过长时间验证的英格莱不锈钢材质，加热体形状结构采用了个性化的设计，避免了单一加热体结构带来的弊端，加热效率高达97.9%。
　　编辑点评：海尔ES60H-T1(E)电热水器外观设计时尚大方。在安全方面设有专利的防电墙技术和安全预警技术，保障用户使用安全；专利的金刚三层胆，延长了使用寿命；智能分层加热功能更加节能。目前该产品的参考价为1788元，近期打算购买电热水器的朋友不妨关注一下。

