看好再出手 最具卖点42寸液晶电视点评
　　飞利浦40PFL6665D/93  (参数 图片 论坛)  
　　参考价格：6199元
　　飞利浦40PFL6665D系列是飞利浦针对中端市场的主流产品，这款40PFL6665D采用了LED背光源，并用了炫动时尚的外观设计理念，黑色高光面板边框、边框外的装饰条，更加突出了机器的时尚与高档，能很好的与现代家居家居融合起来。
　　飞利浦40PFL6665D/93采用了LED背光源，拥有“流光溢彩+ ”、高清100Hz，逐点精晰技术使其细节表现比较细腻，播放出来的画质让人满意。此外，飞利浦6665D还搭配了Easylink功能，为用户带来了极大的便利，也就是说，您只需一个遥控器，就能完成蓝光播放机、DVD、或家庭影院的大多数操作。
　　接口方面，40PFL6665D接口配置较为丰富，拥有3组HDMI接口，以及USB、AV、S端子、VGA、色差等。能支持MP3格式音乐、JPEG图片格式播放，以及MPEG1/4、RMVB等视频格式播放。
　　编辑点评：飞利浦40PFL6665D外观保留了飞利浦一贯的炫动时尚设计理念，整体外形简洁、令人耳目一新，而且飞利浦独有的流光溢彩+技术，可以带来更震撼的家居影院效果。墓前的价格也非常合适。

