双循环更保鲜 三星对开门冰箱16500元
　　[中关村在线家电频道原创]双循环制冷不同于传统的单循环制冷，它是两个不同温区各自独立制冷，制冷更加迅速，冷气循环也更彻底，而且也避免了两个温区之间的食物串味。今天，笔者就为大家带来一款三星RS21HVLPM(参数 图片 论坛)对开门冰箱，它就是采用双循环制冷系统，制冷效果更佳。目前，这款冰箱的价格为16500元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款冰箱的整体为酒红色，在面板上镶嵌有经典韵味的花饰，看起来非常雍容典雅而且不失时尚，金属把手设计，也使它看起来更有质感。这款冰箱的总容积为554L，超大容积足以满足用户的储存需求，采用时下比较流行的对开门设计，同时在右侧门上还设计有一个时尚吧台，尽显高端品质。
　　这款冰箱操作区设计非常简洁，按键分布于显示屏的两侧，操作非常方便和快捷，用户也可以对冰箱的运行情况有个清晰的了解。
　　和其他高端冰箱一样，这款冰箱也设计有一个时尚吧台，只需轻轻一按，便可灵动享受生活情趣。
　　这款冰箱冷藏室和冷冻室的容积分别为346L，208L。采用变频压缩机和电脑控制技术，降噪静音，而且节能，新生双循环制冷系统，多重气流通风设计，也使冷藏室能够时刻保持最佳湿度，冷冻室能够在短时间内冷冻，长久保持食物的新鲜和营养。双循环制冷也使冷藏室和冷冻室之间的冷气不互通，两个间室也不会串味，保证了食物的原味和新鲜。同时，它采用的制冷剂为无氟的R600a，不破坏臭氧层，绿色环保。
　　这款冰箱设计有天然保鲜室，不仅保持了原有的光合作用保鲜，而且增加了新的紫外线UV-LED照明，可以有效的减少果蔬表面残存的农药残留，用户食用起来更加放心。
　　编辑点评：这款三星RS21HVLPM对开门冰箱外观非常出色，酒红色外加非常有韵味的花纹设计，看起来雍容典雅，而又不失时尚。同时超大的容积，时尚的吧台设计，采用变频压缩机，无氟制冷剂使它在节能环保的同时，又能够满足很多消费者的需求。目前，这款冰箱的价格为16500元，喜欢高端冰箱的朋友们可以多多关注一下。

