超值选择 容声精品对开门冰箱低价热卖
　　【中国家电网原创】在冰箱产品中，对开冰箱一直都是高端的代名词，今天，小编为大家推荐一款国产精品容声BCD-568WYM(参数 图片 论坛)对开门冰箱，该机外观设计精美，价格方面也仅需六千元出头，性价比很高，有兴趣的朋友可以去卖场看看。
　　外观上，容声BCD-568WYM冰箱采用通体白色机身(实体冰箱上的图案是后贴的)，配上圆弧形的把手和黑色的显示屏，整体感觉非常美观，容易搭配家居。
　　在机身左侧，设有超大屏幕操作屏，可以独立调控冷藏、冷冻室的温度，配上感应式按键和悦耳的操作铃声，带来轻松惬意的操作感受。
　　容声BCD-568WYM冰箱总容积达到了568升，其中冷藏室容积359升，冷冻室容积218升，轻松满足各种家庭储藏需要。
　　容声BCD-568WYM冰箱冷藏室内部格局设计比较合理，三层可移动的隔层加上可移动酒架，空间利用率很高，门侧还设有单独的奶盒、蛋盒以及高低饮料栏，冷冻室三栏旋转制冰盒，保证每次制冰数量，都体现了人性化设计。
　　多彩光保鲜功能，能将红光、蓝光、黄光等单色光以特定光强及配比合成为七彩复合光源，对果蔬进行照射，使果蔬能继续进行光合作用合成营养素;微电脑智能控制，控温精确，避免温度反复波动，保持食物新鲜。
　　容声BCD-568WYM冰箱冷冻能力达到12公斤，独特的速冻功能，可对冷冻室集中供冷，使冷冻食品快速通过-1～-5℃最大冰晶生成带，保持食物原汁原味;底部的三层存储盒设计，可使各种食物分类存储，不仅可以保持冷气的效力，还能避免串味。
　　此外，容声BCD-568WYME冰箱采用自主研发的第五代新型环保节能245发泡剂，具有安全、不燃，消耗ODS、保护大气臭氧层，对塑料无侵蚀，绝热保温性能佳等优点。

