首破3000元 海信32K11液晶电视爆新低
    LED32K11(参数 图片 论坛)是海信最新推出的一款超值LED电视，目前，万维家电网从市场了解到这款产品售价首次突破3000元大关，降至2899元，对于想购买超值LED电视的朋友，值得关注。
　　海信LED32K11液晶电视外观方面采用典雅晶透的外观工艺，一次成型，符合RoHs环保标准的免喷涂材质制成，适合各种家居搭配。海信LED32K11液晶电视采用A+级全高清液晶面板。
　　海信LED32K11液晶电视拥有海信特色的Widget多任务操作系统，实现了多个任务的同步运行，用户可以在观看高清视频、有线电视的同时，还能实现网络功能的并行,是一款功能强大的智能液晶电视。
　　接口方面，海信LED32K11液晶电视除配有主流的HDMI接口、AV接口、VGA接口以及色差分量接口等，该机器还具有T.USB新一代高速双流媒体功能，完全满足一般家庭的需要。
　　编辑点评：海信LED32K11液晶电视在性能与接口的配置上属于主流水平，对于普通家庭来说，足可以满足使用需要。目前，海信LED32K11液晶电视的最低售价降至2899元，性价比大幅提高，值得关注。

