新款无缝键 松下BX30投影机仅7400元
　　[天极北京3月25消息]今日，小编从市场得到消息，松下新款高级教育投影机PT-BX30到货，该机是一款低功耗、高效防尘的教育投影机。性能方面，松下PT-BX20采用3LCD显示技术，亮度达到3500流明，还可实现双画面显示与任意部分画面放大，方便商务与教育用户演示。目前，该机的售价降到7400元，又一次提高其性价比，近期有商教投影机采购的用户可关注一下这款产品。松下PT-BX30投影机采用无缝面板设计，顶部按键全部采用形状触控设计，以及在调焦滑块处设计了防尘盖，整个外形可有效阻挡灰尘进入机器内部。
　　性能方面，该机采用3LCD显示技术，并配合松下第四代强光感应技术，亮度高达3500流明，对比度为500：1，标准分辨率为1024×768，可满足中高端教育用户的使用。另外，该机在节能环保设计上也有提升，可实现29分贝低噪音运行，并在待机状态下仅0.9瓦的功耗。
　　该机还加入了个性化开机LOGO，以及双画面显示功能，体现松下的人性化设计。接口方面，松下PT-BX30设计了两个VGA输入接口，以及S-Video和Video接口。松下PT-BX30投影机亮度达到3500流明，并设计了人性化的开机LOGO与双画面显示功能，为用户的使用带来更多的方便。
[产品型号] 松下PT-BX30投影机[产品价格] 7400元[推荐商家] 北京盛世凌业[联系电话] 13269415510  010-62633208[联系地址] 北京市海淀区海淀路19-1号

