热门型号开始降价 近期超值液晶电视推荐
　　【IT168 导购】面对近期新品上市的压力，一些热门电视也开始在价格上有所行动，其中一些老型号的降幅比较大，消费者这个时候出手购买往往更为划算，像索尼的KDL-55NX810(参数 图片 论坛)的跌幅都已经超过3000元了，二海信LED42K11P(参数 图片 论坛)液晶电视目前也降至4500元，确实值得高端用户考虑，接下来，笔者将为大家推荐几款近期降价后比较超值的平板电视，供近期打算购买的朋友参考。
　　索尼KDL-55NX810
　　参考报价：16690元，降价幅度：3000元
　　索尼55NX810外观设计依然延续了它浑然天成的风格，整体机身依然以黑色为主，简洁的同时又散发出稳重的气息。当你第一眼看到它时会感觉它像镜子般平滑，而绚丽黑曜面板使其更加深邃，并增加了几分神秘感。
　　在性能方面，索尼55NX810作为旗舰机型自然非常出色，该机具有索尼的BRAVIA ENGINE 3 图像处理引擎，Motionflow 200HZ PRO四倍速驱动技术的应用不仅让该款电视在观看高速运动图像时应付自如，有效的提高了动态清晰度，并且在播放3D视频时也不会让用户感觉到有闪烁。
　　索尼55NX810采用外置3D信号发射器，用户想要观看3D之前要先把发射器连接到电视机上。索尼55NX810除了支持3D视频播放外，还具有2D转3D技术，在片源还不是很多的现在，可以让用户暂时将2D信号转换成3D信号进行观看。
　　在接口方面，索尼KDL-55NX810液晶电视配置比较齐全，主流的4组HDMI接口、1XPC接口，还加入了USB接口和无线网络接口，并获得DLNA家庭娱乐网络中的音乐、图片、视频等个人多媒体内容，体验无线高清娱乐的便捷与精彩，为用户的家庭使用提供了全方位的服务。
　　编辑点评：索尼55NX810作为一款3D电视，刚上市时就引起不少消费者的关注，这款产品除了融入索尼顶级显示技术外，出色的3D播放能力也是一大亮点。目前这款产品与年前相比已有了3300元的降幅，令性价比提高了一大截。

