80后小夫妻最爱 时尚超值平板电视力荐
　　结婚是一件非常令人兴奋的事情，它代表着两个相爱的人将组成自己的一个幸福的家庭。随着“五一假期”的日益临近，想要近期结婚的80后小夫妻，一定在抓紧布置自己的婚房。对于充满活力，敢于挑战的80后一代人来说，在选购平板电视时，一些非常独特、功能全面的产品会首选进入他们的视野。为了能给近期打算购买平板电视的80后小夫妻提供帮助。接下来，笔者就将80后最爱的几款功能全面的平板电视详细介绍给大家，希望大家千万不要错过。
　　超值特惠价3088 夏普32GE220A液晶甩卖
　　32GE220A是夏普公司发布的一款32英寸全高清液晶电视，产品属于夏普GE220系列。夏普32GE220A液晶电视拥有的1080/24P技术、100/120Hz倍速技术的都是这款产品的亮点所在。目前，夏普32GE220A液晶电视正在进行特价促销活动，最低价降至3088元，对于想购买夏普超值全高清液晶电视的朋友来说，是一个不错的选择。
　　夏普32GE220A液晶电视同样来自师喜多俊之别具匠心的设计，适合在客厅和卧室进行壁挂或使用传统底座摆放。夏普32GE220A液晶电视在音质方面采用了SRS TRUSURROUND HD技术及搭载Bass Enhancer技术。
　　夏普32GE220A液晶电视搭载了夏普特有的光传递技术UV2A，精密控制液晶分子的偏转方向，有效提高光的利用率及液晶分子开口率，使更多的光可以通过液晶面板，拥有更多的峰值亮度，使白色更清澈亮晰。同时UV2A技术又能准确控制光线通过，有效抑制背光灯漏光现象，使黑色更深邃浓郁。
　　接口方面，夏普32GE220A液晶电视配备了3组HDMI端口，可以满足用户目前及将来的机顶盒、游戏机、电脑、数码摄像机等数字高清外接设备。此外，还配备了多功能的USB端口，支持多种格式的视频影音文件，大大地提高了用户的视觉体验。
　　编辑点评：GE220A系列作为夏普GE系列升级版，不仅升级为了新一代X超晶面板，而且还配备了多功能的USB端口，支持多种格式的视频影音文件，应用性大幅提高。目前，夏普32GE220A液晶电视惊爆3088元的超低价，感兴趣的朋友不要错过。
　　夏普 LCD-32GE220A[参考价格]  3088元

