尽享热门大片 “影院级”液晶电视推荐
　　每年二三月的热门影片云集，贺岁档、春节档及情人节档都留给观众们无数佳作。对于喜欢宅在家里的朋友来说，看碟赏大片绝对是放松消遣的好方式。不过，话说回来，“好马配好鞍”，奈何精品片源再多，没有高画质的大屏幕液晶电视，是无法全方位尽享震撼影音魅力的。
　　当然，面对越发同质化的产品，我们还要斟酌每个细节，无论是画面色彩、层次过渡还是成像表现，都要做到细致到位，同时还要考虑到外观设计、特色功能等诸多方面。别以为这样做很繁琐，对于那些崇尚品味、讲究品质的朋友是很有必要的。
　　今天就为大家推荐一款适合在家中看大片的液晶电视——飞利浦LED8系列。8系列拥有飞利浦独有的流光溢彩技术，可以提供逼真极致的影院感受，并且配备了超薄幻彩LED背光源，机身更加纤薄，与纤细边框完美组合，摆放在家中，不仅可以享受影音乐趣，更能彰显时尚品味。
　　作为LED的旗舰产品，飞利浦8605D系列拥有时尚典雅的“薄”，这皆由超薄幻彩LED背光源所赐，同时，动感流线外形及四角圆弧设计体现出高品味的科技感，宽2厘米的纤细边框给人感觉精炼，隐藏式底部扬声器更彰显简约风范。区别于传统液晶电视深色系的外观，8605D系列特别采用了更富灵动感的银色边框，可以满足不同色彩风格的家居需求。
　　如果说纤薄外观是飞利浦8605D系列带给大家清新脱俗的最初印象的话，那么独有的流光溢彩技术就是令其在同档次产品中脱颖而出的雄厚底蕴。流光溢彩技术能实时监测画面的变化，驱动电视两侧的LED灯光，根据屏幕内容变幻绚丽多姿的色彩，将画面色彩延伸到电视屏幕之外，画面内外交相辉映，展现出堪比影院的观赏视野。
　　在画质方面，飞利浦8605D配备的逐点精晰技术，通过强大的运算能力和动态画面处理能力，令高清画面清晰流畅，高清数码自然动感技术则修正电脑格式中的震颤，高清100/120Hz技术可大大减少拖尾现象，动作大片和体育赛事都能看得清晰顺畅。
　　集逼真影院体验于一身的8605D系列，为追求高品质娱乐体验的用户带来升级的视听震撼，喜欢在家中看碟片的朋友不妨多多关注。

