银离子抗菌更放心 西门子601L冰箱破万
　　[中关村在线家电频道原创]对于水果和蔬菜来说，水分是非常重要的，因此冰箱的保鲜如果不能保证果蔬的水分就不能算是合格的保鲜。今天，笔者就为大家介绍一款西门子KA62NV20TI(参数 图片 论坛)对开门冰箱，它采用独特的无露保湿技术，充分保证了果蔬的水分不被流失，用户可以食用更加新鲜的果树产品。目前，这款冰箱的价格为9173元，对于一些朋友来说可能有点贵，不过喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款冰箱的总容积为601L，超大的容积可以充分满足家庭的储存需求，整体的白色外观，采用经典的欧式风格设计，搭配上豪华的金属把手，给人的感觉十分大气，可以搭配多种不同的装修风格。
　　这款冰箱采用触摸式按键操作，操作非常简便，用户可以轻松控制，冰箱的运行情况一目了然。采用双循环制冷系统，制冷效果上佳。四轮定位，在大容积的同时，节能效果也非常好，用户尽享双重便利。
　　这款冰箱冷藏室和冷冻室的容积分别为387L和214L，内饰也采用经典欧式设计，处处体现欧陆风格。它采用双循环制冷系统，多出风口设计，具有超强的冷冻能力。采用旋转制冰技术，制冰简单快速。同时这款冰箱还采用无露保湿技术，银离子抗菌内胆，保鲜更加持久，真正使用户享受新鲜食物带来的快感。
　　编辑点评：这款西门子KA62NV20TI对开门冰箱经典的欧式风格设计，外观大气，质感十足，外加601L的超大容积，可以充分满足用户的储存需求。同时，优越的节能效果和其他性能，保鲜效果上佳，相信很多朋友们会喜欢这款冰箱。只是目前这款冰箱的价格偏高但平稳，为9173元，喜欢的朋友可以关注一下。

