打造私家影院 月末高性能平板电视点评
　　LG 47LD650液晶电视 
　　LG 47LD650-CC  (参数 图片 论坛)  液晶电视采用了全高清IPS硬屏面板，200Hz倍速扫描等多项显示技术，画质方面表现突出，液晶电视拖尾现象也得到了改善。此外该机还加入了强大的互联网和流媒体功能，现在该机京东商城直降900元，仅售价5599元，值得关注。
　　在外观方面，LG 47LD650-CC液晶电视采用全黑色设计风格，外壳使用亚克力材质，整机给人感觉时尚大方，机身线条圆润流畅。同时配以方形底座，更加凸显了这款液晶电视的大气和稳重。
　　性能方面，LG 47LD650-CC液晶电视采用IPS硬屏，在可视角度和色彩表现、动态清晰度上都有很好的表现，200Hz倍速扫描技术有效改善了液晶电视的拖尾现象。同时该机是一款机卡分离数字电视，用户无需机顶盒就可以观看数字电视。Divx HD高清流媒体播放功能支持主流高清视频格式，可轻松实现1080P高清电影等多格式的文件播放。
　　接口方面，LG 47LD650-CC液晶电视配有HDMI端子、TV端子、AV端子、分量端子、VGA端子、音频端子、USB接口、网络接口等，接口配备齐全使用也很方便。
　　点评：LG 47LD650-CC液晶电视作为一款机卡分离数字电视，接收信号方便，同时该机采用的IPS硬屏、200Hz倍速扫描等显示技术，使得该机在画面显示上有着出色的表现。目前该机京东商城正在进行降价促销，仅售5599元。
　　LG47LD650-CC
　　[参考价格] 5599元

