先了解再出手 月末最超值液晶电视导购
　　随着液晶电视技术的进步，液晶电视的背光源逐步从CCFL背光源进化到了LED背光源，也是这两年液晶电视消费市场的最大看点。所谓采用CCFL背光源的液晶电视目前市场上称之为普通液晶电视(LCD)，采用LED背光源的液晶电视目前市场上称之为LED电视，其全称为LED背光源液晶电视。
　　那么LED和LCD到底相差在哪里呢？这也是目前许多网友所关注的问题。采用了LED又能带来哪些不同的体验呢？
　　其实LCD和LED的差别就只在背光源方面，就像第一段所说的，普通液晶电视采用的为CCFL背光源，而LED采用的为LED背光源，在显示技术原理方面没有基本的变化。由于LED的背光特性决定了LED电视的色彩饱和度很高，色彩范围非常宽广。
　　此外，LED背光源投射的位置不同，叫法也不同，分为直下式和侧入式。直下式投射是以点状矩阵形式、均匀覆盖于面板正背面；侧入式背光则是在面板边框四处安装LED光源、并通过导光板形式使光线从侧面投射。
　　当然采用了LED之后也不能彻底解决液晶电视的一些弊病，比如在黑暗的场景下，表现场景细节时，所表现出来的层次感有些模糊，画面的纵深感不明显。当然，目前市场上还有众多普通液晶电视，并且价格上相对于LED背光源液晶电视要便宜许多，并且搭配3D功能的产品极具价格诱惑力，今天在这里，我们就来细数一下目前市场上给力的普通CCFL背光源的液晶电视，不要错过。

