1366×768分辨率 长虹3DTV50738售7499
    【IT168 上海行情】长虹3DTV50738(参数 图片 论坛)B的整体设计风格和非3D的738系列等离子电视保持一致，显得非常简洁，高光高黑的边框材质使其显得很稳重，但又不缺乏时尚。喜欢的朋友可以考虑一下，最新报价为7499元。
    这款长虹3DTV50738B等离子电视采用了1366×768分辨率3D等离子面板，拥有600Hz子场驱动技术，可以有效防止拖尾问题。此外，该机内置蓝光、并拥有360度全视角、网乐互动、二代护眼等独特优势，确保了产品的差异化优势。另外，长虹 3DTV50738B等离子电视拥的互联网功能和流媒体播放功能非常强大，拥有新闻、天气和股票信息，此外还拥有长虹特有的乐教教育、在线电影、在线游戏、在线音乐等影视节目。流媒体播放能够识别本地USB存储设备中的RM/RMVB、AVI、WMA、ASK、MKV及TS后缀名的影视文件，BMP、JPG、PNG等格式图片，MP3、WMA等格式音乐文件。
    长虹3DTV50738B提供了USB接口、HDMI高清接口、LAN、VGA、S-视频端子、AV接口及1路3D发射器等非常丰富的借口，完全满足了用户的使用需求。
    编辑点评：长虹3DTV50738B等离子电视在动态画面方面表现突出，无论是观看高清大片还是体验激情的体育赛事，都能给消费者带来理想的观看效果。
[电视型号] 长虹 3DTV50738B[参考价格] 7499元[商家名称] 长虹彩电淘宝官方旗舰店

