IPS硬屏设计 LG 42LH22RC北京售3850
    【IT168 行情】LG 42LH22RC(参数 图片 论坛)相对而言已经算不上是新品了，然而对于家庭用户来说，这款产品依然可以很好的满足，比如说不同的播放模式，以及相对好护理一些的IPS硬屏。比较值得关注的是这款产品的节能性，相对于同尺寸产品而言，这款产品的电能消耗相对较低，所以也更具有诱惑力，喜欢的朋友可以考虑一下，北京最新报价为3850元。
    LG 42LH22RC延续了LG的一贯外观设计作风，精简的上边框搭配圆润的底部边框设计，视觉感觉更加稳当。采用IPS硬屏设计，单从使用上来说，IPS硬屏不会因为手指的接触而产生水波纹，所以在护理上更加方便一些。其具备全高清分辨率，可满足喜欢高清影片的用户。
    接口上，LG 42LH22RC具备RF输入，AV输入，HDMI1.3输入，S端子输入，色差分量+音频，RGB输入接口。
    编辑点评：在播放模式上，其自带电影，游戏，运动三种模式可选。可根据不同画面调整音质及画质。此外其还具备24P播放方式，对于喜欢观看高清影片的用户来说是个不错的消息。
[参考价格] 3850元[商家名称] 北京众兴流明科技有限公司[联系方式] 010--51296670 13601243742 18911527128[联 系 人] 纪华[联系地址] 海淀区中关村甲331号怡升园商务公寓[报价查询] LG 42LH22RC

