最后30台抢购 创维47寸液晶电视促销
　　创维LED10系列液晶电视采用了LED背光源和全高清IPS硬屏，画面显示效果出色，家庭KTV、在线酷影、酷开学堂等功能的加入使得该机娱乐性更为丰富，互联网功能强大。目前创维47LED10(参数 图片 论坛)液晶电视新七天电器网再报低价，仅售5998元，最后30台促销抢购值得关注。
　　外观方面，创维47LED10液晶电视机身设计非常纤薄，电视整机厚度仅为普通液晶电视的三分之一。该机正面为黑色边框，背面是白色的金属材质，黑白对比的颜色设计显得该机十分靓丽。
　　性能方面，创维47LED10液晶电视以LED靓彩背光源为基础，采用独有的液晶分子水平转换技术，具有无水纹，宽视角，广色域，环保更节能等优势，显著提升了画面清晰度和层次感。该机还加入了100Hz倍速扫描技术，采用了全高清IPS液晶面板，同时支持无线wifi上网。同时具备3G酷影超解码，酷K家庭K歌，酷开学堂益智英语等丰富的流媒体功能，这些可以满足家庭里不同的娱乐需求。
　　接口方面，创维47LED10液晶电视拥有2组HDMI端子、一组TV端子、一组AV端子、一组分量端子、一组D-Sub接口、一组音频接口、2个USB接口、一个耳机接口、一组网络接口。接口方面足够家庭平时生活需要。
　　点评：创维47LED10液晶电视配备了IPS硬屏LED背光源，画面显示效果出色，此外在线酷影、酷开学堂、音乐相册、下载搜索等互联网功能丰富，目前该机新七天电器网仅报价5998元，值得关注。
　　创维 47LED10
　　[参考价格] 5998元
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接] http://www.all3c.com/product/info/7150-1-1.html

