绝对的主角 五款超值LED电视大推荐
　　作者：中关村在线 刘迪
　　自2009年起，采用LED背光源的液晶电视便成为了广大用户选购家电的首选对象，不过当时由于采用LED背光源的液晶电视整体售价较高，因此关注的朋友较多，但是真正购入的用户还是少之又少。不过在经历了技术革命之后，采用LED背光源的液晶电视在2011年再一次成为了广大用户关注的焦点，那么这一次是什么原因使LED背光源的液晶电视如此受欢迎呢？
　　[中关村在线电视频道] 与采用传统CCFL背光源的液晶电视不同，经过技术创新后的LED背光源液晶电视在画面亮度、节能环保、使用寿命、对比度以及机身厚度等五个方面有着明显的优势。另外随着液晶电视整体售价的下调，采用LED背光源的液晶电视在价格方面已经不再像前两年那样昂贵了，因此采用LED背光源的液晶电视成为家电卖场的主力军是再正常不过的事情了。
　　考虑到在未来的一段时间内，采用LED背光源的液晶电视将会成为家电卖场的主流代表产品，因此不少消费者在选购平板电视时特别在意背光源的选择，而从近期的促销力度来看，采用LED背光源的液晶电视也要明显高于传统的CCFL液晶电视，可见各平板电视品牌也是非常看重LED液晶电视在短期内的市场需求。
　　借此机会，笔者特别为广大消费者挑选出了五款采用LED背光源的高性价比液晶电视，希望近期还没来得及购买的朋友可以仔细关注一下，也许就有令您满意的产品出现。

