品质成就生活 海尔新品空调高调开卖
    俗话说“品质成就生活”，一款性能出众的空调当然也能带给我们不一样的使用感受。新居配备空调除了担心产品的选购问题，您是不是也在为家装恼人的甲醛烦恼？是不是不知怎么才能取出甲醛？其实，只需购买海尔这款空调便可一举两得，轻松搞定。
    海尔 KFR-35GW/63SCX21(参数 图片 论坛)空调为了让其表面更具质感，它采用了易打理与护理的钢琴漆材质，即使长期实用也不会出现发黄等常见问题。空调流线型的设计让我们不易察觉其显示屏所在位置，只有在空调开启后，显示屏才会自动的进行运转提示。
    海尔 KFR-35GW/63SCX21是一款无氟变频空调，所以产品的噪音以及产品控温等全方位的表现都较为出色。
    海尔 KFR-35GW/63SCX21空调最大的亮点就是其美容保湿功能，一般情况下，空调长期开启以后，室内会出现干燥的现象，但是拥有这一功能以后，我们的消费者再也不用担心干燥问题的存在，达到更加健康使用的目的。
    编辑点评：海尔 KFR-35GW/63SCX21其一款配备高端的空调产品。空调除了有着必备的无氟变频、快速冷暖等主打卖点，空调额美容保湿功能则是产品的优势所在，满足了不同人群对空调产品不同层面的使用需要。近期有选购的朋友不妨关注下。

