主流功能全具备 强势3千元档空调推荐
　　作者：中关村在线 李照宇
　　[中关村在线家电频道]技术的不断拓展，应用在空调上的人性化技术也越来越丰富。刚开始一段时间厂家都在比拼空调的制冷能力等硬件性能，而现在更加注重人的健康和使用舒适性。更多的方便实用的空调技术出现在我们眼前，比如除菌抑菌的过滤网或者换新风功能都在健康方面下足了功夫，安静睡眠和地面控温功能也在使用舒适度上得以体现。而价格上，我们挑选了价位在3000元左右的产品，中端定位的空调性能个功能丰富性都会得到保障。
　　技术名字解释：
　　1.UP-钛：它能强力吸附细菌及有机污染物，并在自然光合作用下下面和分解这些物质。防毒空气过滤网有效抑制霉菌滋生，维持自身清洁。
　　2.个性化睡觉模式：顾名思义，这个功能可以提供给用户在睡眠模式上更多的选择性。现在大多数品牌都有这个功能，每个品牌各自又有自己的特性，总体来说就是使用低风速运行，保证运行时的静音效果。
　　3.上下双向从风：这个功能在海尔空调上常见到。我们都知道冷空气会下降，热空气会上浮。利用这个原理，冷风会从上面送风，暖风下行，提高使用的舒适度。
　　4.一键通：这个功能可以智能的设定空调的性能，懒人们也有福了。空调会识别房间的温度情况，从而智能的选择最适合的档位运行。

