靠的近吸力强 方太吸油烟机JX05热销
　　今天笔者为大家推荐一款方太全新推出的侧吸式吸油烟机—CXW189-JX05，这款机器外观造型时尚优雅且油烟分离彻底，一经上市就受到消费者青睐。准备春季装修的朋友不妨考虑看看吧。
　　外观上，方太吸油烟机CXW189-JX05采用了“银色”与“灰色”的完美搭配，并且两侧增加了玻璃挡风板，整体造型更加时尚大气。
　　细节设计方面，方太吸油烟机CXW189-JX05采用了大气的科恩达导烟板，大气且极易清洁;另外单层高硬度表面，经得起长时间擦洗;而且侧面安装的造型，使得油烟机靠的更近吸力更强劲，有效解决了墙面溅油的问题。
　　在功能方面，采用了三大核心技术：导烟吸附、双风侧吸、三重油烟分离技术，使得油烟导入更快、吸力更强劲且油烟分离更加彻底。
方太吸油烟机CXW189-JX05操作区域实拍
　　此外，方太吸油烟机CXW189-JX05椭圆形冷光灯设计，左右15个LED发光管，不烫手、光线充沛且寿命更长。
　　小编总结：这款方太吸油烟机CXW189-JX05外观设计大气且时尚，而且侧吸式的造型，视野更加宽阔吸力更强劲，准备购买油烟机的朋友不妨考虑看看这款机器吧。

