年轻人超值首选 近期最实惠洗衣机导购
　　随着五一的不断临近，很多准备结婚的小夫妻都开始忙碌的准备着婚前的装修、家居、家电的购买，由于现在的消费主力都是80后甚至85后，他们开始逐渐成为房产、婚庆、家电市场的主流客户。85们有着比80后更时尚的眼光、更年轻的心态，同时对生活品味的追求也更上一层楼。
　　所以在家电的选购上自然也更具个性化，但是对于年轻夫妻来说，没有太多的经济基础，所以在选购家电的同时也要考虑到购买预算，以及产品的外形设计和实用性。例如消费者选购洗衣机产品，价格已经不是唯一的选购因素，洗衣不单单要洗净，对衣物造成的磨损度也开始被消费者注重。
　　针对这一情况，笔者针对不同的消费者的实际情况推出了几种不同的洗衣机购买方案，从波轮到滚筒，从千元到万元，消费者可以根据的家中的装修风格以及实际需求来选购不同的洗衣机产品，下面我们就一起来关注一下吧！
　　经典力作 三洋XQB50-M805Z 999元　　
　　推荐理由：不到一千元的价格就能买到一款大品牌的洗衣机，相信您肯定动心了吧！
　　外观上，三洋XQB50-M805Z采用了最普通的白色直线造型，深色的透明顶盖方便观察洗衣机内衣物的洗涤情况，十分方便。
　　在操作面板方面，三洋XQB50-M805Z采用了全新的右侧操作面板的设计，极大的方便了大多数人右手操作习惯。
　　另外，在洗涤程序方面设有羊毛、标准、强洗、快洗、毛毯五种洗涤程序，足以应付日常洗涤需要。另外，根据洗涤衣物数量的多少，有八档水位选择程序，设计人性化十足。
　　在机器的顶部，配有深色的透明盖设计，搭配银色的箱体，整体看起来十分大气；并且半透明的材质，极大的方便了消费者的使用。
　　在降低噪音方面，这款三洋XQB50-M805Z也有不俗的表现，使用的空气阻尼吊杆，充分缓冲洗衣桶在运转时产生的力量，有效平衡衣物偏心力，平衡静音效果好，安全高效。
　　编辑点评：三洋XQB50-M805Z外观上虽然平淡无奇，但是其洗涤功能强大、价位低廉，单凭这两点就已赚足消费者的眼球。另外其二步净、变容洗等先进的功能设计，更彻底解决了波轮机一贯的洗净度低易缠绕等缺点，为其占领市场增添了砝码。

