简约气息 德意欧式烟灶套装3480元卖
德意欧式吸油烟机CXW-200-168F
　　德意欧式吸油烟机CXW-200-168F独有一体化不锈钢网板，2-6毫米网孔过滤油烟不堵塞。持久保持排风顺畅。O型网孔强化油烟分离，利于导油。转速更快，摩擦更少，离心力更大的电机，采用不沾油喷涂工艺的涡轮、风叶，使油污能脱离电机风叶甩在内胆上，利用内部封闭油路结构使油滴顺利流回油杯，从而真正实现“免拆、免洗、免换网”。
　　并且采用了专利的“0”换洗技术，油烟分离导油快，“免拆、免洗、免换网”顶吸式结构，达到了高效排烟的目的。电机的输入功率为218W，配合优化设计的叶轮，叶片和优质轴承，持续保持强劲吸力。风机则采用风机系统纵向设计，形成多个进风口，使排风量大大提高。
　　其一体成型的内腔设计使得用户清洗的时候更加方便，而低噪音电机和螺旋风道结构设计，也可以让用户在使用时保持着低噪音运行。还人性化的具备了3分钟延时关机功能，可以在烹饪后吸净余烟。
　　编辑点评：油烟分离设计和强大的吸力，配合3分钟延时关闭功能的设计，这款德意CXW-200-168F的排烟能力还是值得期待的。下面我们再来看看套装中的燃气灶。
德意燃气灶JZY(TR)-2513
　　整机采用采用嵌入式的设计，造型简约。760×440mm的宽大尺寸，使得这个燃气灶看起来十分大气。不锈钢的金属外观也让燃气灶外观时尚大方，带半圆弧的黑色欧式亚光搪瓷锅架更为燃气灶带来舒适的视觉，也让燃气灶外观不显得呆板单调。
　　机身使用了304不锈钢材质铸造，一体成型的外观光滑而平整，边角弧形处理让整体造型不显坚硬，也不易划伤。用手抚摸灶具表面，光滑平整，留下的手指纹也在几秒钟内自然挥发。
　　我们在煮饭的时候，经常会有各种意外的情况让炉灶意外熄火，如果没有及时熄火，严重的话可能导致煤气泄漏，造成煤气中毒的后果。这款燃气灶具备了意外熄火保护装置，随时检测燃烧状况，保证在熄火的时候迅速切断煤气的气源，防止意外事故发生，保障安全。
　　对于嵌入式灶具来说，很多人会担心的一点就是燃烧进风量少，燃烧不充分，然而燃烧充分又是灶具能否节能环保的关键。德意俊辉系列JZY(TR)-2513燃气灶解决这个问题的方法是——采用流体力学优化设计，全进风结构确保燃气和空气混合全面均匀，燃烧充分。宽范围的空气调节装置，确保燃气混合充分，高效燃烧减少氮氧化物等废气排放量，清新洁净。
　　编辑点评：这款德意燃气灶的外形颇为简约，可以随时监测燃烧状况的意外熄火保护装置，在安全方面的表现让人放心。
德意油烟机CXW-200-168F+燃气灶JZY(TR)-2513
[参考价格]3480元[销售卖场]德意淘宝商城旗舰店[产品报价]查看燃气灶报价

