远离粉尘困扰 市场热销空气净化器推荐
　　作者：中关村在线 张娇
　　[中关村在线家电频道]北方的气候多变，昨天还艳阳高照，今天又刮起了大风。大风夹杂着沙尘、花粉以及柳絮，想必给不少容易过敏的朋友带来了不少困扰。即使是躲在室内，仍旧逃不出无孔不入的粉尘的困扰。这时，利用空气净化器来净化室内空气，降低粉尘等的侵害，无疑是个不错的选择。今天笔者就给大家介绍四款热销的空气净化器产品，有兴趣的朋友不要错过。
　　●亚都KJ130AS空气净化器售674元
　　具有三档风速调节5大功能除烟、除尘、除异味、杀菌、负离子释放。最外层的粗过滤网，可以直接过滤毛发、灰尘等大颗粒杂质；内部有活性炭吸附层和HEPA过滤芯，对粒径0.3微米以上的颗粒物净化效率达99.9%以上。款式较老，但是性价比较高。
　　●远大TA100空气净化器现3680元
　　外观设计大方，适合每天使用。静电除尘器钨丝，连续释放高压静电，能过滤比细胞还小的灰尘、烟雾，全面保护呼吸系统。病菌的净化率为99.9%，甲醛净化效率83%，颗粒物净化效率>=92%。这款净化器的额定风量为100立方米/小时，适合面积为5-20平方米的房间使用。清洗除尘器，更换活性炭。否则将丧失净化功能。
　　●熊津豪威空气净化器仅1350元
　　外形时尚大方，具有装饰性效果。该产品对居室污染、沙尘、过敏源等有很好的净化作用。该净化器特别安装安全装置，前罩开关报警，保护用户的使用安全。应对新居、旧居、沙尘、幼儿等情况采用专用滤网、集尘方式采用HEPA滤芯。特加污染度感知功能和灰尘感应器，更智能。
　　●亚都KJF2901空气净化器售4580元
　　不但外观时尚，同时采用亚都最尖端的超级常温甲醛催化技术，可在几毫秒的时间内将甲醛分解，另外还有动态除菌技术，充分保证家人的健康，顶部轻触式按键加上LED的背光显示，让操作方便。

