新媳妇好帮手 五款小家电轻松做早餐
　　随着八零后逐渐步入而立之年，婚姻开始成为这代人的头等大事。不过让从小长在蜜罐中的八零后新媳妇们操持起整家人的衣食住行，还真有点难为人。俗话说，“好的开始是成功的一半”，想要做个出得厅堂入得厨房的新好媳妇，还是先从比较容易的早餐入手吧。今天笔者就为各位新媳妇推荐几款超级实用的厨房小家电，有了它们，只需几分钟就可以轻松搞定营养又健康的早餐喽。
　　面包族最爱 北欧多士炉NDS801B
　　售价：369元
　　外观上，北欧多士炉NDS801B采用了圆润的设计，并且搭配了十分能勾起食欲的淡黄色，让人看一眼就忍不住想要咬下去，能够瞬间唤醒早晨“昏昏欲睡”的胃。并且外部材料采用进口食品级PP料外壳，方便操作不烫手。
　　功能方面，北欧多士炉NDS801B配有六档烧色选择，旋转式的按钮轻便好用；另外，配有独立的“停止”功能键，方便操作。
　　细节方面，在机身底部配有全拉出式集屑盘，便于搜集面包屑且易清洁。另外，机身内部配有组合式发热面，加热更加均匀。
　　小编总结：这款北欧慕斯多士炉NDS801B外观圆润可爱，并且配有六档烧色选择，可以用来烘烤不同口感的面包片，十分适合早餐没时间准备又离不了面包的年轻一族选购。

