五一购机方案 六款最抢眼平板电视精选
　　TCL L46V6200DEG  (参数 图片 论坛)  液晶电视 
　　TCL V6200系列液晶电视是一款上市不久的新品，该系列产品采用了最新LED背光源和黑水晶屏，画质方面表现突出，其还拥有智能在线升级，智能应用商店，智能人机操作系统，互联网娱乐等多项智能功能或技术。近期TCL L46V6200DEG液晶电视新七天电器网报价6979元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，TCL V6200系列液晶电视摆脱了常规电视的黑色边框设计，V6200在整体设计上融入了悬浮的概念，采用金属拉丝加水晶镶边工艺，同时背光感应按键、多面水晶支柱，在细节处彰显高贵品质，新一代LED背光源技术的应用，使得机身十分纤薄，配合上光亮如镜的黑水晶屏，整机给人感觉大气典雅。
　　性能方面，TCL V6200系列智能电视拥有着在线升级、智能应用商店、全方位互联网娱乐功能等多种最新功能，不仅可以在后台出现新的功能后，电视自动在线升级，还能像智能手机一样安装软件，通过软件可以实现在线购物、查询信息、浏览杂志、观看新闻等。
　　此外，TCL V6200系列采用了黑水晶屏、新一代LED背光源技术，有效的提升画面对比度和色彩表现力。最新鹦鹉螺超薄音响系统设计，做到了音箱单元也能够发出超薄防震重低音，在拥有着超薄外观的同时还能有效防止音效失真。
　　接口方面，TCL L46V6200DEG液晶电视拥有3组HDMI1.3端子、2个USB接口、色差分量端子、PCMCIA卡槽等常用接口，其中PCMCIA卡槽设计，使得V6200智能LED电视具备“数字电视一体机”功能，可以不通过机顶盒就收看高清节目。
　　点评：TCL L46V6200DEG液晶电视作为一款高端L电视，全新华数互动平台、顶级黑水晶屏、鹦鹉螺超薄音响系统等高端技术的应用，使得该机性能表现卓越，精美的外观设计也很时尚，目前该机新七天电器网6979元的报价值得关注。
　　TCL L46V6200DEG
　　[参考价格] 6979元

