完美智能芯 飞利浦高清机HMP3000评测
　　近些年来平板电视市场发展得异常火热，随之带来的效应就是电视技术的不断升级，目前市面上的平板电视物理分辨率普遍都达到了1920×1080分辨率的全高清标准，但是接下来又衍生出了一个新问题，那就是全高清画质节目内容的匮乏，对此许多影音爱好者纷纷购买电视机顶盒并开通高清频道，难道只有这一个办法吗？回答显然是NO，这不，飞利浦最新推出的全球首款全高清播放机HMP3000同样可以解决内容端的难题，视频、照片、音乐它样样拿手。
　　飞利浦HMP3000高清播放器拥有最新Realtek高清芯片，它能对所有格式的视频文件进行解码，连BD格式都不在话下，也就是说用它可以 解码兼容目前所有的高清视频，并且解码和输出能力都达到了1080P标准，这点在目前的高清播放机市场中非常少见，图像画质更清晰，声音更纯正，相信会赢 得影音发烧友们的热烈追捧。
　　看到这儿相信已经有不少读者对它产生了浓厚的兴趣，作为电影发烧友的小编又何尝不是呢，近日这款飞利浦HMP3000高清播放器已然抵达了天极评测室，小编迫不及待地想知道它的表现究竟如何，接下来就与各位读者一同领略它的风采。

