酷开LED 创维42E62RN液晶电视售5199元
　　创维E62系列是一款上市不久的酷开LED液晶电视，该机搭载了LED背光源和IPS硬屏，画面质量的到显著提升，创维E62系列拥有46、42、32寸三个尺寸，目前42寸创维42E62RN(参数 图片 论坛)液晶电视新七天电器网报价5199元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，创维42E62RN液晶电视采用了创新双重注塑边框，透明悬浮外边的设计更加增强了这款电视的剔透感，前置式金属股透音网，再配上圆润的透明亚克力微弧面边框，无棱角设计，彰显莹润之美。
　　性能方面，创维42E62RN液晶电视采用LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，LED背光源对于色彩的把控能力更强，还具有稳定无水纹、视角广、绚丽广色域、环保节能等优势。此外该机还有丰富的互联网娱乐功能，其内置网络酷开平台，能实现在线观看、搜索、下载影视资源，特别是酷开健身房和家庭K歌功能，足不出户就能享受到健康娱乐生活。
　　接口方面，创维42E62RN液晶电视配有2组HDMI接口、RF输入接口、AV输入/输出端口、色差分量端子、VGA接口、USB接口等，丰富的接口足够家庭的日常需要。
 
 
　　点评：创维42E62RN液晶电视采用双重注塑边框，外观设计精美时尚，此外该机拥有智能门户网、在线酷影、酷开健身房和家庭K歌等丰富的娱乐功能，实用性更强，目前该机新七天电器网仅售5199元，值得关注。
　　创维 42E62RN
　　[参考价格] 5199元
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接] http://www.all3c.com/product/info/11515-1-1.html

