奋斗多年 小窝换大居家电组建方案曝光
　　作者：中关村在线 王腾蛟
　　[中关村在线家电频道]姐姐最近就要乔迁新居了，就像很多在北京的年轻人一样，他们的故事也基本上符合这些人的轨迹。刚毕业时蜗居在很小的出租屋里，过两年换个稍微好点的地方，两个人就这样在不属于自己的房子里开始婚姻生活。多年奋斗，现在他们也终于有了自己的大房子，笔者身为家电编辑，也理所当然的为他们参谋了一些家电产品，效果还不错。
　　自己的房子，当然任何一件物品都不能随便。因此，笔者也为他们推荐了一些比较精品的家电产品，这些产品不一定是最贵的，但都有一定的品质。其实，这也是很多这一类朋友选择家电产品的要求，接下来，笔者就为大家详细介绍一些品质精良的家电，希望能对大家提供一些参考。
　　电视
　　电视笔者为大家推荐的是三星的一款3D液晶电视，这款电视可以为用户提供更多的3D画面，同时还加入了很多娱乐功能，例如流媒体播放功能和互联网功能，给用户更多的娱乐感受。
　　冰箱
　　冰箱笔者为大家推荐的是一款卡萨帝的六门冰箱，这款冰箱具有多重保险空间，下层也可以根据用户自己的需求搭配出六种不同的保鲜组合，适用起来更加舒心和方便。
　　洗衣机
　　洗衣机笔者为大家介绍的是一款LG的8kg洗干一体机，它拥有8公斤的洗涤能力和4公斤的烘干容量，烘干时间能够随意选择，最短支持30分钟快速烘干，不用再为衣物烘干发愁。
　　空调
　　空调笔者为大家推荐的是一款松下2匹的立柜变频空调，它拥有升级智能风，可以带来了更大的送风角度和舒适的使用体验。而且涡轮双驱动系统，不论制冷、制热效果都非常出色。

