消费者必看 液晶电视日常保养十大准则
　　液晶电视现已成为每个家庭必不可少的家用电器，如何能够更长期的让你的电视保持好的工作状态，我相信是每一个家庭都想了解的。下面我为您介绍保护液晶电视的十大准则。
　　准则一：不要长时间显示静止画面。在长时间不使用时最好关闭，或者降低亮度，否则容易出现坏点。有人看DVD中途走开时，习惯按下“暂停”键，这对屏幕的损害其实是很严重的。
　　准则二：使用推荐的分辨率。对于可调节分辨率的液晶电视而言，在推荐的分辨率下使用才能呈现最优质的画面。这也是对屏幕的一种保护。
　　准则三：避免划伤、撞击液晶屏幕。液晶显示屏非常脆弱，直接碰触或撞击，很容易造成细小线路与装置的损伤。许多人经常用手指对屏幕指指点点，这是不好的习惯。
　　准则四：防止屏幕结露。潮气会导致漏电和短路现象，甚至烧毁电视机，因此要保持干燥。即使不看电视也要定期开机通电，以便驱除机内湿气。如遇结露情况，用户应请厂家协助解决问题，切忌让强光直接照射液晶屏幕，以免提前老化。
　　准则五：擦拭需小心。如果发现屏幕上有灰尘，用微湿的软棉布轻拭即可，不可用化纤织物。如果比较脏，就要选用专用清洁剂。需注意的是，切忌将清洁剂直接喷到屏幕表面。此外，频繁擦洗也对屏幕不利。
　　准则六：不要擅自拆卸修理。液晶电视哪怕脱落了一个小金属屑都有可能造成严重的后果。而且背景照明组件中的某些组件带有约1000伏的高压，会对人体造成伤害。另外擅自拆开电视也会导致售后服务失效。
　　准则七：注意保持电视机的干燥度。现在电视机技术含量很高，潮湿的环境中虽然也可以工作，但只能说是“照常工作”，而不能说是“正常工作”。毕竟潮气对于电视机的损伤是很大的。所以，即使您长时间不看电视，也最好定期开机通电，让显示器工作时产生的热量将机内的潮气驱赶出去。
　　准则八：正确清洁屏幕。如果屏幕脏了，最好使用专业的清洗剂。当然，用蘸有少许水的软布轻轻擦拭也是可以的，但是不要水量过大，水进入LCD后会导致屏幕短路。如果发现LCD上有雾气，应该及时用软布将其轻轻擦去，然后才能打开电源。
　　准则九：避免冲击屏幕。这个道理很简单，但是也很重要。LCD屏幕十分脆弱，要避免强烈的冲击和震动。
　　准则十：千万不要自己拆卸LCD，即使在没有接通电源的情况下。因为关闭了很长时间，电视的背景照明组件中的CFL换流器依旧可能带有大约1000伏的高压，可造成严重的人身伤害。

