六温区宽幅变温 LG三开门冰箱现3880元
　　[中关村在线家电频道原创]不同的水果或蔬菜，在不同的温度条件下储存，它的保鲜期可能都不一样，因此，用最适宜的温度储存，才能达到最好的保鲜效果，这也是现在冰箱设计变温室的目地。今天，笔者就为大家介绍一款LG GR-S25DDH(参数 图片 论坛)三开门冰箱，它采用宽度变温室，设计有六个温区，用户可以根据需求自由调节，新鲜更持久。目前，这款冰箱的价格下调700元，现价为3880元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款冰箱外形非常精美，整体采用珍珠白色VCM面板，镶嵌有韩式绣球花纹，非常具有艺术感，这种精巧的设计也比较受女性用户的青睐。它的总容积为236L，采用三开门设计，在中门设计有宽度变温室，基本可以满足一般用户的储存需求。
　　这款冰箱冷藏室容积为113L，采用第二代灵控压缩机，在节能的基础上，降噪静音，温度控制更加准确，冷气循环更彻底，时刻创造最适宜的冷藏环境，保鲜时间更加持久。同时还采用LED冷光源照明，几乎不发出温度，有效抑制了室内温度的波动，恒温状态更佳。
　　这款冰箱冷冻室和变温室的容积分别为64L，59L，基本可以满足用户一般的储存需求。这款冰箱的冷冻能力较强，每24小时可以制冷10kg，设计有3排旋转制冰机，一次制冰可达48块，制冰取冰方便快捷。拥有6个温区的自由变温以及封闭储藏室，使食物处于极佳的温度状态，保温保鲜效果更佳。
　　编辑点评：这款LG GR-S25DDH三开门冰箱外观精美，珍珠白色外加精致的韩式花纹绣球，深受女性用户们的喜爱。拥有6个温区的宽度变温室，使用户可以根据食物的需求自由调整，各种食物储存一网打尽。目前这款冰箱的价格下调700元，现价为3880元，喜欢的朋友可以关注一下。

