数码恒温技术 万家乐燃气热水器热卖
    [中关村在线家电频道原创]燃气热水器具有加热快、体积小等特点。笔者今天给大家介绍的万家乐JSQ20-10JP燃气热水器不但体积小巧，同时具有迅速制热、恒温智能设计、多重安全保护等多种功能。
　　万家乐JSQ20-10JP燃气热水器外观采用水晶银面板不易刮花、生锈时尚大方。不同于其他产品，万家乐采用真铜热交换器，导热快、提高热水器热效率且经久耐用。该款产品的操作面板采用VFD动态显示，随心操作，工作状态一目了然。
　　该产品额定热负荷为20KW,热水产率为10L/min。采用天然气为燃烧气源。该产品运用数码恒温智能控制技术，保证水温恒定。配置的进口自动分段高精度燃气比例阀，精确调配燃气与空气比例，让燃气燃烧更充分，避免泄露燃气对人身产生伤害。智能三六比例阀，高效节能，更省气。
　　该产品采用涡轮式水阀，有效防止水中杂质堵塞，出水更快。特有故障自检排障功能，一旦出现故障，故障代码显示在机身VFD显示屏，使维修更方便。同时，该产品具有漏电保护、防干烧、过压保护、泄水防冻、熄火等多重安全保障，使用更安全。
万家乐 JSQ20-10JP 燃气热水器[参考价格]   2598元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店 010-82074833 

