打造立体影院 已上市3D蓝光播放机一览
　　3D如今已成为家用影音产品的关注焦点，从电视到播放器，3D已经逐渐渗透了家用电子产品的方方面面。进入2011年，3D电视成为不少厂商新品发布的关键词，伴随这一趋势，国内市场的3D蓝光播放器选择也越来越丰富。下面我们就为大家推荐几款已经在国内市场上市的3D蓝光播放器产品，供大家选购时参考。
　　飞利浦BDP9600/98
　　飞利浦BDP9600/98蓝光播放器采用3 毫米铝质机柜外壳，比行业标准厚实得多，不但结实到足以避免其他电子设备的震动或干扰，还令蓝光光盘播放机外观优雅大方。
　　BDP9600/98具备蓝光3D光盘播放功能，能以1080P的全高清清晰度展现3D立体图像，从而创造全高清的 3D观赏体验。BDP9600/98采用Qdeo™ 视频处理技术，可产生噪点更少、色彩更鲜活、对比度更优、景深感更强的细腻画面，从而带来安静、愉悦、引人入胜的观赏体验。此外，Qdeo™ 技术可处理各种类型的视频来源，包括蓝光光盘、DVD，甚至包括低质量的互联网视频。
　　BDP9600/98通过 DivX Plus HD 认证，播放高清 DivX 更有保证。DivX Plus HD 不但支持 DivX Plus 内容播放(H.264 HD 视频，包括通过 MKV 文件容器提供的高质量 AAC 音频)，同时还支持上一版本的 DivX 视频，分辨率最高可达 1080p。
　　BDP9600/98配备了丰富的网络功能，用户随时随地从电视直接享受电影、图片、资讯娱乐及其他在线内容。只需通过有线或无线的连接将播放机直接连接到播放机，便可用遥控器选择想要观看的内容。
　　此外，飞利浦BDP9600/98蓝光播放器还具备对WiFi-n的支持。WiFi-n也称为 IEEE 802.11n，是一种全新的无线网络标准。它包括多种新的选项，用于改善无线链路的品质，提供比以前的 WiFi 标准更快的速度和更宽的覆盖范围。WiFi-n 还具有向后兼容性，从而使此播放机可以从运行 WiFi 旧标准的路由器传输和接收。

