想出手趁现在 近期市场特卖空调大搜罗
　　据可靠消息称，实施两年的空调节能惠民补贴将于今年6月到期后取消，这一消息一出，很多厂商都表示可能会在未来的一段时间内会小幅的上调空调售价，而各大卖场却表示会给予消费者最大的购买优惠。
　　国美电器4月第一周统计，空调销售同比增长高达37%，环比增长100%，空调销售旺季正提前到来。在这时选购空调不但能够享受惠民补贴的优惠还可在旺季到来前享受卖场推出的特卖价格，这让准备入手空调的朋友看见了购买时机。
　　购买提醒：
　　陷阱之一
　　虚标价格
　　经常选购家电的朋友一定知道， 卖场上的众多家电产品标价都较高，而实际购买时，促销员往往会说出一个看似便宜了很多的售价，这往往会让不少首次购家电的朋友误以为自己得到了很大的实惠，其实，这是商家的一种促销手段，价格差会从另一面勾起消费者的购买欲，但是如果真的准备入手不妨货比三家，从目前规模较大的苏宁、国美、大中这三个家电实体卖场对比价格，之后再决定自己是否购买。
　　陷阱二
　　赠品不享受三包。
　　液晶电视、iphone4这诱人的赠品不得不说是吸引了众多消费的关注，但是如果冲着这个去了，买回了家电也获得了赠品，可当赠品出现什么使用或是质量问题时，卖场却告诉您，赠品不享受质保，您会作何感想？
　　所以在购买前，我们就要询问清楚，自己所得的赠品是否享受三包，享受的时间限制以及详细的条列，否则赠品出现问题时出现的纠纷就很难说解释清楚与解决。
　　今天，笔者就给大家推荐几款卖场上的特卖空调，感兴趣的朋友不妨参考下上面的选购须知再进行空调的挑选。

