打造终极省钱方案 高性价比家电大集合
　　随着近期天气的转暖，装修旺季也随之到来，很多朋友一定对清明假期那缭绕在耳边的电钻声还印象深刻，而众多准备家装的朋友也打算在近期动手。说到家装，那一定不能离开家电，但是面对刚结束的清明促销，我们该怎么选购大幅优惠家电？总不至于等到五一吧？
　　今天，笔者就从家电卖场中找到了几款降价幅度较大的家电产品推荐给大家，这几款家电不但性能出众，更是有着大幅的降价优惠，非常适合家装的朋友关注选购。
　　★电视
　　随着3D时代的来临，很多家装的朋友开始关注起3D电视，而面对目前高价格定位的产品表现，我们是不是没有实惠可寻？其实，今天，给大家带来的这款电视就直降3000元特卖，并且索尼KDL-55HX800液晶电视3D画面效果逼真，临场感十足对于喜欢高画质，想在家欣赏3D画面又有经济基础的朋友来说值得拥有的。
　　★空调
　　转眼春季到来，那么炎热的夏季也离我们不再遥远。但是据目前市场的价格动态看，空调的涨价风波虽一直不断，空调产品的价位还没有明显上浮，并且随着旺季的到来，降幅达千元的机型开始涌现。
　　★冰箱
　　四千元买回一台对开门？四千元买回一台容积超大的冰箱？是不是您还过着愚人节呢？怎么可能。其实，今天，笔者给大家带来的这款对开门就是售价仅为四千的对开门冰箱，冰箱不但有着出众的保鲜能力，其速冻、冷冻智慧、冷冻调节等功能也一一具备，是一款高性价比的人气机型。
　　★洗衣机
　　滚筒在近年的关注度一直居高不下，特别是新婚家装的年轻一族，很多朋友都选择购买滚筒来作为家中的洗涤帮手，并且滚筒洗衣机在内筒设计、智能化洗涤等多方面的表现更受青睐。

