换季洗衣服别发愁 超大容量洗衣机推荐
　　【中国家电网原创】随着天气的转暖，到了春季服装换季的时候了。我们穿了一冬天的厚衣服，家中床上的厚被子，屋子里窗帘之类的大件衣物，也该彻底洗净打包收起来了。
　　说起这大件衣物洗涤，还真是让人头痛的一件事，家里的洗衣机不见得洗的了，拿去外面洗衣房洗涤，花钱多不说，而且床单、被罩等贴身衣物又怕不太卫生。而且冬季棉服往往十分厚重，长时间积累了很多污渍，十分的难洗。那么有没有什么好的方法来搞定这些衣物呢？下面小编就为大家推荐几款超大容量的洗衣机产品，把这些衣物一股脑洗干净，一起来看看吧。
　　三星XQB80-C89A洗衣机
　　洗涤容量：8公斤
　　首先，小编为大家推荐一款三星XQB80-C89A洗衣机，该机拥有多处人性化设计，而且采用三星传统钻石内筒和银离子杀菌功能，洗涤质量很有保障，一起来看看吧。
　　外观方面，三星XQB80-C89A洗衣机采用咖啡色机身，弧形透明顶盖设计，而且选用了比较少见的旋钮式功能选择键，给人耳目一新的感觉。达到8公斤的洗涤容量，被单、窗帘等大件物品也能轻松洗净。
　　三星XQB80-C89A洗衣机顶盖分为两个区域，前面为功能操作区，后面则是透明顶盖，互不影响同时也方便观察到洗衣机内部的洗涤状况。
　　功能设计方面，三星XQB80-C89A洗衣机采用超大凸起按键，对应的操作标识非常明显，用户可根据需要轻松设定水位、浸泡、洗涤时间、漂洗次数、脱水时间等，此外还有内桶风干和三星银离子杀菌功能，即便新手操作也能轻松完成洗衣全过程。
　　和一般波轮洗衣机不同的是，三星XQB80-C89A洗衣机采用旋钮式程序选择键，可以顺逆时针双向选择，避免了错选功能就要重新选一轮的麻烦，而且旋钮做工十分精美考究，更符合人性化设计要求。
　　在机身最左侧，该机还装有一个水平仪，用来平衡机身，即使地面不平也不怕了。
　　三星XQB80-C89A洗衣机一改传统内部抽屉式洗涤剂盒设计，将洗涤剂盒设在机身上部，使用起来更加便捷，洗衣粉柔顺剂分开存放，再次彰显人性化特色。
　　三星XQB80-C89A洗衣机内桶直径由435毫米增至475毫米，采用创新的钻石型内筒设计，有效缓和水流冲力，减少衣物损伤和缠绕，洗净更彻底。内置魔术过滤网，可有效过滤水中的杂质，令衣物表面更干净。当魔术过滤网需要清洁时，只要把过滤网从内桶壁上拆下来，把里面的织物纤维等碎屑清除后，便可继续使用，过滤杂质。
　　此外，该机耗电量为0.136每工作周期，达到国家二级能耗标准。
　　

