帅康新款热水器DSF-50DSLQ报价1799元
　　DSF-50DSLQ是帅康2011年上市的一款热水器，延用本系列简约风格，黑白两色搭配任何浴室风格都不显突兀。
　　CT自检功能是DSF-50DSLQ热水器的最大亮点。众所周知，水垢对于人体健康和热水器内胆、加热管等都有巨大的危害。帅康首创CT(CARE TEST)健康洗预警系统，通过精细化雷达制式全程监控，断层扫描并全息检测热水器内胆中水垢达到量，随着水垢量的增加，预警系统自动显示并逐级自动显示及报警，提醒用户：是时候让专业人士进行热水器保养了。
　　在节能方面，DSF-50DSLQ热水器的设计也很全面，保温层单边厚度可达45mm，较普通保温层厚150%左右，发泡密度达34kg/m3 ，大幅提升保温效果，—70%的热水输出率，其热水输出率高达89%—91%。可以达到国家1级能效标准。
　　此外，这款热水器更有“NEW智能防电墙”有效解决了加热管漏电、进水带电以及电路混搭问题，并整合了绝缘保护、接地保护、电流型保护、阻尼保护等方式，当沐浴中遇到各种原因引起的意外漏电情况时，帅康“NEW智能防电墙”系统能够及时判断意外诱因，将漏电电流降至0.2毫安以下，确保使用者人身安全，同时，启动声光报警系统并准确找出漏电的原因，彻底解决环境漏电给消费者造成的安全隐患。
 

