看价选购靠不靠谱 四款微波炉性能PK
　　作者：中关村在线 张娇
　　[中关村在线家电频道]微波炉产品功能多，实用方便。但是目前市场上的微波炉产品分为千元以下实惠款型，以及千元以上具有新型技术为卖点的功能型微波炉产品。那么您在挑选微波炉产品时，是否又会产生疑问。到底是以价格为挑选前提还是以性能为挑选前提呢？笔者今天就给您介绍不同价位的微波炉产品到底具有怎样的优势，也可作为您挑选微波炉产品的一个参考使用。
　　松下 NN-GF339MXPE 
　　变频技术、烧烤
　　美的 EG923KX1-NAH
　　●格兰仕光波微波组合微波炉
　　具有加热速度快、加热均匀、能最大限度地保持食物的营养成分不损失等优点。 光波微波组合炉主要用途在于能提高微波炉的加热效率，并在烹饪过程中最大程度地保持食物的营养成分，能够在烹饪食物时尽量减少水分的丧失。
　　●松下变频烧烤微波炉
　　自由控制火力强弱，使被加热食品得到全方位加热，保证烹任出来的食品口感。变频技术通过提高电源部分的效率和减少了待机时的耗电量，比传统微波炉节电20%以上。变频式烧烤微波炉赋予其可同时使用微波和烧烤功能的特性，大大缩短了烹饪时间。
　　●美的智能蒸立方微波炉
　　智能湿度感应，可自动选择更加智能的烹饪方式，保证食物口感。该产品从本质上改善了微波发射的均匀性，避免了食物加热不均的现象。同时采用变频技术，避免了食物长时水汽蒸发导致食物口感变差等情况。
　　●松下变频蒸微波炉
　　变频微波加热均匀，保留了食物的营养，口感更好。加入了蒸汽技术，在加热过程中为食物补充水分，保留食物原有口感。

