白电卖场聚焦 万元以下对开门冰箱点评
　　近两年，随着海尔、美的、海信等企业的迅速发展，国产品牌与洋品牌在技术上的差距逐渐缩小，占据“天时地利人和”的国产品牌拥有强大的竞争力。尤其在高端冰箱市场，国内主流生产企业的对开门冰箱获得了更多消费者的好评。下面，小编就为你重点推荐几款万元以下的国产对开门冰箱，这几款产品在与外资冰箱产品的对比中也毫不逊色。
　　产品名称：新飞冰箱BCD-560WG 
　　新飞冰箱BCD-560WG运用了特别研制的“光合生鲜”技术，将三个特制的LED灯设置在冷藏室，LED灯放射出特定波长的仿自然光波，让蔬菜水果继续光合作用，增加维生素和叶绿素的含量，又可以抑制呼吸作用产生的发芽、开花、腐烂等负面效应，延长保鲜期，还可以持续生鲜增鲜。让冷藏室活起来，蔬菜水果继续进行光合作用，持续增鲜更营养。
　　该机外观采用最新简约中式设计，面板采用钢化玻璃打造，易于清洁，且耐摩擦，镜面外观，看起来豪华高贵却不过分张扬，彰显贵族气质。
　　清新淡雅的水墨荷花，带来与众不同的高贵气质，放在家中能够彰显您的不俗品味。
　　这款冰箱采用新飞独创的动态循环杀菌技术和“光合生鲜”技术，动态循环杀菌技术综合了紫外线杀菌、臭氧杀菌、钛光杀菌、负离子杀菌等多项杀菌科技，并特别通过动态杀菌离子的作用，能更有效的杀死冰箱中空气以及食品表面的细菌。
　　该机的容量达到560升，相比具有多温区功能的多门冰箱，容量更大，外观简洁、大气，更能得到现代都市白领消费者的青睐。

