松下等离子低价出售 P42C20C报3899
　　【4月19日太平洋电脑网成都站】虽然没有采用全高清分辨率，但是松下P42C20C等离子电视还是凭借着其强大的动态表现力赢得了用户的广泛关注，目前松下P42C20C等离子电视3899元低售，对于追求性价比的用户来说是个不错的选择。
　　只需动手注注册 100台ipad2免费抽
　　在外观方面，松下P42C20C等离子电视比较中规中矩，并没有采用过多的时尚元素，机身整体以黑色为主，同时配以方形底座，突显了松下P42C20C等离子电视大气稳重的特点，但是美中不足的是松下P42C20C等离子电视底座并不能随意转动，这多少也降低了产品的灵活性。
　　在性能上，松下P42C20C等离子电视采用高清分辨率，这在目前的平板电视中还是非常少见的，虽然分辨率不高，但是并不会影响一般家庭的使用，特别是在没有普及数字高清信号的地方，画质不会有任何的区别。除此之外松下P42C20C等离子电视还加入了爱眼模式，对于长期收看电视的朋友来说起到了很好的保护视力的作用。
　　在接口方面，松下P42C20C等离子电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、色彩分量接口以及AV接口等分布均匀，同时考虑到用户的家居摆放，松下P42C20C等离子电视在机身的背面和侧面全部设置了接口，为用户的使用提供了不少便捷服务。
　　PConline产品库——规格参数品牌：松下型号：TH-P42C20C屏幕尺寸：42英寸屏幕亮度：450cd/m2屏幕对比度：50000:1屏幕分辨率：1024×768画面纵横比：16:9输入端口：HDMI接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入，视频输入，音频接口，SD卡插槽音频：杜比环绕音效功率：230W
　　 编辑评论：松下P42C20C等离子电视虽然没有采用全高清分辨率，但是对于一般家庭接收电视信号来说并不会受到任何的影响。特别是强大的动态显示能力更是让液晶电视失去了竞争力，目前松下P42C20C等离子电视仅售3899元，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　[参考价格]：松下 TH-P42C20C 3899元
　　[经 销 商]：成都易购得商城
　　[咨询电话]：028-88238515；85238805
　　[购买地址]：成都市武侯区一环路南二段磨子桥新世纪电脑城西楼11楼D座

