新款上市 樱花热水器SHE-4079报价3130
　　SEH-4079是樱花本年一款主打热水器，在外观设计上延用了蓝色和白色搭配的色调，机身中央设计了数码蓝屏液晶显示屏，不仅美观更增加了实用度。
　　在性能方面，樱花SHE-4079热水器采用“三管变量”科技，实现不同速热模式，包括经济速热、智能速热、高能速热，因需选择，即开即洗，多倍热水量增容，1/4容积等不同变容加热，热水量显示等人性化设计。
　　不仅如此，SHE-4079还有新一代iMES智动记忆全天候节能系统，IMES智能记忆全天候节能系统，能根据季节性水温的变化及洗澡习惯的变化，自动调整预先加热时间，按时准备好热水。可以自动组合早、中、晚三个时间段定时加热，从而在不用热水时，不会因为无效加热造成能源的损耗，更加经济划算，分分秒秒都省钱。
　　在安全方面，这款热水器的设计也非常周到。智动欧姆盾，有效预防漏电隐患，保障使用安全。
 
　　机体尺寸(长*高*深mm) 710*438*468
　　额定电压 220V-50HZ
　　额定容量(L) 40L
　　额定输入功率 3000W/2500W/2000W
　　额定电流 13.6A/11.4A/9.1A
　　温度设定范围 30℃-75℃
　　温度控制精度 ±2℃
　　内胆额定压力 0.8MPa
　　安全阀泄压值 0.8MPa

