Turbo特保提速40% 三星水韵空调人气促销
    什么？三星这款Turbo特保功能可提速40%？是的，在使用这款三星空调时只需要开启Turbo特保功能就可比普通空调提速40%，快速的调控室内温度。据了解，这款三星主打款水韵花纹空调正在进行特卖，感兴趣的朋友不妨一起来了解下。
    三星 KFR-26GW/VEF(参数 图片 论坛)空调运用经典水韵花纹设计，温馨浪漫不失优雅。空调的显示屏就设置在出风口上方，开启后就会自动进行显示。
    三星 KFR-26GW/VEF采用了汽车工业广泛的轮增压技术，输出功率增大20%（30分钟内），制冷制热速度快40%，在原有的基础上有效的实现了性能上的强劲，快速控温，调控室温，舒适用户使用。
    三星 KFR-26GW/VEF空调会根据用户的使用时间等实际情况，自动提醒用户清洗空调的过滤网，有效的保持空调内部清洁，出风顺畅。同时，空调还采用多重健康滤网的设置，它能有效的过滤掉室内的灰尘以及有害物质，健康室内环境。
    编辑点评：三星 KFR-26GW/VEF空调不但有着面板设计上的优势，空调的特保快速制冷暖以及健康滤网设计则都是这款空调的优势卖点。目前，这款空调的售价为3290元喜欢的朋友不妨一起来了解下。

