负离子净化保健康 海尔1.5P空调2599元
    [中关村在线家电频道原创]家 中的空气质量直接关系到我们的身体健康，带有负离子功能的空调就能有效帮助我们净化空气。笔者今天推荐的海尔1.5匹空调KFRD- 35GW/02EC(F)-S1具有健康聪明风和负离子功能，健康负离子能够有效保持空气清晰。另外在健康节能方面也表现出色，比较适合需要长时间开空调 的用户。这款产品的促销价仅为2599元，非常实惠。
    这款海尔小1匹空调外观采用象牙白色调，面板上辅以淡淡的花纹，清新淡雅。显示屏设计在出风口正上方，开机后可以显示运行模式及温度信息，便于用户查看。
    性能方面，该产品主打健康聪明风，上下出风，冷风上行，暖风下行，不直吹人体，同时，这款空调还具备负离子功能，空调开启后对室内释放负离子，空气净化，健康室内环境。另外，感人功能也是这款产品的一大卖点，“风随人动，自动调温”功能在行业内处于领先地位。
    编辑点评：海尔KFRD-35GW/02EC(F)-S1的健康聪明风和负离子功能在用户使用舒适度方面非常贴心，另外该产品价格仅仅为2599元，性价比较高，适合小居室制冷需求的用户选购。

