四倍水量 海尔3D加热热水器价格实惠
    这款海尔ES60H-Z1(E)热水器拥有3D动态加热技术，在一定条件下可实现开机即洗，目前的市场报价为2680元。
　　加热管则采用英格来不锈钢加热管，防腐、抗垢、防干烧能力极强。热效率97.9%，高于行业A级标准。内部采用金刚三层胆，抗爆、抗溶、抗酸性能大大优于普通搪瓷材料，通过16万次承压检验。
　　在性能方面，海尔ES60H-Z1热水器应用了3D动态加热技术，使加热速度和热水量实现了大幅提升。在一定条件下，可产出自身容积四倍的洗浴热水，夏天更可“开机即洗”。根据水温自动转换3D模式，方便省心。而人性化的无线遥控器采用防水设计，不怕浴室潮湿，不受安装高度限制。
　　这款热水器在节能方面的表现也不错，中温保温，温度维持在40度，既可避免反复加热造成的费电，又可缩短再次加热的时间，还能保证少量热水的应用，省时更省电。利用夜间半价时段加热，并利用优异的保温技术使热水保持到第二天使用，可以节约近一半的电费。
　　编辑点评：3D加热技术可产出四倍于容积的热水，开机即洗和无线遥控器也充分体现了人性化的设计，目前2680元的价格已经比较实惠了。
海尔热水器ES60H-Z1
[参考价格]2680元[销售卖场]北京国美西坝河店

