200Hz倍速 46寸三星3D电视报12999元
　　【PConline广州站 行情】作为三星2010年的主打产品，并且是国内最早上市的3D电视，C7000系列发布已经一年。C7000在画质的表现上非常出色，搭载了200Hz倍速技术，无论是2D画面还是3D画面，无论是动态还是静态，C7000系列都能完美演绎。C7000系列包括55和46两个尺寸。近日，笔者从广州苏宁天河北店了解到，三星46C7000降价200元促销，现报价为12999元，喜欢的网友不妨关注下。
　　三星C7000系列外观造型相比09年的B7000系列做了较大的改变，B7000系列采用的是硬朗锐利的外观线条，而C7000系列采用的则是温润圆滑的外观线条。C7000系列拥有圆润的屏幕边框转角，红黑双色注塑亚克力屏幕边框简洁而光滑，屏幕边框四周镶嵌有银白色金属装饰条。C7000系列底座采用了革新性的四爪式设计，别具创意。
　　三星C7000系列机身屏幕左上角光滑简洁，没有喷涂任何的标志或LOGO，近看可以隐约看到红黑两色的过渡效果。机身左下角拥有白色技术参数喷涂，包括“1080p”、“SRS”、“DOLBY DIGITAL PLUS”、“dts”等字样。
　　在机身右下角，位于边框下边缘银白色装饰条上是46C7000的触摸式OSD按键区，当手指触摸操控时，白色LED灯光会自然亮起，方便操控，触摸式按键包括了电源、节目源、项目、音频调节、频道调节等，笔者曾在脱离遥控器的情况下利用按键进行操控，但感觉略微不便。
　　C7000系列采用的是白色喷涂LOGO，在红黑屏幕边框上显得非常显眼。C7000系列采用的是四爪式金属材质底座，底座细长且占用的面积较大，因此显得比较稳重。
　　UA46C7000WF侧置接口区配置了2组音频输出接口、2组USB接口、2组HDMI接口，其中HDMI高清影音接口一字排开显得非常壮观，满足用户的日常影音娱乐需求完全没有问题。
　　UA46C7000WF下置接口区拥有非常紧凑的接口配置，接口包括网络LAN接口、无线接口、有线接口、AV接口、色差接口、AV视频输入等多个输入输出端子。为了避免大量接口的排列，46C7000采用了转接口的方式，比提供了三星独有的转接线供用户使用。
　　图像方面，三星C7000的表现也绝对符合挑剔玩家的标准，色彩还原亮丽生动，层次丰富细腻，黑色下沉能力很不错，动态流畅平滑，3D景深效果很理想。值得一提的是该机可以实现2D转换3D的功能，即使是国内暂时没有开通3D电视频道，也可以通过这个功能看到具有3D立体效果的画面。
　　三星3D LED电视系列主要参数与价格型号UA55C7000WFUA46C7000WF屏幕尺寸/英寸5546分辨率1920×1080背光源LED背光源画中画支持倍速驱动技术200Hz倍速超级靓彩技术有特色功能Internet@TV，3D显示，ECO传感器，BD Wise 蓝光智能连接音响环绕系统SRS虚拟环绕HDMI4USB2参考售价/元1699912999
　　编辑点评：从具有红黑过渡效果边框到新颖的四爪底座，无不体现出三星C7000的帅气时尚。而在功能上，其灰阶、色彩方面都表现得令人满意，加上200Hz的倍速支持，动态效果也无可挑剔。在3D效果方面，三维立体影像非常真实，使人耳目一新，跟2D画面相比有了质的飞跃，而且还具有强大的2D转3D功能，无须担心片源缺乏。现在C7000上市已经一年，46寸的价格也跌到12999元，喜欢的朋友可以亲自到卖场体验一下。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548
 

