冰敷+按摩 飞利浦脱毛器HP651700大热
    今天笔者为大家推荐一款飞利浦推出的集合冰敷器和按摩功能的脱毛器—HP6517/00，这款机器因其流线型精美的外观和贴心的冰敷、按摩功能，一经上市就受到了广大消费者的青睐。不过这款机器1080元的售价也着实不菲，荷包丰厚的美眉们不妨考虑看看吧。
　　外观上，飞利浦脱毛器HP6517/00采用了淡紫色的整体设计，而且机身精致的花纹设计，定会让不少消费者爱不释手。如此精致时尚的脱毛器，想必也是男士们送礼的绝佳选择。
　　在功能设计方面，飞利浦脱毛器HP6517/00的表现依旧十分出色。曲线形脱毛刀头的设计，可捕捉短至半毫米的毛发，再也不必等到毛发重新长出再进行脱毛工作了;此外，独特的带有陶瓷涂层的脱毛系统，速度加快20%，脱毛效率更高。
　　细节设计上，飞利浦脱毛器HP6517/00特别配有“加强型旋转式冰敷器”，在脱毛时使用可减少皮肤脱毛时的不适感，附带的旋转式刀头紧贴身体，达到冷却效果，有效减轻疼痛感。另外特有的声波按摩系统，模拟芦荟润肤条，提高整个脱毛过程的舒适度。
　　另外，这款机器还配有可水洗脱毛刀头，使得清洁更加方便，使用起来更加卫生。
　　小编总结：这款飞利浦脱毛器HP6517/00外观精致时尚，脱毛功能强大，且在细节的设计上也十分人性化。不过千元的高价位，也不是每个美眉都能承受得起的。

