合资品牌价不高 四千元级4042寸平板推荐
　　【IT168 导购】对于消费者来说，一款大屏幕电视能够增加家居品味，使得家庭装饰更具时尚气息。同时它还能带来超爽视觉享受。不过一些消费者虽然有购买大屏幕电视的打算，却因为其高价位迟迟未能出手，尤其是对合资品牌而言就更是如此了。其实合资品牌的大尺寸电视并没有我们想象中那么贵，价位在四千左右的就有不少。下面笔者就为大家推荐了几款，有需要的朋友不妨关注一下。
　　三星LA40C530F1R CMR新睿动感技术
　　参考报价：4150元
　　笔者点评：三星LA40C530F1R是一款40英寸全高清液晶电视，外观高贵典雅，性能上搭载了靓芯图像处理引擎技术、CMR新睿动感技术以及超级靓彩技术等，使画质及色彩表现上有大幅度提升。同时功能上也更丰富，新增的USB视频播放、FM无线音频传输功能，对于喜欢从网上下载电影的朋友来说十分方便。
　　三星LA40C530F1R液晶电视并没有采用经典的幻彩晶虹设计，而是采用了黑色高亮的钢琴烤漆做为机身材质，配合底部隐藏式音响设计，整体外观显得时尚高贵。另外，该机在下边框处还镶嵌了透明的装饰条，更显美感。
　　性能方面，三星LA40C530F1R拥有1920×1080的全高清分辨率，同时搭载了靓芯图像处理引擎技术，在还原色彩真实的同实，将超高动态对比度发挥到至佳状态。CMR新睿动感技术使你可以欣赏到更加流畅平滑的高速动态画面。另外，超级靓彩技术，改善在强光或阳光环境下电视画面暗淡模糊的现象，实现了明亮环境下的蓝色、绿色表现的大幅提升，使画面色彩丰富逼真。
　　功能上，三星LA40C530F1R增加了USB流媒体视频播放功能，从相关评测来看已经能够720p分辨率MKV格式视频播放，对于喜欢从网上下载电影的朋友来说十分方便。
　　接口方面，三星 LA40C530F1R液晶电视配备了USB接口、PC(D-Sub)接口、(Y/Pb/Pr)分量视频接口、RF有线电视接口、AV接口、光纤音频输出以及3路HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。

