零度保鲜模式 西门子三开门冰箱6455元
　　[中关村在线家电频道原创]多循环制冷的冰箱已经逐渐成为现在主流冰箱的必有配置，因为多循环制冷系统制冷更加迅速，冷气分布也更加均匀，保鲜效果较单循环冰箱要好很多，因此，很多朋友现在都开始购置多循环系统的冰箱。今天，笔者就为大家介绍一款西门子KK28F59TI(参数 图片 论坛)三开门冰箱，它采用三循环制冷，保鲜更持久，效果更好。目前，这款冰箱的价格为6455元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款冰箱整体颜色为银色，采用三开门设计，外形简单大方，符合西门子电器的一贯风格。277L的总容积可以满足一般三口之家的储存需求，在冰箱的中门设计有零度生物保鲜室，是这款冰箱的一大卖点。
　　这款冰箱的冷藏室容积为160L，冰箱总体采用三循环制冷，冷气可以遍及内部每个角落，从而有效的减小了冰箱内部温度的差异，保鲜效果更好。同时还采用多层搁板设计和抽屉型的储物盒，用户可以根据自己的需求随意调整冷藏室内的空间，而且也可以避免因摆放不当造成食物的串味。
　　这款冰箱设计有西门子独创的零度生物保鲜室，容积为60L，在这个温度下，食物不会结冰，营养成分也不会被冰晶破坏，口感也不会受影响，从而使用户充分享受自然新鲜。同时，这个保鲜室在不用的时候也可以关闭，避免了不必要的能耗浪费。
　　这款冰箱冷冻室的容积为57L，制冷能力较强，每24小时可制冷16kg，支持速冻功能。同时采用多层玻璃抽屉型设计，有三个不同大小的储物盒，用户可以根据自己需求选择，而且也避免了串味。
　　这款冰箱采用触摸式按键设计，操作简便快捷，搭配上较大的显示屏，用户可以清晰的了解到冰箱的运行情况。同时，这款冰箱还是国家一级能耗产品，每24小时仅耗电0.68度，节能效果还是比较不错的。
　　编辑点评：这款西门子KK28F59TI三开门冰箱有独特的零度生物保鲜室，保鲜时间更加持久，效果也非常不错，银色的外观简单而大方，同时277L的总容积也可以满足一般三口之家的储存需求，外加一些非常人性化的设计，相信很多朋友们会喜欢。目前这款冰箱正在促销降价，价格为6455元，喜欢的朋友可以注意一下。

