550Hz子磁场扫描 松下P42U20C售4190
    【IT168 行情】松下TH-P42U20C(参数 图片 论坛)等离子电视秉承松下一贯大气稳重特质，黑色设计，亮光处理边框，方形底座都体现了这一理念，不过在边角处的圆滑处理，又突出了松下设计的人性化。喜欢的朋友可以考虑一下，北京最新报价为4190元。
    在性能方面，松下TH-P42U20C等离子电视采用全高清分辨率，画面显示效果清晰，同时加入了550Hz子磁场扫描技术，有效缓解了电视机在处理动态画面时的不足，画面整体 效果流畅自然。另外松下TH-P42U20C等离子电视还加入了爱眼自调节功能，对于长期守在电视机旁的用户来说，起到了有效的护眼作用。
    在接口方面，松下TH-P42U20C等离子电视接口相当丰富，HDMI接口、AV接口、色差分量接口、s-video等均有提供，此外还配备了光纤接口和读卡器插槽，但是仍然 坚持了不装USB接口的习惯，不得不说是个遗憾。
    编辑点评：虽然现在液晶电视的技术非常成熟，价格也降至大家接受的范围。但大家都清楚众多品牌的液晶电视，但其主要部件--液晶面板却就那几家厂家所生产，感觉较为雷同。但做为多年主攻等离子电视的“松下”却将等离子电视推向一个新的高度，其高对比度、影像无拖尾、硬质屏幕等先天优势将对液晶电视带来很大的冲击。
[参考价格] 4190元[商家名称] 北京世纪宁辉商贸有限公司[联系方式] 010-84957979 13501181771 4006-500-817[联 系 人] 销售部[联系地址] 北京市朝阳区北苑东路广华居商业街17号楼一层宁辉电器商城（实体店）[报价查询] 松下 TH-P42U20C

