提前享受五一价 三星46寸液晶低价促销
　　三星UA46C6200UF(参数 图片 论坛)液晶电视作为一款中端机型，其搭载有LED背光源、黑水晶超清晰面板、靓芯图像引擎、超级靓彩等众多显示技术，画面效果出色，时尚的外观设计也是该机一大亮点。目前该机京东商城成交价7799元，值得关注。
　　外观方面，三星UA46C6200UF液晶电视采用全新的幻彩晶虹设计，边框部分摆脱传统喷漆工艺，机身完全是直接运用材质本身的色彩，从而达到透明材质和亮丽的色彩自然融合的效果，整机给人感觉非常时尚精美。
　　性能方面，三星UA46C6200UF液晶电视采用LED背光源，与传统的CCFL背光源相比，提升画面亮度和对比度的同时更起到了节能省电的作用。同时搭载了三星独有的黑水晶超清晰面板、靓芯图像引擎、CMR新睿动感技术、超级靓彩等显示技术，画面对比度显著提高，色彩表现力更强，拖尾现象也有很大改善。
　　接口方面，三星UA46C6200UF液晶电视配有4组HDMI端子、网络端口、PC输入端子、RF输入端子、色差分量端子、AV输入/输出端子、耳机插孔和实用的USB接口，接口配备齐全使用方便。
 
　　点评：三星UA46C6200UF液晶电视不仅外观设计时尚，倍速扫描等众多显示技术的加入，该机在画质方面表现出色，特别是动态画面的拖尾现象得到很大改善，此外互联网功能和流媒体功能使得该机更具实用性。目前该机京东商城报价8199元，下单在将400元，五一惊爆价值得关注。
　　三星 UA46C6200UF
　　[参考价格] 8199元(下单立减400元)
　　[联系方式] 京东商城
　　[购买链接] http://www.360buy.com/product/262769.html

