东芝“高画质盛惠”55X1000C降近万元
　　随着五一小黄金周的临近，各大彩电厂商纷纷加大了促销力度。去年底上市以来售价一直居高不下的东芝高画质3D旗舰55X1000C(参数 图片 论坛)优惠力度近万元，此外再赠送一台价值3000多元的26寸高画质小液晶，东芝此举将强力冲击五一高端液晶市场。
　　
　　据了解，这款55寸东芝LED 3D产品55X1000C上市以来，便凭借出类拔萃的高画质表现吸足了各界眼球，但高达49999元的售价令许多消费者一直保持观望态度，这次降价可谓天大喜讯。尽管降价后42999元售价在同尺寸液晶中，仍然算不得便宜，但基于其出色的画质表现以及3D效果，一降价便展现出了强劲的市场潜力。
　　据东芝相关负责人透露，55X1000C的高价是受制于其超高配置带来的高成本。此款东芝旗舰3D产品，同时搭载了东芝多年来研发的顶尖“REGZA高画质引擎”“LED全背光控制系统”“超解像技术”“智能全感系统”和“火箭炮音响系统”等顶级配置；其卓越的性能表现相较其他品牌的旗舰产品有过之而无不及。
　　
　　值得一提的是，55X1000C所采用的全新“LED全背光技术” 将背光源数量增加到3072个，是普通液晶的几倍乃至几十倍。同时更分为512个区域进行精准的背光调控，通过对各区域LED光源进行精准的亮度调控，凸显最细致的明暗对比变化，呈现丰富细腻的灰度层次过渡，最终实现清晰、流畅、自然、精细的高画质。
　　在声音系统方面，55X1000C搭载的悬浮式火箭炮音响系统不仅设计美观，音效更是震撼非凡。　　
　　该负责人还强调，东芝电视此次“高画质盛惠”，优惠力度空前，活动范围遍及全国，除了旗舰产品55X1000C外，另有多款液晶产品，包括3D液晶，均以震撼低价出击五一市场，并赠送惊喜大礼包，而活动时间仅限于五一期间，有兴趣的朋友要抓住机会。

