聚焦国货市场 春季最给力平板电视推荐
　　截止目前，各主流彩电厂商春季新品都陆续进入各大家电连锁卖场。从今年春季新品我们可以看到，3D电视、智能电视成为了市场上的主流核心，各大彩电厂商也纷纷将主流投入到这两大类产品上，可以说2011年春季最给力的平板电视新品非智能3D电视莫属。由此，在五一黄金假日即将来临之际，笔者特别推荐几款2011年春季最给力的平板电视新品，希望能为大家的选购带来一些参考建议和选购帮助。
　　全能型高端机 康佳网锐智能3D电视LED55IS988PD
　　康佳LED55IS988PD网锐智能3D电视是今年春季新品中的旗舰产品，其产品配有IPS硬屏、不闪式3D、十核锐芯芯片、android智能操作系统等众多先进技术和功能，是一款名副其实的全能型高端产品。
　　康佳LED55IS988PD作为一款全能型产品，最大特色在于其产品的智能应用服务，其产品应用的是全开放式平台，采用的智能电视专用CPU和OMi系统，革命性的对操作系统、应用程序，电视信号、网络运行、多媒体、智控节能、色彩处理等模块运行处理，使电视带来更完美的性能。并且能够自由加载基于SDK软件开发工具所开发的应用程序和第三方程序，并且有免费的在线程序商店，提供了电子书、程序、游戏等多种程序供用户使用。
　　与此同时，康佳LED55IS988PD可以跟电脑一样，还配置了网络杀毒软件，可以全面对智能电视整体进行快速一键扫描、优化；也可自动检测智能电视和外接设备中的U盘文件，自动拦截并查杀病毒、后门等，并且还能实现一键还原功能，保持系统健康。
　　除了丰富的智能应用服务之外，康佳LED55IS988PD作为一款出色的3D电视，在3D内容、画质、性能方面也表现十分突出，其产品提供了目前国内领先的3D电视三大健康解决方案：不闪式3D和IPS硬屏；色轮技术双色彩引擎；无辐射3D眼镜。内容方面康佳通过在线3D片源、3D加油站、2D转3D以及3D体感游戏四大方面彻底解决了3D内容匮乏问题。
　　出色的时尚外观设计，也满足了现代家居的需求，康佳LED55IS988PD采用无缝注塑工艺，棱角分明，线条感十足，边框采用双层边框设计，外层是金属质地外框，包围着磨砂设计内框，整机看起来既华丽又大气。
　　接口方面，康佳LED55IS988PD的接口机身背部呈反“L”字形排列，分为侧置接口区和下置接口区，988PD的接口配置相当丰富，拥有3组HDMI接口、4组USB接口、1组LAN口、1组VGA接口等常用接口，扩展性较为强大，完全满足用户的需求。
　　最给力理由：康佳LED55IS988PD网锐智能3D电视功能配备齐全，尤其是智能应用服务，完全可以与电脑相媲美；而在3D方面，此款电视也具备丰富的画质和丰富的片源，可以实现2D转3D；另外，仅12999元的价格也体现出了很高的性价比。

