大容积也省电 三星对开门冰箱不足六千
　　[中关村在线家电频道原创]一般来说，大容积的冰箱耗电多是比较多的，因为它储存的食物更多，所耗费的冷气也就越多，冰箱运行的也就越频繁，因此它们的耗电比小容积冰箱要多很多，但是，现在很多冰箱采用更先进的节能技术，大大降低了大容积冰箱的耗电量。今天，笔者就为大家介绍一款三星RSA2SQSW(参数 图片 论坛)对开门冰箱，它是国家一级能耗产品，节能效果十分不错。目前，这款冰箱的价格为5999元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款冰箱的总容积为540L，超大容积可以充分满足用户的储存要求。这款冰箱外观为白色，铝制的AL，LONG BAR把手设计，外形大方典雅。采用目前主流的对开门设计，可以单独开启一侧门，减少不必要的能源浪费。
　　这款冰箱的操作区样式新颖，操作方便，按键分布在LED显示屏两侧，轻松实现对冰箱的控制，同时较大的显示屏也让用户可以更加清晰的看到冰箱的运行情况。与冰箱整体设计融为一体，十分和谐。
　　这款冰箱的冷藏室和冷冻室容积分别为352L，188L。采用变频压缩机和电脑温控技术，在保证保鲜效果前提下，又减少了噪音，同时有很高的节能效果。采用的制冷剂为R600a无氟制冷剂，不会对空气造成污染，不会破坏臭氧层，非常契合环保的理念。多重冷流环绕，使冰箱无温度死角，均匀保鲜，而且无霜风冷也使用户不必在为内部清洁发愁。同时拥有较强的制冷能力，冰冻星际达到四星，制冷快速而且更持久。
　　天然保鲜室是这款三星RSA2SQSW冰箱的一大特色，它将紫外线的杀毒功能应用到食物保鲜上，通过紫外线可以有效去除水果和蔬菜上的农药残留，更加安全和有效的保鲜，让用户可以更加放心的食用，不用再去为农药问题担心。
　　这款冰箱采用旋转制冰技术，制冰快速而且方便，只需旋转按钮就可以将冰块滚入下层，用户拿去时非常方便。同时，还设有红酒架，纵向横向均可摆放。
　　这款冰箱为国家一级能效产品，每24小时仅耗电1.26度，在同类大容积冰箱中算是佼佼者了。
　　编辑点评：这款三星RSA2SQSW对开门冰箱白色典雅大方的外观和铝制把手，质感十足。同时超大容积并且低能耗，更是难能可贵。多功能的实用设计和一些非常人性化的细节，外加优良的冷藏和冷冻性能，良好的性价比，相信大家会很喜欢。目前这款冰箱的价格为5999元，喜欢的朋友可以关注一下。

