钢化玻璃面板 华帝聚能灶BH806C大卖
　　今天小编为大家推荐一款华帝全新出品的聚能灶系列产品—BH806C，这款机器采用了华帝专利合金蜂窝体燃烧器技术，使得燃烧面积倍增，炒菜火力更大。目前这款机器的售价为2400元，正在装修的朋友不妨考虑看看吧。
　　外观上，华帝聚能灶采用了黑色钢化玻璃面板，大气十足且不容易产生划痕，而且黑色素来是百搭色，适用于各种装修风格的厨房中。而且这款机器的旋钮采用脉冲点火装置，不需等待即点既燃。另外旋钮旁的标识可使消费者轻松的了解到火力大小，使用起来十分方便。
　　下面说说这款产品的“聚能圈”技术，该技术结合了“共轨引射”技术与“超大预混舱”设计，空气一次引入量即可满足充分燃烧所需要，而且运用凹面镜的反射，将扩散到四周的热能聚集并反射到锅底，较传统燃气灶具，节能高达37%。
　　针对于一般燃气灶容易产生的意外熄火现象，这款产品也有很好的解决方案。华帝聚能灶BH806C采用了“微焰”技术，火苗高度仅为2mm，紧贴燃烧体，而且火焰不扩散，能够有效避免热能向人体辐射。
　　小编点评：华帝聚能灶BH806C采用了黑色钢化玻璃面板，大气耐用;而且华帝专利的“聚能圈”、“微焰”等技术，很好的解决了日常使用中遇到的燃烧不充分、意外熄火问题，节能且安全，值得推荐。

