50寸旗舰3D五一促 松下P50VT20C降2千
    TH-P50VT20C(参数 图片 论坛)是松下在中国市场推出的一款高端全高清3D电视，拥有600Hz子场驱动扫描，还集成了VIERA CAST功能，提供了丰富多彩的网络资讯。五一前夕，万维家电网从市场了解到松下TH-P50VT20C等离子电视再爆新低价，从13999元直降到了11999元，并且购机时还有礼品赠送，值得关注。
　　松下TH-P50VT20C 3D等离子电视做工非常精细，看上去很有质感。采用类咖啡色的高光机身边框，使整机看上去更具典雅气质。在机身边框的顶部和底部，松下TH-P50VT20C 3D等离子电视还镶嵌了两条银色的金属线，让整机看上去更加灵动。
　　性能方面，松下TH-P50VT20C 3D等离子电视采用全高清 分辨率，提升了画面亮度，色彩更鲜艳，同时大幅削减了电力消耗，黑色表现也更加纯净。同时该机还采用了600Hz子场驱动、12倍速等技术，动态表现能力出色。
　　松下TH-P50VT20C 3D等离子电视采用了THX标准，该标准对电影的音频和视频提出了质量规定，能够进一步提升观众的影院体验。
　　在机身背部的凹槽中，松下TH-P50VT20C 3D等离子电视设置了3组音视频输入/输出，1路VGA电脑视频输入、1路S端子、3路HDMI高清接口及天线接口。松下TH-P50VT20C 3D等离子电视背部众多接口的上方还拥有1路数字信号天线和1路网口，说明这款产品同样也拥有地面数字信号接收和DLNA功能。
　　编辑点评：作为目前3D电视当中的一款主动快门式3D等离子电视，松下TH-P50VT20C不仅拥有出众的3D显示效果，在可视角度、防串扰方面也具有一定的优势，并且动态表现更加优秀。众多网络功能的加入也为其添色不少。目前，松下TH-P50VT20C等离子电视正在进行五一特价促销活动，感兴趣的朋友不要错过。

