凭销量说话 近期最热全高清平板电视点评
　　眨眼间，五一黄金周过去了，商家们在这个小假期都有不错的进账，一场无硝烟的战争暂告一段落，然而在这丰富的平板电视产品线上到底谁是赢家，谁赢得了消费者的青睐呢？具体的销售数额我们不能得知，但是我们可以从一些销售人员的口中得知哪些机型出货量较高，当然也就是销量比较高，下面一起来看下是哪些型号。
　　对于目前的平板电视市场而言，40/42和46/47寸无疑是最主流的尺寸，既然如此，那么销量最好的机型当然是在这些尺寸中诞生，还有一点就是，作为最热销的机型，其价格是普罗大众可以接受的。
　　目前平板电视按类型来分主要是液晶电视(相关链接：液晶电视)和等离子电视(相关链接：等离子电视)，在此需要提一下的是，目前所说的LED电视其实是LED背光液晶电视，并非一种新的技术。就现在的情况来说，液晶电视占据了大部分的市场份额，等离子电视只占了一小部分。
　　LED电视是什么含义？
　　虽然不少电视厂商都直接把产品以“LED电视”的名义来进行宣传，听起来好像是一种全新的电视机种类，但事实上LED电视是“LED背光源液晶电视”的简称，顾名思义，还是属于液晶电视的一个分支，它只是把普通液晶电视采用的CCFL背光源技术，换成LED背光源技术而已。区别于OLED电视，LED电视确切的说是LED背光液晶电视，尽管缩写仅仅相差一个字母，但后者是完全区别于液晶电视的一种技术，采用的是主动发光原理，目前在家用领域应用还不广泛。
　　在五一期间，最热的机型包括索尼应用了X-Reality迅锐图像处理引擎40EX520、夏普搭配了X超晶面板的100/120Hz倍速机型46GE220、松下采用了G13全高清等离子屏幕的42U20、三星应用了黑水晶超清晰面板的46C5000、LG拥有100Hz倍速的LED硬屏机型47LE5300，它们均具有相当诱人的价格，接下来我们分别来了解。

