5000小时长寿灯泡 NEC V260+促销3099元
　　[天极北京4月22日消息]3月底NEC正式推出的全新商务投影机NP-V230+,。今天编辑在代理商“北京华东圣世”处获悉，NEC V260+投影机已经到货卖场。这款定位于中小型企业用户同时兼顾家庭及消费娱乐市场需求的投影机产品，商家报价为3099元 ，价格还是非常易民的，有喜欢的朋友关注一下。
　　NEC V260+拥有800×600分辨率，2600流明，对比度为2200：1，凭借其出色的参数搭配势必将成为众多企业在会议室、礼堂、等场所使用的首选机型，更是时下主流的移动办公的最佳选择。另外该机拥有5000小时的长寿命灯泡、人性化的前置排风口、快速开/关机等功能，性能和功能还是相当出色的。
　　　　另外，新款NEC NP-V260+投影机与之前的商务娱乐系列最大的区别在于：按键与接口功能标注都采用中文标识，方便用户操作连接。NEC NP-V260+投影机的售价为3100元，是一款性价比较高的演示产品。
NEC NP-V260+投影机采用DLP显示技术，亮度为2600流明，并支持3D显示功能；NEC NP-V260+任采用白色便携的外形，可移动商务也可吊装投影，该机拥有1024×768的标准分辨率。另支持7秒开机0秒关机，可配合现代高效演示的节奏；NEC NP-V230+采用新一代灯泡，节能模式下灯泡寿命可达5000小时，标准模式下为3500小时，为用户节省后续使用成本。
NEC NP-V260+投影机不仅在机身侧面设计散热口，而且机身底部也设计出风口，保证设备稳定正常运行。NEC NP-V260+投影机接口设计较为简单，拥有一组VGA输入输出接口，以及一个RS-232控制接口，以及常用的S-Video和AV接口。
 
　　【编辑点评】：NEC NP-V260+投影机性能达到主流商务投影机水平，而且具备瞬时开关机功能，以及节能灯泡，用户可高效率使用。同时NEC NP-V260+投影机采用全中文标识，用户不用担心连接出错或不会操作的情况。
[产品型号]  NEC NP-V260+ 投影机（新品上市）[产品价格]  3099元[推荐商家]  北京华东圣世电脑有限责任公司[联系电话]  010-51668919  13911289422  郭经理[联系地址]  北京市海淀区中关村科学院南路新科祥园
 
 

