夏季喝果汁降暑 九阳料理机300元热卖
　　[中关村在线家电频道原创]进入夏季，很多朋友都在考虑如何降暑，今天笔者就为大家推荐一种全新的降暑方式：喝果汁。夏季瓜果蔬菜本来就多，平时使用料理机自己榨一些果蔬汁，冰镇以后不但起到解暑作用，而且还能补充人体所需的维C等营养元素，一举多得。笔者今天今天就推荐一款九阳料理机，该产品的市场参考价格为300元。
　　九阳料理机JYL-C022外观采用纯白色的机身，机身上印有简单线条的花纹，给人感觉简约大方，透明杯体上刻有刻度，制作过程一目了然。为了保障工作时的平稳，这款料理机的底座上特别配备了防滑吸盘，比较人性化。操作按钮设计在机身正面，便于操作。该产品随机配备搅拌杯、干磨杯、大容量绞肉杯以及3种刀头，便于用户根据实际料理情况选用。
　　这款料理机采用智能控制技术和自动清洗程序，操作更方便，使用后可以自动清洗。可以进行搅拌、干磨、绞肉等食物料理。该产品具有超微粉碎技术，研磨更加精细，保障营养充分吸收。此外，这款料理机的超静音设计，让料理更舒心。
　　编辑点评：九阳JYL-C022料理机的产品，外观简约大方。具有搅拌、干磨、绞肉三项功能合一，并且配备了多种量杯和刀头，比较实用。该产品的价格为300元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
九阳 JYL-C022料理机[参考价格] 300元[ 经销商 ] 国美电器马甸鹏润店

