双向开门好摆放 三星两门冰箱现3380元
　　[中关村在线家电频道原创]用户在使用冰箱时可能会碰到这样的问题，就是有时候因为冰箱开门的方向导致摆放时会有些麻烦，这时，朋友们就会想要是冰箱两边都可以开门，这个问题就迎刃而解了。今天，笔者就为大家带来一款三星BCD-285WNLVS(参数 图片 论坛)双开门冰箱，它采用灵活转向设计，用户可以根据需求选择开门方向，轻松享受便捷生活。目前，这款冰箱的价格为3380元，性价比非常高，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款冰箱外形非常简单，但却不失大气。采用隐藏式门把手设计，同时还有独特的灵活转向技术，从左右两侧都可以开门，用户完全可以根据需求自由调节，方便摆放。这款冰箱总容积为285L，采用双开门设计，基本可以满足一般家庭的储存需求。
　　这款冰箱操作区设在上门中部，采用全新的蓝光LED显示屏，看起来典雅动人，清晰明亮的大屏幕中文显示，令操作更加简便快捷，各项温度数据一目了然。同时，这款冰箱是国家2级能耗产品，每24小时耗电0.87度，节能效果稍差。
　　这款冰箱冷藏室和冷冻室容积分别为200L，85L。采用三星特有的立体冷流技术，在冷藏室上部设置循环风扇，将冷气多方向送达各个角落，在箱内形成立体冷流，有效减少上下温差，长久呵护食物新鲜。同时还采用无霜技术，制冷效果更好，而且也免去了用户手动除霜的烦恼。钢化玻璃搁板也使用户可以更加放心的使用，不用担心碰伤。
　　编辑点评：这款三星BCD-285WNLVS双开门冰箱外形简洁大方，采用灵活转向技术，可以根据用户需求自由选择开门方向，方便了用户的摆放，同时还采用独特的立体冷流技术，制冷效果更好。目前，这款冰箱的价格为3380元，是一款性价比很高的产品，喜欢的朋友可以关注一下。

