性能放首位 最强兼容性高清播放机点评
　　一直以来，高清片源的匮乏，深深困扰着电影发烧友。好在，崇尚“分享”的互联网为此指明了一条道路：借助无所不包的网络寻觅和下载高清视频。可是，问题又随之而来：怎样才能挑选到功能强大、性能优异的高清播放器？市面上的选择林林总总，但是“良莠不齐”恰恰是这一领域最真实的写照。今天，我们就为大家推荐几款性价比较为突出的高清播放机产品，希望能给您的选购提供一些帮助。
　　飞利浦HMP3000高清多播放机
　　出自国际大品牌，飞利浦HMP3000高清多播放机采用了精巧时尚的外形设计，按键接口布局合理，是目前市场中兼容性最佳的产品之一。HMP3000 设有USB接口、SD卡槽、HDMI接口和专业级光纤接口，连接高清电视机和专业级Hi-Fi音箱，能播放MPEG 1/2/4、H.264、VC-1、DivX Plus HD、Xvid、RM、RMVB 8/9/10、AVI、FLAC、APE和MKV等超过55种不同格式的音视频及图片文件，甚至包含了蓝光BD-ISO格式和蓝光源盘的目录播放。可以这么说，你在市面上能找到的绝大多数高清视频，它都能够予以播放，可谓是“包看天下”。
　　它支持Deep Color和1080/24p输出以及“原汁原味”的HD 2.0 环绕声源码传输。透过专业级的数字光纤连接，更能将高保真的CD数据传输给D/A解码器，成就Hi-end级别的音乐欣赏。
　　与其强悍的功能形成了鲜明的对比，HMP3000却有着非常小巧的体型。堪称别致的几何型机身，可以巧妙融入到现代家居环境中。高光高亮的镜面，又为它增添了几分光彩，亦凸显其灵动的一面。
　　附加的实用性功能，更为操控提供了极大的便利：它的字幕移动功能，可以更好地适应个人观赏需求；Easy Link功能则与平板电视实现了联动，当电视机电源关闭后，就会自动进入待机状态，智能又环保。
　　操作方面，就算从未接触过高清播放器，HMP3000依然可以让你在第一时间里“上手”。只要将它与平板电视、移动硬盘相连，屏幕上便会即时显示硬盘或SD卡中的电影、音乐和照片文件夹，通过交互式操作，一步步选取即可。有意思的是，你还可以调用屏幕上的迷你键盘，来完成对电影、音乐的搜索；又或是根据名称、大小、专辑、演唱者等信息进行排序。

