视觉盛宴 各品牌旗舰新品液晶电视盘点
　　今年3、4月份，全球主流彩电厂商均相继发布了各自的2011年春季新品。虽然今年的彩电新品总体呈现了3D、网络等一些共同特性，但仔细来看，各品牌的产品还是各有特色、不仅相同的。
　　如今，五一将近，各大卖场风声鹤唳，五一促销大战即将打响。考验各品牌2011年新品策略成败的机会来了，相信经过这一场促销大战，消费者、市场会对各品牌交出一份答案。对这场大战我们拭目以待，下面来盘点一下各大品牌的旗舰系列新品。
　　不闪式3D硬屏电视 康佳988PD系列电视
　　康佳988PD系列作为今年推出的旗舰新品，配有IPS硬屏、不闪式3D、智能电视CPU、十核锐芯芯片、android智能操作系统等众多先进技术和功能。拥有55寸、47寸、42寸、32寸四大尺寸产品，产品线十分丰富，满足了不同用户不同空间大小的需求。
　　外观方面，康佳988PD系列采用无缝注塑工艺，棱角分明，线条感十足，边框采用双层边框设计，外层是金属质地外框，包围着磨砂设计内框，整机看起来既华丽又大气。988PD边框左下角分布了两盏小的指示灯，按键方面则采用非触摸OSD按键，分布在机身侧面，而KONKA的LOGO处于边框下部，整个边框看起来显得十分整洁大方。
　　康佳988PD操作系统是全开放式平台，并采用的智能电视专用CPU和OMi系统，革命性的对操作系统、应用程序，电视信号、网络运行、多媒体、智控节能、色彩处理等模块运行处理，使电视带来更完美的性能。并且能够自由加载基于SDK软件开发工具所开发的应用程序和第三方程序，并且有免费的在线程序商店，提供了电子书、程序、游戏等多种程序供用户使用。
　　值得一提的是，988PD已经开始配置网络杀毒软件，像电脑上的杀毒软件一样，可以全面对智能电视整体进行快速一键扫描、优化；也可自动检测智能电视和外接设备中的U盘文件，自动拦截并查杀病毒、后门等，并且还能实现一键还原功能，保持系统健康。
　　3D方面，康佳988PD提供了目前国内领先的3D电视三大健康解决方案：不闪式3D和IPS硬屏；色轮技术双色彩引擎；无辐射3D眼镜。内容方面康佳通过在线3D片源、3D加油站、2D转3D以及3D体感游戏四大方面彻底解决了3D内容匮乏问题。
　　接口方面，康佳988PD的接口机身背部呈反“L”字形排列，分为侧置接口区和下置接口区，988PD的接口配置相当丰富，拥有3组HDMI接口、4组USB接口、1组LAN口、1组VGA接口等常用接口，扩展性较为强大。

