50寸屏等离子电视 松下P50U20C售6099元
　　【PConline北京站 行情】目前，全高清大屏幕等离子电视已越来越受到广大消费者的关注，毕竟用这一类型的产品观看高清电影还是有着不错的视觉震撼的。今天，商家为我们带来的就是一款50英寸松下TH-P50U20C(参数 图片 论坛)等离子电视，其拥有最新的600Hz子场驱动技术，动态清晰度达到900线，目前该机的最新报价为6099元，有兴趣的朋友不妨来下面详细了解一下。
　　最新价格变动表型号之前报价（元）现价（元）升跌（元）备注松下TH-P50U20C-6099-促销采集日期：2011年4月27日
　　松下TH-P50U20C的外观采用黑色高光屏幕边框，圆弧边角过渡，屏幕下方是一条深蓝色线条作装饰，配合方形底座，给人一种质朴的感觉，但并不显得不低档。在图像方面，U20色彩也比较纯正饱满，层次比较细腻流畅，与S10相差不大，动态方面略有差距，但是并不明显，对于不是高清发烧友的消费者而言基本上不会觉察得到效果上的细微区别，而与同价位的液晶电视相比画质优势则十分突出。
　　松下TH-P50U20C采用的是松下G13全高清等离子屏幕，与去年S10系列使用的G12屏幕相比发光效率更高，功耗更低，同时还应用了600Hz子场驱动技术，动态清晰度达到900线。该机配备了3组HDMI接口，2后1侧，还提供了SD卡插槽。
　　PConline产品库——规格参数品牌：松下系列：松下U20系列型号：TH-P50U20C屏幕尺寸：50英寸屏幕分辨率：1920×1080画面纵横比：16:9输入端口：HDMI接口，AV接口，VGA接口，分量视频接口，Mini D-sub 15-针×1，RCA phono 型接口，SD 记忆卡插槽音频：8W×2重量：有支架:31.0kg，无支架:29.5kgIT商城：网购实价>>更多详细资料（图片报价参数比较网友点评评测·行情）
　　编辑点评：松下TH-P50U20C等离子电视拥有50寸的超大屏幕，带来的视觉震撼是一般的电视产品都没有办法达到的。当然，超过6000元的报价相信让一般的用户都不太好接受，一些资金充裕的朋友也可多加考虑。
　　[参考价格]：松下 TH-P50U20C 6099元
　　[销售商家]：麒麟时代电器 北京北三环安贞桥东胜古家园B座1809
　　[联系电话]：010-64447037 13910801960
 

