变频系列热门机型 格力凯迪斯空调热销
    变频、无氟无疑是未来空调的发展方向，而各大空调厂商也根据市场需求推出了众多高人气热销的空调产品。据了解，格力一款无氟变频空调正在底价开卖，吸引了众多旺季选购空调朋友的关注。
    格力 KFR-26GW/(26556)FNPa-4空调外观面板采用了传统的白色，简单的同时显示屏的设计让其多了一份活泼元素，开启空调后，显示屏就会对应的进行运转模式显示。
    格力 KFR-26GW/(26556)FNPa-4空调采用R410A环保制冷剂，符合欧盟环保标准，对臭氧层的破坏几乎为零，而且提高了制冷剂的换热效果，让空调在日常使用与运行中更节能、环保。
    空调还采用了更加精准感应有霜无霜，全面可靠实现有霜化霜，无霜不化，既省电节能，又提高了制热效果，即使在温度过低的冬季也不用担心空调的使用问题。
    编辑点评：格力 KFR-26GW/(26556)FNPa-4空调目前正在进行促销，2799元的售价对于一款无氟变频空调还是有着不错的竞争力，并且格力空调本身就有着较高的关注度，产品不同的主打卖点正好满足了时下用户的选购需要，非常适合在卧室等居室内使用。

