性能全面解析 最受关注3D平板电视点评
　　自2010年起在中国的电视行业中就掀起了一股3D电视的普及的浪潮，对于电视行业了解的人应该知道，在3D电视中共分为两大阵营，一个是主动快门式3D、一个是不闪式3D(即偏光式3D)。一直以来人们这两种3D电视有着不同的看法，有的人喜欢“主动快门式”的，因为它所呈现出的3D影像更加的具有震撼力。有的人却喜欢“不闪式”3D电视，因为热门在用不闪式3D电视看的时候他对人眼的伤害较小。那么这两大3D阵营都有什么样的优势呢？接下来笔者就为大家简单的介绍一下。
　　偏光式3D技术
　　偏光式3D技术的优势在于两个方面：1.眼镜轻、2.没有因眼镜引起的画面闪烁现象(即重影现象)。缺点方面：1不能在水平实现画面，画面清晰度减少一般，分辨率低、2.可视角度窄，一般来讲90度角后就没有3D影像、3.有视角限制、4.屏偏光膜易损坏、5.技术含量较低。
　　主动快门式3D技术
　　快门式3D技术的优势在于以下几个方面：1.画质分辨率高、2.视角宽广、3.2D画面无损伤、4.在明亮环境下对比度好、5.3D画面无重影。缺点方面：1.产品的价格过高、2.3D眼镜重，不易长时间佩戴、3.亮度较低、4.眼镜需要更换电池，充电繁琐。
　　通过上面的了解我相信广大网友已经对它们有了一定的了解，为了能给近期想要选购3D电视的消费者提供帮助，接下来笔者就为大家推荐几款现如今两大阵营中较为热卖的3D电视，希望大家千万不要错过。

