要加薪更要好生活 万元家电组建方案曝光
　　作者：中关村在线 王腾蛟
　　[中关村在线电视频道]要问工薪一族最关心的问题，90%的回答基本上都是：加薪，加薪，我要加薪。现在经济发展越来越快，很多有梦想的年轻人都带着自己的行囊穿行在各个大城市中，为了自己的梦想去奋斗。不过越来越大的生活压力，也使很多朋友发现原本的那些薪水已经不足以支撑自己的梦想，于是要加薪的声音越来越大，为薪水而跳槽的也越来越多。
　　加薪，是我们的梦想，但在加薪不成的情况下，生活也得继续，一些必备的家电产品也不能缺，今天，笔者就为大家介绍一套万元的家电组建方案，这些产品价格虽然不高，但品质却并没有降低。接下来，笔者就为大家一一介绍，希望能对工薪阶层的朋友选购家电提供一定的参考。
　　电视
　　电视笔者为大家推荐的是三星的一款40?的液晶电视，这款电视加入了超级靓彩技术和先进的音效环绕系统，画质和音效效果都有较大的提升，同时，采用网购的方式还可以比卖场省800元。
　　冰箱
　　冰箱笔者为大家推荐的是海信的一款三开门冰箱，这款冰箱采用先进的生态光养鲜技术，保鲜效果较之前有了很大提升，用户可以食用的更加放心。
　　洗衣机
　　洗衣机笔者为大家推荐的是松下的一款6kg的羊毛波轮洗衣机，这款洗衣机设有泡沫洗涤模式和立体四重瀑布水流技术，洗衣更方便、更干净，而且这个价位作为家用机也是非常实惠的。
　　空调
　　空调笔者为大家推荐的是一款海尔的大1匹空调，这款空调静音效果很不错，用户可以有个更好的睡眠效果。同时这款冰箱是国家一级能耗产品，采用的是无氟制冷剂，节能又环保。

