高画质表现 飞利浦46PFL6655D液晶促销
　　飞利浦46PFL6655D/93(参数 图片 论坛)液晶电视是一款上市不久的新品，该机采用最新的倍速扫描和直下式LED背光源技术，画质清晰度更高，色彩更为出色，同时机身也更薄更显时尚。目前该机京东商城成交价仅为6299元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，飞利浦46PFL6655D液晶电视沿用炫动时尚风格，动感流线型及四角圆弧设计彰显优雅品味，超薄幻彩LED液晶屏幕配合纤细的边框，整机给人感觉更加时尚，此外隐藏式底部扬声器的设计理念，可以更为随意的与家居设计相融合。
　　性能方面，飞利浦46PFL6655D液晶电视采用了LED背光源技术，不仅色彩更加绚丽，机身厚度也更为纤薄，节能效果也更明显。此外该机物理分辨为1920x1080，同时支持1080p格式的文件播放，呈现完美画质。
　　飞利浦46PFL6655D液晶电视配有飞利浦独有的流光溢彩+技术，可以将屏幕视觉范围进行延伸，能够感受到更加真实的家居影院气氛。此外该机搭载了逐点精晰技术和100Hz倍速扫描技术，提升动态表现力，保证运动画面更加清晰流畅，拖尾现象得到很大改善。
　　接口方面，飞利浦46PFL6655D液晶电视配有3组HDMI端子、音频输入/输出端子、S-video输入端子、PC输入端子等常用接口，此外USB接口的加入，对于想用电视看电影的朋友来说更为实用。
 
 
　　点评：飞利浦46PFL6655D液晶电视在显示技术方面拥有超薄幻彩LED背光源、流光溢彩+技术，逐点精晰技术等，画质效果变现出色，作为一款上市不久的新品，目前该机京东商城6299元的成交价确实不贵，性价比不错值得关注。
　　飞利浦 46PFL6655D
　　[参考价格] 7124元(下单立减825，成交价6299元)
　　[联系方式] 京东商城
　　[购买链接] http://www.360buy.com/product/372065.html

