集波轮洁净和滚筒呵护 惠而浦波轮热卖
　　【中国家电网原创】惠而浦炫力波系列洗衣机，同时兼备波轮洗衣机的洁净力和滚筒洗衣机对衣物的呵护性于一身。今天小编就为大家介绍一款惠而浦炫丽波系列M600D(参数 图片 论坛)波轮洗衣机，该机拥有特色三重洗护功能，一起来看看吧。
　　外观上，惠而浦M600D洗衣机采用白色箱体，简洁大方还容易搭配，而6公斤的洗涤容量，也能满足一般家庭的洗衣需要。
　　在机身顶部，采用深色的半透明顶盖，不但和白色的机身相映成趣，还可以清楚的观察洗衣机内部衣物洗涤状态，十分方便。
　　在操作面板方面，惠而浦M600D洗衣机没有像其他品牌一样配备程序显示屏，只是用数字显示屏加程序指示灯的设计提示使用者机器的洗涤状态。
　　值得一提的是，这款机器配备了惠而浦第六感智能洗护功能，该技术是惠而浦特有的一想智能感应技术，它能够在您选定织物类型及相应程序后，自动安排最佳洗涤强度，温度，水位和时间，不但使得水电消耗最小化、同时确保达到最满意的洗涤效果。
　　内筒方面，惠而浦M600D洗衣机采用旋风斜筋内桶，产生分离式水流充分发挥洗涤剂作用，八道喷涂工艺保证超强抗锈蚀，四行星齿轮全封闭离合器，安静无振动。
　　此外，惠而浦M600D洗衣机还配有仿生浪花洗，内桶水流状态模仿浪花翻滚状态，在洗净衣物的同时将衣物的磨损度降到最低。
 
 

