中外品牌PK 五千元档液晶电视如何挑选
　　作者：中关村在线 刘迪
　　在卖场逛久了，笔者也发现了一个小小的秘密——那就是在选购平板电视时，价格和品牌往往是决定用户是否购买的主要因素。因为不是每个消费者都有充足的“弹药”，所以经济实惠的产品自然成为了用户的最爱。另外用户在选择低价产品的同时，如果产品还能具有一定的品牌影响力，那我想用户一定无法抗拒这样的诱惑，今天我们就针对用户的需求，为大家挑选几款极具代表的产品。
　　[中关村在线电视频道] 如果在前些年，用户在选择液晶电视时首选对象绝对是合资品牌，即便价格方面合资品牌明显高于国产品牌，但是绝对多数用户也非常愿意选择合资品牌，究其原因就在于技术和品牌影响力。不过随着国产品牌的强势雄起以及液晶面板价格下调等众多因素的影响，合资品牌与国产品牌的液晶电视在性能、功能、价格以及品牌影响力等方面发生了巨大的变化。那么在国产品牌与合资品牌地位逐渐走向“平等”的时候，用户该如何做出正确的选择？为此我们先来分析一下国产液晶电视和合资液晶电视在市场中的现状。
　　国产液晶电视：国产机给人最深刻的印象就是超值的市售价格，不过随着显示技术的逐渐完善，国产机在保持低价的同时，对自身的性能进行了全面的提升，另外通过娱乐功能的加入，国产机在市场中的影响力逐渐提升。
　　合资液晶电视：作为液晶电视的重要组成部分，液晶面板占据了液晶电视仅7成左右的成本，而随着上游面板的价格下调，液晶电视的整体成本也得到了有效控制，这一巨大改变加速了合资机在市场中的推广。
　　虽然五一黄金周已过，但是促销活动尚未结束，因此还没来得及选购的用户不要失望，今天笔者就为准备选购家电产品的朋友重点推荐几款5000元左右的中外液晶电视，希望通过介绍可以为用户近期的选购提供一些帮助，接下来就让我们来了解一下这些产品吧。

