性能堪比电脑 康佳42寸LED报价6099
　　【4月28日太平洋电脑网成都站】康佳LED42IS95N(参数 图片 论坛)液晶电视具备强大的娱乐功能，除了可以为用户提供视频下载以及影视播放外，还能支持用户在线浏览资讯。另外康佳LED42IS95N液晶电视还加入了LED背光源，有效提升了画面的亮度和对比度，目前康佳LED42IS95N液晶电视售价6099元。
　　从外观上看，康佳LED42IS95N液晶电视整体并没有做过多的改善，方形底座配以黑色亚光漆面设计，给人大气稳重的感觉。
　　在性能方面，康佳LED42IS95N液晶电视除了加入LED背光源来提升画面的亮度和对比度外，还具备强大的娱乐功能，例如流媒体播放、互联网应用等，充分满足了用户的日常使用需求。
　　在接口方面，康佳LED42IS95N液晶电视接口配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口以及色差分量接口等分配齐全。另外康佳LED42IS95N液晶电视还加入了USB接口以及互联网接口等，充分满足了用户的各种使用需求。
　　PConline产品库——规格参数品牌：康佳系列：康佳IS95系列型号：LED42IS95N屏幕尺寸：42英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1920×1080输入端口：AV接口，USB接口，HDMI 1.3，Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子，立体声输入端子，VGA可视角度(水平/垂直)：178度/178度重量：16.5kg
　　编辑评论：康佳LED42IS95N液晶电视拥有强大的娱乐功能，除了可以支持视频下载和影视播放外，还能为用户提供在线浏览资讯。另外在提升娱乐功能的同时，康佳LED42IS95N液晶电视还加入了LED背光源，目前康佳LED42IS95N液晶电视价格为6099，喜欢的朋友近期不妨多关注一下。
　　[参考价格]：康佳 LED42IS95N 6099元
　　[经 销 商]：成都易购得商城
　　[咨询电话]：028-88238515；85238805
　　[购买地址]：成都市武侯区一环路南二段磨子桥新世纪电脑城西楼11楼D座

