五一超值选 格力1.5匹空调2200元热销
　　[中关村在线家电频道原创]出风口的清洗总是比较麻烦，笔者今天就推荐一款卖场里关注程度颇高的格力1.5匹空调KFR-32GW/K(32556)D1-N1(参数 图片 论坛)，它的出风口可以拆下清洗。除此之外，通过独创的静音技术，使得空调在温湿度调节到人体舒适范围后，空调器能够以最佳的静音水平运行，避免空调噪声惊扰您的美梦。目前该产品的市场报价为2200元，比较实惠，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　格力凉之夏空调采用薄型外观，优雅大方，可拆洗出风口，清洁方便，多种送风方式带给用户更佳的舒适度。抗菌防霉过滤网+儿茶素过滤网，可以有效一直细菌滋生和繁殖，达到长期抗菌作用和良好的除尘效果。该产品采用静音换气装置，静音效果出色。
　　格力凉之夏空调采用行业首创的“舒适省电模式”以及“智能+可控”电辅助加热，在考虑用户舒适度的同时，在节能方面也表现出色。该产品还具有专利智能化霜技术，独立除湿，防冷风设计等特点，尤其是夏季阴晴不定，家电易受潮，独立除湿技术非常实用。
　　编辑点评：格力凉之夏空调KFR-32GW/K(32556)D1-N1是市面上为数不多的两千元价位1.5匹空调，多种送风方式和出色的静音效果充分考虑到用户使用的舒适度；抗菌防霉过滤网+儿茶素过滤网能够防止细菌滋生繁殖。目前该产品的促销价仅仅为2200元，有需要的朋友可以考虑一下。

