变频双循环 海尔对开门冰箱降4000促销
　　[中关村在线家电频道原创]为了使冰箱内冷气循环更彻底，从而达到更好的保鲜效果，现在很多冰箱都开始采用多循环制冷系统，各个温区独立制冷，这样温度控制就更加精确，室内温度的波动也会越小，制冷效果也就越好。今天，笔者就为大家带来一款海尔BCD-576WJV(参数 图片 论坛)对开门冰箱，它采用双循环制冷系统，外观也非常出色，目前，这款冰箱的价格狂降4000元，仅为9580元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款冰箱的总容积为576L，超大容积可以轻松满足用户的储存需求，整体为白色，在右门上设计有独特的水波纹，给人感觉十分淡雅和素净。银色金属制的门把手质感十足，而且方便了用户开关门。
　　这款冰箱在左侧门面上，设计有一个较大的LED显示屏，采用触摸式按键操作，操作轻松简便，对冰箱的运行情况一目了然。同时，这款冰箱还是国家一级能耗产品，每24小时耗电1.12度，节能效果较同类节能冰箱稍差，不过也是非常不错的。
　　这款冰箱冷藏室的容积为358L，采用直流变频控制，双循环制冷，电脑温控，集降噪节能，保鲜与一体，多风路设计使冰箱内部冷气充分循环，自动调节内部的温度，使冷藏室内始终保持最佳的温度，保鲜效果更佳。它还采用VC保鲜和光波增鲜技术，充分保证了果蔬的水分和养分，使用户尽享新鲜生活。同时，这款冰箱采用多层搁板设计，用户可以根据自己的需要来调整，方便储存不同的食物。
 　　这款冰箱冷冻室的容积为218L，采用透明玻璃抽屉形设计，可以储存不同大小的食物。多风路立体循环制冷，无霜设计，免去了用户除霜的烦恼，还具有速冻性能，冷冻性能超强。它也设计有目前较流行的旋转制冰盒，制冰快速，操作简便快捷。同时，这款冰箱还有独立的007变温室，可以在蔬菜、水果、鱼、肉四档之间自由转换，成为冰箱中的小冰箱。
　　编辑点评:这款海尔BCD-576WJV对开门冰箱外观出色，通体白色外加独特的水波纹设计，十分淡雅素净，超大容积也能充分满足用户的储存需求，同时还具有良好的保鲜效果和超强的冷冻能力，兼节能环保，是一款很不错的冰箱。目前这款并下价格降了4000元，现价为9580元，喜欢的朋友不妨关注一下。

