樱花燃气热水器SCH-16E93报价3900元
　　燃气灶、燃气热水器都是我们生活中极其常见的家电产品，但是在享受着它们带给我们的方便的同时，也为我们的生活环境带来了隐患。NOX是燃气燃烧的必然产物，不仅危害人体健康，更造成酸雨、破坏农作物生长等环保问题。为了解决这一问题，樱花推出了低NOX燃气热水器，SCH-16E93就是其中一款。樱花SCH-16E93燃气热水器应用浓淡燃烧科技，将燃烧产生的NOX浓度降低到80PPM，通过了国家三级氮氧排放标准的严格测试。
　　樱花SCH-16E93燃气热水器通体洁白，机身上的STN液晶显示屏，倍显豪华。触控式按键设计，美观、耐用、随心所控。
　　浓淡燃烧技术是樱花SCH-16E93燃气热水器的另一个看点，浓燃烧、淡燃烧、混合燃烧模式的科学运用，配合燃烧中的主动增氧技术，让燃烧更充分，避免了燃气浪费。配合全新结构燃烧技术，热效率≥88%，高效节能，产品已通过节能认证。
　　SCH-16E93还有自动三比例调节功能，燃气供应量、冷水流入量、风机转速，智能恒温，温度更准确。
　　除此之外，这款热水器还有不少人性化设计，例如自动电加热防冻功能。当热水器的环境温度下降到冻结温度以前，能自动启动电加热防冻保护，防止机体受损。一体式上盖无孔设计，更节能、更安全，外观完美无暇。
　　机体尺寸 560*350*150
　　热负荷(Kw) 33
　　热效率 ≥88%
　　额定产热水能力(Kg/min) 16
　　启动水量 3L/min
　　适用水压(Mpa) 0.04-0.4
　　参考价格：3900元

