聚焦五一市场 假期最热销液晶电视盘点
　　“五一”假期不仅是人们短途出游的好时节，也是传统的家电选购旺季，这使得液晶电视也成为了“五一”促销的亮点之一。家电商家也纷纷推出了“五一钜惠盛宴”、“豪礼大派送”、“返现金”、“购物享免单大礼”、“物满额送iphone4等礼品”等众多促销活动，使得顾客在享受购物的同时，还能得到钜惠的优惠政策。
　　那么在2011年液晶电视最热的产品到底是什么呢？
　　万维家电网的编辑于五一期间走访了家电卖场和从各大家电论坛中进行了了解，发现渐成主流“LED电视”成为了众多消费者最为关注的产品之一。
　　LED背光技术给电视带来什么变化
　　我们知道液晶面板是被动式显示器件，自己无法发光，只能通过光源的照射显示图像，目前绝大多数液晶电视采用冷阴极荧光管(CCFL)作为背光光源。而LED背光技术就是采用发光二极管作为背光光源，来代替传统冷阴极荧光管的技术。
　　为了描述方便，采用冷阴极荧光管作为背光光源的液晶电视以下简称LCD电视，采用发光二极管作为背光光源的电视以下简称LED电视。在这里要说明一下，LED背光技术也是液晶电视技术的一种，它的原理和LCD电视相同，只不过采用了新的背光光源，LED电视仍然属于液晶电视。所以LED电视并不是一种全新类型的电视，而是一种拥有新技术的液晶电视，使用了这种技术后将使液晶电视的性能得到很大的提升。
　　目前市场上有哪些热门的LED电视
　　那么目前市场上哪些超值的LED电视呢？今天万维家电网就为大家盘点了2000-15000之间热门的LED背光源液晶电视，感兴趣的朋友不要错过。

