打造私家影院 最受买家认可影音系统点评
　　在家中打造一个影音播放环境，已经是十分普遍的事情，享受高品质的视觉听觉震撼，成为了不少消费者休闲的主要内容。高清电视和出色的影音系统是私家影院的必备利器，但高清电视已普及进普通家庭，下面就是如何选择一套优秀的家庭影院系统了。飞利浦推出的HTS9520播放系统自上市以来，就成为市场上的焦点。这套组合式家庭影院，被称为“旗舰3D蓝光珍品家庭影院”。
　　飞利浦以近百年的专业音响技术积累，推出全球领先的“360度音效(360Sound)”专有技术，带给您前所未有的震撼影院体验。通过旗舰蓝光影院HTS9520，您将在家中体验到令您震撼的360度环绕音效、真实细腻如同录音棚现场的音质和高清晰鲜活画面，让您在无限逼真的电影世界中忘我陶醉。
　　在外观上，飞利浦HTS9520采用先进的设计，特有高品质铝制表面，规则的几何立体造型让这款家庭影院充满了现代科技感觉。惊艳的紧凑扬声器，彰显精品家居生活，精心的设计提升居住品味。
　　飞利浦HTS9520专有的360度全环绕音效技术成为了它的一大亮点。无论您处于房间里的什么位置，开怀畅享原汁原味的影院体验。360度全环绕音效扬声器的正面和周围都设计有喇叭驱动器，声音可均匀地充斥整个房间，感觉就像在电影院一样。360度全环绕音效与传统的5.1家庭影院竭然不同，它采用独特的设计，每个卫星音箱配备三个扬声器 ，一个前置，两个带角度的侧面反射扬声器，为您带来余音绕梁的音效。除了利用偶极原理之外，飞利浦还运用专利算法，进一步提升了环绕音效。360度全环绕音效技术通过内置的软球顶高音炮、钕磁铁和D类功放器等优质音响组件，从各个角度为您带来不同凡响的音效，让您在家也能享受真正的影院体验。
　　飞利浦HTS9520支持全高清3D功能，营造宛若真实再现的3D电影体验，在您的3D全高清电视上尽享醉人3D电影。动感3D技术，采用最新一代的快速切换显示屏，以1080x1920 全高清分辨率，洞悉现实的深度和真实细节。您可以借助特殊的眼镜体验3D影像。它自动以特定的时间打开和关闭与交替影像同步的左右透镜，营造全高清的3D观赏体验。蓝光技术所带来的卓越3D电影，有众多内容选择。
　　除了强悍到让人咂舌的音效和画质，飞利浦HTS9520的娱乐功能也非常强大。DLNA 网络连接，让您尽情欣赏电脑上的音乐和视频。只要将电视、家庭影院或蓝光光盘播放机连接至家庭网络，您便能够从所有经DLNA认证的设备中访问信息。用户界面形象直观，专为简化浏览而设计，您只需按一下按钮，便可进入您的精彩娱乐世界。另外高速USB 2.0连接，支持可选的iPod基座配件，让这款影院的扩展功能得到大大加强。

