多种蒸煮功能 苏泊尔电饭煲低价热销
    [中关村在线家电频道原创]电饭煲是厨房中不可缺少的产品。但是电饭煲产品的使用年限在6-8年，如果您家的电饭煲已经到了年限或是存在一些问题了，就不如在五一卖场促销时选购一款智能电饭煲。笔者今天给大家介绍一款苏泊尔CFXB40FC10-85电饭煲，4L的容量适合3-5人食用，同时多种蒸煮功能选择也更方便。
　　苏泊尔CFXB40FC10-85电饭煲的外观，采用垂直线条外观设计搭配上盖银色装饰，美观优雅。多种材料运用先进纳米技术而成的新型表面处理材料，表面光亮如晶，具有超强的耐磨不粘性和耐高温抗腐蚀性。
　　该电饭煲的采用超厚陶晶内胆，球面受热模式，加热更均匀；全环绕立体加热，传热均匀，保温持久；可拆洗内锅盖，清洗更方便。
　　四位数码显示，智能定时预约；智能分米种烹煮功能；分口感智能选项，软、中、硬为你的口感量身烹煮；聪明火革薪科技，创新急火猛攻高温烹煮曲线配合全环绕立体加热及远红外陶瓷技术；特设急火猛攻烹煮曲线，急性传热，充分释放米芯营养；全环绕立体加热，传热均匀，保温持久。
　　编辑点评：苏泊尔CFXB40FC10-85电饭煲具有15小时超长定时设置，方便实用。多种米种选择用户可根据不同食材选择。同时该产品还具有煲汤、煮粥、蒸炖等多种功能选择，一机多用。目前该电饭煲的参考价为499元，近期打算买电饭煲的朋友不妨关注一下。

