两天仅耗1度电 海尔252L冰箱现3299元
　　[中关村在线家电频道原创]肉类食物放进冰箱后，冷冻速度越快，在食物表面形成冰晶的速度就越快，食物的营养成分流失的也就越小，因此，现在很多冰箱都有速冻功能，从而达到锁住食物营养的效果。今天，笔者就为大家带来一款海尔BCD-252S(参数 图片 论坛)双开门冰箱，它采用独特的007速冻技术，有效的锁住食物营养，让食物更好更长久的保鲜。目前，这款冰箱的价格为3299元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款冰箱整体为银灰色，采用不锈钢面板设计，非常具有质感。同时，隐藏式门把手也是它的一个特色，使冰箱看起来很有整体性。它的容积为252L，采用双开门设计，基本上可以满足普通家庭的存储需求。操作区设计有LCD动态液晶显示屏，冰箱运行情况一目了然。这款冰箱为国家一级能耗产品，每24小时仅耗电0.53度，节能效果也非常不错。
　　这款冰箱冷藏室容积为174L，采用智能调温技术，在人工智慧状态下，冰箱可以根据环境温度自动调节室内温度的档位，始终保持最佳制冷效果。同时还有一些人性化的小设计，如多层搁板，饮料架等，大大方便了用户们的需求。
　　这款冰箱冷冻室容积为58L，具有12kg的超大冷冻能力，冷冻速度快，效果好，保证了食物的营养成分不会过多流失。同时这款冰箱还具有独特的007速冻功能，变温室内温度可以迅速降低到-18摄氏度，有效锁住营养。
　　编辑点评：这款海尔BCD-252S双开门冰箱不锈钢金属外观非常具有质感，隐藏式门把手设计也十分独特，同时还有超强的制冷能力，节能效果也不错，相信会受到广大用户的青睐。目前这款冰箱的价格为3299元，喜欢的朋友可以关注一下。

