性价比第一 本周五款超值平板电视精选
　　LG 52LD550-CA 100HZ驱动+XD引擎 
　　参考报价：7000元
　　笔者点评：LG 52LD550液晶电视定位中端，虽然没有加入过多的主流液晶电视显示技术，但全新XD引擎和24帧真实影院模式及100HZ驱动的加入对画质起到了提升效果。另外，它还是一款数字电视一体机，无需机顶盒就能接收电视信号。
　　在外观方面，LG 52LD550依旧沿袭了韩系电视特有的风格，采用了黑色高亮风格。在底部下沿的处理上，有个截面的过度，凸显细节设计的用心。
　　LG 52LD550液晶电视采用了IPS硬屏面板，同时搭载了100HZ，大幅降低拖尾的现象，使运动画面更流畅。Picture Wizard画质魔术师技术则可以通过简单的遥控器操作，即可将完美画质呈现在您的眼前。LG47LE5500液晶电视还配备了Divx HD高清流媒体播放的功能，通过借助电视的USB2.0接口，直接通过内置的播放器欣赏图片和播放影音文件。
　　在接口配备方面，LG液晶电视52LD550配备有HDMI接口、AV接口、色差分量接口以及VGA接口等，另外作为数字一体机，LG 52LD550液晶电视还增加了CAM卡槽，只要插入CAM卡(大卡)和智能卡(小卡)，在有线数字电视运营商提供服务支持的地区，无需高清机顶盒，即可接收有线数字电视信号。

