两万六全搞定 超人气全套家电组建方案
　　作者：中关村在线 刘迪
　　对于不少朋友来说，即将到来的五一黄金周既是放松游玩的日子，同时也是采购家电产品的最佳时机。因为根据往年的经验，五一黄金周往往是家电卖场促销最火爆的日子，因此不少朋友都赶在五一黄金周来选择家电产品，除了有一定的优惠之外，赠品的加入也是非常诱人的，那么眼看五一黄金周就要到来，对于想在近期更换家电的朋友来说什么样的产品比较热销呢？
　　[中关村在线电视频道] 降价和赠品是卖场通常采用的两种促销方式，但是有不少家电产品很难达到消费者预期的价位，因此如何在产品和价格上取得一个平衡点就成为了用户考虑的首要难题。今天笔者就为大家介绍一下近期卖场中人气最旺价格也合适的一套家电组建方案，希望能为您提供一些参考。
　　格力睡梦宝KFR-32GW/K(32538)-N2(参数 图片 论坛)空调
　　松下XQG72-VD72ZN(参数 图片 论坛)洗衣机
　　● 电视
　　在经过了几年的高速发展之后，液晶电视已经逐渐取代了传统的CRT显像管，特别是在近两年，随着上游面板的价格下调，采用LED背光源的液晶电视更是走下了神坛，以一副低姿态来应对五一黄金周的促销。
　　● 冰箱
　　虽然还有一周的时间才到五一黄金周，但是我们在近期发现冰箱的销量较之前已经有了明显的提升，但是消费仍然呈现出明显的两极化，低端实用产品和高性能产品很受消费者关注。同时消费者对于产品外观的关注也要明显强于以往，也为冰箱未来发展提供的一些思路。
　　● 洗衣机
　　近段时间什么样的洗衣机最受用户关注，答案只有一个(洗干一体机)，由于洗干一体机的普及和降价，用户对于洗干一体机的关注明显提升。不过除了洗干一体机之外，传统的波轮洗衣机仍是一些入门级用户的最佳选择。
　　● 空调
　　近段时间，随着天气转热，在家电卖场选购空调的用户越来越多，而随着空调价格的下调，近期空调的成交量也呈现上涨的情况，而在众多热销产品中，高端变频空调的关注最为明显。
　　如果您还没有选购新家电，或是想趁着促销期还没过，为自己家中更换一些家电产品的话，那不妨先来看看这个卖场中既火爆又实惠的一个家电组建方案吧。

