万和欧式油烟机CXW-200-X05G报2200元
　　CXW-200-X05G是万和旗下款热销油烟机，它采用不锈钢、钢化玻璃或金属喷涂材质，表面经防油抗污工艺处理，不沾油污，易于清洁，只需轻轻擦拭，一切光亮如新;集烟腔采用精密的无缝箱体设计，表面无缝隙、无死角，完全避免油污进入机体内部，又不会漏油藏污，平整易于清洁;精密“不积油”油网设计，精确设计滤网孔径和倾角，在吸排烟过程中迅速、高效分离油烟，防止油污进入腔体，分离后的油污延导油槽滴油不漏尽收油杯，轻松清洁;风轮表面经不沾油工艺处理，少量进入机体的油烟在风轮的离心力作用下被分离并导入油槽回流至油杯。
　　万和CXW-200-X05G油烟机采用T型外观， 整机不锈钢壳体，典雅黑色装饰贴片，不仅展现了独特的生活品位，更引领现代个性潮流。轻触式电子开关，靓丽指示灯指示工作状态，使用方便。 LED冷光照明，无温升、不烫手，节能省电更安全。
　　涡旋螺线风道设计，排风更顺畅，杜绝风啸噪音;科学的电机和风轮搭配，整机运转平稳，减少因振动产生的噪音。
　　油烟高效分离技术，对室内空气的一次气味降低度在约90%左右(国标要求80%)，室内空气几乎得到完全净化，排出室外油烟的油脂分离度在90%左右，油烟得到高效分离，保护生存的大气环境。
 
　　此外，这款油烟机还有多重人性化设计，触摸感应智能控制方式，率先体验科技魅力，坐享智能科技带来的高品质生活;延时自动关机功能，吸尽少量残余油烟，全面彻底洁净生活;工作时显示工作状态，运转情况随心掌握。

