万家乐燃气热水器JSQ18-10U6报价2900
　　JSQ18-10U6是万家乐旗下一款新上市不久的燃气热水器产品，它采用拉丝不锈钢整体设计，不仅外观漂亮，而且清洁擦洗都相当方便。机身下方LCD数码彩屏，动态液晶显示，尽显时尚光芒。
　　当然这款热水器最大的看点还在于它的节能设计，采用第二代不锈钢冷凝换热器，高密度不锈钢防腐波纹管，多层封闭式换热设计，充分吸收蒸汽潜热，提高整机热效率。分离型双换热器设计：两个换热器完全分离，避免酸性冷凝水倒注对金属翅片造成的侵蚀、变型、热效率下降等问题，使主换热器在高温环境中依然表现出色。水气双调，快速恒温：精控水气配比，微电脑模糊控制技术，实时监测计算温度状况，恒温速度更快，洗浴更舒适。
　　另一方面，JSQ18-10U6燃气热水器采用密闭式强鼓分段火力燃烧，精准配比燃气和空气预混量，火力大小随心控。强制对流型换热翅片和水流通道，改变紊流状态，延长烟气换热时间，减少热量损失，提高换热效率。以及专利3腔分层过滤中和技术，对酸性冷凝水进行中和处理，健康无污染。再搭配C型火排的设计，避免了T型火排因气流直冲导致的中心火焰过高烧坏水箱，或者是两侧火孔因空气补给不足而引起的红黄焰。
 
　　此外，这款热水器还有很多贴心的细节设计，多点测温设计，实时多点监控加热全程温度变化，探温更快更准。一次性压铸方管，气密佳，防锈防漏气。以及浴缸水量提示功能，自由设定浴缸水量，到达预设水位即蜂鸣提醒。

