节能省电又环保 大金新品空调苏宁狂促
    旺季来临之际，卖场上部分品牌推出的新品空调业格外受用户关注。据了解，大金的一款新品空调上市不久便低价开卖，因此在卖场赢得了众多消费者的青睐。下面，感兴趣的朋友就一起来看看吧。
    大金空调FTXS225KCSW(参数 图片 论坛)空调面板采用了纯色的设计风格，但大金同时也提供多种色调供用户进行自己的喜好挑选。空调依旧采用了简洁的设计线条，空调没有设置显示屏，而状态栏则设置在出风口右侧，方便用户对于整体运转状况的了解。
    大金空调FTXS225KCSW是一款无氟变频空调，产品所以产品采用了A410新冷媒，空调不但节能环保，在控温方面的表现自然也不在话下。据了解，这款空调还采用静音运转模式，即使在夜晚，我们也能享受到舒适、安静的睡眠环境。
    大金空调FTXS225KCSW空调还采用双重滤网，滤网能够在日常使用中过滤掉空气中的灰尘以及有害物质，健康室内环境，同时也健康用户的使用。
    编辑点评：大金空调FTXS225KCSW空调是一款性能配备主流的空调产品，它除了有着出色的控温、节能以及静音表现，空调采用双重健康滤网、特设省电运转模式，满足了不同用户的使用需要，非常适合卧室等居室内使用。近期有选购计划的朋友不妨关注下。

