全新互动平台 创维42寸液晶报价6409
　　【4月29日太平洋电脑网成都站】创维42E70RG(参数 图片 论坛)液晶电视最大的亮点就是具备全新的互动应用平台，用户可以通过升级的应用平台实现娱乐健身以及娱乐互动等。另外LED背光源和全高清IPS硬屏的加入则有效提升了画面的显示效果，目前创维42E70RG液晶电视售价6409元，全能的表现还是值得用户关注的。
　　从外观上看，创维42E70RG液晶电视采用国际顶级工业设计大师设计，外观非常时尚典雅。特别是在蓝色的LED光影以及梯形金属透音网的映衬下，犹如幻化而出、轻盈起舞的光明女神蝶，尽显生命之美。
　　在性能方面，创维42E70RG液晶电视采用全高清IPS硬屏和LED背光源，不仅提升了画面的亮度和对比度，而且还有效改善了动态画面的拖尾现象，保证了画面的整体流畅性，特别是智能化操作平台的加入更是帮助用户实现了运动、游戏以及K歌等使用需求。
　　在接口方面，创维42E70RG液晶电视配置比较齐全，除了主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口等常备接口外，该系列液晶电视还加入了互联网接口以及流媒体应用接口等，另外考虑到产品的摆放问题，该系列液晶电视在机身的侧面也增设了多个接口，利于用户的使用。
　　PConline产品库——规格参数品牌：创维系列：创维E70系列型号：42E70RG屏幕尺寸：42英寸屏幕分辨率：1920×1080输入端口：HDMI接口，AV接口，VGA接口，USB接口，YUV分量输入端口，RF输入重量：含底座:约20.5kg，不含底座:约17.5kg
　　 编辑评论：与一般的液晶电视相比，创维42E70RG液晶电视拥有全高清IPS硬屏和LED背光源，对于画面的整体显示效果有着非常明显的提升。另外作为娱乐机的代表，强大的智能应用平台更是满足了用户的各种使用需求，创维42E70RG液晶电视再次进行价格调整，因此喜欢的朋友可以考虑一下。
　　[参考价格]：创维42E70RG 6409元
　　[经 销 商]：成都易购得商城
　　[咨询电话]：028-88238515；85238805
　　[购买地址]：成都市武侯区一环路南二段磨子桥新世纪电脑城西楼11楼D座

