技术日新月异 大尺寸智能平板电视一览
　　就今年五一的彩电市场来说，最大的特点可能就是智能3D电视的放量增长。今年春季，国内各大主流彩电厂商都推出了智能3D电视，现在这些产品已经陆续在卖场出售。下面，投影时代网就给大家介绍几款55英寸的大屏智能3D电视，想来用如此大屏幕的智能3D电视来欣赏在线3D大片、玩儿3D游戏也是一件非常惬意的事情。
　　海信55XT39G智能3D电视  13999送大礼
　　海信55XT39G 3D液晶电视是今年春季推出的一款智能3D LED产品，外观设计上采用了简介大方的外观设计理念，整体黑色与银色的外观设计让整款设计更显雅致，凸显还信大品牌之气魄。因采用了全新的LED背光源，该产品机身厚度大大减小，仅与一元硬币的直径相仿。
　　海信XT39系列3D液晶电视是海信推出的首款Hi-smart智能电视产品，其不仅继承了以往海信电视产品的诸多优秀产品功能，还全新加入了无线传屏、Web浏览器、应用商店等诸多智能功能，让此款液晶电视全面成为一款拥有智慧的智能电视产品；其中还值得一提的是通过海信自主研发的HiTV-OS操作系统，用户可以自行安装、卸载软件、游戏等第三方服务商提供的程序，并可以实现广电网、通讯网、互联网三网融合。
　　海信55XT39G液晶电视还是一款3D电视，采用了主动快门式3D技术，这种3D技术能够实现真正的全高清3D画面。该产品还具有2D转3D功能，借助海信强大的蓝擎处理器、无需蓝光DVD等其他外接设备即可实现在不同通道下的高清3D全解码。普通家用电视机可以实现2D画面转3D的震撼效果。
　　画质方面，海信55XT39G采用LED2代技术，在发光效率和排列方式上实现技术突破，具有发光更均匀、寿命更长、温度更低、整机更环保，色彩更绚丽和纤薄的特点。此外，55XT39还采用了先进的真240Hz插帧技术、LED晶彩引擎等画质提升技术。
　　接口方面，海信55XT39G提供了3组HDMI接口、4组USB接口以及其他常用接口，配备丰富。流媒体方面，USB接口在蓝光TV的基础上全新升级，采取全球领先的CP2交互芯片，实现超强解码。具有丰富的兼容性和解码能力，可以识别几乎所有高清解码格式。
　　点评：海信55XT39G 3D液晶电视拥有了智能电视的多种强大功能，具有应用商店，可以自由加载应用程序，同时外观漂亮超薄，采用多种画质提升技术，2D画质有保证。目前该产品在海信网上商城促销价仅13999元，同时还赠送电压力锅或电磁炉，非常超值，值得推荐。

