酷暑即将来临 盘点小长假卖场最火冰箱
　　作者：中关村在线 王腾蛟
　　[中关村在线家电频道]短暂的小长假就这样过去了，有的朋友趁假期和朋友出门游玩，有的朋友选择安静的在家休息，当然，还有不少朋友免不了会在这个假期悲催的当了免费搬运工。毕竟，五一是商家黄金的促销期，看着一个个让人咂舌的降价促销，很多消费者都会按捺不住，选择在这个假期为家中添置物品，因此，即使即使顶着将近30度的高温，各大卖场依然是人头攒动，场面火爆。
　　长假已经告一段落，但家电卖场的黄金期只能说是才刚刚开始，伴随着不断升高的气温，购买空调、冰箱的用户也越来越多，今天，笔者就为大家盘点一下在小长假期间，卖场销售最为火爆的几款冰箱，希望能对近期有购买冰箱需求的朋友们提供一些帮助。
　　旋转制冰 海尔三开门5780元促销
　　这款冰箱外观为红色，搭配橄榄金色的花纹，相信更容易受到女性用户的青睐，同时，它还设计有目前比较主流的旋转制冰器，用户制冰取冰也更加方便。
　　注重养鲜 海信三开门低价热销
　　这款海信三开门冰箱采用独特的生态光养鲜技术，模拟自然光源，使食物得到更好的保鲜，同时还具有钛立方杀菌技术，食用更加放心。
　　触媒除味 美菱三开门现2499元低价
　　这款美菱三开门冰箱采用触媒除味的技术，可以主动吸附和分解冰箱内的异味和有害分子，持久保持冰箱内的空气清新。
　　原装电机 松下三开门不足六千元
　　这款松下三开门冰箱采用松下原装的高效变频压缩机，在节能降噪的基础上，冰箱的整体性能都有不小的提升，制冷效果也更好。
　　假期不愁 西门子三开门6455元促销
　　这款西门子三开门冰箱设计有人性化的假日功能，用户在假期只需将冰箱设定为假日状态，就可以放心出门度假，不用担心食物的变质问题，而且可以更好的降低能耗。

