万和新款油烟机CXW-200-X07A报价3198元
　　作为国内燃气灶知名生产企业，万和近日带来了新款欧式油烟机CXW-200-X07A。
　　万和CXW-200-X07A油烟机采用欧式外观设计，黑色装饰条，简洁高雅，全不锈钢机体，更经防油抗污处理，表面平整易清洁。机身中间智能感应开关，带靓丽指示灯显示工作状态，使用更方便。
　　触摸感应智能控制方式，率先体验科技魅力，坐享智能科技带来的高品质生活;延时自动关机功能，吸尽少量残余油烟，全面彻底洁净生活;工作时显示工作状态，运转情况随心掌握。体贴的延时自动关机功能，即使您已经离开厨房，抢尽吸力尽职为您抽尽少量残余油烟，全面彻底洁净您的厨房。
　　55mm整体拉伸集烟腔，负压区域更大，拢烟效果更好，拢尽所有油烟;采用整体拉伸工艺，整个集烟腔一次成型，没有缝隙、没有死角，不会藏污纳垢，平整易清洁。
　　LED冷光照明技术，超低功率无温升，节能省电更安全。
　　万和CXW-200-X07A油烟机采用“双风轮”设计，采用两个独立风轮，排风量比普通烟机高，吸烟更迅速、彻底。双风轮水平等距分布在转轴两侧，令整机运行风安静，比国标要求低，静吸油烟更添惬意。风柜系统的径向安装方式区别于普通烟机的纵向安装，实现360度“蝶形”进风，再无吸烟死角。双风轮总有效宽度达到210mm，比普通单风轮的宽度大，高速运转时产生更大的面积、更低压力的负压区，能够快速地抽吸更多油烟。双风轮径向安装方式，能够实现前后左右四面进风。全方位立体进风风道，全角度立体吸风，吸烟范围、吸烟速度提升约30%左右。
　　另一方面，这款油烟机还有大尺寸风柜宽达271mm，比普通风柜宽大约57%左右，进出风更流畅，吸排风更迅速;配合超大口径排烟管，排烟速度提升30%左右。
　　双风轮与油烟的接触面积比普通单风轮大60%左右，更高效迅速的分离油烟。不但室内空气清新，机内也免除油烟困扰，清洁更容易，轻松延长整机使用寿命。
　　透明ABS油杯，坚固耐用，清洁方便。
　　外形尺寸： 896×510×520
　　电源种类： 220V/50Hz
　　排风量(m3/min)： 18±1
　　最大风压(Pa)： 300
　　噪音[dB(A)]： 70
　　出风口径(mm)： Φ170
　　控制方式： 感应开关
　　照明功率(W)： 2W×2
　　照明方式： LED冷光

