真的很划算 工薪阶层全套家电选购清单
　　经济实惠是工薪阶层消费者购买家电产品时共同追求的一个目标，但是想要达到这个目标是需要付出一定精力和时间的。对于工薪阶层的消费者来说，平时都是苦于工作之中，能给他们选购家电产品的时间是极少的。
　　随着五一黄金周的日益临近，为了能给百忙之中工薪阶层消费者的选购提供帮助，笔者通过对市面上主流家电产品的逐一了解，搭配出一套经济实惠的家电产品，其中包括热门液晶电视、空调、洗衣机、冰箱、电热水器、以及厨房必备的抽油烟，希望五一期间选购家电产品的工薪阶层消费者千万不要错过。
　　电视强力推荐：海信LED32K1(参数 图片 论坛)6P
　　编辑点评：LED32K16(参数 图片 论坛)P是一款超值32英寸 高清LED网络电视，可以下载安装widget软件，可以实现在线影视观看及支持H.264/RM/RMVB等格式影片播放。目前，海信LED32K16正在进行超低价促销活动，感兴趣的朋友不要错过。
　　促销信息：K16系列是海信推出的一款具有超高性价比的“普及型”LED背光源液晶电视，拥有LED背光、蓝光解霸、widget多任务操作系统、网络互联娱乐等多项热点实用功能。4月，万维家电网从市场了解到K16系列32英寸机型LED32K16P(参数 图片 论坛)正在进行特价促销活动，售价从3999元直降到了3299元，感兴趣的朋友不要错过。
　　产品介绍
　　海信LED32K16P在外观方面采用了高光注塑技术，配有透明套银装饰件和红色呼吸等设计，人性化设计中透着庄重典雅。海信独有的模组整机一体化设计也在这款产品的外观设计中成功应用。
　　在整机配置上，海信LED32K16P应用了强大的USB蓝光解霸技术，可以让产品实现对H.264、VC-1、RMVB等高清影视资源的强兼容，这种蓝光解码技术在小尺寸产品上的应用在行业内的确少见。2组HDMI1.3高配端口，可以自由连接机顶盒、DVD播放机、个人电脑、电视游乐器等多种设备，大大简化了系统的安装。
　　在网络功能开发上，海信蓝擎LED32K16P支持新闻资讯、影视点播下载等主流网络娱乐功能。应用Widget多任务操作系统，实现了多窗口多任务的同时操控，用户可以在电视上实现电视节目播放和网络功能的同时运行，互不干扰。Widget系统下，用户也可以通过下载海信后台服务器不断添加的新功能插件进行产品升级，保持电视机的功能配置始终走在前面。
　　海信 LED32K16P[参考价格]  3299元

