购物有礼 海尔除甲醛空调国美欲破3000
    对于新居家装的朋友来说，除甲醛不但是一项首要任务，它也是一项艰难的过程。据了解，新居除甲醛不但要花费高额的检测费用，甲醛防治的花费更高。这时，有的朋友就会问，有没有“一举两得”的好方法？其实，海尔在今年推出了一系列除甲醛空调，而“它”便可轻松解决这一难题。
    海尔 KFR-35GW/01FAQ23(参数 图片 论坛)空调面板采用了金色的主色调，大气而又富有质感。空调的显示频就设置在出风口上方，开启后就会自动进行运转显示。
    选购海尔 KFR-35GW/01FAQ23空调采用专利rcd催化技术，甲醛会被分解为二氧化碳和水，无污染，在除甲醛的同时健康分解甲醛物质，避免有害物质遗留。
    海尔 KFR-35GW/01FAQ23空调采用智能一键通，开启后，空调会智能调温、除湿、除霜、静音、调速等，智能的调控空调进行运转，方便快捷。
    编辑点评：海尔 KFR-35GW/01FAQ23空调是一款低价开卖的空调产品，空调有着很高的性价比，同时，这款空调最大的亮点就是产品的除甲醛功能，健康环保的同时更智能，可是说是新居新房的必备空调。

