节能从LED做起 市售省电液晶电视盘点
　　作者：中关村在线 刘迪
　　在平板电视能效标准颁布之后，电视行业继空调行业之后再一次掀起了新一轮的节能风暴，而此次平板电视能效标准的颁布不仅推动了LED背光源液晶电视的发展，同时也将不达标的平板电视彻底推向了“深渊”，那么对于广大用户来说如何在众多LED背光源液晶电视中挑选一款适合自己的节能型产品呢？今天我们就来详细了解一下。
　　[中关村在线电视频道] 近两年随着人们生活水品的不断提高，用户对于平板电视的选购标准也有了明显的变化，例如用户在选购平板电视时，除了要关注产品的外观、性能以及功能外，节能方面的表现也是用户参考的一个重要因素，因为“电老虎”的出现将导致电费的增加，所以如何避开“电老虎”就成了用户不得不考虑的问题。
　　除了加入一些节能模式之外，不少品牌推出了LED背光源液晶电视，这类产品最大的亮点就是具备强大的节能效果，由于LED背光源在原材料的使用上比传统的CCFL背光源的原材料更加节能环保，另外通过LED背光源的加入，画面的显示效果和机身厚度也得到了一定的提升，因此LED背光源液晶电视能够得到推广是理所应当的。
　　下面笔者就为广大用户介绍几款比较热销的LED背光源液晶电视，希望通过我们的介绍可以为大家近期的选购提供一些帮助，同时我们也希望大家能够在了解平板电视能效标准后在进行选择，以防上当受骗。

