流线型机身 格兰仕电饭煲跌破459元
    今天笔者就给大家介绍一款格兰仕40F8H电饭煲，该电产品拥有了更多的米种选择，精确控温设计也可使食物的口感更好，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　格兰仕40F8H电饭煲采用了流线型设计，机体采用了红色设计面板搭配白色机身的设计，整体感官更时尚。机身前方大控制面板设计，所有操作都能一目了然，并且可以随时了解电饭煲的工作情况，十分方便。
　　不仅如此，在内胆方面40F8H电饭煲的设计也相当周到。钛氧黑钻内胆，超硬耐磨，超强不粘，2.2mm超厚内锅，加热均匀，耐用不易变形。
　　在功能方面，该电饭煲具有多种米种选择，可独立程序控制，丝苗米、东北米等，一锅能煮多样米，对于比较在意米饭口感的朋友十分适合。同时该电饭煲还具有精煮、超快煮、小米量、煮粥、煲仔饭、冷饭加热、煲汤等多种功能。
　　该款电饭煲采用人工智能控制，温度控制更精确，煮出的米饭更营养。特有微压"破泡器"，蒸气控制技术，有效防止溢出，保湿效果好。上盖更设有加热器，防止蒸汽凝结，有效防止表面米饭泡烂。
　　编辑点评：格兰仕40F8H电饭煲外观设计时尚大方，采用了矩阵蜂窝黑钻内胆耐磨耐粘。在性能上具有多种米种选择和精煮快煮等功能适应了用户的需求，人工智能控制也使食材的口感更好。目前该产品的售价为459元，最近打算购买电饭煲的朋友不妨关注一下。
格兰仕40F8H电饭煲
[参考价格]459元[销售卖场]京东商城

