拒绝烟熏火燎 卖场最具人气电磁炉选购
　　电磁炉恐怕是目前每个家庭都必备的厨房电器之一了，相比较起燃气灶，电磁炉使用更加方便安全，同时也更节省空间。而看似简单的电磁炉，在生活中也需要注意一些使用方法才能让它更好更安全的为我们服务。
　　今天就为大家介绍一下在使用电磁炉时需要注意的一些基本使用事项，同时也为大家推荐几款目前比较实惠的电磁炉产品供大家选购。
　　1.电磁炉要放置在远离高温的通风干燥的水平面上使用，出风口距离墙壁10厘米以上。
　　2.电磁炉要使用带磁性物质的容器加热食物，诸如玻璃、铝、铜质等非磁性物质容器不能加热。
　　3.在使用时，灶面板上不要放置小刀、小叉、瓶盖之类的铁磁物件，也不要将手表、录音磁带等易受磁场影响的物品放在灶面上或带在身上进行电磁炉的操作。
　　4.不要让铁锅或其他锅具空烧、干烧，以免电磁炉面板因受热量过高而裂开。
　　5.在电磁炉2～3米的范围内，最好不要放置电视机、录像机、收录机等易受磁场影响的电器。
　　6.电磁炉使用完毕应先把功率调到最小位置，然后关闭电源，再取下铁锅。这时面板的加热范围圈内切忌用手直接触摸。
　　7.要清洁电磁炉时，应待其完全冷却，可用少许中性洗涤剂，切忌使用强洗剂，也不要用金属刷子刷面板，更不允许用水直接冲洗。
　　8.容器必须放置电磁炉中央(因利用磁性加热原理，当容器偏移，易造成无法平衡散热，产生故障)。
　　9.加热至高温时，直接拿起容器再放下，易造成故障(因瞬间功率忽大忽小，易损坏机板)。
　　说完了电磁炉的使用技巧，下面就给大家带来几款实惠的电磁炉供大家一一挑选。

