先了解再出手 五月平板电视成交价揭秘
　　截止到上周末，2011年五一平板电视销售高峰及随后一周的延续促销转眼已经结束，在此期间，为了让网友们更好的沟通五一期间选购平板电视的情况，家电论坛中开辟出了平板电视成交价交流区，其中有不少热心网友也在讨论区中报出了自己的入手价格和详细的购机情况，方便更多的网友参考也相互交流了经验，其活动深受网友们喜欢。
　　为了更好的让网友们进行参考，万维家电网平板电视频道将五一促销期间网友提供的热门平板电视实际成交价格搜集整理起来，希望能给网友们接下来选购平板电视带来帮助。
　　品牌型号：夏普 40GE220A　　成交价格：4730元　　购买时间：2011年4月23日
　　产品介绍：
　　夏普GE220A系列液晶电视同样来自师喜多俊之别具匠心的设计，适合在客厅和卧室进行壁挂或使用传统底座摆放。
　　夏普GE220A系列液晶电视搭载了夏普特有的光传递技术UV2A，精密控制液晶分子的偏转方向，有效提高光的利用率及液晶分子开口率，使更多的光可以通过液晶面板，拥有更多的峰值亮度，使白色更清澈亮晰。同时UV2A技术又能准确控制光线通过，有效抑制背光灯漏光现象，使黑色更深邃浓郁。
　　夏普GE220A系列液晶电视在音质方面采用了SRS TRUSURROUND HD技术及搭载Bass Enhancer技术。接口方面，配备了3组HDMI端口，可以满足用户目前及将来的机顶盒、游戏机、电脑、数码摄像机等数字高清外接设备。此外，还配备了多功能的USB端口，支持多种格式的视频影音文件，大大地提高了用户的视觉体验。

