比赛场场精彩 出色动态表现力平板电视推荐
　　近期精彩赛事不断，欧冠决赛马上上演，NBA季后赛比赛正酣，对于体育迷来说真可谓是大餐不断，如果你是一位真正的体育迷的话，建议你选上一台动态效果出色的平板电视，在家好好欣赏体育赛事带来的激情与享受。下面小编就为大家推荐几款具有出色动态表现力的平板电视，有需要的朋友不妨关注一下。
　　索尼KDL-40EX520(参数 图片 论坛) 液晶电视
　　索尼KDL-40EX520 是一款上市不久的LED液晶电视，该机搭载了炫薄LED背光源，X-Reality迅锐图像处理引擎，S-Force前置虚拟环绕声系统等众多最新技术，在画质和音质方面都有着出色的表现。目前该机新七天电器网最新报价仅售5299元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，索尼EX520系列液晶电视秉承了索尼的简约风格，黑色高亮的机身配上金属拉丝工艺的底边框，设计简约时尚，炫薄LED背光源技术的应用，有效的减少了电视机身厚度，可以更好的与客厅装潢进行搭配。
　　性能方面，索尼EX520系列液晶电视采用的炫薄LED背光源技术，在有效地减少电视机厚度的同时显著改善液晶电视机的画面表现，新升级的X-Reality迅锐图像处理引擎，可有效降低噪点，同时结合智能图像增强器，从图像的纹理，轮廓，对比度和色彩四个方面系统地进行处理优化，带来丰富生动的影像效果。此外，EX520系列搭载的3D前置虚拟声环绕系统进一步提升了虚拟前置扬声器的声场范围，带来身临其境的震撼音效。
　　接口方面，索尼KDL-40EX520 液晶电视配有4组HDMI端子、S视频输入端子、色差分量端子、音频输入/输出端子、网络接口、USB接口等常用接口，接口在机身背面和侧面都有设计，使用非常方便。
　　点评：索尼KDL-40EX520 液晶电视采用了新升级的X-Reality迅锐图像处理引擎，画质效果出色，此外丰富的互联网功能也是该机的一大特色，新增的曲名检索和浏览器功能非常实用。目前新七天电器网该机仅售5299元，值得关注。
　　索尼KDL-40EX520
　　[参考价格] 5299元
　　[联系方式] 新七天电器网

