智能ECO系统 三星对开门旗舰降3000元
　　[中关村在线家电频道原创]不同的季节，环境都会有所不同，温度和湿度都不一样，这对一些电器的使用和保养都非常重要，对冰箱同样如此，采用最适合当季的模式运转，对冰箱的保鲜效果和使用寿命对会有很大的益处。今天，笔者就为大家带来一款三星RS26MBZBL(参数 图片 论坛)对开门冰箱，它采用先进的智能ECO系统，可以根据季节自动调整为最佳运转模式，使冰箱时刻处于最佳状态。目前，这款冰箱的价格为31800元，对于一些消费者来说可能过于昂贵，不过喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款冰箱的总容积为701L，这样的超大容积在冰箱中是十分罕见的，用户可以尽情存储食物。整体为黑色，采用玻璃印刷技法，搭配钻石型的装饰，在灯光下星光四溢。气泡状的金粉色香槟把手设计更加增添了它的时尚和奢华。高档银色的边角装饰，彰显高端品质。另外在冰箱右门上还设置有吧台，轻轻一触，吧台即可展开，深受年轻朋友喜爱。
　　这款冰箱冷藏室和冷冻室的容积分别为424L,277L，采用变频压缩机和先进的电脑温控技术，双循环制冷，多从风口设计，配合使用全无氟R600a制冷剂，节能环保，降噪静音，持久保鲜。独有的智能ECO系统，通过10个智能传感器和季节智能运转系统，自动调节为最佳运转模式，使冰箱长久处于最佳状态。无霜保鲜，减少了用户除霜的烦恼。同时这款冰箱还设置有宽度变温室，5种模式自由选择，成为冰箱中的小冰箱。
　　编辑点评：这款三星RS26MBZBL对开门冰箱外观时尚奢华，尽显尊贵品质，独有的智能ECO系统可以使冰箱长久保持最佳状态，加上优秀的保鲜效果和节能环保性能，是一款非常好的高端冰箱产品。不过31800元的价格可能会使一些普通消费者望而却步，喜欢这种高端产品的朋友可以多多关注。

