买家电竟用10万 曝新婚夫妻的败家清单
　　作者：中关村在线 王腾蛟
　　[中关村在线家电频道]现在的年轻人，要想致富，除了勤勤恳恳、踏踏实实的工作外，还有一条捷径，那就是结婚。很多朋友或许会问，结婚怎么会致富呢？要结婚就得买房吧，即使是按揭，也总算是有套房，再加上双方父母的嫁妆和彩礼，亲友的彩礼等等，加起来的数目也是惊人的。虽说有些是父母的钱，但至少表面上看，怎么都能算是小资了。
　　前段时间，笔者的一个朋友结婚就是这样，别管是五环还是六环，在北京总算是也有套房子，尤其在为新房添家电时，加上父母的赞助，他们列出的家电采购清单吓了笔者一套，仅是冰洗空加上电视竟然用了10万。笔者接下来就将他们的这笔败家清单晒出来，让大家看看，或许对一些追求高端家电的朋友也有一定的帮助。
　　电视
　　电视他们选择的是松下的一款65?等离子电视，这款电视不仅有超大的显示效果，而且实现了现在非常流行的3D技术，观感超强。
　　冰箱
　　冰箱他们选择的是博世的一款黑色的对开门冰箱，这款冰箱具备超大的存储容积，采用双循环制冷系统，制冷更强劲。黑色的外观，也给人一种别样的感觉。
　　洗衣机
　　洗衣机他们选择的是卡萨帝的一款高端的洗干一体机，这款洗衣机拥有10kg的洗涤容量，同时采用较为先进的复式平衡环技术，运转时静音降噪，而且还有熨烫功能，性能非常优秀。
　　空调
　　空调他们选择的是三星的一款大3匹的立柜式空调，这款空调有多项创新功能，采用人体感应U型送风，同时还能自动清洗，除菌去味，使用更加方便和舒心。

