香槟金色把手设计 三星旗舰对开门热销
　　【中国家电网原创】在豪华冰箱领域，三星一向做得不错。今天小编为大家介绍一款三星旗舰产品RS26MBZBL(参数 图片 论坛)对开门冰箱，该机设计精美、内外兼修，总体看来十分精美，一起来看看吧。
　　外观上，三星RS26MBZBL冰箱采用白色条纹面板，香槟金色把手设计，钻石型装饰灯，绽放出晶莹迷人的华美光泽，仿佛如香槟气泡般欢悦升腾。机身不锈钢金属质感，在美观舒适的同时，更彰显高贵气质。
　　在机身上方和把手上，都镶嵌有许多钻石型装饰灯，在有光线照射时闪闪发光，非常漂亮。右侧设有触摸式LED控制屏，可精确显示冰箱内部冷藏室、冷冻室温度。
　　三星RS26MBZBL冰箱的吧台设在箱体右侧，采用一触即开、缓落设计，拿取饮料十分方便，且不影响冰箱内的制冷效果，家庭聚会可谓必不可少。
　　三星RS26MBZBL冰箱总容量达到惊人的701升，其中光冷藏室就达到424升，冷冻室也达到了277升，内部均使用LED照明灯，多重气流制冷，使箱体内部冷量均衡，而新生双循环制冷系统，在冷藏室内重点保持理想的湿度、在冷冻室内突出快速冷冻，均能更好的保持食物的新鲜。
　　三星RS26MBZBL冰箱冷冻室下层设有大制冰盒，可双抽屉同时大量制冰，十分方便。
　　三星RS26MBZBL冰箱冷藏室下层设有宽带变温室，相当于一个冰箱中的小冰箱，专门设计的“软冷冻、鱼鲜、解冻、冰镇、冷藏”五个模式，可根据食物的种类，给不同食物营造适宜的保存环境。
　　此外，三星RS26MBZBL冰箱采用变频压缩机和无霜风冷技术，不但全面节能、降噪和静音，还省去了除霜的烦恼。
 
 

