轻松清理宠物毛尘螨 多功能吸尘器推荐
　　作者：中关村在线 张娇
　　[中关村在线家电频道]许多朋友都喜欢养宠物，像是猫狗之类的虽然很可爱，但是经常掉毛，清洁问题却也让人很是头痛。用普通的扫把清扫，不但会产生静电，反而可能会粘附在沙发上，变得更难清理。对于养宠物的家庭来说，使用吸尘器来清洁房间，会是个不错的选择。
　　吸尘器不仅仅可以用来地面的卫生，同时对于沙发，被褥，窗帘等灰尘、细菌和螨虫等也具有一定的清洁作用。用吸尘器寻找散落的东西也是吸尘器的妙用之一。当然吸尘器的使用虽然方便，对于一些日常清理的死角也可轻松胜任。但是，吸尘器本身的清洁保养也是用户需要注意的一大问题。
　　只有确保吸尘器自身无细菌滋生才可确保室内清洁的彻底。所以使用完吸尘器后需及时清理桶内杂物和各吸尘附件。尘格尘袋在每次工作后清洁，也需要检查有没穿孔或漏气，并用清洁剂加温水彻底清洁尘格和尘袋，并吹干避免因过滤网网眼的堵塞而致使吸力下降。为了防止吸力降，应定期用水清洗过滤网以及布袋，洗后在阴凉处晾干再使用，即可恢复吸力。
　　看完笔者的介绍，想必您对吸尘器产品也有了一定的了解。如果您正为家里的宠物毛、尘螨等困扰，不妨看看笔者为您推荐的吸尘器产品。

