看大片更爽 五款主流大屏3D平板电视推荐
　　目前，市场上的3D平板电视可选择的型号已经越来越丰富，通过了解我们可以知道，合资品牌主要以主动快门式3D技术为主，而国产品牌则是以偏光式3D技术为主。不过不管采用哪种3D技术，看过3D电视的朋友一定都清楚，在小屏幕上3D图象很难得到理想的效果。因此笔者建议购买3D电视的时候应该尽量选择大尺寸的机型。下面，笔者就给大家推荐几款市场主流的大尺寸3D平板电视，有需要的朋友可以做个参考。
　　600HZ立体影像 长虹 3DTV58938FS(参数 图片 论坛)等离子电视
　　参考报价：12990元
　　笔者点评：长虹 3DTV58938FS等离子电视是一款高端3D等离子电视，搭载了600HZ立体影像、自然3D、Ⅱ代护眼等多项技术，画质方面表现十分出色。同时，这款电视还具有互联网功能，让整机的娱乐性上得到很大提升。很适合注重功能和性价比的用户选购。
　　长虹 3DTV58938FS等离子电视外观上以黑色为主色调，采用双色高光注塑工艺，同时在屏幕边框的外围还装饰的一层悬浮透明边框，配合智能感应触摸式按键，整体尽显时尚感。另外，该机的音箱采用了隐藏式设计，底座为宽大的长方形，虽然普通但却很实用。
　　性能方面，长虹 3DTV58938FS等离子电视采用16：9的宽屏设计，拥有1920×1080的全高清分辨率。同时，这款电视还采用了600Hz立体影像技术，能够通过每秒60幅、每幅10次子场高速扫描，实现单点对多点显像，360度全视角观看。另外，独有的蓝光解码内置技术，构成屏与机芯双3D，使图像更加清晰、自然。
　　接口方面，长虹 3DTV58938FS等离子电视配备了TV有线电视接口、VGA电脑接口、分量视频接口、USB2.0 接口、AV输入接口、耳机接口以及HDMI数字高清接口等，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　在线视频下载、影视播放USB高清视频播放

