最后10台清仓 NEC NP215+投影机4200元
　　[天极北京5月6日消息]作为一款入门级的商务投影机，NP215+具备了市场热门的3D显示技术。这款产品的菜单设计也非常出色，功能更是非常全面，碳排减总量的现实，更是走在了潮流的前列。包括出风口前部设计，底部支脚的调节功能等，都让人们感受到了NEC投影机的细心之处。目前该机在NEC代理商最新促销价是4200元,(尾货清仓特价促销，限10台采购)，有需要的朋友可以进一步咨询代理商,电话: 010-51668919  13911289422。
　　作为一款入门级的商务投影机，这款投影机具备了市场热门的3D显示技术。易用性上，NP215+的7秒开机、0秒关机，再配合断电保护的功能，让我们可以更加轻松方便的使用。这款产品的菜单设计也非常出色，功能更是非常全面，碳排减总量的现实，更是走在了潮流的前列。
　　在配置方面，NP215+具备XGA主流分辨率、3000流明亮度以及3000:1的对比度，采用了美国德州仪器公司在DLP领域上独创的Brilliant Colour TM技术，能有效改善投影图像色彩表现，使之更加通透自然，配以6段/5段色轮以及全色彩、16.7 百万色的色彩还原，将给您带来丰富多彩的画面展现。
　　在外观上面，NP215+采用白色烤漆外壳，机身材质采用了全新的磨砂材质，方形的外观较为简洁，边角处设计成弧线，显得圆润不突兀，这款产品仅重2.5kg，轻巧便携，满足用户随时随地的商务、娱乐需求。另外，该机特别内置了7W扬声器，移动办公演示，更加方便。
　　此外，在机身的设计上，这款产品也有诸多出彩之处。包括出风口前部设计，底部支脚的调节功能等，都让人们感受到了NEC在细节之处的关注。
[产品型号]  NEC  NP215+ 投影机[产品价格]  4200元[推荐商家]  北京华东圣世电脑有限责任公司[联系电话]  010-51668919  13911289422  郭经理[联系地址]  北京市海淀区中关村科学院南路新科祥园
 
 

