市场热词解析 最具卖点3D平板电视盘点
　　历来，“五一”都是平板电视商家让利促销的大好时期，2011年当然也是如此。不过，除了昨日万维家电网给网友们盘点的“LED电视”之外，“3D电视”也成为了今年五一平板电视市场的热门关键词。
　　从2011年年初开始，各大平板电视厂商和家电卖场就开始逐步加大3D电视新品的数量和备货量，从五一市场来看，包括TCL、康佳、创维、长虹等在国内市场实现3D产品销售的彩电品牌已达12个，零售市场上的3D电视型号已经超过60款。更为吸引消费的是随着更多小尺寸3D电视的推出，极大地降低3D电视门槛，市面上最低的一款3D电视仅为3999元。
　　价格的下降，与品种的增多，极大地开启了3D市场，3D电视在2011年将有望进入普及阶段。
　　什么是3D电视
　　3D电视的成像原理主要是在模拟人眼的视觉效果。人眼在观察外界时，自然界物体发出或反射的光通过人的两只眼睛分别在左右视网膜上形成影像，再经过大脑的“叠加”处理后，人们便能看见一个立体的世界。
　　两大技术阵营的对决
　　作为一个新生事物，3D电视市场也正上演着主动快门式与偏光式(不闪式)两大技术阵营的巅峰对决。
　　快门式3D电视主要是采用了一副主动式快门眼镜。两只眼镜片受到控制，分别以每秒钟60次以上的速度开关，使左眼和右眼交替看到影像，从而使大脑将左右眼分别看到的两幅图像融合成一体来实现3D效果，从而产生了单幅图像的3D深度感。
　　而偏光式(不闪式)3D电视，其原理是在屏幕上和观看者所带的眼镜片上采用了偏光的原理，使得左右眼都分别看见不同的影像，然后叠加成3D图像。这种技术与电影院的3D电影类似。
　　目前市场上有哪些热门的3D电视
　　那么目前市场上哪些热门的3D电视呢？今天万维家电网就为网友们对两种不同的3D电视进行一个简单的盘点，不要错过。

