最低仅售1999元 高性价比32寸液晶推荐
　　五一节刚过，相信很多朋友都买到了自己喜欢的平板电视，今年的五一电视价格下调幅度很大，其中多款主流品牌32寸液晶电视跌破两千元，为消费者带来了很多实惠，趁着五一的余热，今天小编就为大家推荐几款五一期间下跌幅度较大的小尺寸液晶电视，把它放在卧室或书房做家里的第二台电视非常合适。
　　3G酷影 创维32K01HR(参数 图片 论坛)液晶电视
　　创维32K01HR是一款性价比不错的小尺寸液晶电视，该机拥有VII第二代数字引擎、第三代六基色、健康全屏变等多项显示技术，画质方面表现出色，强大的流媒体功能也是该机一大特色，支持rmvb、AVI等多种视频格式的文件播放。该机京东商城目前报价1999元，时间有限，值得关注。
　　活动时间至5月6日上午九点。
　　外观方面，创维32K01HR边框采用黑色钢琴烤漆设计，而且窄边框的设计大大提升了画面的可视面积，面板下方的卧式音箱上装饰有弧型微笑曲线，更显精美时尚，配上矩形的底座，非常适合在家中进行摆设。
　　性能方面，创维32K01HR液晶电视拥有独有的3G酷影系统，该系统具备高清、高速、高解码的优势，相当于把Real player播放器内置到电视里，插上优盘，1080PH.264、720P RM等格式的网络大片随便看。
　　同时创维32K01HR采用了创维独一无二的健康全屏变，根据环境光和图像信号的明暗变化智能调节，不刺眼，更省电，提升画质效果。在音响方面，创维40K01HR液晶电视支持SRS虚拟环绕，多种音效模式，能带来更加真实自然的音质感受。
　　接口方面，创维32K01HR液晶电视配有HDMI端子、AV输入/输出端子、色差分量端子、D-Sub端子、USB接口还有耳机接口，接口配置齐全使用方便。
　　点评：创维32K01HR液晶电视外观设计简约时尚，性能表现也很出色，特色的3G酷影具备高清、高速、高解码的优势，流媒体功能强大，目前该机京东商城特价1999元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　创维32K01HR
　　[参考价格] 1999元
　　[联系方式] 京东商城

