性能出类拔萃 五款最抢眼平板电视导购
　　三星40C530F1R 3899元破价格底线 
　　上市较早的三星40C530F1R液晶电视虽然定位不高，但是并没有因此降低自身的显示性能，特别是超级靓彩技术的加入更是有效提升了画面的色彩表现力和层次感。另外在提升画质的同时，三星40C530F1R液晶电视在音效方面也有着不俗的表现，目前三星40C530F1R液晶电视3899元低售，喜欢的朋友可以考虑一下。
　　在性能上，通过超级靓彩技术的加入，定位中端的三星40C530F1R液晶电视实现了对画面色彩表现力和层次感的全面提升，另外通过SRS音效环绕系统的加入，三星40C530F1R液晶电视更是为用户提供了影院般的视听效果，充分满足了用户的日常使用需求。
　　在外观上，三星40C530F1R液晶电视并没有太大改动。依旧采用了三星一直沿用的黑色高亮外观设计，配合底部隐藏式音响，整体外观显得时尚大方。与此前作B530系列液晶电视不同之处，可以看到尽管屏幕边框底部依旧沿用透明的装饰条，但却使用了圆角过度的设计元素，增加了产品的美感。
　　在接口上，三星40C530F1R液晶电视除主流的HDMI接口、色差分量接口以及AV接口等常用接口外，还搭载了FM无线音频传输接口。三星专门配置了一个小巧的FM发射器，由此就可以为支持无线音频接收的音箱系统提供信号源，省略了家居中烦人的线材布置。
　　编辑点评：与同尺寸液晶电视相比，定位中端的三星40C530F1R液晶电视比较注重对画质和音效等方面的提升，特别是超级靓彩技术的加入更是提升了画面的色彩表现力，目前三星40C530F1R液晶电视超低价抢购，喜欢的朋友不要错过机会。    
三星 LA40C530F1R 液晶电视[参考价格]   3899元

