能当显示器 夏普26Z100A液晶首破2000
    26Z100A是夏普公司推出的一款26英寸液晶电视，该产品属于夏普Z100系列。夏普26Z100A液晶电视采用夏普先进的液晶技术，让您欣赏到更丰富的图像和逼真的画面内容，再现纯正的黑色和绚丽的色彩。目前，万维家电网从市场了解到，夏普26Z100A液晶电视正在低价促销中，促销价1999元，首破2000元，喜欢的消费者值得关注。
    夏普26Z100A液晶电视在拥有1366×768的物理分辨率的同时，采用先进的夏普液晶技术，实现了更高的对比度。使画面更清晰，让您欣赏到更丰富的图像和逼真的画面内容，再现纯正的黑色和绚丽的色彩。
    在音效方面，夏普26Z100A液晶电视采用数码环绕声技术,如临现场的环绕，清晰的声音再现，营造真正的家庭影院级享受，再现电影或体育节目等扣人心弦的声音。
    在接口方面，夏普26Z100A液晶电视拥有1组HDMI端口、1组视频输入、3组音频输入、2组Y,Pb,Pr分量视频输入端子、1组音频输出、1组PC输入端子，通过这些 接口可以满足家庭的日常之需。
    编辑点评：夏普26Z100A液晶电视拥有夏普先进的液晶屏技术，在画质方面实现了更高的对比度，使画面更清晰，让您欣赏到更丰富的图像和逼真的画面内容，再现纯正的黑色和绚丽的色彩，在同等价位的产品中，有自己独特的优势，关注夏普系列电视的朋友，值得关注。

