裸价促销 三星UA55C7000WF电视低价售
　　三星UA55C7000WF(参数 图片 论坛)是去年上市上市的一款55寸3D LED液晶电视，该机搭载了黑水晶超清晰面板、3D靓芯图像引擎、12倍CMR新睿动感等多项领先技术，画质表现清晰，色彩鲜艳。目前该机新七天电器网特价促销，仅售12999元，还有3D礼包相送。
　　三星UA55C7000WF液晶电视采用了不锈钢包边设计，没有了一般液晶电视的塑料感，更显稳重，红黑双色注塑亚克力屏幕边框简洁而光滑，屏幕边框四周镶嵌有银白色金属装饰条，此外四爪式设计底座，别具创意更显时尚。
　　性能方面，三星UA55C7000WF采用LED背光源技术，在保证出色画质的同时机身厚度也变的更为纤薄。同时该机搭载了黑水晶超清晰面板、超级靓彩技术、12倍CMR新睿动感技术以及数字噪声滤波器等多项核心技术，大幅提升色彩表现力，色彩更加鲜活生动。此外该机配有Eco环境感应器功能，它可根据外部环境变化，自动调节背光，更绿色环保，舒适自然。
　　作为一款上市较早的3D产品，该机采用了3D LED靓芯图像引擎，另外加入了新睿动感技术，在画面的动态对比度及色彩表现力方面都有着出色的表现，3D画面更是立体感突出，效果同样出色。
　　接口方面，三星UA55C7000WF液晶电视配有4组HDMI端子、网络接口、PC输入接口、RF输入接口，色差分量端子、AV端子，耳机插孔和2个USB接口，足够满足我们日常生活中的需求。
 
 
　　点评：三星UA55C7000WF液晶电视作为一款3D产品，3D效果表现突出，同时实用的2D转3D功能可以更好的解决片源少的问题，此外靓丽的外观和丰富的接口设计同样值得关注。目前该机新七天电器网仅售12999元，有兴趣的朋友不要错过。
　　三星 UA55C7000WF
　　参考价格] 12999元
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接] http://www.all3c.com/product/info/9145-1-1.html

