出手时机已到 本月最抢眼超值空调导购
　　变频空调以它的舒适与节能两大突出特点逐渐受到消费者越来越多的关注与喜爱，但其一直以来的高价位令很多消费者望而却步！然而随着国内一些生产厂家技术的成熟与规模的扩大，变频空调开始在市面上普及，其价格也有了很大幅度的下降，今天小编就为大家介绍几款性价比较高的变频空调，感兴趣的朋友们可以随小编一同来了解下！
　　产品名称：科龙百年好合空调　　产品型号：KFR-35GW/VPFZBP-3
　　在卖场众多空调中，这款空调并不会以艳丽的颜色吸引到消费者，但其独特的立体丝印素描百合花纹，晶玉白高光面板却足以使这款空调在百花丛中低调的绽放着。百合，寓深意于高雅纯洁，寄祝福于百年好合，是众多新婚夫妇的上佳选择，虽说此款空调并不是大红色，但由于百合的加盟，使其充满着爱意与吉祥，满足了很多喜欢素雅的新婚伴侣的需求。
　　科龙百年好合空调，通过引进先进的场协同技术原理，对系统内换热器、翅片等导热部件的优化，提高传热系统，扩大导热面积，全面强化导热能力，实现空调的高效运行至节能，稳定运转低噪音。
　　科龙百年好合空调根据人体舒适需求，启动空调后，只需按“强力”键，空调立即进入强力制冷/热状态，快速调节室内温度到人体需求的舒适温度，随后空调运行状态自动切换至舒适制冷/热状态(制冷26度/制热23度)，带您轻松享受超科想象的舒适感受。
　　科龙第三代自动清洁技术，通过室内机独立清洁、室外机自动清洁和过滤网提示，以人性化可控操作系统，提高室内外机换热效率，保证空调持久高效运行，实现居室环境健康清新。在制冷模式下，风记不动，蒸发器上凝结成冷凝水，冲走蒸发器上的积尘及异味，机体持久健康，全身心呵护您和家人的健康。同时，空调根据运转工况环境，通过调节冷凝器的温度产生冷凝水，全面清洁室外机冷凝器的灰尘，空调运行更高效，更持久。更加人性化的是这款空调可设置清洁记忆功能，实时提醒，贴心呵护您的健康。
　　科龙舒适睡眠系统，轻轻一按，切换至睡眠模式，即可实时调节温度、风速、光线强度，为您营造舒适的睡眠空间。
　　

