送礼新创意 独具个性多彩剃须刀一览
　　作者：中关村在线 张娇
　　[中关村在线家电频道]作为男性必不可少的个人护理用品－－电动剃须刀，目前已经不仅仅只是纯黑色的外观设计。多彩的电动剃须刀不但可以给人带来不同的感官感受，同时也会让男性朋友变得更加个性有风格。如果你男朋友或是父亲正需要一款电动剃须刀产品，何不为他挑选一款多彩的剃须刀呢？
　　●咖啡色稳重设计 松下电动剃须刀
　　松下ES-RC60-K电动剃须外观采用了晶亮大气的咖啡色机身。更加成熟稳重的气质。同时该剃须刀采用了精致的两刀头与精密的刀网，配合30度黄金切割的刀头，确保剃须更加洁净。机身可水洗，清洁更方便。充电式设计也更符合大家的需求。
　　●橘红体贴型男首选 博朗电动剃须刀
　　博朗cruZer2 Z40电动剃须刀机身采用了橘红色+深蓝色的外壳设计。该剃须刀集剃须、塑型、修剪于一体。双面旋转式设计使用更方便。超感几何刀网剃净度更高，全身水洗、充电式设计使用更方便。
　　●白色恢复活力 松下电动剃须刀
　　松下ES-GA20-K电动剃须刀，采用了白色外观设计，更具青春活力。流线型T字机身，方便易握。刀头采用了多面贴合拱形设计配合30度黄金切割锐角内刀头和安来钢外刀网可确保剃净度更高。充电式设计使用更方便。
　　●银灰不羁风格 飞利浦电动剃须刀
　　飞利浦HQ6095电动剃须刀采用了银灰色外观设计，彰显时尚不羁特性。刀头双重狭缝及圆孔双刀网设计，3D面部轮廓跟踪系统可使剃须更彻底。机体防水功能也使得清理更方便，快充设计和全球通用电压，对于用户而言更方便。

