款款都精彩 市售热门智能平板电视点评
　　智能电视是2011年电视行业一个新的产物。随着人们对其认知度的不断增加，智能电视今年迅速在广大消费者中得到了普及。对于电视行业不了解的人一定会有疑问，到底什么是智能电视，智能电视又有那些好处呢？接下来笔者就为大家解读。
　　解读一：什么是智能电视
　　所谓智能电视，是指像智能手机一样，具有全开放式平台，十核“锐芯”技术，搭载了操作系统，可以由用户自行安装和卸载软件、游戏等第三方服务商提供的程序，通过此类程序来不断对彩电的功能进行扩充，并可以通过网线、无线网络来实现上网冲浪的这样一类彩电的总称。
　　解读二：智能电视的好处
　　智能电视将实现网络搜索、IP电视、视频点播(VOD)、数字音乐、网络新闻、网络视频电话等各种应用服务。电视机正在成为继计算机、手机之后的第三种信息访问终端，用户可随时访问自己需要的信息；电视机也将成为一种智能设备，实现电视、网络和程序之间跨平台搜索；智能电视还将是一个“娱乐中心”，用户可以搜索电视频道、录制电视节目、能够播放卫星和有线电视节目以及网络视频。
　　通过上面的介绍我相信大家对智能电视有了一定的了解，那么当今在市场上都有那些智能电视比较热卖呢？为了能给近期想要选购智能电视的消费者提供帮助，接下来笔者就为大家解读市面上流行的几款畅销智能电视，希望大家千万不要错过。

