小户型也能放大冰箱 时尚多门冰箱精选
　　【中国家电网】近几年房价飙升较快，碍于囊中羞涩，很多消费者都退而求其次，选择购买小户型的房子。厨房面积的减小，为家电的购买提出了更高的需求，小体积大容量的家电产品受到更多消费者的欢迎。下面，小编就为您重点推荐几款瘦身版的多门冰箱，这几款产品容量较大，但不会占用太多空间，非常放置在小户型的房间中。
　　产品名称：新飞冰箱BCD-336W
　　新飞冰箱BCD-336W应用了其独创的“立体动态除菌”技术，综合了紫外线除菌、臭氧除菌、钛光除菌、负离子除菌等多项除菌技术，并特别通过除菌离子的作用，能更有效出去冰箱中空气以及食品表面的细菌。除菌风扇式装置，使冷藏温度均匀，温度波动小，保鲜多一重。立体除菌技术已获得7项除菌专利，除菌更有效！让食物保鲜更有效，食用起来更放心。
　　新飞冰箱BCD-336W采用多开门两外拉抽屉设计，尽显大方豪华气派。
　　LED高清显示屏，电脑温控，将温度精确控制在1度之内。
　　冷藏可单独关闭，智能运行，省电省心。
　　冰箱内部的直流LED白光灯，照明清亮，保鲜食品清晰可见，比普通灯泡节能省电。
　　自动制冰，冰快随取随用，适合家庭party。

