直降1000元 清华同方32B88E液晶爆新低
    32B88E是清华同方推出的一款32寸液晶电视，产品属于清华同方B88系列。清华同方LC-32B88E(参数 图片 论坛)液晶电视最大的亮点在于产品的节能效果出众。目前，万维家电网从北京市场获悉，清华同方LC-32B88E液晶电视正在促销中，现在购买直降1000元，促销价2099元，值得关注。
　　清华同方LC-32B88E液晶电视采用高黑高亮的外观设计，机身控制按键是设置在机身右侧，从上到下还是依次为音量调节、频道切换、菜单选择、信号源以及待机开关键，实际操作中感觉手感不错。
　　清华同方LC-32B88E液晶电视采用物理分辨率1366×768的液晶面板，配备了清华同方最新TDT'D第三代高清影像直通技术，实现剧院般立体感画质。并采用特有真实色彩系统化管理模块，即便极亮或极暗的场景也靓丽分明。
　　作为清华同方绿色液晶电视的的重点产品之一，清华同方LC-32B88E采用的顶级AGT节能屏使得整机最大功耗不超过80W，待机功率接近0W，比普通液晶电视节能百分之五十以上，也就是说，普通电视看一个小时所消耗电量，B88E可以看二个多小时。
　　此外，这款电视另一个亮点就是“健康护眼”，清华同方LC-32B88E带有的“绿色动态背光系统”，特别针对电视画面以及环境的变化，自动调节屏幕亮暗，在收到特别亮的图像信号时，亮度自动降低，在提升收看舒适度的同时，有效减少电能损耗；相反，在收到较暗的图像信号时，则会提升屏幕亮度，增强画面对比度和层次感。让眼睛观看更舒适。
　　作为以实用见长的“三超系列”来说，清华同方LC-32B88E液晶电视还具备超强的多媒体功能，具备USB超能解码能力，解码 RM/ RMVB/AVI/JPG/TXT等网络主流格式，在家就可以免费尽享海量网络资源。
　　编辑点评：作为清华同方一款节能护眼型重磅性液晶电视，LC-32B88E在这两方面配备了非常具有优势的技术来予以保障。此外，清华同方LC-32B88E还拥有超强的多媒体功能，可以播放多种主流格式的音视频文件，满足消费者的需求。目前，清华同方LC-32B88E正在促销当中，感兴趣的朋友不要错过。

