超实惠组合 万元价位全套家电选购方案
　　无论是新装修家庭还是老房翻新，在所难免要面对的一个问题就是选购家电，其实选购家电对于普通家庭来说都是比较头疼的一件事，没有很多的选购常识，同时又害怕买到价格娇贵的产品，货比三家确实又没有精力。
　　其实全套家电涵盖了彩电、冰洗、空调、厨卫的全品类家电，想要将这些家电囊括其中并不难，只要您找对了方法自然轻松搞定，以选购冰箱为例，首先要比发泡层，冰箱的发泡层就像人的外套，发泡是否充实直接决定了冰箱的保温效果，可以通过捏、敲等来检验冰箱的发泡效果。好的发泡捏起来更实在，体重更沉实，保鲜效果、节能效果更好。
　　第二就是比蒸发器，冰箱的蒸发器的好坏直接决定了换热效果即冰箱的制冷速度和保鲜效果，可用看、摸、试的方法来检验蒸发器的好坏。
　　第三，比较压缩机，由于冷冻室的最下面有压缩机，冰箱工作时直接影响最低层抽屉的制冷速度，对于用户来讲没有角蒸发器相当于少了一个抽屉。所以有没有角蒸发器完全不一样。在角蒸发器上滴几滴水试试，几秒钟水就可以变成冰。
　　这是选择冰箱时应该进行比较的几个方面，其实在选择彩电、空调等产品还有很多需要注意的地方，编者今天为您推荐一个全套家电方案，如果您有高买需求的话，不妨关注一下。

