不是精品不推荐 高性价比液晶电视精选
　　伴随着平板电视产品数量的日益增多，想要从种类繁多的平板电视中选购一款高性价比精品也越来越难，尤其是在各种特色功能、各种显示技术满天飞的形势下，消费者显得更加无法抉择。由此，面对消费者无法抉择的难题，笔者特别推荐几款高性价比精品，希望能为大家的选购带来帮助。
　　最实惠机型 康佳LED46MS92DC(参数 图片 论坛)液晶电视
　　康佳LED46MS92DC液晶电视是一款主流大屏，也是关注度最高一款产品。其产品之所以称之为精品，不仅拥有实惠的价格，更多是在性能方面的突出表现，可以说是大众消费者最值得推荐的产品。
　　从整体外观方面来看，康佳LED46MS92DC液晶电视大方时尚，机身采用超薄设计，经过全新的无痕注塑工艺的边框一气呵成，整机显得简约、浑然一体，与任何家居搭配都不失时尚、典雅元素。
　　在特色功能方面，康佳LED46MS92DC液晶电视采具备非常强大的流媒体播放功能，可以支持从RM到H.264格式的视频文件播放，同时还能播放音乐、图片等，丰富了用户的娱乐应用。
　　性能表现方面，康佳LED46MS92DC液晶电视采用了LED背光源，分辨率达到了1920*1080的全高清标准，同时还具有色轮技术、色彩延伸、画面调整、运动引擎等多项尖端显示技术，画面效果得到了很好的改善和提升。
　　接口方面，康佳LED46MS92DC液晶电视配有主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口等常备接口，另外考虑到家庭的摆放和壁挂问题，LED46MS92DC还在机身的侧面增设了多组接口，方便用户使用。
　　编辑点评：康佳LED46MS92DC液晶电视目前售价仅为4999元，这在目前同尺寸产品中，价格十分低廉，近期打算购买的朋友不妨到卖场看看实物。

