惬意的办公室生活 揭秘白领必备小家电
　　白领(white-collar worker)是指有教育背景和工作经验的、从事脑力劳动的阶层，是西方社会对企业中不需做大量体力劳动的工作人员的通称，又称白领阶层，与蓝领对应。白领显著的特点就是：工作压力大，长期在办公室久坐，更有甚者可以说办公室就是第二个家。正是因为这样，不少白领都充分利用一切办法让办公室有家的感觉。一些腰枕、颈枕、靠垫等更打出了“白领必备”的招牌。
　　今天小编要给大家介绍的是几款白领必备的小家电产品，体积小不占地方、使用简便不占用太多时间、价格实惠而且使用率高。各位辛勤工作的白领们快来看看吧。
　　20秒现磨咖啡 万事达全自动咖啡机WSD-18
　　必备理由：工作间歇的聊八卦、头脑风暴需要提神，咖啡可谓是绝佳选择。这款万事达全自动咖啡机WSD-18仅需20秒就可以现磨出口感香醇的浓香咖啡，公司备一台在茶水间，员工定会全力支持。
　　万事达全自动咖啡机WSD-18外观上，采用了经典的黑色机身搭配灰色零部件设计，大气十足，即使高端商务场合也能从容应对。而且配备的智能清洗设备，可以有效清洗因长期使用而残留的粉渣和各种杂质，延长机器的使用寿命。
　　在功能方面，万事达全自动咖啡机WSD-18除了可以制作普通咖啡之外，就连Espresso及Cappuccino都能轻松应付；而且配备的高压冲泡器，经过冲泡过滤的过程，可淬取出布满金黄色绵密咖啡泡沫的咖啡，口感细腻。
　　另外，这款咖啡机还配有移动式水箱，容量高达1900毫升，机器可以随意摆放，不受水源影响。而且可以同时制作1小杯/2小杯/1大杯/2大杯咖啡，十分方便。
　　小编点评：万事达全自动咖啡机WSD-18(银色)外观设计时尚大气，而且使用方便，一次咖啡制作量可随意调配，人性化十足。

