红色中国风设计 LG吧台对开门冰箱热销
　　【中国家电网原创】今天小编为大家介绍一款LG GR-C2275NRK(参数 图片 论坛)冰箱，这款冰箱采用中国风设计，酒红色机身加上水韵花纹，视觉效果极佳，外加对开门大容积机身和不错的工作性能，受到不少消费者关注，一起来看看吧。
　　LG GR-C2275NRK冰箱有施华洛世奇元素与之巧妙配合，搭配了吧台设计，使得厨房中的尊贵气质完美彰显，这款冰箱总容积为511升，超大容积满足用户不同保鲜、冷藏需求。
　　LG GR-C2275NRK冰箱操作区设计在机身左侧，液晶屏和触摸式按键设计时下十分流行，高度适中，方便用户操作，另外，这款冰箱提供了童锁功能，保证了用户使用安全。
　　现在高端冰箱都会配有吧台，LG GR-C2275NRK冰箱当然也不例外，吧台按钮设计搭配了施华洛世奇元素，带给用户奢华使用体验，不过吧台设计的实用性，还是应该根据个人需求而定了。
　　LG GR-C2275NRK冰箱冷冻室容积为163升，采用了第二代变频压缩机，可根据冰箱的存储条件，自动改变运动幅度，实现低能耗，低噪音。另外冷冻室全抽屉式设计，很好的防止了更冷冻室直接串味现象的发生。
　　LG GR-C2275NRK冰箱冷藏室容积为348升，具有智能变温室，自由变温三阶段(-3℃，-1℃，4℃〕以及封闭储存室，使食物处于极佳温度状态，保温保鲜效果更佳，有效减少营养流失，新鲜更持久。同时冷藏室内配置了LED背光灯，亮度更大同时也更加节能。
 

