看NBA拒绝拖尾 五款高动态平板电视大比拼
　　【IT168 导购】NBA季后赛已经进入第二轮赛程，各支球队为了取得胜利正在进行激烈的厮杀，同时也为我们奉献了一场又一场精彩的比赛。在中国，同样有着众多的NBA球迷，能亲临现场观看比赛的毕竟只是少部分人。而在家中观看比赛的球迷为了能够更好的感受到现场气氛，一台大屏幕的平板电视一定不能少，同时体育比赛节目对于电视的动态效果要求也比较高。下面，笔者就给大家推荐几款适合看NBA的高动态平板电视，有需要的朋友可以做个参考。
　　100HZ倍速驱动 夏普 LCD-46LX530A(参数 图片 论坛)液晶电视
　　参考报价：8890元
　　笔者点评：夏普 LCD-46LX530A液晶电视采用了日本原装的X超晶面板，同时搭载了侧入式LED背光、100HZ倍速驱动技术、UV2A光传递技术以及OPC智能光控等技术，在画质方面有着十分出色的表现。很适合注重品牌和画质的用户选购。
　　夏普 LCD-46LX530A液晶电视外观上外观以深色为主色调，超窄的屏幕边框采用了高亮的钢琴烤漆材质，不仅显档次同时还带来更好的视觉效果。另外，由于电视采用了侧入式LED背光系统，所以厚度也显得十分纤薄。
　　性能方面，夏普 LCD-46LX530A液晶电视采用了新一代X超晶面板，拥有1920×1080的全高清分辨率。此外，这款电视还搭载了全新的UV2A技术，能够准确控制光线通过，有效抑制背光灯漏光现象，使黑色更深邃浓郁，保证了在图像色彩过渡方面的优秀表现。100Hz速驱动技术，能够使画面更流畅，减少画面拖尾现象，使高速运动画面更清晰。
　　接口方面，夏普 LCD-46LX530A液晶电视配备了RS-232 端子、RF有线接口、VGA电脑接口、分量视频输入、AV接口输入、USB接口、耳机接口以及3路HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。

