大客厅新选择 志高空调2011时尚柜机热搜
　　【中国家电网讯】如今，空调的选择越来越多，颜色、款式也越来越丰富，常常叫买空调的人看花了眼。尤其对于那些新手来说，挑选空调成了一个“艰巨”的工程。找朋友、上网搜索、再问价……非要货比三家才放心。现在，不用那么麻烦了，下面就随着小编一同为您的大客厅选款时尚的空调吧，会为您的整体家装增添靓丽色彩。
　　推荐机型：志高朗月之光柜式空调(KFR-51LW/ABP38+3A)
　　参考价格：6608元
　　不同人有着不同的审美观，志高朗月之光变频柜机简洁时尚平板外观，带来与众不同的高品质生活，美观大方的外观可以与任何家装风格计相匹配。
　　“简”去繁冗按键，纯净的仿手机面板，让你怦然心动，屏幕边框窄，超薄机身细致精巧，珍珠白高亮防磨表面，按键表面金属质感。
　　志高朗月之光变频柜机拥有超广角送风，让人性化科技发挥得淋漓尽致，让舒适享受彻底！可以对着人所在的区域送风，也可以避开人所在的区域送风，满足您的个性需求。动态液晶显示屏，多温度状态显示，一切尽收眼底，生活自在掌控。极富艺术感的设计，彰显优雅生活；
　　朗月之光的内滑门结构设计，关机内滑门便自动关闭，起到非常好的防尘效果。独特的侧进风设计隐藏于机身两侧，过滤网可从两侧直接取出，清洗更加方便快捷。除此之外，健康防护墙-冷触煤、抗菌网、智能清洁、防霉运转，四位一体健康保护更加全面。
　　制冷、除湿模式下，按下智能清洁按键，利用空调内部的冷凝水冲刷蒸发器，清洁蒸发器表面的尘埃，六分钟内自动完成清洁、吹干等一系列过程。
　　基本参数
　　空调类型：立柜式空调
　　冷暖类型：冷暖型
　　变频/定频：变频
　　房间类型：客厅专享
　　空调匹数：2.0
　　适用面积：24-37(制冷面积)27-36(制热面积)
　　能效等级：3级
　　制冷量：5100W

