中国联通微博告知用户流量提醒措施
　　新浪科技讯 5月7日下午消息，中国联通今日发布多条微博，提醒用户在使用数据业务时，关注联通发送的流量使用情况短信通知并培养流量查询习惯。
　　根据这几条微薄的提示，目前中国联通已经为手机用户和无线上网卡用户提供了12种流量短信提醒服务，包括：
　　1、针对后付费手机用户和上网卡用户的国际漫游使用量短信提醒；
　　2、针对后付费手机用户和上网卡用户当日使用的国际漫游数据流量已达50MB/100MB/150MB/…时的短信提醒；
　　3、针对3G预付费、3G后付费手机用户的手机上网流量短信提醒；
　　4、针对3G预付费、3G后付费手机用户总流量超过5G时短信提醒和总流量达到6G即将关闭数据功能短信提醒；
　　5、针对预付费无线上网卡3GB半年卡和6GB年卡用户套餐内剩余流量为50MB时短信提醒；
　　6、针对预付费无线上网卡使用流量大于50KB短信提醒；
　　7.针对预付费无线上网卡用户，在每次上网结束时，如使用流量大于50K，以短信告知用户本次使用流量和费用情况；
　　8、针对预付费无线上网卡用户流量达到某档套餐所包含流量短信提醒；
　　9、针对预付费无线上网卡用户总流量超过14G时的短信提醒；
　　10. 针对预付费无线上网卡用户总流量达到15GB封顶时短信提醒；
　　11、针对后付费上网卡、后付费/预付费手机用户流量短信提醒，用户按天、周、月定制或取消(默认按周提醒)；
　　12、无线上网卡流量封顶短信提醒。
　　同时，中国联通告知用户，手机流量产生原因主要包括三种情况：
　　1、用户正常使用数据业务时会产生流量，如：上互联网，收发邮件，使用QQ，查看微博等均会产生数据流量；
　　2、智能手机的操作系统或应用程序自动产生的网络连接、信息推送等会产生流量；
　　3、用户自己安装的第三方应用软件下载或更新也会产生数据流量。
　　另外，中国联通在微博中建议用户需慎防山寨手机和不法SP商非法内置恶意软件，以免带来不必要的麻烦和损失。请用户在正规渠道购买终端，在正规网站下载应用程序，在授权维修点维修手机。

