不仅只有40L 樱花电热水器3130元
    樱花SEH-4079电热水器外观蓝白色系设计简约大方，采用超大LCD显示屏，触控式按键，尽显高科技的时尚魅力。新型智能镁棒，长久保护内胆和加热管。使樱花SEH-4079电热水器寿命更长，下置式排污口，方便清洗内胆，更换镁棒。
　　当我们只需少量热水洗漱或用于日常清洁时，进入樱花SEH-4079电热水器的“经济速热”程序，位于加热内胆最上层的加热管将即时启动，迅速加热内胆上部1/4储水，用最小的耗电量得到最快速的热水。
　　再看热水器的“增容”功能，也许您认为樱花SEH-4079电热水器40L的额定容量不足以供给您全家的沐浴用水。实际上，“三管变量科技”使得樱花SEH-4079电热水器具备了“单人用水”、“双人用水”、“多人用水”等不同加热模式，可满足各类家庭的沐浴需求。
　　在单人沐浴时，系统会智能调动功率最大的3000W加热管，加热上半部分储水，加热速度大幅提升；而如有两人就多人用水时，“三管变量”科技即开始指挥三根加热管加热大量热水，通过三管动态变频连续加热热水器内的水，且能以倍增的形式提供6倍容量的热水，满足您全家的沐浴需求。同时，樱花SEH-4079也达到国家最高能效等级一级能效。
　　安全性方面，樱花SEH-4079电热水器采用全方位预防保护系统，它运用一体化集成设计，将所有安全功能整合为强大的整体。时刻为您和您的家人提供全方位的安全保护。
　　编辑点评：增容功能让这款樱花SEH-4079电热水器不仅局限于40L的内胆容量，可以供多人沐浴使用，而一级能效也保证了产品的节能性能，目前这款热水器的售价为3130元。
樱花电热水器SEH-4079
[参考价格]3130元[销售卖场]北京国美马甸鹏润店

