高端变频精品 西门子对开门现20081元
　　[中关村在线家电频道原创]现在，单纯的制冷和保鲜功能已经不能满足一些消费者对于冰箱的要求，于是乎各种新奇的功能都统统被设计在冰箱上。其中，吧台是一个非常受年轻人喜欢的一个功能，今天，笔者就为大家介绍一款西门子KA61NA40TI(参数 图片 论坛)对开门冰箱，它设计有一款非常时尚的吧台，用户在家中就可以享受小资风情。目前，这款冰箱的价格为20081元，这个价格可能一般的消费者就无福消受了，不过喜欢的朋友还是可以关注一下。
　　这款冰箱的总容积为505L，可以充分满足用户的储存需求。太空银色的外观看起来质感十足，非常大气和稳重，同时还设计有现在非常流行的吧台和自动制冰器，紧追时尚。
　　这款冰箱采用按键式设计，搭配一个显示屏，操作简便，用户可以轻松实现对冰箱运行情况的掌握。吧台和自动制冰机也彰显了对于时尚的追求。
　　这款冰箱冷藏室容积为335L，采用变频技术，电脑温控，宽温度带设计，可以自行调节冰箱内部温度，使冰箱始终处于最佳保鲜状态。下层采用玻璃抽屉型设计，方便储存不同的食物，同时在最下方设置有宽度变温室，自由调节不同的储存状态。另外还设计有红酒架，人性化的小细节更彰显品质。
　　这款冰箱冷冻室面积为170L，冷冻效果上佳，采用全无氟的R600a制冷剂，不会对臭氧层造成破坏，同时它的能效等级达到了欧洲A级，节能效果非常好。
　　编辑点评：这款西门子KA61NA40TI对开门冰箱太空银色的金属外观，大气稳重，同时也秉持了西门子冰箱一贯的优良品质，超大容积能够充分满足用户的储存需求，时尚的吧台和智能制冰器也是目前高端冰箱产品的标准配置。目前这款冰箱的价格为20081元，喜欢的朋友可以关注一下。

