消费者首选 时下最具卖点液晶电视点评
　　销量高的产品一般可以分成两种，一种是超低价的特价机型，而另一种则是高性价比的机型。特价机对于用户来说大多都是一些清仓热销的代表，为了给新品腾空间，不得不进行低价处理的，而另一种则是因为自身性能出众，同时价格比较合理，因此受到了用户的关注，今天我们想要为用户介绍的就是后一种代表产品。
　　为了能给近期想要选购平板电视的消费者提供帮助，接下来，笔者就为大家推荐五款销量颇高的液晶电视，其中包含主流的LED电视产品，希望能给您的选购提供必要的帮助。
　　康佳42IS97N 智能系统成主流 
　　为了满足用户的日常使用需求，康佳LED42IS97N  (参数 图片 论坛)  液晶电视加入了超解码技术，帮助用户实现了各种视频文件爱你的播放。另外通过运动引擎技术的加入，康佳LED42IS97N液晶电视有效改善了动态画面的拖尾现象，目前康佳LED42IS97N液晶电视售价5999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　在性能方面，作为定位高端的代表，康佳LED42IS97N液晶电视加入了运动引擎技术，对于提升画面的动态显示效果起到了非常重要的作用。另外通过互联网平台和流媒体播放功能的加入，康佳LED42IS97N液晶电视更是满足了用户对于网络资讯以及视频文件的各种浏览需求。
　　在外观方面，康佳LED42IS97N液晶电视以黑色为机身主色调，同时配以方形设计底座，整体感觉成熟稳重。特别是侧置式背光源的加入使得康佳LED42IS97N液晶电视机身更加纤薄，为用户的家居摆放节省了不少的空间。另外旋转型底座的加入更是提升了康佳LED42IS97N液晶电视的灵活性。
　　在接口方面，康佳LED42IS97N液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口以及色彩分量接口等分布均匀，另外作为“智能电视”的代表，网络接口和USB接口是必不可少的。另外考虑到用户的使用情况，康佳LED42IS97N液晶电视在机身的侧面也增设了多组接口，方便用户的使用。
　　编辑点评：作为定位较高的代表产品，康佳LED42IS97N液晶电视在画质以及娱乐功能等方面都有着不俗的表现，特别是为了改善动态画面的显示效果，康佳LED42IS97N液晶电视还加入了运动引擎，充分满足了用户对于高画质的使用需求，目前正值LED42IS97N液晶电视低价热销，喜欢的朋友不要错过机会。  

