影音发烧友首选 高性能旗舰平板全推荐
　　作为当代影音发烧友，在家中安置一台液晶电视，随时享受身临其境的美妙观感正成为一种潮流。如今市场上液晶电视产品可谓琳琅满目、层出不穷，众多影音发烧友面对如此之多的产品，究竟哪一款可以真正满足高品质的视听要求呢？下面让我们一起来看一下。
　　飞利浦PFL9605D液晶电视
　　全球顶级消费电子品牌飞利浦推出最为瞩目的3D旗舰力作PFL9605D。这款年度高端主打机型，几乎集合了飞利浦在平板电视领域的全部最新研发成果。
　　技术方面， PFL9605D 率先采用了飞利浦新一代锐腾核芯处理技术，集各类优秀图像优化功能于一身，能处理包括高清信号在内的各类视频信号，从色彩、层次、亮度、降噪、运动画面等各个方面进行优化提升。此外，同时引入的飞利浦锐腾高清200/240Hz技术，则可通过对播放内容的前后画面运动轨迹和色彩明暗的分析，如此，不管您是观看动作大片还是体育比赛，运动画面都清晰明快，不会感觉到任何画面的延迟。
　　PFL9605D专门装载了锐腾影像预置功能，以全高清主动式3D播出平台，无缝对接3D影视作品，用户只需佩戴匹配的专用3D眼镜，便可在家体验全方位立体影像所营造的身临其境的美妙观感，体验3D视觉的强烈冲击。配合随机赠送的2 付3D主动式眼镜及飞利浦蓝光播放机，消费者无需再增加任何投入，就可以立即体验身临其境的3D震撼效果。
　　飞利浦PFL9605D液晶电视还配有飞利浦独有的流光溢彩技术，该技术的运用让原本出众的PFL9605D更显得夺人眼球。流光溢彩使电视同一侧上下部分的灯光也可以不同，更多光线效果延伸至墙四周，营造出影院级的影音氛围。同时由于光线效果随电视画面而动，进一步增加了整个画面的延伸感和视觉震撼。
　　性能方面，PFL9605D 还采用了全新超薄幻彩LED背光技术，对比普通CCFL背光，色彩更出色、能耗更低，同时厚度更薄、更时尚。1920X1080液晶屏分辨率，提供清晰画质。为适应新的家庭应用环境，PFL9605D 还具备DLNA家庭共享网络、超级解像、超宽环绕立体声、晶晰声效、USB接口、4路HDMI接口等，可以说，凡是当前彩电消费者有可能用到的先进技术，在PFL9605D 这里可谓一个都不能少。
　　凭借逼真的3D超酷视觉体验、专业音效震撼效果，与飞利浦全球独创的流光溢彩技术，PFL9605D液晶电视毫无疑问地成为极具王者之风的3D电视战将。PFL8605D充分释放所有激情，为用户带来绝对震撼的超值享受。

