高画质体验 五款最具卖点液晶电视导购
　　索尼40EX520 音效逼真品牌出众 
　　为了满足用户的使用需求，索尼40EX520液晶电视加入了全新的图像处理引擎和SRS音效环绕系统，提升画面色彩表现力的同时更为用户提供了影院般的视听效果，目前索尼40EX520液晶电视售价6499元，喜欢的朋友可以考虑一下。
　　在性能方面，通过全新迅锐图像处理引擎的加入，索尼40EX520液晶电视有效提升了画面的色彩还原效果，另外通过SRS音效环绕系统的加入，索尼40EX520液晶电视更是为用户提供了影院般的试听效果。值得一提的是索尼40EX520液晶电视加入了强大的互联网功能，这在以往还是比较少见的。
　　在外观方面，索尼40EX520液晶电视整体设计并没有太多的亮点，黑色的机身配以方形底座，给人以成熟稳重的感觉。不过值得用户关注的一点是索尼40EX520液晶电视机身整体设计比较轻薄，这对于用户的家居摆放还是起到了一定的帮助。
　　在接口方面，索尼40EX520液晶电视配置比较齐全，除了主流的HDMI接口、AV接口以及色差分量等常备接口外，索尼40EX520液晶电视还加入了互联网接口，另外为了满足用户的使用需求，索尼40EX520液晶电视在机身的背面和侧面增设了多组接口用。
　　编辑点评：尽管自身定位不是很高，但是为了满足用户的使用需求，索尼40EX520液晶电视还是加入了全新图像处理引擎以及互联网等功能，提升画面显示效果的同时更满足了用户对于日常娱乐功能的使用需求，目前索尼40EX520液晶电视售价6499元，有兴趣的朋友可以关注一下。    
索尼 KDL-40EX520 液晶电视[参考价格]   6499元

