性价比突出 多款高性价比新品电视推荐
　　现如今平板市场竞争异常激烈，智能、3D、LED等众多先进技术得到广泛应用，电视价格却不断走低，年初上市的多款平板电视新品价格定位也比较低，电视性价比愈加突出，为了方便大家的选购，今天小编就为大家推荐几款上市不久的高性价比产品，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　不闪式3D新品 创维K08RD系列液晶电视
　　三月初创维K08RD系列CCFL背光不闪3D电视上市，作为一款性价比突出的3D液晶电视，创维K08系列搭载有3D操作系统、IPS硬屏、VII第二代数字引擎等技术，价格与普通的CCFL的液晶电视相当，K08RD系列推出了包括32、37、42、47寸等四大尺寸产品，目前新七天电器网K08系列3D液晶电视开始销售，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，创维K08系列3D液晶电视与前作E92系列一样运用了全球首创的模内蚀纹工艺，表面也是运用了高品质的钛金属拉丝效果，边框设计采用一贯的超窄设计，大大提升了画面的可视面积，整机给人感觉时尚靓丽。
　　性能方面，创维K08系列3D液晶电视采用3D操作系统，首创3D视觉空间的互交界面，彻底打破传统电视UI平面单一形式，搭载了分辨率1920*1080的全高清CCFL背光面板，呈现完美画质。同时，酷开K08RD3D电视能基于电视流媒体解码3D蓝光MVC格式，支持3D蓝光的MVC/VC-1AVS等编码格式解码，支持左右、上下、行交错和帧交错等3D信号制式播放。
　　此外，酷开K08RD 3D电视还能实现2D和3D节目的自由转换，普通电视信号能转为3D画面，立体呈现在用户眼前，解决当前节目源匮乏的困扰。同时3D的画面也可以通过处理呈现2D效果，如果用户不想佩戴眼睛观看，此种转换很实用。
　　接口方面，创维K08系列3D液晶电视配有常用的HDMI端子、色差分量端子、网络接口、RF输入端子、USB接口等，接口配置齐全足够日常家庭所需。
　　点评：创维K08系列3D液晶电视作为一款新品，拥有“智能3D引擎”和“不闪的3D”两项突破性技术，3D画质和性能达到LED背光水平，此外，与普通CCFL的液晶电视相当的价格使其更具优势。
　　创维47K08RD
　　[参考价格] 5299
　　[联系方式] 新七天电器网

