经济实惠是关键 近期超值家电选购方案
　　作者：中关村在线 刘迪
　　在本次五一黄金周中，电视与空调的整体销售情况明显好于其它传统家电产品，即使受到日本海啸以及铜价上涨等因素的影响，平板电视和空调的销售状况依然超过了往年的五一、十一等黄金周，那么对于一些没来得及在五一黄金周选购家电的朋友来说，近期入手家电产品是否划算呢？
　　[中关村在线电视频道] 五一节后上班的第一天，当笔者走进国美卖场的时候，仍然看到家电展区特别是电视和空调展区吸引了不少消费者的关注，就笔者粗略一算，在短短的半个小时的时间里，就有六七台不同品牌不同尺寸的平板电视卖了出去，这样如此高的效率也的确让笔者感到吃惊。
　　出于本职工作的需要，笔者和一些促销员聊起了今年五一黄金周的家电整体销售情况，通过促销员告知笔者了解到，由于不少厂家针对五一推出了降价优惠促销活动，同时受到国家政策等多方面的影响，平板电视以及空调在销量方面至少增加了一倍。
　　虽然五一黄金周已经结束，但是各厂家的促销活动还在进行，因此在这个时候依然是购置家电的好时机，笔者根据国庆期间几款热卖的家电产品为用户草拟了一份家电选购清单，消费者可以根据自己的实际需要进行选择。
　　配置单总价：13867元，适合工薪一族选购。下面是重点产品的介绍：

