低价位高品质 卖场热销波轮洗衣机精选
　　【中国家电网】精明的消费者都会努力寻求高性价比的产品，因此，低价位高品质的产品成为他们的首选。与滚筒洗衣机相比，波轮洗衣机以其低价、实用、易操作的特点受到了不少消费者的欢迎。下面，小编就为您重点推荐几款性价比较高的波轮洗衣机，希望能有让您满意的产品。
　　产品名称：小天鹅洗衣机TB60-3908DPCL(L)
　　小天鹅变频雾态水魔方系列洗衣机，拥有洗涤力强、节水等特点，得到了不少消费者的认可。
　　小天鹅洗衣机TB60-3908DPCL(L)的外观亮丽、高雅时尚，可以与任何家装设计相匹配。
　　这款洗衣机拥有超大液晶屏，人机对话更轻松。
　　该机采用雾态洗科技，深层洗涤无残留。
　　水魔方科技的运用，保证衣物不缠绕，减小衣物的磨损，有效提高衣物的洗净度。
　　这款洗衣机拥有双水位洗涤科技，能够高效节水，节约能源。
　　此外，该机还设有健康自洁功能，可以防止二次污染，为您带来健康生活。
　　该机的其他参数如下：
　　额定电源
　　AC220V/50
　　额定洗涤容量(kg)
　　6.0
　　额定脱水容量(kg)
　　6.0
　　额定洗涤脱水功率(w)
　　300
　　标准尺寸(长*宽*高cm)
　　530×540×905
　　整机净重
　　33kg
　　脱水桶材质
　　不锈钢
　　能效等级
　　1

