极端特价 夏普46LX620A液晶售7599元
　　夏普LX620A系列液晶电视是去年推出的一款中高端产品，LX620A系列搭载有LED背光源、X超晶面板、UV2A光传递技术及倍速扫描技术，画质效果表现突出。LX620A系列共有52寸、46寸、40寸三个尺寸，目前46寸的夏普46LX620A新七天电器网特价促销，仅售7599元，同时支持依旧换新，价格更实惠。
　　夏普LCD-46LX620A液晶电视的外观也是设计大师喜多俊的作品，机身以黑色为主调，屏幕边框包裹银灰色框架，整机时尚感十足，此外方形的底座也更显稳重。
　　性能方面，夏普LCD-46LX620A采用全新的X超晶面板，结合LED背光源，有效提升画面效果，再现难以置信的画面临场感，实现高水准的低耗电性能。搭载的UV2A技术，有效提高光的利用率及液晶分子开口率，使白色更清澈亮晰，同时又能准确控制光线通过，有效抑制背光灯漏光现象，使黑色深邃浓郁。此外，该机还配备了倍速FULL HD液晶驱动技术，分辨率达到了1920*1080的全高清标准。
　　接口方面，夏普LCD-46LX620A液晶电视配有3组HDMI端口、VGA接口、色差分量端子、S视频输入端子、音频输入/输出端子、USB接口等，完全可以满足普通家庭的需要。
 
 
　　点评: 夏普LCD-46LX620A液晶电视做为一款中高端产品，该机搭载了X-GEN超晶面板 、光学图像控制功能、倍速扫描等多项显示技术，画质效果表现突出，此外该机采用的SRS TruSurround HD 音响技术，音质更清晰，营造真正的家庭影院级享受。目前该机新七天电器网7599元的报价值得关注。
　　夏普 LCD-46LX620A
　　[参考价格] 7599元
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接] http://www.all3c.com/product/info/11093-1-1.html

