新品新气象 最具性价比高清播放机点评
　　近段时间，高清机厂商相继推出了最新的高清播放机新品，除今年主打的1185芯片的应用外，安卓智能系统、NAS功能等也被加入其中，为消费者提供了更多选择。下面梳理一下近期高清播放机新品脉络，为大家选购提供一个参考。
　　图美V8 NAS+高清播放机
　　图美V8 NAS+高清播放机采用黑色高亮UV+金属面板设计，及超薄机身，机身厚度仅4cm。前面板采用进口点阵式真空荧光显示屏，亮度柔和清晰。并采用抽拉式硬盘安装设计，无需螺丝，硬盘装卸更方便。
　　V8 NAS+采用最新的1185芯片方案，拥有超强解码能力，具备1080P全高清输出能力，支持常见的mkv,ts,m2ts,mts,tp,trp,wmv,Ifo,iso,vob,dat,avi,mpg,mp4,mov,rm,rmvb,xvid,flv等多种高清视频格式，及MP3,WMA,WAV,OGG,AAC,LPCM,FLAC,AC3,APE,AUE等音频格式解码。
　　图美V8 NAS+独具Deep Color高清画面返真技术，画面效果更逼真。并支持7.1次世代DTS-HD,Dollby TrueHD,LPCM等高清音效解码输出。并支持蓝光原盘1080P高清解码，支持蓝光BD-ISO原盘播放，并支持部分蓝光导航界面。
　　V8 NAS+配备有实用的NAS文件管理功能，并配备1000Mbps网络接口，支持BT,UPNP,HTTP,FTP等P2P下载，支持远程管理与访问。
　　V8 NAS+还具备丰富的在线影视点播功能，可直连优朋普乐在线影视平台，并提供数十个国内外DIY在线点播平台，如优酷电影、酷6影视、迅雷看看、激动网、天翼视讯、电影网、新浪视讯等。此外支持数百个高清电视频道直播，如按地区分类的凤凰台、东方卫视、湖南卫视、CCTV、第一财经等。
　　接口方面，图美V8 NAS+配备有HDMI，色差，光纤，同轴，CVBS，USB HOST，网络接口，USB TO PC，多合一读卡器等常用接口。

