不是精品不推荐 4000元主流液晶电视点评
　　随着平板电视的加速普及，市场上涌现出的产品越来越多，对于消费者来说，要选择一款价格实惠的平板电视精品也变得越来越难，到底什么样的平板电视才算精品呢？面对消费者的难以抉择，抢在端午节即将来临之际，不妨看看笔者为大家力荐的几款价格实惠的主流精品液晶电视吧！
　　内置全开放式平台 康佳LED37IS97N液晶电视
　　康佳LED37IS97N液晶电视是一款非常时尚的产品，其产品将纯美的艺术与尖端的品味展现的淋漓尽致，仿如水晶般晶莹剔透的艺术边框，划过一道完美弧线，犹如天使之湾，让整个电视机充满灵气，更显高雅；红光感应按键魔幻般的色彩让整个客厅充满神秘之感。
　　康佳LED37IS97N液晶电视还是一款功能非常强大的智能电视，内置的业内独有的全开放式平台，可以承载多种应用程序和体感游戏，健身又好玩。同时，通过康佳网锐全开放式的SDK软件开发工具包，还能分别支持组织与个人、专业和业余软件爱好者自主开发、共同分享数以万计的实用功能软件。网络功能方面，具有在线视频播放、在线下载、资讯浏览、在线教育等功能，极大的满足了人们日常的生活需求。
　　性能方面，康佳LED37IS97N采用了全高清LED背光源液晶面板，物理分辨率1920*1080，并运用了第二代色轮技术，采用12bit的色彩技术，色彩提升至686亿色，更好的还原大自然的真实颜色，通过红、绿、蓝自动调节，色彩更加柔和，护眼。
　　接口方面，康佳LED37IS97N接口配置非常丰富，包括3组HDMI接口、1组LAN接口、4组USB接口(其中1组为Mini USB)、1组耳机接口、1组AV输入接口、1组色差输入接口，完全能够满足一般家庭用户的需求。
　　编辑点评：康佳LED37IS97N液晶电视功能强大，性能突出，而且仅3999元的价格，也体现出了很高的性价比，是一款值得推荐的产品。

