让衣物享受日光浴 博世洗干一体机热销
　　【中国家电网原创】这款型号为WVH24460TI(参数 图片 论坛)的博世洗干一体机有别于需要消耗大量的水来降温的传统的洗干一体机，沙滩晒式烘干采用自然界冷热双风流交换原理，创新使用空气冷凝技术，通过干湿交换器，以循环的空气进行降温处理，实现无水烘干。
　　博世洗衣机WVH24460TI采用感湿控温技术，让衣服就像享受完美日光浴，达到理想的自然效果。干衣需要适可而止，时间过久就会损坏衣物纤维。
　　细感烘干气流的温度变化，自动辨别衣物湿度，达到理想日晒效果。敏感的NTC传感器，配合加热管上的PID控温技术，精确感湿控温。
　　每个人的皮肤，适合不同强烈程度的日光。暴晒过度，就会损害皮肤。同样道理，不同面料也需要不同的干衣强度。这款洗衣机锁运用强、弱烘干技术，强烘干，给如浴巾类的棉质耐高温面料，来一个盛夏强力日光浴；弱烘干，给如冲浪服类的精细面料太阳伞般的温柔保护。
 
　　此外，该机还有自动清洁绒毛的功能，当沙滩晒烘干停止后，绒毛清洁程序自动运作，分3次向干湿交换器注入总计3升清水，彻底去除残留的衣物绒毛，清洁自动化，同时更加方便、人性，延长机器寿命。

