张力无限影院派 最具卖点平板电视力荐
　　飞利浦PFL3500系列液晶电视
　　飞利浦专门为大家奉上全新的PFL3500系列液晶电视，让您再家中也能轻松享受媲美影院效果的影视大片。从32英寸至46英寸一应俱全，无与伦比的高清画质与超宽的环绕立体效果绝对震撼！
　　PFL3500系列整体简约优雅的外形，突显线条的柔美与简练；加之透明炫动圆弧边框的画龙点睛，立即赋予电视以无限张力。使电视在开启时为影院级的观感享受加分添彩，而关闭时又为居家环境增添一道赏心悦目的靓丽风景，令人初次邂逅就有先睹为快的愿望。PFL3500采用全新超薄晶靓LED背光技术，对比普通CCFL背光，色彩更出色、能耗更低，同时厚度更薄，更时尚。
　　PFL3500全部引入逐点高清技术，该技术可令输入图像的每个像素均被修正，以便更好地与周围像素相匹配，基于这项技术，PFL3500系列可针对各种质量的 HD、标准电视信号和多媒体内容，提供超高清晰度、细节更生动、播放更的画质，从而实现高分辨率显示。与播放流畅且清晰逼真画质相匹配的是PFL3500系列的高清分辨率，这一系列的32寸以上款式的分辨率均可达到目前主流机型的最高配置1920X1080，对于以蓝光为特别偏好的影院派消费者来说，绝对不容错过。
　　性能方面，飞利浦PFL3500系列在音效方面的表现力丝毫不逊其画质的卓越。这一系列新品均配置了飞利浦出色的音响系统，通过电子和声学原理处理信号，拓展声音的深度和广度，加强立体声效果，无需额外音响即能使您欣赏到层次丰富的立体声和身临其境般的环绕音效。此外，这一系列的42寸及以上款式还配有纤薄的高功率低音箱，既时尚又使超宽环绕立体声的效果倍增，所产生的晶晰声效与完美画质可谓相得益彰。
　　PFL3500的接口相当丰富，两个USB接口和三个HDMI接口，意味着几乎所有的流媒体都可以纳入到这一播放系统中，这些接口足以满足家庭的日常生活之需。
　　飞利浦PFL3500不管从画面表现力、清晰度、稳定性与视听效果上都更加细腻、更加逼真、更加优异，为消费者带来了全新的身临其境娱乐体验。
　　编辑点评：飞利浦PFL3500液晶电视具备丰富的功能，电视画面色彩艳丽，层次感强烈，在提升画面显示效果的同时，还加入了娱乐功能的整体表现，是一款非常值得关注的产品。
　　同时，26PFL3500目前仅售2775元的价格也是值得推荐的，有兴趣的朋友不妨考虑一下。

