独家推荐 适合看《功夫熊猫2》的平板电视
　　作者：中关村在线 刘迪
　　《功夫熊猫》自上映以来，创造了无数的神话，特别是票房上的表现更是堪称当年最劲爆的大片，而在《功夫熊猫》之后，2011年5月28日，《功夫熊猫2》再一次重返大屏幕，由此我们可以预见，《功夫熊猫2》必将在国内掀起新一轮的熊猫热。
　　[中关村在线电视频道] 赶在《功夫熊猫2》上映的第一时间约上几个朋友到各大影院去看是再好不过的事情了，但是如果没有时间去影院，那么不如在家里独自享受一番，虽然与各大影院相比，家里看电影可能在氛围上略显不足，但是说到影片的画质，我想电视机也未必不能达到影院般的视听效果，接下来我们就来着重了解一下。
　　对于影迷朋友来说，在家观影最重要的一点就是如何选择一款性能出众的代表产品，除了画质表现出色之外，音效方面的表现也要十分突出，这样才能为用户提供身临其境的效果，满足用户在家观影的使用需求。
　　那么纵观这个家电卖场，能够满足广大影迷朋友这种需求的产品到底多不多呢？今天笔者就为大家仔细删选一番，有兴趣的朋友不妨了解一下，也许下面所提到的产品可以让哪些没有来得及去影院观影的朋友不再感到遗憾。
　　如今，“看电视就像看大片”的视听享受不仅仅只能在影院中去感受，选择一款高清大屏幕电视，享受在家中一站式数字生活盛宴，不再是梦想。

