VC诱导保鲜 海尔对开门冰箱现10800元
　　[中关村在线家电频道原创]维生素是人体保持健康不可缺少的营养成分，人们在日常生活中经常需要从水果和蔬菜中摄取维生素，因此，新鲜的果蔬就显得尤为重要，这也对冰箱的保鲜提出了很高的要求。今天，笔者就为大家带来一款海尔BCD-552WSY(参数 图片 论坛)对开门冰箱，它采用独特的VC诱导保鲜技术，不仅保鲜，而且还可以为果蔬添加维生素。目前，这款冰箱的价格为10800元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款冰箱整体为银白色，不锈钢金属外观看起来质感十足，虽然颜色较单一，但是却不失大气。它的总容积为500L，采用对开门设计，符合目前对开门超大容积的主流，可一轻松满足用户的储存需求，同时设计有吧台和自动冰水分离器，算是目前高端冰箱的标准配置了。超薄的门体，也符合嵌入式家居设计。
　　这款冰箱在两侧门上分别设计了出冰口和吧台，吧台只需轻轻一按就可以自动展开，在吧台上可以轻松完成一些调酒的工作，同时自动冰水分离器可以让用户不用开冰箱就可以通过出冰口自动取冰，简单而且方便，在家就可以轻松享受加冰红酒的美妙。操作区在出冰口的上方，通过显示屏可以轻松掌控冰箱的运行情况，快捷简便。
　　这款冰箱的冷藏室和冷冻室的容积分别为326L，174L。采用直流变频压缩机和电脑温控技术，在全面节能的基础上，达到持久保鲜，降噪静音的效果。同时采用双循环制冷系统，冷藏室和冷冻室双循环制冷，冷冻室可以快速制冷，冷藏室可以使带有水分的冷气循环，从而使冷藏室始终抱持这最佳湿度，食物更好的保鲜。
　　这款冰箱设计有变温室，可以在5到-7度之间四档变温，满足不同食物的储存要求。采用VC保鲜技术，VC诱导保鲜，在防止果蔬变质的同时，还可以为果蔬添加维生素，使果蔬保鲜更加长久。
　　编辑点评：这款海尔BCD-552WSY对开门冰箱外观大气，超大容积也能充分满足用户的储存需求，吧台和冰水自动分离器，使朋友们在家中就能享受酒吧的风情，独特的VC保鲜技术，双循环制冷，性能优良。目前，这款冰箱的价格为10800元，相信会受到一些高端消费者的青睐，喜欢的朋友们可以关注一下。

