只选我最爱 不同风格超值平板电视导购
　　无论在服装界还是家装界，混搭作为一种独特的风格由来已久，但相对于田园、中式、简约等有代表性元素的风格来说，混搭就成为一种十分独特的风格。如果搭配得当，可以搭出相当惊艳的效果，同样，如果是纯粹的乱搭，那效果也将惨不忍睹，其中的奥妙也就成为混搭风格独特的魅力之所在。
    混搭风的出现其实并不足为奇，在家装中，居室环境、面积、户型、用途等千差万别，户主的想法亦是千差万别，想在一套居室中实现所有想法，一种风格的家装或许就很难满足，于是，取千家之所长的混搭风就盛行开来。
    混搭不是乱搭，不是各种物品、材料的简单混合。想要通过风格迥异的材料搭配出独特的风格和韵味，对设计师或者业主的审美能力着实有着一番考量。所谓混搭，应该体现出融合的主题，协调之中透露出个性。这一期我们就来讨论一下混搭风格家居环境组建的注意事项，以及平板电视的选搭。
　　既然不是简单的堆迭，那么，在打造混搭风格时，自然需要注意一些整体和细节的原则。首先，对于多个房间的户型来说，各房间之间的风格应该兼顾平衡。客厅采用田园风格，卧室采用东南亚风格，卫生间采用地中海风格，过多风格整体来看会显得较为杂乱，因此，整体的和谐统一是从一开始就必须考虑的。有经验的设计师可以通过技巧，将不同风格实现统一。
    色彩方面也要通盘考虑。由于混搭风家装饰物多样，在色彩方面，从整体上不妨设定一到两个基础色，家具可选择同一色系的，饰物则可以选择中间色，以免突兀，或选择柔和的对比色来提升房间亮度，营造活泼的氛围。色彩需要主次分明，避免杂乱。
    在配饰的选择上，要本着“精”的原则，只需在恰当的地方做点缀，质地、花纹、颜色等也尽量避免太多太花。为了保险起见，可以直接选与主色调一致的颜色，或与家具一致的材料。适可而止，不要过多过杂。特别是对于设计师设计过的家庭，不要在原设计的基础上过多添置颜色、风格不搭调的饰品，破坏原本的和谐。
　　混搭风格家电选购，其实是有些难度的，因为不像田园、中式等那么明确的风格。其实就像前面所讲到的，只要注重搭配，整体的协调，什么样的家电产品都可能营造出和谐而又颇具个性的效果。
    除去个别更换或增减家电，大面积选购家电的要数新婚夫妇为最多，此时的风格搭调就显得有必要了。除了家电产品与家装整体风格、颜色的匹配与统一外，家电产品之间也需要注意颜色、造型、材质、风格等方面的协调。
    对于平板电视而言，颜色以黑色居多，有特殊喜好的可以选择白、红等颜色。而材质和造型方面，保险起见，也不妨选择一些不是过分张扬的百搭款，或者因地制宜地选用造型、材质比较有个性的款式。下面，我们就为大家推荐几款，作为选购时的参考。

