果蔬光波增鲜 卡萨帝六门冰箱10999元
　　[中关村在线家电频道原创]多开门冰箱多层次的保鲜空间，可以充分满足不同食物的需求，非常好的解决了食物分类保存的问题，因此，最近两年多开门冰箱也越来越受到用户的欢迎。今天笔者就为大家介绍一款卡萨帝BCD-356W(参数 图片 论坛)冰箱，这款冰箱采用多开门设计，有多个不同的保鲜空间，其中上层为冷藏室，下层为冷冻区间，值得一提的是，下层的空间可以自由转换冷藏和冷冻，方便不同食物更好的保鲜。目前，这款冰箱的价格为10999元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款卡萨帝BCD-356W六门冰箱是卡萨帝全新六门系列去年下半年推出的一款新品，这款冰箱总容积为356L，采用六开门设计，多层次的保鲜空间可以充分满足不同食物的存储需求，采用全球领先的无极变频压缩机，节能降噪，性能也有了全面的提升。
　　这款冰箱操作区设计非常独特，位于冰箱上层的门把手处，采用先进的触摸式按键设计，搭配一款竖式的LED显示屏，操作轻松简便，用户对冰箱的运行情况一目了然。这款冰箱是国家一级能耗产品，在先进的无级变频压缩机的带领下，每24小时仅耗电0.78度，节能效果非常不错。
　　这款卡萨帝BCD-356W六门冰箱采用了多重的保鲜科技，致力于营造更好的保鲜环境。先进的风冷无霜技术，让冰箱各个角度都可以快速均匀制冷，冷气通过多路精控风道扩散，不会破坏食物的细胞结构，最大程度的减少了营养成分的流失，达到最佳的保鲜效果。
　　这款卡萨帝BCD-356W六门冰箱设计有一款超大的果蔬保鲜盒，同时采用光波增鲜技术，光波增鲜灯能够模拟五种有利于水果、蔬菜生长的光波，增加蔬果的有机营养物质，变传统的被动保鲜为主动增鲜。
　　这款卡萨帝BCD-356W六门冰箱设有独立的变温室，结合独立软冷藏室、冷冻室及制冰室，可以随意变化出6种新鲜组合，满足不同时节、不同品味的保险需求，这也是这款冰箱最大的一个亮点。
　　编辑点评：这款卡萨帝BCD-356W六门冰箱采用欧式风格设计，不锈钢面板让其看起来充满质感。采用全球领先的无级变频压缩机，节能降噪，保鲜性能也有很大的提升。这款冰箱最大的特点就是多层次的保鲜空间设计，冷藏冷冻随意调换，方便用户存储不同的食物，同时，人性化的细节设计也充分体现了对用户的体贴，是一款非常不错而且实用的冰箱。目前这款冰箱的价格为10999元，喜欢的朋友可以关注一下。
卡萨帝 BCD-356W冰箱[参考价格] 10999元[ 经销商 ] 马甸鹏润国美店[联系方式] 010-82074833 （国美鹏润店客服）

