裸价促销 长虹50寸3D等离子电视低价售
　　长虹3DTV50738(参数 图片 论坛)是一款性价比突出的3D等离子电视，50寸的大尺寸观看3D画面效果震撼，此外强大的流媒体播放和互联网功能使得该机娱乐性更加丰富，目前该机新七天电器仅售6999元，还有礼品相送，值得关注。
　　外观方面，长虹3DTV50738等离子电视虽没采用双光注塑和隐藏式音箱的设计，但整体设计显得非常简洁，高光高黑的边框材质使其显得很稳重，机身边框与底部音箱之间设计了一条银线加以装饰更显时尚。
　　性能方面，长虹3DTV50738等离子电视采用了1366×768分辨率3D等离子面板，在600Hz子场驱动下，该机在动态清晰度能够达到1080线，同时也保证了用户在观看3D电影的舒适度。此外该机丰富的网络功能，在以往乐教功能的基础上进一步升级，不仅可以在线观看到一些教育类的视频，还有一些热门的电视剧和电影，让用户的生活更富娱乐性。
　　接口方面，长虹3DTV50738等离子电视配有2组HDMI端子、AV接口以及色差分量等常用接口外，还加入了网络接口和流媒体播放接口，接口配置齐全使用也很方便。
 
　　点评：长虹3DTV50738等离子电视不仅动态画面表现出色，3D效果及互联网功能也很强大，丰富的娱乐功能使其更具实用性，目前该机新七天电器网报价6999元，还送飞利浦2.1音响，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　长虹 3DTV50738
　　[参考价格] 6999元(送飞利浦2.1音响)
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接] http://www.all3c.com/product/info/11066-1-1.html

