简单易懂绝不上当 端午节平板电视推荐
　　作者：中关村在线 刘迪
　　眼看就要到端午节了，不少商家又打起了消费者的主意，知道消费者要趁着节日促销来选购家电，如果不在此期间做一做文章，实在有点对不起这大好的良机。都说上有政策下有对策，那么对于广大消费者来说，如何有效避免在选购电视时所遭遇的“陷阱”呢，今天就由笔者为广大消费者重点介绍一下，准备购买家电的朋友可要仔细注意喽。
　　[中关村在线电视频道] 与其它传统家电产品不同，由于技术的不断完善，平板电视在更新换代的速度上明显强于其它家电产品，然而随着产品种类的增多，用户在选购产品时更难做到准确到位，特别是在面对新技术、新功能的上市新品时，消费者更是容易做出盲目的判断，而最终换来的结果也只有一个，那就是吃亏上当。
　　为了避免“杯具”的重演，笔者特别为广大消费者提供了一些选购上的小窍门，通过对这些技巧的了解，广大消费者在选购平板电视时可以做到游刃有余，彻底摆脱家电“白老鼠”的称号。
　　那么对于广大消费者来说，在选购平板电视时常会遇到哪些问题呢？第一：每一代家电产品都涵盖了新的技术和新的功能，虽然新的技术和功能可以让用户感到兴奋，但是并不是每一个新的技术和功能对于广大消费者来说都是有用的。第二：特价机并非真的特价，为了提高用户购买家电产品的积极性，不少品牌推出了产品特价区，虽然与其它同尺寸产品相比特价机的价格有着明显的优势，但是如果之前关注过这些产品您会发现其实有的产品还要比历史低价高出不少。第三：与时俱进是好的，但是新品并非真的新，翻新机和换壳机也不在少数。
　　通过上面的介绍，我想广大消费者已经对选购平板电视有一个大致的了解，那么接下来笔者再为广大消费者推荐几款热销产品，系统通过介绍可以为大家今后的选购提供一些帮助。

