端午节吃粽子 市售蒸功能微波炉推荐
　　作者：中关村在线 牛春成
　　[中关村在线家电频道]马上就要过端午节了，这个周末大家就会忙着包粽子，可是粽子包好以后，煮糯米很麻烦，大多数人都习惯于去各种糕点的专卖店买一些，味道没的说，包装也精美，馈赠亲友很有面子。一般盒装的粽子都是真空包装，随时热随时吃。盒装的粽子很贵，热得不好，就浪费了。　　
　　亲自包过粽子的朋友知道，糯米不容易煮熟，传统的燃气灶加上蒸锅大约需要煮半个小时，既浪费时间，口感还不一定好。不如使用新兴的厨房家电-微波炉。如下图所示，如果是真空包装的速食粽子，只需要放在烤架上加热即可。如果是生的粽子，用容器盛适量的水，把粽子放进去加热即可。　　
　　随着技术的不断革新，如今微波炉在家庭中的作用已经不仅仅局限在热饭热菜了，煎炒烹炸等各种料理，都可以用微波炉来实现，而且使用微波炉烹饪无油烟，加热效率高，相比传统的燃气灶优势明显。最重要的，网络上有很多关于微波炉烹饪的心得和介绍，用户可以在与网友交流的过程中，享受到烹饪的乐趣。
　　市面上带有蒸煮功能的微波炉很多，使用微波炉，10来分钟就能够轻松煮熟，可能有些人会觉得微波炉烹饪过的粽子口感干硬，其实带蒸功能的微波炉在保持食物水分方面有独到的解决办法，大家无需担心。下面，笔者就推荐几款市面上主流的带有蒸功能的微波炉，感兴趣的朋友可以关注一下。　　

