变频洗衣选三洋 7.5公斤平面式滚筒大热
　　【中国家电网原创】在市场上，三洋斜式滚筒洗衣机是非常出色的产品，不过平面滚筒也很不错。今天，小编为大家介绍一款三洋XQG75-F1128BW(参数 图片 论坛)平面滚筒洗衣机，该机采用DD变频电机、NF全模糊控制技术，一起来看看吧。
　　三洋XQG75-F1128BW洗衣机打破传统斜式面板模式，选用白色四方外观设计，占用空间更小。达到7.5公斤的洗涤容量，被单、窗帘等大件洗涤也能轻松搞定。
　　操作面板设计上，三洋XQG75-F1128BW洗衣机设计十分周到，水温、洗涤时间、漂洗次数、脱水时间、脱水转速等刻度标识十分清晰。触摸式操作按键，美观又实用，而童锁功能，有效保证了洗涤安全。
　　三洋XQG75-F1128BW洗衣机拥有12种不同的洗涤程序，其中包括“标准洗、超强洗、毛毯洗、羊毛洗、防皱、桶清洁、化纤洗、快洗”等，针对各种衣物都能达到最佳洗涤效果。
　　舱门设计上，三洋XQG75-F1128BW洗衣机采用双层隔热舱门，当洗涤开始后，电子锁会自动锁死，避免意外烫伤。
　　内桶设计方面，三洋充分运用动力学原理，独创斜式提升筋设计，衣物在桶内沿阿基米德螺线运动，产生螺线摔打洗，螺线搓揉洗，螺线离心洗等多种洗衣方式，有效提高衣物的洗净度。
　　此外，该机采用DD变频直驱电机，静音节能效果俱佳。
 
 

