聚焦超值机型 5000元价位液晶电视精选
　　虽然五一已过，但是促销活动尚未结束，因此还没来得及选购的用户不要失望，今天笔者就为准备选购家电产品的朋友重点推荐几款5000元左右的中外液晶电视，希望通过介绍可以为用户近期的选购提供一些帮助，接下来就让我们来了解一下这些产品吧。
　　康佳42MS96PD 3999元低价搞定3DTV 
　　作为全市最低价的3D电视，康佳42MS96PD液晶电视在保证画质清晰的情况下，对自身的娱乐功能进行了再次提升，特别是超解码技术的加入更是帮助用户实现了各种视频文件的播放，目前康佳42MS96PD液晶电视售价3999元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　在性能方面，康佳LC42MS96PD  (参数 图片 论坛)  液晶电视加入了2D转3D功能，通过这一功能的加入，用户可以收看到更多3D画面。另外康佳LC42MS96PD液晶电视还加入了互联网功能和超解码技术，除了提升用户提供各种网络资讯浏览之外，还能满足用户对于各种视频文件的播放需求。
　　在外观方面，康佳LC42MS96PD液晶电视采用传统的亮黑色边框和矩形底座设计，整机外观并没能给人惊喜，看来是打定走平民道路的决心。
　　在接口方面，康佳LC42MS96PD液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口以及色差分量等常备接口分布均匀，另外考虑到用户的使用需求，康佳LC42MS96PD液晶电视还在机身的侧面增设了多组接口，避免用户因为接口不够用所造成的困扰。
　　编辑点评：尽管自身定位不高，但是康佳42MS96PD液晶电视并没有因此降低自身的性能，除了2D转3D功能的加入之外，康佳42MS96PD液晶电视还加入了超解码以及互联网功能等，充分满足了用户的日常使用需求，目前康佳42MS96PD液晶电视售价3999元，对于3D电视比较关注的朋友不妨考虑一下。    
康佳 LC42MS96PD 液晶电视[参考价格]   3999元

