新颖设计 飞利浦电饭煲HD4775报价799元
　　HD4775是飞利浦旗下的一款智能电饭煲，它的外观设计更为大胆，功能上也更加全面。
　　飞利浦HD4775电饭煲具有其它电饭煲无法比拟的烹饪菜单数，创新的Smartouch面板可就烹饪过程和一组专用附件提供指导，您每天都可以通过层出不穷的营养美餐带给家人惊喜。
　　在外观设计上，HD4775并没有选择本年来大热的天面式面板设计，但是在面板上也有了全新升级。创新的触摸感应控件让用户可以轻松地浏览烹饪程序。它由带LED 按钮的触摸感应面板组成，中央的旋转式控件用于设置时间和浏览屏幕菜单。
　　逐步图像和声音指导功能，设置和烹饪过程中，每个烹饪程序都伴随有逐步图像和声音指导。用户只需遵照屏幕上显示的说明即可。电饭煲为文本指导提供了三个语言设置选项。彩色背光的LCD 可清晰地指示各种烹饪状态。它会显示文字或动画来指导用户完成烹饪步骤。
 
　　在功能上，飞利浦HD4775电饭提供30 种健康美食，9 种米饭菜单，包括白米、快煮、小米量、寿司米、糙米、糯米、杂锦米、煲仔饭和泡饭。米饭更添营养可口。营养保温功能，让米饭在 12 小时内持久保鲜。更有营养保温功能，可让饭菜保温更长时间，并保留其营养和味道。烹饪过程完成后，电饭煲将自动切换至保温模式。
　　此外，这款电饭煲更选择了超厚内锅，涂层下超厚铸铁的铁铝合金特性可确保产生高水平的加热功率，并在内锅周围均匀加热。

