彰显王者风范 格力主流空调国美特惠
    彰显王者的外观设计，配备主流的产品卖点，这款格力王者风尚空调正在国美进行特卖。由于受近期空调涨价潮影响，卖场上的部分产品均进行了特价，但是笔者今天给大家带来的这款空调在价格上并没有变动，是一款热销机型，近期有选购需求的朋友不妨一起来了解下。
    格力 KFR-32GW/(32552)Da-2空调是王者风尚系列中的一款壁挂机，产品除了运用了典雅、高贵的花纹以外，空调的显示屏则中规中矩的设置在出风口上方，开启后就会自动进行运转显示。
    格力 KFR-32GW/(32552)Da-2空调虽没有U系列的产品采用超薄设计，但相对于其他产品，这款空调还是采用了较薄的体积设计。据了解，这款空调特设银离子静电除尘器，能够有效的去处空调内部的灰尘，同时，它还采用抗菌防霉过滤网，有效过滤室内空气，健康用户使用。
    编辑点评：格力 KFR-32GW/(32552)Da-2空调是格力的一款高端主力机型，空调不但采用了出色的变频技术，空调的静音、舒适睡眠、独立除湿、强制冷暖等等功能都表现出众，非常适合追求品质的用户享受。近期有选购计划的朋友不妨参考下。

