精准火力 松下变频微波炉已不足千元
    随着生活节奏的变快，微波炉越来越受到了年轻人的欢迎，而现在的微波炉不仅可以加热食物，也可以烹饪不少的菜肴。笔者今天推荐的松下NN-GF339MXPE变频微波炉就是拥有多种餐单，且具有变频功能的产品。目前的售价已经不足1000元。
　　这款微波炉采用黑色钢化玻璃面板，简单时尚，800W功率在进行烧烤时功率可达到900W，电源性能为220V/50Hz。
　　松下GF339MXPE采用精准火力调控，控制面板上设计了多种智能烹饪菜单，一键搞定复杂操作，非常方便。
　　除了操作面板的触摸式按键，这款GF339MXPE还具有电脑自动烹调和快速解冻功能，不仅能进行烧烤，还能根据食材的大小，薄厚和烧烤时间进行人性化操作或者根据自身需要操作。其独特的变频功能使火力精准调控，让食材口感更好。
　　安全方面，它采用了抗菌涂层，保证食用安全，而无转盘设计可以让内部空间容量更大。
　　编辑点评：松下NN-GF339MXPE变频微波炉，操作简单。采用变频理念更加节能实。目前999元的价格虽然已经有所下降，但对于国内的大众消费者而言还是略微偏高。
松下微波炉NN-GF339MXP
[参考价格]999元[销售卖场]北京国美马甸鹏润店

