低价促销 海尔无氟变频空调旺季热卖
    不得不说，无氟以及健康是未来的空调发展趋势，而海尔空调一直抓住用户的需求，从用户角度出发，推出了不少受欢迎的热卖空调产品。据了解，这款海尔无氟健康空调正以底价促销，吸引了不少消费者的关注。
    海尔 KFR-26GW/01ZE(R2DBP)-S3(参数 图片 论坛)空调面板感觉非常简单温馨，淡淡的粉色花纹在面板上自然延伸，空调的显示屏则采用镜面装饰效果呈现，开启后就会自动显示。
    海尔 KFR-26GW/01ZE(R2DBP)-S3配备健康的负离子功能，开启后，空调会对室内释放对人体有益的健康负离子，健康室内环境，让其更易于用户的长期使用与开启。
    海尔 KFR-26GW/01ZE(R2DBP)-S3空调为方便用户使用还采用了快速冷暖等功能卖点，无论在炎热的夏季还是在寒冷的冬季，只需开启这一模式，空调就会强劲有效运行，舒适调控室温。
    编辑点评：海尔 KFR-26GW/01ZE(R2DBP)-S3空调是一款底价开卖的无氟变频产品，除了有着主流、健康的性能配备以外，空调的健康负离子以及强劲运行等都是这款空调的卖点。近期有选购计划的朋友不妨关注下。

