6A品质放心选 海信550升对开门冰箱大热
　　【中国家电网原创】对开门冰箱定位高端，品质极佳，但是往往因为价格较高，令顾客望而却步。今天，小编为大家介绍一款海信BCD-550WTD对开门冰箱，该机目前在中塔大中直降3000元，仅售6990元热销，有兴趣的朋友可以去看看。
　　外观方面，海信BCD-550WTD冰箱采用灰白色VCM彩板，超长把手设计，整体看起来简洁庄重。机身高度约为1.8米，女士使用也不费劲。
　　在机身左侧，设有超大LED液晶显示屏，通过电脑控温能精确控制冷藏室、冷冻室的温度，而快速冷冻和智能调节功能，增加了果蔬食品的保鲜效率。
　　海信BCD-550WTD冰箱总容积为550升，其中冷藏室容积为338升，内部采用LED冷光灯照明，可移动酒架和格架设计，下面设有三个生态光合养鲜盒，配合保湿防冻墙设计，有效锁水不风干，保存水果蔬菜效果特别好。
　　海信BCD-550WTD冰箱冷冻室容积为212升，内部独立循环风冷无霜设计，冷冻能力达到了12公斤每天。上层三格旋转制冰盒，制冰效率极高。在最下面有三个独立的冷冻盒，便于肉类、鱼类的分类存储。
　　此外，该机能耗为1.56度每天，达到国家一级能耗标准。
 
　　海信 BCD-550WTD冰箱
　　[参考价格]6990元

