极端特价甩 夏普G120系32寸液晶仅2249
    32G120A是夏普集团推出的一款32寸液晶电视，产品属于夏普G120系列。5月中旬，万维家电网从市场了解到，夏普32G120A液晶电视的最低仅售降至2499元，以旧换新价格仅售2249元，对于想购买超值夏普32英寸液晶电视的朋友，值得关注。
　　夏普32G120A在外观上做工秉承夏普一贯大气稳重的特质，在设计方面没有很花哨的细节，整体给人十分厚重成熟的感觉，而且边框设计棱角分明。
　　夏普32G120A具有1366×768的分辨率，运用特有的光传递技术UV^2A，精密控制液晶分子的偏转方向，有效提高光的利用率及液晶分子开口率，呈现更高的对比度和更加精细的画面。同时还采用了先进的液晶技术的夏普AQUOS液晶电视，实现了更高的对比度。提高了黑色的表现力，让您欣赏到更丰富的图像和逼真的画面内容。即使在明亮的房间观看也能再现纯正的黑色和绚丽光辉的色彩。
    在接口方面，夏普32G120A具备丰富的娱乐端口，能自由连接外部娱乐设备，满足日常娱乐需求。新增的USB接口能兼容多种格式的数码文件，将存储在外接设备中的音乐文件和照片文件，再次精彩呈现。
    编辑点评：夏普32G120A液晶电视虽然定位不高，但是为了更好的满足用户的日常使用需求，还是在画质和音效等方面做了明显的提升，目前夏普32G120A液晶电视市场售价2499元，参与以旧换新价格仅售2249元，感兴趣的朋友不要错过。

