小1.5P人气机型 格力谦者变频空调再降
    性价比一直是用户选购家电最关注的因素之一，特别是对于选购白色家电这样的大物件时，他们更是要精挑细选。据了解，格力在空调旺季时节推出了一款高性价比的小1.5P人气机型，吸引了众多用户的选购。
    格力 KFR-32GW/Q(32550)FNAa-N3(参数 图片 论坛)空调采用了经典的白板设计，特别的是，空调采用了镜面的条纹进行装饰，增加了空调的时尚感。空调的状态栏设置在出风口右侧，开启后就会自动进行显示。
    格力 KFR-32GW/Q(32550)FNAa-N3空调采用可拆卸的方便设计，当用户需要自己进行产品养护时可方面的打开面板取下空调内置的滤网机型换季保养。
    同时，空调还有着出色的控温效果，所以非常适合家中有老人以及孩子的家庭使用，并且空调特设静音使用模式，即使在夜晚也可安静舒适的进入睡眠。
    格力 KFR-32GW/Q(32550)FNAa-N3空调配备快速冷暖功能，开启后，空调就会强劲的运行，调控室温，让炎热的夏季舒爽度过。
    编辑点评：格力 KFR-32GW/Q(32550)FNAa-N3空调是格力在旺季重磅推出的一款人气空调，空调不但功能配备全面，产品的外观设计更是百搭，是一款畅销产品。近期为家中卧室选购空调的朋友不妨了解一下。

