超值靓彩液晶 40寸三星电视报价4499元
　　【PConline广州站 行情】三星C530系列配置了超级靓彩技术以及SRS Trusurround HD环绕声系统，给画质和音质带来了一定保证。而C530创新的FM信号传输功能和USB视频播放功能，使其娱乐性更加丰富。三星C530包括52、46、40、37、32英寸五个尺寸大小。近日，笔者从广州苏宁天河北店了解到，C530系列40寸降价1000元促销，目前价格为4499元，喜欢的网友不妨关注下。
　　C530系列的主要改进集中在三个方面，一是机身背部面板改用了金属磨砂材质；二是USB 2.0流媒体功能在音乐、图片播放的基础上添加了视频播放功能；三是C530系列首创性地将FM无线音频传输技术集成到了电视机上。
　　三星C530系列采用了垂直转角，黑亮亚力克屏幕边框简洁而光滑，底面边框上镶嵌有晶虹透明有机玻璃装饰条，形成了黑色边框向透明有机玻璃的过渡效果，整机显得晶莹剔透。三星系列机身屏幕左上角光滑简洁，没有喷涂任何的标志或LOGO。在机身右下角是C530的触摸式OSD按键区，包括了电源、频道、音频、项目、节目源等按键。
　　C530系列采用的是白色喷涂LOGO，黑底白色的“SAMSUNG”品牌LOGO显得非常醒目、典雅。C530系列采用的是注塑材质的方形底座，宽大的底座使得整部电视显得非常稳重。
　　接口方面，C530拥有主接口区和侧置接口，其中主接口区包含了2组HDMI高清影音接口、2组色差接口、1组VGA接口、1组天线接口、1组光纤音频输出接口。
　　C530侧置接口区配置较为简略，侧置接口区由上至下配置分别为FM音频传输接口、HDMI接口、USB接口、AV接口。对于FM接口，三星专门配置了一个小巧的FM发射器，由此就可以为支持无线音频接收的音箱系统提供信号源，省略了家居中烦人的线材布置。
　　C530在图像显示方面，颜色鲜艳通透，但是在红、黄两色之间的过渡则略显仓促，处于中等水平。对于浅蓝色和粉红色有较好的表现，颜色准确，纹理清晰，没有过曝现象。在金黄色的表现中，纹理同样清晰，颜色表现较为准确。C530全色域色彩过渡处于中等水平，整体画面偏红、偏暖。
　　三星液晶电视C530系列主要参数与价格型号LA46C530F1RLA40C530F1R屏幕尺寸/英寸4640分辨率1920×1080面板类型未知背光源CCFL冷阴极荧光管背光源数字电视接收模块无节能技术无超级靓彩技术有倍速驱动技术无USB 2.0流媒体技术有音响环绕系统
　　编辑点评： C530图像色彩方面的表现较为准确，能流畅地播放高码率的高清视频，噪点控制也较为理想，不过整体画面色彩偏红。C530新增了FM音频传输功能以及USB视频播放功能，适合经常下载观看网络视频格式的用户。目前三星40C530报价4499元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548
 

