先了解再出手 最抢眼智能平板电视解析
　　年初至今在电视行业里有两个热门的关键词，一个是3D，一个是智能，前一阵笔者就为广大消费者介绍了有关3D的一些常识问题。为了能让广大网友对智能电视有进一步的详细了解，接下来笔者就为广大网友详细介绍有关智能电视的一些常识，希望大家不要错过。
　　什么是智能电视？
　　所谓智能电视，是指像智能手机一样，搭载了操作系统，可以由用户自行安装和卸载软件、游戏等第三方服务商提供的程序，通过此类程序来不断对彩电的功能进行扩充，并可以通过网线、无线网络来实现上网冲浪的这样一类彩电的总称。
　　智能电视的好处
　　智能电视将实现网络搜索、IP电视、视频点播(VOD)、数字音乐、网络新闻、网络视频电话等各种应用服务。电视机正在成为继计算机、手机之后的第三种信息访问终端，用户可随时访问自己需要的信息；电视机也将成为一种智能设备，实现电视、网络和程序之间跨平台搜索；智能电视还将是一个“娱乐中心”，用户可以搜索电视频道、录制电视节目、能够播放卫星和有线电视节目以及网络视频。
　　通过上面的介绍，我相信广大网友对什么是智能电视以及智能电视的好处已经有了深刻的了解，那么现如今市面上都有哪些智能电视比较热卖呢？接下来，笔者就为大家揭秘。

