无缝一体欧式设计 西门子油烟机2450元
　　[中关村在线家电频道原创]欧式厨电代表了当前最前卫时尚的生活品味，受到了大多数用户的喜爱。今天笔者就给大家介绍一款西门子LC32945TI抽油烟机，该产品不但采用了时尚的欧式外观设计，同时在抽净率方面也有了很大的提升，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　西门子LC32945TI抽油烟机采用了进口克虏伯不锈钢材料钢化弧形玻璃的外观设计，结实不生锈，另外蝶形开关也显得美观大方。十分适合现代厨房的装修风格。
　　西门子LC32945TI抽油烟机采用了阿基米德系统，创新理念，强静一体，杰出品质 提升生活品位，弧线线条，极致简约。
　　同时，该款油烟机采用了无缝一体集烟腔，更加容易清洗，有效提升了油烟机的进风量，保证了炒菜产生的油烟速排出至室外。不锈钢材质的网罩有效延长的它的使用寿命，并且用户在清洁起来也比较方便。
　　编辑点评：西门子LC32945TI抽油烟机外形采用了钢化弧形玻璃设计，时尚美观适合现代的厨房装修风格。同时机体采用了无缝一体集烟腔，更加容易清洗，有效提升了油烟机的进风量，保证了炒菜产生的油烟速排出至室外。目前该产品的售价为2450元，预算较大的朋友不妨关注一下。

