防腐防锈 樱花高性价热水器仅1800元
    樱花SEH-5017热水器是采用A级性能内胆，通过16万次在耐用性测试，长效耐用。目前这款热水器的报价为1800元，性价比不错。
　　热水器延用樱花蓝白相间的设计风格，采用触控式按键，LED数字显示温度，使用方便。SEH-5017特有保温柜发泡工艺，采用优质高密材料整体发泡，一次成开型，舒适之余不必担心电费暴涨。
　　除了外观之外，樱花SEH-5017热水器的内在设计也相当花心思，内胆通过国际最高级别的A级性能测试，高达16万次脉冲压试验，保障内胆的强度及可靠性。选用了优质搪瓷材料，经高温涂搪工艺，密着于内胆表面，能有效防腐蚀、抗锈蚀，并且无惧温度变化，加上PLC自动气体保护焊接工艺，保证了产品质量。
　　在性能方面，樱花为SEH-5017设计了双独立式加热管，上下两管置于内胆上下部，可灵活加热，独立式工作互不干扰，更高可靠性。实现半胆速热、整胆速热等多种加热模式，并可实现多倍热水量增容，预约加热功能。
　　除此之外，这款热水器还采用了樱花OSPT全方位安全预防保护系统，集成了全方位的安全保护装置，无论是环境漏电还是机器自身漏电，它都能够提供安全保护，全面保障使用安全，让洗浴既舒适又安心。
　　编辑点评：樱花热水器SEH-5017家用豪华型产品，具有50升容量，并且具有清晰LED数码屏显示， 在加热状态下，有三档加热功率800W/1200W/2000W可选，值得一提的是它的售价仅为1800元。
樱花热水器SEH-5017
[参考价格]1800元[销售卖场]北京国美马甸鹏润店

