带语音提醒 方太实惠燃气灶仅2568元
    方太HL19燃气灶的材质采用NSP防油污工艺处理，它采用五腔驱动炉头，以独特“五腔无风门”设计，使火力持久保持充分燃烧状态，解决了灶具燃烧不稳定问题。2568元的价格在同类产品中较为实惠。
 
　　方太HL19燃气灶采用5个喷嘴和5个燃烧腔，引射能力超强，可适应环境变化，自动调节空气配比，引射量更精准，使灶具只需更换喷嘴就可适用各种不同气源条件，从而实现了无风门设计，在不同时间段，不同气源环境，调节大小火时，都可持久保持充分燃烧状态。
　　方太吸油烟机HL19特别采用“弱电量语音提醒”技术在电池快没电时，开启旋钮即发出报警声，提示更换电池，并预留几天电量。内置的“安全伞双针点火”设计也非常贴心，这一技术为点火针特设安全伞，有效防止在点火中受热破裂和污损，安全伞与点火针固定精确放电，使内外环火同时点燃，确保稳定快速点火。
　　灶具最难清洁的是炉头中间部位的卫生死角，方太HL19燃气灶采用了“可移动式清洁杯”可以轻易取出，不用拆卸炉头即可方便清洗，炉头一体式设计，不会有炉头拆洗后回放错位出现回火的问题。
　　编辑点评：方太HL19燃气灶外形设计十分大气，不锈钢的机身保证产品的结实耐用，这款燃气灶采用了5个喷嘴和5个燃烧腔，引射能力超强，并且还具有“可移动式清洁杯”和“安全伞双针点火”，保证了燃气灶的大火力需求，目前这款燃气灶售价为2568元。
方太燃气灶HL19
[参考价格]2568元[销售卖场]京东商城

