家中观影首选 本周高画质平板电视精选
　　夏普46LX620A 画质音效完美搭配 
　　画质音效的完美结合是每个用户在选购电视时的重要参考标准，而作为定位高端的代表，通过直下式LED背光源和日本原装面板的加入，夏普46LX620A液晶电视有效提升了画面的色彩表现力和景深效果，充分满足了用户对于画面显示效果的使用需求，目前夏普46LX620A液晶电视售价6799元，对于画质要求较高的朋友不妨考虑一下。
　　在性能方面，夏普46LX620A液晶电视加入了直下式LED背光源，对于画面亮度和对比度的提升起到了重要的作用。同时通过加入搭载UV2A技术的日本原装液晶面板，夏普46LX620A液晶电视不仅在画面的色彩表现力方面有一定的提升外，画面的景深效果以及漏光现象都得到了改善和提高。
　　在外观方面，我们发现夏普46LX620A液晶电视与夏普LX710A系列液晶电视大体相同，金属材质的机身设计外加银灰色边框包裹，凸显了夏普46LX620A液晶电视的质感。另外夏普46LX620A液晶电视的扬声器采用半弧形设计，更加利于声音的传播。
　　在接口方面，夏普46LX620A液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口以及色差分量等常被接口分布均匀，另外考虑到用户的日常使用，夏普46LX620A液晶电视加入了多组接口，充分满足了用户的使用需求。
　　编辑点评：对于每一位观影朋友来说，画质和音效和衡量一款液晶电视性能表现的重要标准，而定位高端的夏普46LX620A液晶电视恰恰在画质和音效方面有着不俗的表现，目前正值夏普46LX620A液晶电视低价热销，有兴趣的朋友可以考虑一下。  

