价格大比拼 十款高人气3D平板电视盘点
　　3D电视自从2010年开始走进我们的生活，从起初不为人们认可到现如今人们争先恐后的在选购平板电视时将其作为首选，只经历了短短的一年时间。对于电视行业有所了解的人都知道3D电视共分为两大阵营，一个是不闪式3D阵营，一个是主动快门式3D阵营，现如今这两大阵营正在进行着一场殊死的搏斗。于此同时这两大阵营的3D新品夜市层出不穷，分别吸引着众多前来选购3D电视消费者的目光。
　　那么这两类的3D产品到底谁更好呢？一直是人们最为关注的一个话题，针对现如今这一现状，笔者还在近期对这两大阵营进行了详细的对比测试(详情见文章《偏光VS快门谁是王者？两大3D技术对比》)，得出的结论是两大系列3D产品各自拥有着自己的优势，但是同样也存在一定的缺陷，两者谁都不能真正的成为3D的王者。
　　随着中国传统节日“端午节”的日益临近，各大电视厂商相继展开了大规模的促销优惠活动。近期笔者在走访卖场的过程中就发现，在前来选购平板电视的消费者中购买3D电视的人群占的比例最多。为了能给近期选购3D电视的消费者提供全面的帮助，接下来，笔者就为大家推荐十款现如今市面上最具人气的3D电视，希望大家千万不要错过。

