无霜更省心 卡萨帝风冷冰箱现5980元
　　[中关村在线家电频道原创]工作学习一周，很多朋友都希望能有一个休闲而又轻松的周末，从而放松身心，以更好的精力投入到下周的工作中。但是，繁琐的冰箱除霜工作常常会打搅这个美梦，休息没了，还得乖乖的去给冰箱“洗澡”，让人叫苦不堪。风冷无霜冰箱的问世很大程度上解决了这个问题，今天，笔者就为大家带来一款卡萨帝BCD-318W三开门冰箱，它采用风冷技术，无霜设计，免去了用户手动除霜的烦恼，目前这款丙烯那个的价格为5980元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款冰箱总的容积为318L，可以充分满足一般家庭的储存需求。外观颜色为撒丁白，这种颜色在中国比较少见，整体设计带有浓厚的意大利风情。把手采用金属材质，并且带有一点弧度，方便用户拿取食物。
　　这款冰箱采用触摸式按键设计，只有几个简单的按键，操作非常简便，一目了然，外加LED显示屏，用户可以清楚的了解到冰箱的运行情况。
　　这款冰箱冷藏室的容积为238L，采用电脑温控技术，可以自动调节冰箱内部的温度，从而使冷气分布更均匀，保鲜时间更加持久，效果更好。采用多层搁板设计，用户可以根据自己的需求随意调整，同时还设计有专门放置红酒的架子，方便用户摆放一些个头比较大的物品。
　　这款冰箱冷冻室容积为80L，采用更方便使用者使用的直开型抽屉设计，使用更加便捷。这款冰箱采用无霜风冷技术，冷量分布更均匀，冷冻效果更卓越，保鲜效果更加出众。而且无霜风冷，也免去了手动除霜的烦恼，享受更加自在的生活。
　　这款冰箱为国家一级能耗产品，每24小时耗电0.81度，节能效果还算不错。
　　编辑点评：这款卡萨帝BCD-318W三开门冰箱，外形干净典雅，具有浓厚的意大利风情，同时，它的冷藏和冷冻性能都非常不错，采用无霜风冷技术，免去了用户手动除霜的麻烦，而且还有不错的节能效果。相信很多喜欢意式风格的朋友们会非常喜欢。目前这款冰箱的价格为5980元，喜欢的朋友可以关注一下。

