端午节购机宝典 8000元内平板电视推荐
　　端午节将至，相信这段时间有购买平板电视需求的朋友都会把握住这个促销机会，今年上半年的平板市场可以说非常不平静，各大国内彩电厂商以及部分外资品牌纷纷推出智能、3D电视，掀起了平板电视的智能3D普及风暴，又因平板电视新能效的实施，之前的平板电视纷纷降价。下面投影时代为大家推荐几款今年流行的智能3D电视和降价大屏幕产品，希望能为大家的选购带来帮助。
　　智能3D新品 TCL D46P6100D(参数 图片 论坛)仅售6790
　　TCL D46P6100D液晶电视是TCL P6100系列3D电视的代表机型，它既是全高清电视、LED电视，又是3D电视、网络电视，可以说是非常的全能。外观方面，TCL D46P6100D液晶电视外观采用高光注塑工艺，屏幕为黑水晶屏，画质突出，超薄的机身不仅时尚，同时节能效果显著。
　　性能方面，TCL D46P6100D液晶电视采用的480Hz倍频处理技术，能有效防止3D画面的拖尾和抖动现象，令3D运动画面平滑如丝、流畅如水。更适合用户观看精彩的3D运动画面和玩3D立体游戏。自然光技术将传统电视伤害眼睛的直射光变为呵护眼镜的自然光，不仅能够让色彩更自然，层次更分明，在功耗大幅降低的同时使画质大幅提升。
　　功能方面，TCL D46P6100D液晶电视拥有互联网电视操作系统，采用了独有的智能人机操作系统，所有功能最多两步操作即可实现。通过接入网线，TCL P6100系列3D电视可以实现在线观看电影、影视下载、远程教育、在线音乐、在线卡拉OK、体感健身游戏、资讯快报等，基本实现了与电脑功能一样的功能。
　　接口方面，TCL D46P6100D液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、色差分量接口、AV接口等常备接口分布均匀，此外还有网络接口、两个USB接口、一个体感游戏手柄接口等，为用户的使用提供了不少便捷的服务。
　　此外，TCL D46P6100D液晶电视还是一款符合国家标准的机卡分离式数字高清一体机，无需机顶盒就能直接收看有线标清、有线高清的电视节目，并且只需要一个遥控器操作，使用更加方便，观看畅通无阻。
　　点评：TCL不闪式P6100系列智能3D电视融入了八大核心科技技术，成为市面上技术含量最高、画质效果最突出和最具影响力的3D电视精品。此外画质顶级，拥有强大的智能多媒体娱乐功能。目前该产品在京东商城仅售6790元，性价比不错，喜欢的朋友千万不要错过。

