1850元抢购 春兰空调经销商限量开卖
    您是不是还在选购一款高性价比的空调？您是不是觉得选购一款1.5P的空调一定花费颇高？万维家电网从北京中锋伟业电器销售中心了解到，春兰的一款1.5P空调正在进行特卖，而产品的售价仅为1850元，成为众多朋友的购机首选。
    春兰 KFR-35GW/VF2d-E2(参数 图片 论坛)空调采用最为经典的白板设计，简单的面板非常百搭，并且空调面板采用了具有质感的镜面显示屏，开启后就会自动对空调的运转状况进行显示。
    春兰 KFR-35GW/VF2d-E2空调具备人性化自动模式，在开启后，空调能够自动的进行温度调节，调控室温，让用户在炎夏舒适使用。同时它还采用了SILENCER双静音技术，让其即使在夜晚使用也能够保持安静、舒适。
    春兰 KFR-35GW/VF2d-E2空调配备智能除湿功能，特别是在潮湿的南方，如果需要干燥室内，只需开启这一功能便可轻松去除室内湿气。
    编辑点评：春兰 KFR-35GW/VF2d-E2空调是一款售价仅为1899元的特卖机型，目前，这款空调正在万维经销商进行特卖，高性价比的产品优势让其在卖场赢得众多关注与优势，是工薪族夏季购机首选。

