采用珍珠型按摩内筒 LG滚筒洗衣机大热
　　【中国家电网原创】妙手六重洗和珍珠型按摩内筒是LG洗衣机的突出优点。下面，小编为大家介绍一款LG WD-C12345D洗干一体机，该机拥有烘干功能，再也不用担心晾不干衣物了，一起来看看吧。
　　外观方面，LG WD-C12345D洗衣机采用银色面板，黑色舱门的直角外观设计。洗涤容量为6公斤，烘干容量为3公斤，可以满足三口之家的洗烘需要。
　　操作面板方面，LG WD-C12345D洗衣机只有一个显示时间的小窗口，但是各种选项罗列全面。值得一提的是消毒剂程序，可为用户提供更方便、更合理的消毒程序，带来放心的净衣新生活。
　　LG WD-C12345D洗衣机拥有14种不同的洗涤程序，其中包括“运动装、羊毛洗、护色洗、护肤洗、大件洗、超柔洗、混合洗、人造纤维、棉麻织物、夜间洗、超快30分钟洗、强力60分钟洗”等，针对各种衣物都能达到最佳洗涤效果。
　　舱门设计上，LG WD-C12345D洗衣机采用双层舱壁设计，可以有效避免高温洗涤和烘干时的烫伤，保证用户使用安全。
　　LG WD-C12345D洗衣机拥有妙手六重洗功能，包括“洁净敲、强净搓、穿透挤、浸透揉、舒缓摇、蓬松解”等，模拟手洗效果，使洗净比达到1.03更洁净。独有的“双感知”功能，可通过智能感知温度和湿度，准确调节烘干时间，在确保衣物达到理想干衣效果的同时，做到不伤衣物、省时省电。
　　LG WD-C12345D洗衣机采用珍珠型按摩内筒，内筒壁的珍珠型突起，在增加衣物揉搓面、按摩衣物的同时，有效减少磨损，洗护二合一，令用户尽享洗衣乐趣。
　　此外，该机采用DD变频直驱电机，静音、节能效果极佳，而且承诺10年质量保证。
 

