非凡炫彩体验 月末最抢眼液晶电视点评
　　飞利浦PFL5300液晶电视
　　PFL5300作为飞利浦彩电五月的主打力作，目前已经全面上市，简约流畅的外观，美轮美奂的画质，都会让您在这个夏天感觉非凡视觉体验所带来的激情。
　　PFL5300采用的是当今非常领先的电视背光技术LED 背光技术，凭借 LED 背光源，您可尽享令人难以置信的对比度和清晰度以及鲜艳的图像色彩。与清晰纯真画质相匹配的是PFL5300的高清分辨率1920X1080，对于以蓝光为特别偏好的影院派消费者来说，绝对不容错过。
　　依托雄厚的研发实力飞利浦为PFL5300还引入了多项创新型技术，首先，飞利浦PFL5300采用了最新的逐点高清技术，它可以在各种高清、标清电视信号和多媒体内容上做到超高清晰度、逼真细节、丰富色彩和流畅动态画面的独特融合，从而实现高分辨率的显示。那些来自多媒体信号源、标清电视以及压缩的高清信号源中的赝像和噪点都能被检测并降低，以确保画面的清晰流畅。
　　其次，这款力作还引入了一项非常先进的技术“倍频顺畅”：高清 100Hz 带来超清晰的动态效果，即使屏幕上出现快速移动的影像，依然能够清晰绚丽。双倍帧速率，在高达 100 Hz 的刷新率下工作。与普通液晶屏相比，将动态再现的清晰度提高了两倍以上。这一独特的飞利浦技术将PFL5300液晶显示屏的动态清晰度提升到了前所未有的水平。
　　除此之外，另一项技术高清数码自然动感技术也很有看点---这项飞利浦原创技术，能令PFL5300消除电影画面内容中出现的颤抖现象，带来更高画质。此屡获殊荣的算法将评估画面中的移动，并为传媒和影视材料(例如 DVD 和蓝光光盘)修正颤抖。由此产生的顺畅动画再现和卓越清晰度，必将为您带来更高层次的视觉体验。
　　PFL5300在音效方面也确保做到力求完美，它的超宽环绕立体声，尽显环绕音效的清新，带来更深远、更宽广的声音体验。恢宏大气的音响效果，让您的观赏体验更精彩动人。这一系列的42寸及以上款式还配有纤薄的高功率低音箱，既时尚又使超宽环绕立体声的效果倍增，所产生的晶晰声效与完美画质可谓相得益彰。
　　炎炎夏日已到，期待着飞利浦PFL5300能在接下来的日子里以超级震撼的视听享受与惬意低碳的轻松操作为您奉上一道视觉盛宴。
　　编辑点评：作为飞利浦彩电五月的主打力作，PFL5300拥有典雅时尚的外观，配备了LED背光源，采用最新的逐点高清技术及倍频顺畅技术，加之超宽环绕立体声，画面表现清晰，层次感强，让您感受最佳的视听体验。目前，PFL5300液晶电视售价仅为￥8599元，感兴趣的朋友千万不要错过！

