注重性价比 五款大屏热销平板电视一览
　　在家电产品中，平板电视无疑是家庭用户在购买时花心思比较多的产品。对于国人来说，客厅既是自身的休闲娱乐的地方，也是接待朋友的社交空间；因此，一些外观时尚、性能主流，而且尺寸比较大的产品，往往是大家考虑的重点。接下来，笔者为大家推荐几款性能主流、外观时尚的平板电视，供有需要的朋友参考。
　　夏普LCD-52GE220A  (参数 图片 论坛)  
　　参考价格：9699元
　　夏普52GE220A液晶电视是一款定位高端市场的平板电视，其采用日本原装面板，目前机器的价格有了千元级降幅，现在仅售9699元。
　　整体感觉高贵典雅，经典的金属质感机身，边框采用纯黑色吸光涂层工艺，深沉内敛。特别是回旋镖式的底座设计更是给用户一种神秘的感觉。另外其音箱底置设计，更有利于声音的输出，为用户提供了更加震撼的视觉享受。
　　在性能方面，夏普52GE220A液晶电视采用日本原装液晶面板，搭载夏普特有的光传递技术UV2A，精密控制液晶分子的偏转方向，有效提高光的利用率及液晶分子开口率，使白色更清澈亮晰黑色更深邃浓郁。
　　夏普52GE220A液晶电视除了画质出色，它在音效上表现也不错，加入了SRS音效环绕系统，为用户提供了非常不错的视听效果。值得一提的是夏普52GE220A液晶电视还加入了USB娱乐功能，可以帮助用户实现各种图片、音乐以及视频的播放。
　　在接口方面，夏普52GE220A液晶电视配置比较齐全，除了将主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口以及S端子均匀分布之外，夏普52GE220A液晶电视还加入了USB娱乐接口，另外考虑到用户的使用情况，夏普52GE220A液晶电视还在机身的侧面增设了多组娱乐接口，充分满足了用户的日常使用。
　　编辑点评：夏普LCD-52GE220A液晶电视定位高端，采用日本原装液晶面板，同时还加入了偏光板技术、1080/24P技术，有效提升了画质。另外夏普52GE220A液晶电视还配备了多功能的USB端口，支持多种格式的视频影音文件，应用性大幅提高。

