鲜榨果汁解暑更营养 九阳料理机现热卖
    [中关村在线家电频道原创]饮用一些鲜榨果汁，不但可以补充营养元素，也是消暑降温不错的方法。而在家自制鲜榨果汁，不但可以根据自己的口味添加不同蔬果，同时也更卫生。笔者今天今天就推荐一款九阳JYL-C022料理机，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　九阳料理机JYL-C022外观采用纯白色的机身，机身上印有简单线条的花纹，给人感觉简约大方，透明杯体上刻有刻度，制作过程一目了然。为了保障工作时的平稳，这款料理机的底座上特别配备了防滑吸盘，比较人性化。操作按钮设计在机身正面，便于操作。该产品随机配备搅拌杯、干磨杯、大容量绞肉杯以及3种刀头，便于用户根据实际料理情况选用。
　　这款料理机采用智能控制技术和自动清洗程序，操作更方便，使用后可以自动清洗。可以进行搅拌、干磨、绞肉等食物料理。该产品具有超微粉碎技术，研磨更加精细，保障营养充分吸收。此外，这款料理机的超静音设计，让料理更舒心。
　　编辑点评：九阳JYL-C022料理机配有三个刀头，不但可以制作果汁、奶昔等健康饮品，还具有磨干粉、绞肉等功能，十分实用。同时该产品采用了智能控制技术和自动清洗程序，使用后可以自动清洗该产品更方便。目前该产品的参考价为300元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
九阳 JYL-C022料理机[参考价格] 300元[ 经销商 ] 国美电器马甸鹏润店 

