搭载X超晶面板 夏普40寸LX530A液晶促销
　　LX530系列是夏普于今年4月最新发布的新款中端机型，搭载了X超晶面板与侧置式LED背光源，在画质上延续了夏普的一贯表现。这一系列尺寸较为齐全，拥有52、46、40、32四种尺寸。近日小编从商家了解到，夏普LX530系列新品刚刚上市，目前46寸报价8799元，40寸报7499元，有兴趣的朋友可以了解一下。
　　夏普LX530系列外观简约大方，非常适宜家居环境，屏幕边框采用了黑色塑料材质，边角圆润，屏幕下方则安排有卧式的扬声器，相信在声音上会有不错的表现。
　　              夏普 LCD-40LX530A(参数 图片 论坛)图
　　夏普LX530屏幕边框两侧稍微向内凹，在机身左上角印上了AQUOS商标，不过并没有贴上“贵丽泷”四色技术标签，目前只有夏普中高端机器采用了四色屏幕技术，而LX530系列并没有搭载。机身正面左下角则有注明LX530拥有100/120Hz倍速技术，右下角也注明了其拥有DIVX HD解码与SRS TruSurround HD 音响技术。
　　                       夏普LX530边框细节
　　夏普LX530底座采用了银灰色塑料材质，底座上有转轴可以调整角度。LX530系列搭载了X超晶面板，并且使用主流LED背光源，在画质表现上有一定保证。
　　                        夏普LX530底座细节
　　背面的机身接口几乎都不是侧置而是后置的，这可能会使得电视壁挂时给接线带来麻烦。夏普LX530在接口区安排了3个HDMI接口，电视天线，两组色差与两组AV接口和一个VGA接口，侧置接口区则还有一个USB接口。
　　                            夏普LX530接口
　　在画质表现上，LX530系列颜色还原艳丽饱满，在暗部表现上比较出色，黑色下沉能力优秀，而搭载的倍速Full HD液晶驱动技术也使得夏普LX530在表现高速动态图像方面得到保证。
　　编辑点评：夏普LX530作为一款中端机器，搭载了X超晶面板、LED背光源以及倍速Full HD液晶驱动技术，在功能上可谓不过不失，其继承了夏普产品一贯的鲜艳颜色表现与出色的黑色下沉能力。目前40寸夏普LX530电视报价为7499元，价格作为新品很有吸引力，有兴趣的朋友可以去卖场感受一下这款机型的画质表现能力。
　　【市场价格】7499元(可议价)
　　【推荐商家】北京双旗世纪科技有限公司
　　【联系电话】400-810-3999

