超薄机身省空间 西门子4.5kg滚筒促销
  　[中关村在线家电频道原创]超薄机身设计的滚筒能够在小空间使用，对于家庭空间不足的用户较有吸引力，今天为大家介绍这款西门子轻朗系列滚筒WM170XS(参数 图片 论坛)洗衣机就是如此，另外此款洗衣机能够根据衣物的重量自动调整洗涤时间。洗涤容量为4.5KG，带有衣物重量自检功能、加漂洗功能，性能还是十分优秀的，现售价为3350元，受到了很多消费者的关注。
    这款西门子170XS洗衣机的主程序选择是机械式旋钮，虽然不像菜单键选择那么时尚新颖，但是这种传统的操作方式，也符合一些人的使用习惯。
    近距离观察这款洗衣机 ，发现这款产品带有一个加漂洗功能。这个按键能够方便用户在洗衣过程中，增长漂洗的次数和时间。很多消费者担心衣服漂洗的时间不够，洗涤用品无法彻底去除；这个按键的设计，就是为了解决这个问题。
    在“加漂洗”键的旁边，是“强力洗”功能键，这个按键能够对衣物进行强力去污模式的洗涤。    虽然操作区看起来并不是十分地智能化，但是170XS的智能系统也非常出色。这款产品有四大智能自检系统，可以根据衣物的重量进行洗衣时间的大致判断；也可以在洗涤时对衣服不平衡进行检测与调整。
　　编辑点评：这款西门子轻朗系列的滚筒洗衣机，最大的特点就是机身超薄，更加节约空间，方便用户摆放。而且这款洗衣机操作简单，消费者可以很轻松的上手使用，性能还是不错的，现售价为3350元，有需求的消费者不妨关注一下。  
 西门子 WM170XS洗衣机[参考价格]   3350元

