低价才是关键 五大热销电视节后盘点
　　作者：中关村在线 刘迪
　　5、6月份对于各大电视厂商来说，绝对是个促销的黄金季节，在此期间各大电视厂商除了忙着推新品之外，大规模的降价促销也是屡见不鲜，从5月月初开始，以旧换新以及买赠等活动就已经在各大家电卖场出现，而这样的促销活动对于一心想购买家电产品的消费者来说实在是个好消息，由此可见5、6月份的确是个选购家电的良机。
　　[中关村在线电视频道] “买大送小，依旧换新，暴跌千元”……五一黄金周的促销活动刚刚离去不久，我们又迎来了中国传统的端午佳节，而平板电视商家自然不会放过这样一个难得的促销节日，从卖场的情况来看，降价促销的活动那是一浪高过一浪，并且很多合资品牌都抛出了“重磅炸弹”，目的只有一个那就是抢占家电市场。
　　除了降价促销以及买赠活动之外，各品牌还开展了以旧换新活动，这对于广大消费者来说绝对是个利好的消息，不仅家中的旧电视得到了很好的处理，而且购买的新电视也因为以旧换新政策的出现而得到了进一步的优惠。
　　那么在端午节哪个品牌降得最猛？哪些主流的液晶电视最吸引消费者的眼球呢？这些产品又都具有哪些魅力呢？下面我们一起来看看吧，希望能给近期购买平板电视的消费者带来帮助。

