自动制冰技术 松下三开门冰箱现9096元
　　[中关村在线家电频道原创]现在的冰箱，设计越来越人性化，几乎不用我们操作，它自己就可以独立完成所有的事情，我们只需要从里面拿东西就行了。今天，笔者就为大家带来一款松下NR-C28VX2(参数 图片 论坛)-N三开门冰箱， 它采用全自动制冰器，只需往制冰盒里加上水，剩下的一切就全交给它了。目前，这款冰箱的价格为9096元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款冰箱整体为银色金属外观，看起来非常具有质感，采用三开门设计，总容积为281L，足够满足一般家庭的储存需求。同时采用Panasonic专利的高性能真空隔热材料U-Vacua，大大减少了冰箱内壁的体积，增大了储存空间。
　　这款冰箱的操作区在冰箱门的把手处，别具一格。按键竖式排列，搭配上LCD显示屏，方便用户的操作，同时用户可以清晰的了解冰箱的运行情况。这款冰箱是国家2级能耗产品，每24小时耗电0.72度，节能效果稍差。
　　这款冰箱冷藏室容积为172L，采用进口Panasonic直流变频压缩机V-Engine，电脑温控，与以往的产品相比，节能低耗，静音降噪，保鲜效果更好。同时，采用活力抗菌的光动银离子技术，通过LED光照的催化作用，提高银离子本身就具有的抗菌能力，杀菌除臭更彻底，尽享自然新鲜。
　　这款冰箱在中门设计有变温室，容积为40L，光鲜自由变温，光合和蓝光高保鲜技术，使果蔬更加鲜嫩，肉类食品营养成分流失更少。这款冰箱冷冻室的容积为69L，进口的变频机使冷冻更加迅速，同时还有出色的自动制冰功能，只需在冷冻室的储物盒里加上水，不久后就可以获得冰块，方便快捷。
　　编辑点评：这款松下NR-C28VX2-N三开门冰箱，拥有质感十足的银色金属外观，同时还采用独特的光动银离子保鲜除臭技术，保鲜效果更佳。进口的直流变频压缩机V-Engine，能够更好的降噪静音，而且节能。外加优秀的自动制冰能力，相信会受到朋友们的喜欢。目前这款冰箱的价格为9096元，喜爱高端产品的朋友们可以关注一下。

