不闪的3D电视 创维42寸LED仅8599元
　　【6月15日太平洋电脑网成都站】创维E92酷开智能3D电视系列是创维去年12月发布的旗舰机型，E92系列采用了偏光式3D原理，以“不闪的3D”为主要卖点，并同时搭载了智能3D引擎、酷开3D UI操作系统、智能应用解决方案等，给予你真实的3D视觉享受。 近日笔者了解到，42寸创维酷智能3D电视仅报价8599，是目前市面上非常超值的一款3D液晶电视产品。
　　E92系列沿袭了创维传统的超窄边设计，采用分层处理巧妙地分割了边框的宽度，超窄简约。面壳采用全球首创的模内蚀纹工艺，表面呈现高品质的钛金属拉丝效果，边框采用航天级亚克力材质，晶莹剔透。
　　创维E92酷开智能3D电视是基于光分法原理，通过偏光眼镜同时接收由电视发出对应左右眼的图像，从而在大脑中形成立体影像，不会产生闪烁现象，而且拥有更高的亮度和更广的视觉。
　　创维E92采用的是酷开3D UI操作系统，应用了3D视觉空间的互交界面，打破传统电视UI平面单一形式。E92装备有开放性的智能平台，独有OPERA浏览器，实现全网络浏览。用户在这个智能平台上可实现网页文字、FLASH浏览，并可自行安装、卸载由第三方提供的软件程序，不断对电视的应用程序进行扩展。
　　接口方面，创维酷开智能3D电视E92系列采用了比较流行的反“L”形排列，分为侧置接口区和下置接口区，配置了3组HDMI高清影音接口、4组USB接口、1组VGA输入接口、1组LAN接口等常用接口，接口配置相当丰富。
　　创维酷开智能3D电视E92系列采用的是偏光式眼镜，相比重量较大的主动快门式眼镜，偏光式眼镜和普通墨镜差不多，轻便易佩戴，近视的人还可以使用夹片眼镜，非常方便。此外，偏光式眼镜要比主动快门式眼镜的价格低很多。
　　图像方面，创维E92色彩还原比较自然，画面亮度高，图像清晰流畅，察觉不到眼镜的闪烁感。创维E92的3D景深效果效果不错，串扰现象也比较轻微，3D立体感强烈，观看感觉舒适。
　　PConline产品库——规格参数品牌：创维系列：创维E92系列型号：42E92RD屏幕尺寸：42英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1920×1080输入端口：HDMI接口，AV接口，VGA接口，TV输入，USB接口可视角度(水平/垂直)：178度/178度重量：不含底座:14.2kg，含底座:17.2kgIT商城：网购实价>>更多详细资料（图片报价参数比较网友点评评测·行情）
　　编辑点评：作为去年发布的旗舰产品，创维42E92RD拥有不闪式3D功能，相比主动快门式3D电视，其3D画面不闪烁、无重影、亮度高而且视角广，其配备的眼镜容易佩戴，也相较快门式眼镜便宜。在画面色彩与清晰度上也有不错的表现。目前42寸创维42E92RD价格为8599元，是市面上较为便宜的搭载3D功能液晶电视之一。
　　[参考价格]：创维 42E92RD 8599元
　　[经销商]：易购得手机网（http://m.pconline.com.cn/shop166442/）
　　[总部地址]：成都一环路南二段2号新世纪电脑城(西楼)11楼D座
　　[咨询电话]：13980041241、028-85238865 85238872
　　[联系QQ]：82110086 82110098 1145173865

