大尺寸低价 55寸TCL超薄电视报价8999元
　　【PConline广州站 行情】TCLP11系列是TCL于去年上半年发布的LED背光电视，其机身纤薄，画面显示效果优秀，并兼容多种USB流媒体兼容格式。而且P11配备了第二代mitv互联网电视操作系统以及地面数字电视一体机功能，网络功能相当强大。近日，笔者从广州苏宁天河北店了解到，55寸的TCL P11液晶电视报价8999元。
　　TCL P11系列采用了圆润的屏幕边框转角，双色注塑亚克力屏幕边框简洁而光滑，屏幕边框四周镶嵌有晶虹透明装饰条，形成了黑色边框向红色透明亚克力的渐变过渡效果，整机显得晶莹剔透。
　　TCL P11系列机身屏幕左上角光滑简洁，没有喷涂任何的标志或LOGO。机身左下角内置了遥控器红外接收孔，咋一看上去显得浑然一体，若非仔细查看则难以发觉。在机身右下角是P11系列的触摸式OSD按键区，当手指触摸操控时，红色LED灯光会自然亮起，方便操控，触摸式按键包括了电源、确认、菜单、音频、频道等，确保在脱离遥控器的时候能够正常使用。
　　P11系列采用的是红色呼吸式灯光LOGO，与红色渐变屏幕边框交相辉映，显得非常典雅。P11系列采用的是钢化玻璃材质的方形底座，宽大的底座使得整部电视显得非常稳重。
　　P11系列侧置接口区配置非常丰富紧凑，由上到下依次为USB接口2组、CAM地面接收卡槽、HDMI接口3组、AV视频输入、卡拉OK输入，丰富的接口能很好地满足家庭用户的需求。
　　P11系列同样采用了转接口的模式，接口配置包括网络LAN接口、数字音频输出接口、天线接口、色差接口、VGA接口、AV视频输入、AV视频输出等多个端子。
　　TCL P11系列主要在四大方面进行了升级改进，一是超薄LED背光源的应用；二是双色注塑工艺与超薄机身的结合；三是第二代mitv互联网电视操作系统的运用；四是地面数字电视一体机功能。超薄LED背光源主要改善了画面显示效果，同时获得了超薄的机身厚度，而第二代mitv互联网电视操作系统则全面扩展了互联网功能，视频播放更加强大。另外，USB流媒体播放功能的保留，极大地方便了用户播放移动硬盘中的各种视频文件。
　　三星液晶电视D6000主要参数与价格型号L55P11FBDEL42P11FBDEL26P11FBDE屏幕尺寸/英寸554626分辨率1920×10801366×768面板类型不详背光源LED背光源倍速驱动技术无数字电视接收模块有mitv互联网功能有USB 2.0流媒体技术有音响环绕系统SRS TheaterSound HD 环绕系统HDMI/组3参考售价/元8999----2699
　　编辑点评：TCL P11系列采用了侧置式LED背光系统，因此机身更加纤薄。加上第二代mitv互联网电视操作系统与地面数字电视一体机功能，娱乐扩展性十分强大。目前，P11系列55寸报价为8999元，46寸报价为6399，性价比十足，感兴趣的网友可以去卖场了解一下。[返回广州行情首页]
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548
 

