全能波轮王 松下8kg洗干一体机5490元
　　[中关村在线家电频道原创]作为卖场中唯一的波轮类洗干一体机，这款松下XQB80-GD810(参数 图片 论坛)洗衣机被众多网友誉为全能波轮王。这款洗衣机采用了松下专业变频电机，节能静音，同时拥有8公斤超大洗涤能力和4.5公斤烘干能力，满足用户不同使用需求，目前售价为5490元，可以说是历史最低价，性价比还是很不错的，追求高端的朋友不妨考虑一下。
　　这款型号为XQB80-GD810的松下洗衣机，洗涤方式为波轮式，带有烘干功能，在波轮洗衣机里面非常少见。采用松下多项最新技术，新一代冷凝式烘干技术、新离心力双循环泡沫净技术，性能出色。笔者看到，这款产品在烘干时并不是直接排出水蒸气，而是把烘干时产生的水蒸气冷凝成为水，再通过排水口排出。这种设计的目的是防止太多的水蒸气影响室内空气质量。
    GD810还有一个特点是使用了松下的直流变频点击驱动，具有转速高、噪音低的特点。　　在洗涤方式上，GD810也进行了很大的革新。首先，产品的内部设置了一个泡沫发生器，在洗衣的时候通过增加泡沫的细腻度和数量，达到洗衣更加洁净的效果。并且，GD810在洗衣时还能够通过离心力让水流穿透衣服，从而实现更高的洗净率。
　　这款松下新品洗衣机具有非常人性化的操作系统，针对少量的衣物，可以选择快速洗涤，能够节省时间和用水量。在烘干时，也可以根据需要选择多种模式。用户还能对常用的模式进行储存，免去了每次都要调节的麻烦。
　　编辑点评：这款松下XQB80-GD810最大特色就是在波轮洗涤方面加入了烘干功能，而且8公斤的洗涤能力轻松满足消费者使用需求，另外这款洗衣机采用松下电机，更加静音节能，目前5490元的售价也很实惠，喜欢波轮洗干一体机的朋友不妨多加考虑。
松下 XQB80-GD810洗衣机[参考价格]   5490元[ 经销商 ]   马甸鹏润国美店 010-82074833
 

