家庭聚会不能少 市售大容量微波炉精选
　　今天给大家带来一款颇具韵味的微波炉产品——美的TV025LX3-NA。它的容量达到了25L，外观采用黑白外观配色风格，黑色炉盖至上描绘出隐约的底纹，略显优雅气息。这款微波炉采用下拉门设计，金属拉手设计质感十足，而隐藏式控制面板设计，操作简洁方便。目前的售价为2069元。
　　美的TV025LX3-NR采用了DIAMOND反射腔体，时尚的腔体设计以表现制造工艺上的更加精细，突显腔体设计上的顶尖技术。高温纳米银离子内胆材质可以更加有效的抑菌、除异味，抑菌率可高达99.9%，真正达到除异味的功率。
　　美的TV025LX3-NA微波炉采用了变频技术与微波蒸合二为一的设计，通过变频“文武火”，实现了连续、均匀、可调的火力，让追求时尚健康生活的消费者可以精准的掌控“火候”。根据中国传统模式选择最佳火候，量身定制食物烹饪方案。
　　与此同时，这款微波炉利用纳米的荷叶效应及其生物仿生技术制成的易清洁效果，有不粘涂层的功效，将有效减少清洗烦恼。
　　编辑点评：无论是典雅的外形，还是变频技术和“文武火功能”，这款美的微波炉具有不错的表现，目前在京东商城报出2069元的价格已经有了数百元的降幅。
　　美的微波炉TV025LX3-NR
　　[参考价格]2069元

