不闪式3D LG 47寸新品液晶电视售9699元
　　LG LW4500系列液晶电视是LG今年推出的一款新品，LW4500系列是一款智能不闪式3D电视，不仅提供了丰富的娱乐功能，采用的新一代不闪式3D技术，呈现出了更为细腻的画质，更实现稳定、舒适的3D观赏体验，LW4500系列拥有55、47、42三种尺寸型号，目前京东商城47寸的LG 47LW4500-CA(参数 图片 论坛)液晶电视售价9699元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，LG LW4500系列液晶电视设计简约时尚，传统的黑色边框上附有一层透明亚克力材质面板，机身边缘显得晶莹剔透，LED背光源技术的使用造就了其超薄的机身，此外宽大的底座设计更显稳重。
　　性能方面，LG LW4500系列液晶电视采用全新LED背光源技术，对比度得到提高，色彩更艳丽，图像更加清晰，搭载的100Hz倍速技术，能大幅降低拖尾现象，使运动画面更流畅。此外该机还支持高清流媒体播放功能，只需接入外接设备，即可观赏1080P高清电影及图片、音乐等流媒体文件。
　　3D方面，LG LW4500系列液晶电视采用新一代不闪式3D技术，3D画面亮度增强，画质更明亮，色彩也更鲜明，LG开发的3D XD引擎，通过与LG Display开发的液晶面板协调应用，呈现更高品质的3D视觉效果，同时优异的2D转3D技术也很实用，有效的解决了目前3D片源少的问题。
　　接口方面，LG LW4500系列液晶电视配有HDMI端子、RGB输入端子、PC输入端子、色差分量端子、AV端子等常用接口，此外，强大的USB接口支持多种高清格式文件的播放，在家便可欣赏高清大片。
 
　　点评：LG LW4500系列液晶电视作为一款新品，采用了不闪式3D技术、全新LED背光源、100Hz倍速等领先技术，画质效果表现出色，此外强大的流媒体功能也很实用。目前LG 47LW4500-CA液晶电视京东商城售价9699元，值得关注。
　　LG 47LW4500-CA
　　[参考价格] 9699元
　　[联系方式] 京东商城
　　购买地址：

