父亲节尽孝心 高性能主流液晶电视精选
　　6月19日父亲节马上就要到了，作为家里的中流砥柱父亲一直是我们最尊重和依赖的人，如今生活节奏加快，处于忙碌工作中的儿女跟父母的沟通时间更少了，在这个特殊的节日了，送上父母一台平板电视，给他们的生活增添些乐趣，也算也是尽上一份孝心了。今天笔者就大家推荐几款不错的平板电视，希望能为你带来一些帮助。
　　LG 47LK460-CC  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　LG 47LK460-CC液晶电视是一款上市不久的高性价比产品，该机采用了全高清IPS硬屏，拥有运动画面处理技术、炫亮人声II 、智能节电等功能，性能表现突出。此外USB接口的加入丰富了该机的娱乐性。目前该机京东商城仅售4399元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，LG 47LK460-CC 液晶电视边框采用黑色亮光设计，外壳使用亚克力材质，整机给人感觉时尚大方，机身线条圆润流畅。
　　LG 47LK460-CC液晶电视采用了全高清分辨率IPS硬屏，响应时间更快，有效缓解了液晶电视在处理动态画面时的拖尾现象。领先的运动画面处理技术，整合3D降噪与疾速运动处理，完善运动画面处理，画面连贯流畅。此外智能节电功能具有背光亮度调节功能，可通过大/中/小/关闭4档不同亮度的设置控制电耗，节省能源。。
　　接口方面，LG 47LK460-CC 液晶电视配有HDMI端子、AV端子、RGB输入端子、RF输入端子、USB接口等，接口配置齐全使用也很方便。
　　点评：LG 47LK460-CC 液晶电视作为一款高性价比的产品，不仅画质效果表现出色，USB接口的加入使其娱乐性也更为丰富，目前京东商城4399元的报价值得关注。
　　LG 47LK460-CC
　　[参考价格] 4399元

