直降1000元 海信LED42K16P液晶狂促
    LED42K16P(参数 图片 论坛)是海信推出的一款42寸LED液晶电视，产品属于海信K16P系列。K16系列是海信推出的一款具有超高性价比的“普及型”LED背光源液晶电视，拥有LED背光、蓝光解霸、widget多任务操作系统、网络互联娱乐等多项热点实用功能。目前，万维家电网从市场了解到K16系列42英寸机型LED42K16P目前正在进行特价促销活动，售价从6398元直降到了5398元，感兴趣的朋友不要错过。
　　海信LED42K16P液晶电视在外观方面采用了高光注塑技术，配有透明套银装饰件和红色呼吸等设计，人性化设计中透着庄重典雅。海信独有的模组整机一体化设计也在这款产品的外观设计中成功应用。
　　在整机配置上，海信LED42K16P应用了强大的USB蓝光解霸技术，可以让产品实现对H.264、VC-1、RMVB等高清影视资源的强兼容，这种蓝光解码技术在小尺寸产品上的应用在行业内的确少见。2组HDMI1.3高配端口，可以自由连接机顶盒、DVD播放机、个人电脑、电视游乐器等多种设备，大大简化了系统的安装。
　　在网络功能开发上，海信蓝擎LED42K16P支持新闻资讯、影视点播下载等主流网络娱乐功能。应用Widget多任务操作系统，实现了多窗口多任务的同时操控，用户可以在电视上实现电视节目播放和网络功能的同时运行，互不干扰。Widget系统下，用户也可以通过下载海信后台服务器不断添加的新功能插件进行产品升级，保持电视机的功能配置始终走在前面。
　　编辑点评：LED42K16P是海信LED背光源液晶电视一款功能全面，价格实惠的产品，画面表现也比较突出。此外，海信LED42K16P液晶电视还配备有数字电视一体机的功能，方便用户收看有线高清数字电视节目。
 

