疯狂直降 康佳LED46MS92DC仅售4786元
　　康佳LED46MS92DC(参数 图片 论坛)是一款LED超薄节能液晶电视，LED92系列采用真彩LED背光源技术，画面的清晰度和对比度方面都有很大的提升，而且机身设计也更显纤薄。目前该机京东商城报价4786元，超值之选值得考虑。
　　外观方面，康佳LED46MS92DC液晶电视采用黑色的无痕注塑高光工艺，边框设计简约时尚。LED背光源技术的使用，使得该机拥有了超薄的机身，机身厚度仅有2.99cm。同时配上卧室音响和旋转式水晶桌架让消费者轻松旋转电视看到最佳的画面效果。
　　性能方面，康佳LED46MS92DC液晶电视采用LED背光源技术，画质色彩更鲜艳，而且通过康佳智控节能技术，比普通LED在节省52%，能耗低，损耗小，更加环保节能。该机视频解码功能强大，各种1080格式的影片都可顺利播放，能够给我们带来更多的视频享受。
　　接口方面，康佳LED46MS92DC液晶电视配有HDMI 端子、YPbPr端子、AV输入/输出端子、VGA端子、立体声输入端子、耳机接口、数字音频输出端子和USB接口，接口配置齐全使用也很方便。
 
　　点评：康佳LED46MS92DC液晶电视采用领先的LED背光源技术，画面色彩鲜艳，强大的流媒体和娱乐功能也更受年轻人的青睐。目前该机京东商城仅售4786元，性价比不错值得关注。
　　康佳 LED46MS92DC
　　[参考价格] 4786元
　　[联系方式] 京东商城

