价格低人气高 五款卧室首选液晶电视精选
　　1080P解码销量王 创维 42L05HF液晶电视 
　　参考报价：3490元
　　适合人群：适合注重性价比和娱乐功能的用户
　　笔者点评：创维 42L05HF液晶电视是一款42英寸的CCFL液晶电视，可它在画质表现上却不差，从实测数据来看它无论是对比度还是可视角度都达到了优秀级别。从实际播放效果看，其色彩还原准确，图像颜色艳丽，层次清晰。不过由于采用了CCFL背光源，因此在机身厚度上处于劣势，但整体设计风格不影响它与其他家具搭配。十分适合适合注重性价比和娱乐功能的用户。
　　外观方面，创维 42L05HF液晶电视采用了高光无痕工艺制成，整体以黑色为主。屏浮式内边框设计，凸显层次感。音响设计在机身底部，前方银色装饰条勾勒出高贵的格调。
　　画质方面，创维 42L05HF液晶电视虽然没有采用主流的LED背光源，但画质方面并不差，色彩还原准确，对比度也相当较高。不过由于电视动态清晰度稍低，因此在动态画面细节表现力上有些不足。创维42L05HF的实测色域表现良好，为80.97%。已经覆盖了绝大部分SRGB色彩范围。并且就目前CCFL背光机型来说，80.97%这个成绩已经很优秀了。
　　接口方面，创维 42L05HF液晶电视机身背部的接口有2路HDMI高清接口、1路电脑VGA输入、1路S视频输入、2组视频输入、1组分量输入、1组视频输出、1组电脑VGA伴音输入及天线接口。机身侧面配备了双USB接口，可以连接U盘、移动硬盘等USB存储类设备，播放图片、音乐等，并且还具备AV接口和RJ接口。

