吃着爽做着省事 全能助手小家电推荐
　　作者：中关村在线 张娇
　　[中关村在线家电频道]六月天可谓是烈日炎炎，除了闷热、多汗以外，还时常会让人感到没胃口，也更不愿意下厨。再看看路边的大排档却日渐红火，人们都爱吃些烤串、凉菜之类的，再配瓶冰镇啤酒图的就是方便省事还解暑。但是大排档的食品卫生安全一直没有保障，加上高温天气很容易让食品滋生细菌，从而给人们身体健康带来了极大的隐患。
　　夏天想要吃的舒坦，做着省事，其实用一些辅助的小家电产品在家就可以轻松办到。我们都知道夏季饮食应多以清淡食物为主。应对夏季多汗水分流失过多，笔者提示您不妨多吃些水果、或者用料理机制作些鲜榨果汁饮品，多喝些茶品等都可以起到很好的防暑降温作用。
　　而在主食方面则可以用电饭煲煲制一些清淡且去火的粥品，或是吃些制作简单吃起来又爽口的炸酱面，而炸酱要用到的肉馅也可以用料理机搅制出来，也更事一些。如果您喜欢吃像是大排档那种烤串配啤酒，您不妨也在家用烤箱或者是带有烧烤功能的微波炉来自制BBQ，不但省事还吃着也更放心。
　　看我笔者的介绍，如果您也想在炎热的夏季，轻轻松松的吃上省事又能增加食欲的料理，不妨也选购一款合适的小家电产品吧。

