父亲节贴心礼物 本周超值平板电视推荐
　　本周日即6月19日(6月的第三个星期日)就是父亲节了，相对于人尽皆知的母亲节，父亲节是人们比较陌生的一个节日。这也正如父爱一样，不及母爱那么无微不至、体贴入微，让人倍感温暖。父爱更多的是默默的、含蓄的，但也是强烈和刚性的。只有“刚柔并济”才能体现出爱和美的真谛。
　　还有四天时间属于我们父亲的节日就要到来，很多孝顺的儿女一定在思考这个时候送给自己父亲一件什么样的礼物才好呢？送吃的送穿的太平常而且没有什么心意，送花又过于简单，不能让父亲充分的感到节日的快乐，随意很多人都在为送什么而发愁。
　　其实，我们父母这一代人和他们生活最密切相关的当属电视了，因为他们那个年代没有电脑和现如今一些高科技的东西，我们送他电脑他也不会使用而且也不一定感兴趣额，根据笔者的想法我们这些做儿女的莫不如在节日当天送给我们的老父亲一台好的平板电视让他在闲暇时能够通过看电视让自己得到放松。
　　现如今各大家电卖场也在父亲节前期举办了不同种类的促销优惠活动，并且部分的平板电视非常的受欢迎。为了能让近期选购平板电视的消费者提供帮助，接下来笔者就为大家推荐几款非常适合送给自己父亲的平板电视，希望大家千万不要错过。

