性能放首位 最具卖点高人气洗衣机导购
　　百年品质 惠而浦5.5kg滚筒4000元 
　　惠而浦是一家具有百年历史的家电厂商，产品广受消费欢迎，今天为大家介绍这款惠而浦AC2052TW滚筒洗衣机采用了独特的大眼“美 瞳”设计，灵气十足，外加保抗菌材质，保护环境的同时有效避免了细菌的滋生，另外舱门能够从内部打开，避免了意外产生。目前这款洗衣机售价有大幅调整，由5200元降为4000元，豪降1200元，价格相当实惠，有需求的朋友不妨考虑一下。
　　在外观方面，这款惠而浦AC2052TW采用纯白色的直线外观，加上黑色的舱门设计，在简约中有突出了一丝灵动。较为突出的就是这款惠而浦洗衣机采用了安全门设计，舱门能够在内部开启，避免了意外的发生。
　　这款惠而浦洗衣机的操作区设计简洁自然，提供了多种洗涤模式方便用户选择，同时也能在液晶屏上轻松了解。另外，这款洗衣机拥有1.03的洗净比，为国家一级能耗产品，表现出色。
　　这款惠而浦洗衣机特别设计了95℃抗菌洗涤、筒清洁程序在健康洗方面做出了较好的表率。另外，混合洗、手洗等特殊洗涤程序，减轻了洗涤时的负担。同时内筒为环保抗菌材质，保护环境的同时有效避免了细菌的滋生。
　　编辑点评：这款惠而浦AC2052TW滚筒洗衣机外观设计简洁大气，突出之处就是采用了安全门设计，很好的避免了意外的发生。另外高温抗菌技术也保证了用户的使用健康。目前售价为4000元，价格优惠，值得关注。
惠而浦 AC2052TW洗衣机[参考价格] 4000元

