售价不足5000元 高性价比平板电视精选
　　今年上半年，广大大电视厂商纷纷推出智能3D电视，这给一些普通电视带来了极大的压力，尤其大屏幕电视，其价格调整幅度更大，像康佳LC47DT68DC  (参数 图片 论坛)  这样的47英寸IPS硬屏电视都已经突破5K大关，接下来，笔者将为大家推荐几款目前市面上比较超值的大屏幕电视，想要大屏电视而预算又不高的普通消费者可以参考下。
　　康佳LC47DT68DC
　　参考价格：4999元
　　康佳47英寸液晶电视LC47DT68DC特有第三代3D ME/MC防抖动技术，能对运动图像进行水平、垂直、斜向三个方向智能插帧处理，完美解决运动图像的抖动技术难题，还原稳定、真实的运动画面。并且，康佳LC47DT68DC还具有真240Hz倍频功能，让动态清晰度更上一层楼。
　　康佳LC47DT68DC还是一款节能电视，该机采用AGT节能屏、OPC节能芯片和智能调节技术的组合，系统在自动检测中控制每个图像各部分的明暗程度，智能调节暗场景输出电压降低暗场景的亮度。在量场景不变的情况下，延伸暗画面的黑色程度，提升黑色的细腻表现力，让电视光亮度与环境亮度和谐统一，让人眼观看更舒适，并能充分降低电视屏体的耗电量。
　　编辑点评：康佳LC47DT68DC是一款采用IPS硬屏面板、分辨率为1920x1080的47?液晶电视，该机还具有240Hz倍频功能，在处理动态画面时更具优势。出色的本地视频播放能力也为该机增色不少。对于喜欢观看体育节目的朋友，这款电视还是非常适合的。

