实用至上 三口家庭必备电热水器巡礼
　　在选购电热水器的时候，容量是首要考虑的内容，一般来说三口家庭选择60升的热水器最为合适，接下来小编就来推荐几款时下热销的热水器产品，特别适合三口家庭选择。
　　AO史密斯热水器CEWH-60PM5
　　电热水器使用方便，而且节能环保，因此一直有固定的消费人群。今天小编推荐的这款AO史密斯CEWH-60PM5热水器是苏宁电器的一款特供机，它的不仅延用了AO史密斯标志性的金圭特护内胆，在性能上更是有了再一次突破。
　　CEWH-60PM5采用轻巧不腐蚀的工程材料，一体成型，亚光灰色机身，时尚、现代，以典雅姿态诠释时尚经典。内部先进的电脑温控，保证加热温度精确到每一度，灵敏温度监控，保证安全节能。全彩真清LED显示屏，镜面全彩LED超炫显示窗，内容清晰明了，轻触式控制按键，点触操作轻松便捷，寿命更长久。
　　在质量方面，AO史密斯CEWH-60PM5热水器延用了其标志性的金圭内胆。金圭内胆所使用的金寺涂层，是AO史密斯动用全球数百名技术工程师精选世界各地材料，耗时三年投资近千万美元研制成功的，这项技术大大延长了热水器的使用寿命。凝聚70年的创新科技，将金圭内胆的抗腐防垢能力日趋完美，不会对水质造成影响，让你热水器的内胆始终像新的一样。CEWH-60PM5的内胆和加热棒作为热水器的核心部件担负着热水器持久正常运转的重责。AO史密斯创新研发金圭特护加热棒，防腐，抗垢能力突破性增强，与金圭内胆、美式强力阳极棒组成的金圭特护系统，将热水器的整体品质升至更卓越境界，保证长久高效运行。按照美国承压标准2MPa设计，比中国电热水器的承压设计标准高出约67%。通过美国严格的“UL”标准下的10万次寿命实验。每批内胆都通过21公斤/平方厘米的承压实验，即使温度变化使内胆膨胀，也能确保安全。
　　CEWH-60PM5最大的看点还是它的MAX双模2合1系统，MAX双模双动力速热系统实现了速热3KW/储热两种模式二合一的梦想，集电快热与电容积两种热水器的优点于一身，并拥有速热变容，MAX增容两套动力系统，能在更短的时间内，为你连续提供多倍热水器容量的热水。在一定情况下，实现即开洗无限量热水。在炎热夏天随时和家人无限量享用热水。同时能保证所出热水温度稳定，即使在寒冷冬天或水压不稳定的情况下，也能保持很大出水量，而且用电环境不受限制这种速热/储热二合一的热水器，集电快速与电容积两种热水器的优点于一身，更人性，更便捷。
　　除此之外，这款热水器还采用了PS安全系统，特有双电流感应回路设计，实时监控您家热水器供电线路中火线、零线和地线是否有漏电电流，一旦发现热水器自动或外部接地系统异常，PS安全系统都将瞬间自动切断热水器供电线路中火线、零线和地线，如同拔掉插头一样彻底切断电热水器电源。
　　参考价格：2686元

