影音发烧友的首选 最强悍液晶电视推荐
　　飞利浦PFL8605D系列液晶电视
　　炎炎夏日原本就是家电销售的旺季，随着六月的来临，各大商家又全面进入备战阶段，平板电视将随之走入新的销售高峰期。飞利浦面向中高端市场的PFL8605D系列液晶电视，以简约流畅的外观、美轮美奂的画质，一直深受影音发烧友的追捧。PFL8605D采用了包括高端LED背光源、流光溢彩+、高清100/120Hz、超级解像等高端技术，在众多同类产品中始终保持良好的销售业绩。对于喜欢在家欣赏火爆影视大片的朋友来说，飞利浦PFL8605D系列液晶电视无疑是至臻之选。
　　外观方面，8605D系列将保留炫动时尚外观、纤细边框、隐藏式底部扬声器的设计理念，流线型外观及圆弧形四角使整机显得非常优雅时尚，宽度仅为2cm的屏幕边框获得了更好的屏幕视觉效果，隐藏式音箱音效层次分明、动力澎湃十足， 在家居装饰中可以获得耳目一新的视觉享受。
　　8605D系列采用1920×1080全高清分辨率液晶面板，拥有超薄幻彩LED背光源、流光溢彩+技术，支持逐点精晰、倍速100/120Hz驱动，支持超级解像、高清数码自然动感。8605D系列是飞利浦旗下首款采用LED背光源的液晶电视产品，具有色彩层次更丰富、机身厚度更薄、节能40%的三大优点。飞利浦独有的流光溢彩+技术可以将屏幕视觉范围进行延伸，能够感受到更加真实的家居影院气氛。
　　8605D系列所拥有的超级解像技术，可以根据输入信号的优劣，自动进行信号调整，达到清晰画面显示的目的。另外，8605D系列支持HDMI全高清1080p点对点，显示高清画面不失真，达到最佳效果显示。
　　接口方面，8605D配置了多达4组HDMI高清影音接口、1组VGA接口、1组USB接口等各种常用的接口。8605D系列支持WireLess无线连接、DLNA家庭共享网络，可以实现在电视大屏幕上观看电脑中存储的电影、照片等文件。另外，8605D系列支持有线数字电视信号直接接收，无须连接机顶盒，即可收看当地有线电视节目，使用简便。
　　8605D系列对USB流媒体功能进行了扩充，支持MPEG1/2/4、H.264、AVI、WMV、VC1等格式高清视频播放，支持MP3格式音乐、JPEG图片格式播放，新扩充的功能使USB流媒体功能的实用性大大增加，便于经常从网上下载大片的用户使用。
　　编辑点评：飞利浦PFL8605D系列最大的亮点在于LED背光源、流光溢彩+、超级解像、高清100/120Hz这几个画质方面的改善，同时WireLess无线连接、USB流媒体功能、有线数字电视信号直接接收都大大方便了用户的使用，PFL8605D系列拥有52、46、42英寸三个尺寸，报价分别是12299元、9999元、8499元，对于准备购买一个功能齐全的液晶电视的网友来说，不妨多多关注。

