产品更新换代 最抢眼全高清投影机精选
　　超高动态对比度图像更加生动 宏基H7531D
　　宏?H7531D作为第二款的万元级全高清家用投影机，其作为前代产品H7530D的升级版，进一步完善了性能表现，特别是针对动态黑功能进行优化，使它具备同档机型中最好的画面黑位与层次感，明暗对比变化也更加平顺与自然，其整体配置在万元家用机中极具竞争力。
　　在性能方面，宏?H7531D采用DLP投影技术，搭载0.65寸DMD芯片与DynamicBlack技术，显示性能优于市场上几乎所有万元机型。并且其高达2000流明的亮度也足以傲视万元价位群雄，并大大降低了对使用环境的要求，配合DynamicBlack技术，使动态对比度达到50000：1，能够提供更丰富的层次表现。
　　宏?H7531D作为升级版的H7530D，其外观依然延续了前代，采用了白、银两色搭配，设计风格简约且时尚。在按钮设计上，抛弃繁复，让使用者轻松操控。充分体现了宏?强大的工业设计能力、卓越的技术创新力以及对家用市场投影需求的精准把控力度。
　　H7531D具有宏?系列投影机一贯具有的高品质画质特色。产品采用了宏?ColorBoost II+ 跃彩技术，提供了更清晰的图像，平滑的层次以及更逼真明亮的色彩。背景色彩补差技术可以让您在白色以外的有色背景下都能精确显示图像。通过ColorSafe色彩保全技术，即使经过长时间使用也能保持图像色彩的完整性。
　　此外，H7531D还具有智能检测功能，宏?智能检测功能能够自动检测适用的电源输入，无需从菜单中手动选择，令您更快更便捷的享受影音娱乐。在多源情况下，信号优先级控制技术能够检测到常用模式并自动切换。此外，该机能够让用户体验到影院级享受，拥有真正的24p技术，完美的画质效果，影院级的视觉享受。宏?H7531D投影机可以以1080p解晰度播放视频，还能够将蓝光光碟通过HDMI口以24p电影输出呈现。
　　点评：宏?H7531D投影机的推出，再次体现了宏?的技术实力。其内部的动态光圈可以根据源图像内容来智能控制投影机的发光亮度，使得高清图像能真实展现；智能检测功能能够自动检测适用的电源输入，无需从菜单中手动选择，在多源情况下，信号优先级控制技术能够检测到常用模式并自动切换，享受极致影院画面的同时，也更快更便捷轻松。

