42寸3D仅售3599 TCL 4212C3DS狂促中
    4212C3DS(参数 图片 论坛)是TCL最新推出的一款超值3D液晶电视，采用了不闪式3D显示技术，搭载有IPS硬屏，为用户带来逼真舒适的3D体验。6月，万维家电网从市场获悉TCL 4212C3DS液晶电视正在进行超低价团购活动，仅售3599元，购买时还将赠送4副3D眼镜，相对比普通42英寸液晶电视都有一定的价格优势，值得关注。
　　TCL 4212C3DS液晶电视采用黑色高光注塑工艺，边框设计采用一贯的超窄设计，大大提升了画面的可视面积，配上椭圆形底座，整机给人感觉简约大方。
　　TCL 4212C3DS液晶电视采用IPS硬屏技术实现3D观看，普通3D电视机常见的闪烁、亮度低、分辨率低等问题得到解决，为用户带来更加逼真的舒爽3D体验。其专业的3D解码引擎，能支持业内更全面的3D视频及游戏格式，也可以支持全高清3D信号的输入。此外还能实现2D和3D画面间的自由转换，普通电视信号能转为3D画面，解决当前节目源匮乏的困扰。
　　接口方面，TCL 4212C3DS液晶电视配有HDMI 1.4端子、VGA接口、AV接口、色差接口、RF输入接口等，另外该机加入了支持蓝光3D解码功能的USB接口，全面兼容主流3D视频格式，只需一个外接存储设备，3D大片便可轻松播放。
　　编辑点评：TCL 4212C3DS 3D液晶电视的上市对于有意购买超值3D电视的朋友来说绝对是个好消息，不仅价格低，性能方面表现也是非常出色，特别是在3D显示效果更是突出，为用户带来丰富的娱乐享受。目前TCL 4212C3DS 3D液晶电视的促销活动已经开始，感兴趣的朋友不要错过。

