X超晶面板 46寸夏普LED新品上市9499元
　　【PConline广州站 行情】LX430系列是夏普于今年4月发布的中低端型号，其搭载了X超晶面板与侧置式LED背光源，作为入门级的电视产品，这一配置可谓不过不失。夏普LX430拥有4个尺寸型号，分别为46寸、40寸、32寸、26寸。近日，笔者从广州苏宁天河北店了解到，夏普LX430新品上市，目前46寸报价9499元，40寸报价7499元，喜欢夏普的LED背光电视的朋友可以了解一下。
　　夏普LX430整体外观比较圆润，机身以黑色为主，边框为黑色抛光塑料材质，相比LX530外观更为简约大方。
　　LX430系列边框不算太窄，左上角有夏普“AQUOS”的电视标志，不过作为定位中低端的型号，并没有搭载夏普的“贵丽泷”四色技术屏幕，而是采用了日本原装的X超晶面板。
　　LX430系列采用了包括日本原装的X超晶面板、侧置式LED背光源、USB视频播放等功能，在画质上有不错的表现，不过没有搭载倍速技术这一点比较可惜。
　　夏普LX430的底座为黑色抛光塑料材质，底座没有转轴设计，因此无法调整电视画面角度，在夏普商标下方有一条香槟金色的装饰条。
　　在接口设置上，LX430仅提供了后置接口区，在电视壁挂时可能会造成连线的不方便，后置接口区安排了3组HDMI接口、1组色差端子、1组AV端子、1个电视信号接口与VGA接口，虽然接口数量一般，但是种类上比较全面，可以满足大多数用户的需求。
　　夏普LX430由于采用了X超晶面板，对颜色的还原鲜艳饱满，并且拥有出色的黑色下沉能力，不过没有搭载倍速技术使得LX430在对高速动态画面的表现上比较一般。
　　夏普液晶电视LX430主要参数与价格型号46LX430A40LX430A32LX430A屏幕尺寸/英寸464032分辨率1920×10801366×768面板类型X超晶面板背光源LED背光源倍速驱动技术无数字电视接收模块有节能技术有USB 2.0流媒体技术有音响环绕系统环绕声HDMI/组3参考售价/元949974994299
　　编辑点评：夏普LX430作为定位中低端的产品，搭载了日本原装X超晶面板与LED背光源，在满足高画质的同时厚度也进一步减小，虽然没有更多高端技术和功能的加持，却能够满足大部分用户的需求。目前，46寸夏普LX430报价为9499元，价格还是有些偏高，相信经过一段时间会更具性价比。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548
 

