不惧阶梯电价 万家乐电热水器1998元
    眼看电价越来越高，部分地区也已经开始实施了阶梯电价等限电措施，今天小编就给大家介绍一款万家乐D65-HU2F热水器，除了65升的容积外，这款产品最大的特点就是具备夜电功能，在夜间电价不贵的时候加热。目前该产品的促销价为1998元。
　　万家乐D65-HU2F白色机体上带有印花设计，在机体的右下方设计有操控面板，并配有屏幕可以显示目前的工作状态。采用环保聚氨酯整体发泡工艺。带有PS安全保护功能，故障停机报警多重保护功能。内胆搪瓷工艺技术，并设有独立排污口。
　　此外，HU2F具有语音提示剩余热水量功能，除了上面提到的夜电和中温功能外，还具备了预约功能，颇为实用，作为不足2000元的电热水器来说，它还带有遥控功能实属难得。热水器的额定容量为65L，额定功率3000W，温度可以在30℃～75℃间自行调节，中温设定为55℃，耗电方面这款HU2F达到了一级能效标准，十分节能。
　　编辑点评：万家乐D65-HU2F电热水器的机体容量为65L，适合普通家庭使用;该电热水器附有即时、夜电、预约、中温等功能，同时具有语音温馨提示剩余热水量的功能。目前该产品价格降至1998元，近期有打算买热水器的朋友不妨关注一下。
万家乐热水器D65-HU2F
[参考价格]1998元[销售卖场]北京国美马甸鹏润店

