入门级首选 海信LED32T29P底价促销
　　LED32T29P(参数 图片 论坛)是海信集团推出的一款32英寸液晶电视，产品属于海信T29系列。海信LED32T29P液晶电视也是海信2010年针对中小尺寸市场最新推出的一款全高清LED背光源液晶电视，还拥有在线影视、流媒体播放等特色功能。目前，万维家电网从市场了解到，海信LED32T29P液晶电视正在进行特价促销活动，促销价3790元，对于近期想要选购平板电视的消费者来说是一个不错的选择。
　　海信LED32T29P液晶电视采用了侧入式LED背光技术，拥有不到3cm的超薄机身，面板边框采用了Max-Shell双色工艺，暗红色彩如水墨般在晶莹剔透的水晶材质边框绽放，有一种渐变立体的效果，显得非常典雅。
　　海信LED32T29P液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，可以点对点实现1080P高清画质。海信LED24T29P液晶电视运用独有的MFC运动补偿技术，有效消除动态影像中的拖尾和抖动现象，提高图像边缘清晰度，使动态画面的残影降至人眼难以感知的程度，即使在播放滚动字幕时，字体边缘也清晰可鉴。
　　海信LED32T29P液晶电视采用T.USB接口对输入信号高速读取；通过海信特有CP交互芯片，对高清文件进行高清、无损解码，实现边解码边播放；可随意连接数码相机、U盘、移动硬盘等外置存储设备，可阅读MD、MS、SD、MMC、CF等各种存储卡；支持VC1、1080PH.264、RM/RMVB格式电影播放，兼容格式更多，播放画质更清晰。
　　在高清接口方面，海信LED32T29P液晶电视配备了HDMI1.3接口，在普通HDMI的基础上进一步更新，可连接PS3、蓝光DVD、HD-DVD等高清设备，精确实现音频、视频同步，支持多声道数字音频（5.1声道）支持DTS-HD Master Audio和Dolby TrueHD音效系统，传输带宽达340MHz。
　　编辑点评：LED32T29P属于海信蓝擎T29系列液晶电视，拥有LED背光、1920×1080全高清、多媒体播放及配备了HDMI1.3接口等优势，除了可以显示优秀的电视画面之外，拿它来作为显示器也是一个很不错的选择，可以一机两用。目前，海信LED32T29P正在进行促销活动，感兴趣的朋友不要错过。
 

