直降1400元 创维42LED10液晶清仓甩
    42LED10(参数 图片 论坛)是创维集团推出的一款42英寸液晶电视，产品属于创维LED10系列。创维42LED10液晶电视除了在画面的显示效果上有明显的提升之外，在娱乐功能方面也是进行了全面的升级，特别是酷K功能的加入更是为用户的日常使用提供了选择。目前，万维家电网从市场了解到，创维42LED10液晶电视正在促销中，现在购买直降1400元，促销价4488元，喜欢的消费者值得关注。
　　创维42LED10液晶电视使用了侧光式LED背光源，在加上最新设计的薄型化专用电源，使其机身非常纤薄，电视整机厚度仅为普通液晶电视的三分之一，其中32寸、37寸LED电视机身最薄处仅为22mm。另外，从侧面看LED10系列，设计师巧妙地将边缘极至收紧，并结合圆弧曲线过渡到机身最厚部分，从而实现了接近无形的视觉效果。
　　创维42LED10液晶电视配备了全新的LED背光源IPS硬屏，率先采用全球顶尖的LED靓彩光源及液晶分子水平转换技术，显著提升画质对比度和色彩饱和度，具有广色域、无水纹、快响应、宽视角、低功耗等优势。LED10系列液晶电视配备了创维最为出彩的酷K功能，并且升级为可以语音点歌，还可以自制MTV、一键录音等功能。
　　以专业的酷开网络为支持，创维42LED10液晶电视通过无线或有线方式连接网络，可以实现在线观看影视等视频资源。酷开学堂是创维LED10系列液晶电视拥有的实现家庭英语学习为主的幼教课程系统，内置FLASH播放和益智英语课程，并且还可以通过酷开网站持续提供知名教育机构的幼教资源。
　　编辑点评：创维42LED10是一款配备了IPS硬屏LED液晶电视，特有的K歌功能是其最大亮点之一，人性化语音点歌使电视K歌系统应用极大拓展，进一步满足你的K歌瘾；网络下载的高清影片，无需额外设备，就能在电视上流畅播放，十分的人性化。

