AGT节能屏 清华同方LC-32B82E仅1699元
　　【PConline北京站 行情】清华同方LC-32B82E(参数 图片 论坛)作为一款32寸的高清液晶电视，采用AGT节能屏，省电、节能；同时采用同方GME绿色引擎，全面升级了清华同方TNT D3 数字处理技术，运用运动影像稳定技术和智能影响修复技术，带来高清绚丽画质，大幅度提升画质以及观看舒适度；此外，该机还加入了DSP专业数字声扬处理技术，缔造出逼真震撼音效。目前，北京商家给出的最新报价为1699元，有兴趣的朋友不妨留意一下。
　　最新价格变动表型号之前报价（元）现价（元）升跌（元）备注清华同方LC-32B82E-1699-促销采集日期：2011年6月16日
　　在外观方面，清华同方LC-32B82E采用传统的亮黑色边框和底座设计，适合各种家居风格。该电视还同时提供了主流的射频信号端子、S输入端子、VGA电脑输入端口、分量视频输入端口、AV视频输入端口(其中1路侧置）等常备接口，分布均匀，满足用户的需要。
　　编辑点评：清华同方LC-32B82E拥有AGT节能屏，而32寸的屏幕大小亦比较适中。其设计简约，适合各种家居风格。目前售价仅为1699元，非常值得留意。
　　[参考价格]：清华同方 LC-32B82E 1699元
　　[销售商家]：清华同方 购买链接
 

