崩盘价2199元 超值32寸热门液晶推荐
　　人们生活水平的不断提高使消费者对于平板电视的使用需求也有了明显的变化，而在众多尺寸不一的液晶电视中作为卧室代表的32?液晶电视备受关注，近期笔者也对此做了一个比较深入的调查，通过对广大消费者的调查得知，小尺寸液晶电视之所以深受广大消费者的关注，其主要原因有两个方面，第一是小尺寸液晶电视家居空间占据较小更适合摆放。第二是小尺寸液晶电视定位不高，比较适合家用，因此在性价比方面更加突出。
　　[中关村在线电视频道] 尽管大尺寸液晶电视是未来发展的主要方向，但是32?液晶电视并不会因此淡出人们的视线，因为随着人们生活水平的不断提高，一般家庭都会拥有两台或者两台以上的液晶电视，而这个时候32?液晶电视作为卧室机的首选对象，无疑受到了用户的广泛关注。
　　与往年相比，32?液晶电视在近两年的销量有所上升，一方面是由于平板电视在技术上的不断提高使卧室机在性能以及娱乐功能方面得到了有效的提升，另一方面是面对其它尺寸平板电视的冲击，32?液晶电视不得不选择价格下调。
　　综上所述，笔者特意为广大消费者汇总了五款性能出众价格合理的32?液晶电视，准备近期购买的朋友不妨关注一下。

