家用产品重实用 5-6kg滚筒洗衣机推荐
　　作者：中关村在线 吕冠英
　　[中关村在线家电频道]实用性是家庭消费者在选购家电时重点考虑的问题，既要选购到比较优质的产品，也要有着一个不错的价格。同时就目前洗衣机市场而言，滚筒产品已经成为主流，是大多数消费者首先考虑的洗衣机产品，另外对于寻常的三口之家来说，5公斤-6公斤的洗涤容量也是比较合适的，今天笔者就为大家推荐几款目前卖场中热销的小公斤容量的滚筒洗衣机，希望能为您的选购提供一些帮助。
　　● 实用
　　洗衣机的容量有大有小，这就造成了价格的不均匀，一般对于三口之家来说，一款5公斤左右的洗衣机就能够满足日常的使用需求，同时也能避免一些不必要的浪费。另外由于产品容积得到了一定控制，所以售价也会更加亲民，也更容易被消费者所接受。而且这个容积区间往往是厂商争夺最激烈的区间，我们经常会简单一些质优价廉的好产品，对家庭用户来说，还是很实用的。
　　● 发展
　　目前的家电产品都有着向高端发展的趋势，洗衣机也不列为。滚筒洗衣机的销售额和销售量就在迅猛上涨，可以说滚筒洗衣机也是未来洗衣机的发展趋势。波轮洗衣机的磨损率要比滚筒洗衣机高，同时年轻人也会更加喜欢一些时尚的外观和新颖的功能，所以波轮在今年的销量并不是很好。随着技术的提高，制造滚筒洗衣机的成本也在逐渐下降，一般的消费者也都可以承受，就目前而言，3000元-5000元是滚筒热卖的价格区间。也有越来越多的消费者开始倾心于滚筒洗衣机。

