真正的炙手可热 卖场热销三门冰箱精选
　　【中国家电网】夏季到来，消费者开始购买各类消暑产品，冰箱、空调以及风扇的销量也明显上升。作为家中必备电器的冰箱产品，也迎来了销售旺季，厂家商家均使出浑身解数，试图快速提升冰箱的销量。如果您正准备购买冰箱而又不知选购哪款的话，不妨去看看卖场热销的产品，受欢迎的冰箱必有其独到之处嘛。
　　产品名称：新飞冰箱BCD-269EMA
　　新飞冰箱BCD-269EMA采用三门三独立循环设计，可独立关闭冷藏、变温室。变温室也可通过调温自由变换为软冻及冻结温区，根据自己需要自由支配保鲜空间。
　　该机设有120度大视角显示，LED高清显示屏，显示更清晰，所需温度一目了然。
　　这款冰箱运用电脑控温，调温精确控制在1度之内，智能感温，保证了温度波动小，从而实现了恒温保鲜。智能感温功能，保证温度波动小，实现恒温保鲜。
　　直流LED白光灯，照明清亮，保鲜食品清晰可见，比普通灯泡节能省电，低发热量，寿命长，更加安全。
　　此外，新飞独创的动态立体除菌技术，综合了紫外线除菌、臭氧除菌、钛光除菌等多项除菌科技，并特别通过动态除菌离子的作用，能更有效的去除冰箱中空气以及食品表面的细菌。除菌风扇式装置，使冷藏温度均匀，温度波动小，保鲜多一重。立体除菌技术已获得7项除菌专利，除菌更有效。

