打造家庭3D影院 最抢眼蓝光播放机推荐
　　伴随《功夫熊猫2》、《加勒比海盗4》的热映，3D电影再次成为消费者的关注焦点。3D电影的震撼画面和临场感令许多人着迷，有条件的朋友则通过在家里组建3D影院的方式享受这震撼效果。说到组建3D影院，除了一台支持3D输出的平板电视或投影机以外，作为信号处理设备的3D蓝光播放机也是必备的。
　　目前在国内推出蓝光播放机的厂商相对集中，各品牌产品也各具特色，因此在选择方面会相对比较轻松。以下我们将最新在国内上市的几款3D蓝光播放机做一个介绍，大家可以根据自家器材及使用需求来选择。
　　飞利浦BDP9600蓝光播放机
　　飞利浦BDP9600蓝光播放机外壳采用3毫米铝质机柜，高于行业标准，不但结实到足以避免其他电子设备的震动或干扰，还令蓝光光盘播放机外观优雅大方。同时铝材的采用还具有极佳的散热性能，保证机器能够长时间稳定运行。
　　飞利浦BDP9600蓝光播放机具备蓝光3D光盘播放功能，能为左右眼分别输送清晰度高达1080P全高清标准的影像，经特制3D眼镜形成立体图像，景深和画质比将高清图像一分为二供应左右眼的普通3D技术表现更加。
　　画质方面，BDP9600采用Qdeo™ 视频处理技术，噪点更少、色彩更鲜活、对比度更优、景深感更强，使得画面更加细腻，从而带来安静、愉悦、引人入胜的观赏体验。此外，Qdeo™ 技术可处理各种类型的视频来源，包括蓝光光盘、DVD，甚至包括低质量的互联网视频。
　　音质方面，BDP9600还具有Hi-fi发烧级的音频播放功能。它采用以往只在专业音响设备里才会使用的环型变压器，单独为音频处理系统供电，避免了共用电源带来的干扰。7.1声道的模拟输出部分，每个声道都单独选用了TI Burr-Brown的发烧级数模转换器，利用 192kHz 的采样率和 24 位分辨率将数字音频信号转换为模拟音频信号。如此一来，原始模拟波形被完好地保存了下来，令音色更丰富饱满。再加上Dolby TrueHD 和 DTS- HDMA 音频解码技术，使得BDP9600 3D蓝光播放机可从蓝光光盘中读取无损压缩的7.1声道环绕声音效，效果可与电影录音母带相媲美，完美展现各种声音效果。配合3D蓝光视频，飞利浦BDP9600播放的音画效果，给人一种身临其境的震撼享受
　　BDP9600通过 DivX Plus HD 认证，播放高清 DivX 更有保证。DivX Plus HD 不但支持 DivX Plus 内容播放(H.264 HD 视频，包括通过 MKV 文件容器提供的高质量 AAC 音频)，同时还支持上一版本的 DivX 视频，分辨率最高可达 1080p。
　　BDP9600配备了丰富的网络功能，用户随时随地从电视直接享受电影、图片、资讯娱乐及其他在线内容。只需通过有线或无线的连接将播放机直接连接到播放机，便可用遥控器选择想要观看的内容。
　　此外，飞利浦BDP9600蓝光播放机还具备对WiFi-n的支持。WiFi-n也称为 IEEE 802.11n，是一种全新的无线网络标准。它包括多种新的选项，用于改善无线链路的品质，提供比以前的 WiFi 标准更快的速度和更宽的覆盖范围。WiFi-n 还具有向后兼容性，从而使此播放机可以从运行 WiFi 旧标准的路由器传输和接收。

