给力实惠 松下P50U20C等离子售5899元
　　松下P50U20C等离子电视采用了松下第13代等离子屏幕，发光效率更高，对比度更强，此外搭载了600Hz子场驱动技术，在动态画面效果上表现非常出色。目前该机新七天电器网报价5899元，同时支持以旧换新，价格更实惠。
　　松下TH-P50U20C等离子电视整体以黑色为主色调，高亮材质的黑色高亮边框做工极为精细，虽然机身的大部分都采用直线条设计，但屏幕下方是一条金属银色的弧形突起，配合方形底座，显得更加高雅。
　　松下TH-P50U20C等离子电视采用日本原装等离子屏幕，同时加入了600Hz子磁场扫描技术，有效缓解了电视机在处理动态画面时的不足，画面整体效果流畅自然。V Audio环绕声技术能为你提供美妙的低音以及细致的音响效果。此外，该机还拥有爱眼自动调节功能，随时检测周围环境的亮度，自动调整图像亮度和色彩。
　　接口方面，松下TH-P50U20C等离子电视配有HDMI端子、分量视频端子、PC输入端子、SD插槽、音频端子等，接口配备齐全，足够家庭生活需要。
 
 
　　点评：松下TH-P50U20C等离子电视在性能和外观方面都有着不错的表现，其中画质方面该机更具有明显的色彩和动态优势，此外该机的爱眼自动调整功能，可以达到更好的护眼功效。
　　松下 TH-P50U20C
　　[参考价格] 5899元(以旧换新价5499)
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接] http://all3c.com/product/info/9565-1-1.html

