冷光源照明 LG对开门冰箱现价8800元
    [中关村在线家电频道原创]冰箱的冷冻室一般都会有专门的存储盒或制冰机用来制冰，为此，必须专门开辟出一块空间支持这一功能，占用了不少冷冻的空间。今天，笔者就为大家介绍一款LG GR-A2075FHJ对开门冰箱，它采用独特的门上制冰技术，将制冰移到冷冻室门上，扩大了冰箱的实际存储空间，方便用户存储更多的食物。目前，这款冰箱的价格为8800元，喜欢的朋友可以关注一下。
    这款冰箱外观非常出色，采用白色绣球花纹设计，整体大方而且淡雅，磨砂门把手，也使这款冰箱看起来很有质感，同时也方便用户开关门。这款冰箱的总容积为511L，采用对开门设计，超大容积能充分满足用户的储存需求。
    这款冰箱的操作非常简便，采用按键式设计，操作区设计也十分简洁，采用独特的隐藏式LED显示屏，显示屏巧妙的隐藏在面板内部，亮度随外界光线自动调节，只要轻轻触动，就可清晰的看到冰箱的运行情况，智能而且美观。
      这款冰箱的冷藏室容积为348L，采用先进的360度立体循环系统，数码全方位循环制冷，使细微冷气循环遍及存储室每个角落，结合门上送风技术，360度 多角度送风，有效改善每层之间的温度差异，使食物得到周到保鲜，让用户尽情享受自然新鲜。同时还采用LED冷光源照明，几乎不发出热量，有效抑制冰箱内部 温度的波动和回升，恒温状态更佳，保鲜更持久。另外，这款冰箱还设计有魔术保鲜盒，特有水分双向调节，有效维持果蔬室水分平衡，保鲜期更长。
      这款冰箱冷冻室容积为163L，制冷能力很好，每24小时可以制冷12kg。整体采用抽屉型设计，方便用户存储不同的食物，同时还可以防止食物放在一起串 味。设计有独特的门上制冰系统，使冰箱实际使用空间增加了10%。另外还设计有3排旋转式制冰盒，一次制冰可达48块，操作也非常方便，轻松一扭冰块就可 倒入储冰盒，既方便又卫生。
    编辑点评：这 款LG  GR-A2075FHJ对开门冰箱外观大方淡雅，采用360度立体循环制冷，冷藏效果非常好，同时511L的超大容积也能充分满足用户的储存需求，采用第 二代变频压缩机也使它的节能效果更好，目前这款冰箱价格直降2000，现价为8800元，喜欢的朋友可以关注一下。
LG GR-A2075FHJ冰箱[参考价格] 8800元[ 经销商 ] 国美北太平庄店

