给力特价 索尼46HX700液晶仅售6999元
　　索尼KDL-46HX700(参数 图片 论坛)液晶电视是去年发布的一款高端产品，拥有着“浑然天成”的外观设计，而且还具备低反射深黑面板、200Hz倍速、BE3图像引擎、节能等技术。该机虽然没有采用LED背光源，但采用的高端CCFL背光和相对较低的价格，该机还是非常值得关注。
　　在外观上索尼KDL-46HX700液晶电视采用浑然天成的设计，让人能享受到淳美的视觉艺术效果，电视的底座采用金属拉丝工艺，非常有质感，同时6度的仰角设计可以更好的方便用户的观看角度，极具人性化。
　　性能方面，上索尼KDL-46HX700液晶电视使用低反射深黑面板，避免受光照条件限制。BE3图像处理引擎，呈现饱满的高画质表现，200Hz四倍速驱动技术可以在观看体育节目等快速移动的动作场景时，感受到更清晰、流畅的画面。此外，S-Force前置虚拟环绕声系统为用户带来生动的立体音质。
　　接口方面，索尼KDL-46HX700液晶电视拥有4组HDMI高清影音接口，常用的VGA接口、S端子、色差接口、AV接口、LAN接口、USB接口均有配置。
 
　　点评：索尼KDL-46HX700液晶电视虽然上市有段时间，不过其“浑然天成”的外观设计，和采用的低反射深黑面板、200Hz倍速、BE3图像引擎等多项显示技术，加上目前该机新七天电器网6999元的促销价，该机性价比突出，值得关注。
　　索尼 KDL-46HX700
　　[参考价格] 6999元
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[链接地址] http://www.all3c.com/product/info/8680-1-1.html

