全民裸婚时代 新婚小夫妻必备家电推荐
　　[中关村在线家电频道]《裸婚时代》是现在正在热播的一部电视剧，演绎了80后小夫妻虽然没房、没车、没钱，但是因为坚信爱情还是走入婚姻的殿堂。当然其中也有面对生活中的种种无奈。小两口往往存款不多，除了婚礼当然还要购置家电。家里两个人其实对家电的需求不许太高，下面笔者就为大家推荐几款经济又实惠的家电产品。
　　现在多数的年轻人还是要面对有限的收入，所以只能压缩各种消费的支出。不要婚礼、不要钻戒都可以，但是基本的生活家电还是要的。
　　电视如今主流的就是LED和等离子了，但是等离子的价格还是偏高。纤薄的LED液晶电视更受到女孩的喜爱，而且现在主流的IPS硬屏电视在色彩和动态效果上都比较出色。
　　空调的价格一直走高，但是也有少数实惠的型号。对于上班族来说，工作的时间比较多，在家的时间一天也就是晚上的几小时，所以也不太用高端的型号。北方一般都有集中供暖，所以您多要考量制冷效果。
　　冰箱购买主流的双开门或单开门足以。两人在家做饭的几率应该很小，所以冰箱的容积也不用选择太大的款式，200L到300L的型号足以应对平常的使用。洗衣机5公斤左右的也就能解决洗衣的需求，这样总体预算也不会太高。

