独特内胆设计 三洋滚筒洗衣机售1859元
　　【06月30日 PChome家电行情】 今天小编为大家介绍一款三洋的XQG55-L832W(参数 图片 论坛)滚筒洗衣机。这款产品为满足用户不同需求而提供的毛毯、快洗以及化纤洗。今日商家库巴购物网这款产品的售价仅为1859元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　三洋XQG55-L832W外观采用15°倾斜角的设计，有效的解决了普通斜滚筒易缠绕洗涤不均匀和洗涤不干净的问题；此外，与45度的阿基米德螺旋式提升筋的有效配合，作用力更充分，摔打更均匀。银色外观极易搭配其他家居风格。
　　在洗涤功能方面，配置了标准、强洗和防皱洗程序；为满足用户不同需求而提供的毛毯、快洗以及化纤洗；同时还特别为方便用户使用而设置的自编洗以及羊毛洗。在提高洗净度方面，三洋“倾芯”也有独到之处，充分运用动力学原理，独创斜式提升筋设计，衣物在桶内沿阿基米德螺线运动，产生螺线摔打洗，螺线搓揉洗，螺线离心洗等多种洗衣方式，有效提高衣物的洗净度。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:三洋 XQG55-L832W 1859元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/106103.html
 

