价格实惠性能强 卧室最搭液晶电视盘点
　　随着人们生活水平的不断提高，现如今每个人家中只有一台液晶电视早已经满足不了消费者需求，越来越多的消费开始着手选购属于卧室液晶电视。提到卧室液晶电视对于对电视行业不了解的消费者来说，很多人都是入手点在哪。根据笔者的观察，32寸液晶电视一直是消费者热捧的绝佳首选。随着中小尺寸液晶电视价格的下调，尤其是当32英寸的机型纷纷降到4000到2000元的价位后，32英寸液晶已经蜕变为真正的卧室液晶首选。
　　那么到底现如今都有哪些液晶电视能够胜任摆放到卧室的这一要求呢？接下来，笔者就向您推荐五款在画质和外观感受上相对出色的液晶电视，希望能为选购卧室液晶电视的消费者提供帮助。
　　32寸超值LED 康佳LED32MS92C  (参数 图片 论坛)  
　　推荐理由：康佳LED92系列还采用了可旋转底座、蓝光解码和智能检测等功能。可旋转底座让消费者轻松旋转电视即可看到最佳效果，既方便又快捷。全格式蓝光解码功能基于康佳独创的锐芯平台，可以智能分类格式并可自设读取路径，轻松管理你的移动存储设备；可以全高清地解码和读取包括DTS和DIVX格式的任何格式，真正实现全程高清。
　　产品介绍
　　康佳LED92系列在外观方面采用先进无痕注塑高光工艺，融合健康时尚设计理念。此外，康佳LED32MS92C的机身厚度仅为2.99CM，对于普通32英寸液晶电视来说，具有较大优势。
　　康佳LED32MS92C液晶电视配备了物理分辨率为1366×768的液晶面板，内置了康佳第二代色轮技术，采用12bit的色彩处理技术，呈现出具备高清晰度、高对比度的画面；更重要的一点是，LED92系列还采用了康佳点对点技术，100%全晰还原画面。所谓点对点从实质上讲就是分辨率匹配，当图像或信号源的分辨率与显示器物理分辨率正好相同时，像素才能出现一对一的映射，从而让屏幕显示出与源图像完全匹配的图像。
　　在接口方面，康佳LED32MS92C液晶电视拥有2路HDMI接口、2路USB接口、1组PC输入端子、1路VGA输入端子，通过这些接口足以满足家庭的日常生活之需。
　　康佳 LED32MS92C[参考价格] 2200元

