多路风道制冷 卡萨帝多门冰箱17060元
　　[中关村在线家电频道原创]卡萨帝一直就是定位于高端，将品牌定义为“创意家电，格调生活”，以对生活本源的至尊追求和对家居艺术的至诚执着为理念，因此，几乎每一件卡萨帝的家电产品都可以说在诠释这家电产品艺术化的趋势。今天，笔者就为大家带来一款卡萨帝BCD-586WSG(参数 图片 论坛)四开门冰箱，这款冰箱也延续了卡萨帝冰箱一贯的理念，典型的欧式风格。目前，这款冰箱的价格为17060元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款卡萨帝BCD-586WSG总容积为586L，算得上是家用冰箱中的巨无霸了。可调整的上层空间，使消费者可以完全按照自己的意愿去设计。这款冰箱采用独特的法式风格设计，全钢制面板使它极富奢华金属质感。
　　这款冰箱性能优越，采用全球领先的直流全变频技术，多路风道双风幕制冷，多角度立体循环，制冷速度快且均衡，同时，这款冰箱也加入了制冰机这项功能。触摸式按键操作外加一款显示屏，使用户可以很轻松并清楚的了解冰箱的运行情况。
　　这款冰箱冷藏室容积为400L，超大容积外加独特对开门设计，同时可以自由调整内部结构，给消费者带来全新的感受。这款冰箱设计有可调温的冷藏变温区，采用VC诱导保鲜技术，使食物保鲜更持久，而且提供了红酒架，也算是目前高端冰箱的标配了。
　　这款冰箱冷冻室容积为186L，采用双抽屉式设计，多路风道双风幕制冷，多角度立体循环，制冷速度快而且效果均衡。
　　编辑点评：这款卡萨帝BCD-586WSG四开门冰箱超大容积，独特的法式风格，钢制外观设计，极富奢华金属质感。可以自由调整上层空间，满足了不同消费者的需求。专利VC诱导保鲜技术，可以更长久的保鲜，树立了保鲜的新典范。这款冰箱目前售价为17060元，喜欢的朋友们不妨关注一下。

