低价大屏更给力 偏振3D电视选购指导
　　作者：中关村在线 刘迪
　　2010年可以称为3D电视发展的元年，不过受到显示技术和片源的影响，3D电视的春天非常短暂(实际上3D电视只是在3D电影《阿凡达》上映时火了一段时间)，然而随着技术的提升，3D电视在2011年终于迎来了井喷期，特别是偏振3D电视的出现更是在价格方面吸引了无数消费者的关注，那么对于消费者来说，偏振3D电视与主动快门式3D电视有何区别，选择价格更加实惠的偏振3D电视到底值不值呢？
　　[中关村在线电视频道] 从目前的市场情况来看，热销的3D电视主要分为主动快门式3D电视和被动偏振式3D电视，虽然同为3D电视，但是由于两者的技术特点不同，因此在3D画面的显示效果上也有着很大的区别，接下来我们就分别向广大用户介绍一下主动快门式3D电视以及被动偏振式3D电视。
　　主动快门式3D技术是3D电视发展初期的代表，其成像原理是屏幕分给左眼和右眼各一幅画面，然后再通过大脑对左右眼所接收到的画面进行有效合成，最终形成3D立体图像。而与之形成鲜明对比的是近期备受用户关注的被动偏振式3D技术，其最大的特点是在显示屏幕上加入一个偏光板，然后当偏振眼镜接收到不同偏振方向的画面时，每只眼镜片都将自动接收一个偏振方向的画面，然后在通过大脑对接收的画面进行合成，最终形成3D立体画面。
　　与主动快门式3D电视相比，被动偏振式3D电视除了在价格方面有较大优势外，在性能方面同样有着一定的优势，例如被动偏振式3D电视可以有效改善3D画面的屏闪现象，而且因为眼镜轻的原因用户长时间佩戴不会有任何的身体不适。不过被动偏振式3D电视也并非全是优点，其相对较低的画面清晰度便是无法克服的难题。
　　虽然被动偏振式3D电视在性能方面优缺点明显，但是从用户的整体体验上来说，笔者认为被动偏振式3D电视要更胜一筹，况且相比于价格昂贵的主动快门式3D电视，被动偏振式3D电视更容易让普通消费者接受，因此对于广大消费者来说，选择价格更加实惠的被动偏振式3D电视何乐而不为呢？接下来笔者就为广大用户推荐几款比较热销的被动偏振式3D电视，对于3D电视比较感兴趣的朋友不妨考虑一下。

