引爆消费热潮 月末智能3D平板电视推荐
　　如今3D电影除了去影院观看外，在家通过3D电视同样可以体验到非凡的效果，今年众多电视厂家推出的全新智能3D电视，不论是在智能应用方面还是观看3D电视的效果上都有着出色的表现，今天小编就为大家带来多款最新上市的高端智能3D电视，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　海信XT68系列智能3D影院电视 
　　四月份海信全球首发XT68、XT69智能3D影院电视等六大系列平板电视新产品，其中，XT68系列以全球领先的点阵式LED背光技术、HIMAX影院系统，给用户带来影院级的视听盛宴，目前海信LED55XT68G3D  (参数 图片 论坛)  液晶电视售价16999元，值得关注。
　　外观方面，海信XT68系列电视采用了一贯经典的纯黑色调，棱角分明的超窄边框设计，让该机造型十分硬朗前卫。而最有特色的便是在底边框之下附加的一条黑色边框条，非常独特。而金属质感的四爪式底座设计，个性十足。另外，薄厚宛如纸片的电视机身又为该机增色不少，独显高贵气质。
　　海信智能3D影院电视通过自主研发的HiTV-OS操作系统和Android操作系统打造出完全开放的应用商店，是国内唯一拥有多类型应用商店的智能电视，目前已能够为用户提供近600个丰富的应用程序。还可以用手势、语音等更加自然的人机交互方式，在电视上进行QQ聊天、微博互动、网络搜索和玩游戏等应用，亲身体验到智能化人机互动的乐趣和影院级的3D视听效果。
　　3D方面，海信XT68系列智能3D影院电视采用专用3D SOC芯片、图稳跨界技术，实现全高清3D显示、2D转3D、3D音效、3D游戏、3D动感UI，在体验华美的视觉体验、震撼的听觉体验同时，感受身临其境的真实体验。
　　此外，海信XT68系列智能3D影院电视还具有多屏互动功能，海信智能3D影院电视可以实现手机屏、PC屏、电视屏合一，可以轻松将手机、电脑上视频、音频和图片等内容通过网络直接传递给电视屏幕，还可以实现智能手机作为电视遥控器、键盘输入功能等。
　　海信LED55XT68G3D
　　[参考价格] 16999元

