颠覆传统 海尔热水器3D226H特价3880元
　　你是不是已经对看似一成不变的热水器有些审美疲劳了？那不妨看看由海尔出品的畅享系列3D226H-J1。它的外观就让人眼前一亮，镁铝合金材质，永不变色。隐形卡扣设计，永不脱落，改变了以往消费者对热水器外形死板、笨重的印象，更强调一种艺术性的情感传递，获得IF设计大奖。
　　颠覆传统热水器按钮或旋钮式操作方式，采用手感极佳的纯平感触操控，加上清晰显示运行状态，第一次使用就让你爱不释手。更值得一提的是，触控键仅有3个，简单易懂，即使老人和孩子也能操作自如。
　　海尔3D226H-J1热水器最大的看点是它的六倍增容系统。相对机器本身容积而言，当环境水温达到28℃，内胆水温达到75℃时，即可实现。当多人或全家连续洗浴时，复杂的设置总是令人苦恼。创新智能分人洗功能，它将所有复杂操作、计算凝于一身。只需选择一人洗、两人洗、多人洗，系统就会根据需求自动计算加热时间。免去你计算复杂或不准确的麻烦。同时还能合理规划用电能耗和热水容量，减少不必要的能源浪费。
　　不仅如此，这款热水器还有一个晨浴功能，只需前一天晚上按明天起床的时间设定，待第二天一醒就可以相守舒适的热水澡了。从此不必再早起，更不会因漫长等待而上班迟到了。
　　不安全的用电环境导致洗浴过程中触电身亡的悲剧时有发生。海尔联合中消协对中国34个城市的用电环境调查表明，热水器触电事故的主要原因并不是产品本身，而是接地保护不良。普通热水器采用的漏电保护器只能解决产品本身问题，对于地线带电导致的危险并不能起到保护作用。2002年，防电墙技术在海尔研制成功，使用电环境引起的安全问题彻底得到解决。防电墙不但可以阻挡由于热水器本身漏电而引起的正向漏电，而且还能阻挡因地线带电等环境漏电引起的逆向漏电。真正做到即使在不安全的用电环境下，也能确保洗浴安全。
 

