享受完美画质 暑期高人气液晶电视盘点
　　随着液晶电视显示技术的不断进步，人们对于画质要求也越来越苛刻。LED液晶电视除了拥有超薄的外观之外，与普通CCFL背光液晶电视相比还具有色域更广、寿命更长、亮度调整范更大、对比度更高、更安全、更节能、更环保等多方面的优势，可以说是高画质的代表。接下来，笔者就给大家推荐几款采用LED背光源的高画质液晶电视，打算购买电视的朋友不要错过哦！
　　动态对比1080线 LG 55LW6500-CA液晶电视 
　　参考报价：15699元
　　适合人群：适合喜欢大尺寸屏幕和注重功能的用户
　　笔者点评：LG 55LW6500-CA液晶电视作为一款55英寸智能3D电视。通过实测，它的3D效果表现出色，画面有层次感，并且眼镜重量要比快门式3D眼镜轻很多，佩戴很舒适。同时它的色彩过渡自然，画面比较清晰流畅。很适合喜欢大尺寸屏幕和注重功能的用户。
　　外观方面，LG 55LW6500-CA液晶电视外观设计以简约为主，边框线条横平竖直，边框采用黑色高亮喷漆。支架采用银色金属材质设计，背壳为金属材质，做工整体扎实，机身超薄。开关与控制按键设置在电视机正面右下角，采用触控式按键。此外，这款电视具备水平旋转功能，能左右分别旋转25度。
　　画质方面，LG 55LW6500-CA液晶电视最高亮度为344流明达到标准水平，动态对比度为1080线，可以说非常出色，能保存画面的清晰流畅。色域值也是中规中矩，在液晶电视里属中度水平。在全白全黑实拍效果图时，LG 55LW6500-CA白色画面存在轻微的色斑，黑色画面边角存在轻微漏光。不过LG 55LW6500-CA的可视角度非常大，在较大偏转时也不会影响正常观看。
　　接口方面，LG 55LW6500-CA液晶电视配备了4路HDMI数字高清接口、1个网络接口、2个TV端子、两组AV端、1个分量端子 、1个VGA电脑接口、4个音频接口和2个USB接口，十分齐全。

