定频依旧受宠 格力绿嘉园空调低价开卖
    虽节能空调补贴在六一结束以后，定频空调不再享受国家补贴，但是对于部分低价节能空调来说，选购的朋友还是较多。据了解，一款格力空调正在进行促销，感兴趣的朋友不妨一起来了解下。
    格力 KFR-23GW/K(23556)A2-N1空调采用的是经典白板的设计风格，比较简单，体积也是属于中等型，能够随意的放置在家中不同的位置使用。空调的显示屏没有采用中规中矩的设计，可爱的原型显示屏开启后会对室温进行显示，并且还会变幻出不同的颜色。
    格力 KFR-23GW/K(23556)B3-N2(参数 图片 论坛)空调是一款三级能效的空调产品，除了其所具备的可调节送风方向外，空调还具备舒适的睡眠功能，用户可在需要进行开启，方便我们的日常使用。
    格力 KFR-23GW/K(23556)B3-N2空调还采用可拆洗的设计，用户在长期使用后，需要对滤网与面板清洗时，只要根据说明书进行操作，便可轻松的完成清洗工作。
    编辑总结：格力 KFR-23GW/K(23556)B3-N2是一款底价开卖的空调产品，它不但是一款节能机，空调还有健康的滤网设计、强劲的产品运行优势，满足不同用户的选购使用需要。

