黑水晶面板果然给力 46寸TCL V6200降价
　　【7月4日太平洋电脑网河南站】TCL V6200系列是一款LED智能互联网电视，运用了顶级外观工艺技术，并搭配了时下最实用的全新华数互动平台、机卡分离式数字一体机、顶级黑水晶屏，此外，还拥有智能在线升级，智能应用商店，智能人机操作系统，智能浏览器，互联网娱乐以及智能语音识别系统、在线阅读等多项智能功能或技术。V6200系列涵盖了32到55寸的产品尺寸规格，近日，笔者从郑州苏宁电器了解到，46V6200已经开始大幅度降价，喜欢的朋友可以留意一下。
　　TCL V6200系列互联网电视在外观设计上采用了银妆拉丝工艺，典雅而不失风情，配合包裹的透明悬浮边框和底座上的立体镜面水晶立柱，更加映射出V6200系列的典雅气质。此外，V6200在底部黑色装饰条的右侧配备了智能轻触式感应按键，操作时按键会发出白色光芒，彰显出时尚与高贵。
　　在性能方面，V6200系列采用了黑水晶面板，屏幕看起来纯黑不反光，黑水晶面板确实提升了其画质表现，色彩鲜艳靓丽，过渡平滑自然，黑色下沉能力较强，播放高清画面能获得不错的效果。V6200拥有自然光技术，配合动态背光智能控制技术，使得电视具有更高的对比度、更宽广的色域效果。
　　TCL V6200系列是一款智能LED电视拥有智能在线升级，智能应用商店，智能人机操作系统，智能浏览器，互联网娱乐以及智能语音识别系统、在线阅读等多项智能功能或技术。另外，值得一提的是V6200采用鹦鹉螺超薄音响系统，声音效果良好，重低音效果比较明显。
　　V6200系列的背面分布了众多散热孔，便于热量的散发，接口配置较为丰富，侧面接口区分布了2组USB接口、PCMCIA卡槽、3组HDMI接口及音视频输入和话筒输入接口。
　　至于下置接口区，TCL V6200互联网电视配备了1组网络接口、1组数字音频输出接口、1组天线输入、1组色差分量输入、1组VGA输入、1组AV接口。
　　PConline产品库——规格参数品牌：TCL系列：TCL V6200系列型号：L46V6200DEG屏幕尺寸：46英寸屏幕分辨率：1920×1080输入端口：HDMI接口，VGA接口，分量视频接口，USB接口可视角度(水平/垂直)：178度/178度功耗：145W重量：含底座:19.1kg，不含底座:16kgIT商城：网购实价>>更多详细资料（图片报价参数比较网友点评评测·行情）
　　编辑点评：TCL V6200系列外观方面给人耳目一新的感觉，银妆拉丝工艺显得十分时尚，而在功能方面，V6200更是让人惊喜，智能在线升级、智能应用商店、智能人机操作系统、智能浏览器等都彰显出其强大的功能，不愧是一款LED智能互联网电视，目前46寸V6200报价6999元，感兴趣的网友不妨去卖场体验一下。
　　[参考价格]：TCL L46V6200DEG 6999元
　　[咨询电话]：0371-67427888苏宁电器
　　[销售地址]：郑州市文化路56号金国大厦
 

