独立保鲜盒 LG对开门冰箱现价16800元
    [中关村在线家电频道原创]吧台现在基本上是高端冰箱的一个代名词了，但凡带有吧台的冰箱，价格都动辄上万，不过这种带有吧台的冰箱充满时尚感，还是有很多用户愿意放血去购买此类冰箱，追求追求小资品味。今天，笔者就为大家介绍一款LG GR-C227SSD(参数 图片 论坛)对开门冰箱，它设计有一个轻触式吧台，轻轻一按吧台即可展开，使用方便，又彰显品味。目前，这款冰箱的价格为16800元，喜欢的朋友可以关注一下。
    这款冰箱采用新一代的ACM材质面板，整体为银色，处处彰显出重金属质感，具有浓厚的现代艺术风格，将您的厨房妆点成现代艺术馆。554L的超大容积，可以充分的满足用户的储存需求，用户不必在为无处摆放食物而烦恼。
    这款冰箱的轻触式吧台是它的一大亮点，位于右门的中间，操作非常简便，让用户在家就可畅享美酒的醇厚。
    这款冰箱操作区设计的非常简约，LCD液晶显示屏搭配四个炫银色的按键，操作非常简便，冰箱的运行情况也一目了然。
    这款冰箱冷藏室的容积为365L，采用第二代变频压缩机，360度立体循环制冷，第二代核心变频技术可以根据冰箱的存储条件，自动改变运动幅度，既实现低能耗，又降噪音，立体循环制冷使冰箱内部温度更加均匀，保鲜时间更持久，效果更好。同时，这款冰箱变温室和魔术保鲜盒，有效的减少果蔬养分的流失，充分保障果蔬水分的平衡，使用户畅享新鲜自在。
    这款冰箱冷冻室容积为189L，360度立体循环制冷，冷冻更加迅速，有效减少食物营养成分的流失，采用抽屉型的储物盒设计，可以避免食物摆放不对而造成串味。同时，这款冰箱还设计有旋转制冰盒，制冰取冰方便快捷。
    编辑点评：这款LG GR-C227SSD对开门冰箱拥有554L的超大容积，能够充分满足用户不同的存储需求，银色的重金属外观非常有质感，现代艺术风格浓厚，采用第二代变频压缩机，节能和降噪的效果更好，冷藏和冷冻性能也有全面的提升，是一款非常不错的冰箱。目前这款冰箱的价格为16800元，相信会受到喜欢高端冰箱的朋友们的喜爱。

