小居室绝配 小天鹅纤薄滚筒洗衣机1598
　　【07月01日 PChome家电行情】  小天鹅滚筒洗衣机XQG55-1006E(参数 图片 论坛)是旗下衣诺纤薄系列产品，拥有时尚靓丽外观，对于较脏的衣物，洗涤的去污效果更好。洗涤温度高达95℃，高温消毒抑制细菌，避免交叉感染。今日商家库巴购物网这款产品给出最新售价1598元，感兴趣的朋友不妨关注下商家网站。
　　外观上，这款XQG55-1006E依然中规中矩的采用全白色直线型造型，跟小天鹅以往给人的感觉一样。LED数码智能显示屏，让您可以清楚的了解洗衣过程。另外，上扬式开门，取放衣物更方便。而只用440mm的机身厚度，帮您省去更多生活写意空间。
　　功能上，该系列最大的卖点就是其高达1.18的洗净比，利用酶的活性洗涤，强力去污；95℃高温抑菌，将健康洗涤落到实处。另外，高速脱水，超净漂洗，达到高效漂净。95℃的高温自洁，超净自动喷淋系统，帮您彻底清洁洗衣机，无泡沫无残留。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:小天鹅 XQG55-1006E 1598元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/103823.html
 

