时尚生活尊贵享受 旗舰级家庭影院推荐
　　作为现代时尚家居的一部分，家庭影院已经逐渐走进消费者的家庭，但是对于没有搬新家或者二次装修打算的用户来说，选购一套省去布线烦恼的一体式家庭影院，不仅能满足震撼影院感受的需求，还能为整体家装风格锦上添花。
　　今天，小编就来推荐一款可以一箭双雕的旗舰级产品——飞利浦HTS9140，这款回音璧家庭影院，一体式挂壁设计，非常适合中小型客厅，简洁优雅的弧形线条和金属外观，现代感十足，这种简约中不失尊贵的设计充分彰显了主人的高品质生活，可谓低调的奢华。
　　精心设计，提升居住空间品位。
　　小巧盈动的设计，尽在高品质的抛光铝制机身。回音璧设计，尤其适合 40 英寸以上的平板电视。回音璧家庭影院总能够让居室显得精致优美。尽管是专为 40 英寸或更大尺寸屏幕的电视设计，回音璧家庭影院也可以和谐地置于任何其它平板电视下面—与您的所有居室陈设和生活方式完美搭配。
　　回音环绕技术，省去布线烦恼
　　飞利浦HTS9140/93采用回音环绕技术，可通过更少的扬声器产生真正令人沉醉的多声道环绕立体声。它能够提供身临其境般的 5.1 环绕立体声体验，而不受摆设方位、房间结构或大小的约束，也不需要繁多的扬声器和电缆。通过声音定向感、阵列处理和精确定位驱动器的综合效果，回音环绕音效能够用更少的扬声器提供更高品质的音效。Dolby TrueHD 和 DTS-HD 带来高保真环绕音效。Dolby TrueHD 和 DTS-HD Master Audio Essential 可从蓝光光盘提供最优质的环绕声音效。所再现的音效可与剧场的音效相媲美，完全展现原声音乐的饱满和细腻。DTS-HD Master Audio Essential 和 Dolby TrueHD 让您的高清娱乐体验趋于完美。
　　全高清3D功能，营造宛若真实再现的3D电影体验。
　　在您的3D全高清电视上尽享醉人3D电影。动感 3D技术，采用最新一代的快速切换显示屏，以全高清分辨率，洞悉现实的深度和真实细节。您可以借助特殊的眼镜体验3D影像。它自动以特定的时间打开和关闭与交替影像同步的左右透镜，营造全高清的3D观赏体验。蓝光技术所带来的卓越3D电影，有众多内容选择。
　　连接便捷，尽情欣赏所有娱乐节目。
　　支持无线网络，娱乐节目触手可及。DLNA 网络连接，尽情欣赏电脑上的音乐和视频。DLNA 网络连接让您轻松访问电脑或家庭影院中的个人照片、音乐、视频或电影。它使用具有 DLNA 协议的以太网 (LAN) 连接，确保经 DLNA 认证的产品均可无缝互通互用。只要将电视、家庭影院或蓝光光盘播放机连接至家庭网络，您便能够从所有经 DLNA 认证的设备中访问信息。用户界面形象直观，专为简化浏览而设计 - 您只需按一下按钮，便可进入您的精彩娱乐世界。

