客厅主流尺寸 松下42寸等离子降至4200
　　【07月04日 PChome家电行情】  P42U20C是松下推出的一款入门级的等离子电视，采用了G13新一代等离子面板，用全高清分辨率，画面显示效果清晰，同时加入了550Hz子磁场扫描技术。近日这款产品在商家谷顺电器处仅售4200元，还能参加以旧换新活动，感兴趣的朋友快去看看吧，也可以点击松下液晶电视报价了解更多内容。
　　外观方面，P42U20C等离子电视秉承松下一贯大气稳重特质，黑色设计，亮光处理边框，方形底座都体现了这一理念，不过在边角处的圆滑处理，又突出了松下设计的人性化。
　　性能方面，P42U20C采用了特殊高发光效率技术，减少了电量的消耗。新开发的黑色屏幕,实现了更强的对比度，对黑色的表现能力大大提高。50Hz的图像信号以600Hz*进行还原，再现平稳流畅的动态画面。
　　接口方面，P42U20C配备了HDMI接口、AV接口、色差分量接口、s-video等，足以满足日常家庭的正常使用。[PCHOME VIP商铺]:谷顺电器[产品报价]:松下 TH-P42U20C(参数 图片 论坛) 4200元[联系人员]:沈勤芳[联系电话]:021-65533499
 

