钛金属质感 夏普32寸电视降价至2599元
　　【06月29日 PChome家电行情】  夏普LCD-32GE220A(参数 图片 论坛)，这款电视采用了夏普X-GEN面板，卓越的偏光板技术等，也是在画质表现上有所保证。在商家库巴购物网处这款电视仅售2599元，价格十分诱人，感兴趣的朋友快去联系下商家吧，您也可以点击夏普液晶电视了解更多内容。
　　外观方面，夏普LCD-32GE220A采用了喜多俊之别具匠心的设计，边框颜色搭配上也是采用了钛金属色，给人感觉非常新鲜，适合在客厅和卧室进行壁挂或使用传统底座摆放。
　　性能方面，夏普LCD-32GE220A搭载了分辨率为1366×768的X-GEN超晶面板，改进了原有偏光板技术，呈现的图像颜色更明丽、清晰。采用SRSTruSurroundHD技术，营造真正的家庭影院级享受，搭载了夏普特有的光传递技术UV2A，精密控制液晶分子的偏转方向，有效提高光的利用率及液晶分子开口率。
　　接口方面，夏普LCD-32GE220A配备了3组HDMI接口、1组S视频输入端子、2组分量端子、1组PC输出端子、1个USB接口等，足以满足日常家庭的正常使用。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:夏普 LCD-32GE220A 2599元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/115664.html
 

