清华家教请回家 同方42B90i液晶4399元
    【IT168 行情】暑期将至，随着暑期平板电视促销高峰的临近,众多商家纷纷展开促销活动,平板电视当中极受关注的LED电视也是降价主力之一。据悉，现淘宝商城清华同方电视旗舰店正在举行热销促销，清华同方 LE-42B90i(参数 图片 论坛) 42寸液晶特价包邮，仅售4399元，喜欢的朋友不要错过!
　　清华同方LE-42B90i的该机两点就是它不仅仅是一款电视，还融合了独一无二的清华学堂教育资源，从小学到大学，课程广泛，而且随时更新，确保了内容的最新，而且人性化的界面设计让孩子再也不用为枯燥的学习而发愁了。
　　清华同方LE-42B90i采用了先进的第四代超能解码技术，可解码数十种文件格式，即便是普通电视束手无策的FLASH，清华同方LE-42B90i也能播放自如。此外，它能够通过连接网线，实现与天气、股票、新闻等资讯的实时浏览，热门影视的在线下载、第一时间掌握最新的新闻事件，图文并茂。
　　点评：　清华同方LE-42B90i是一款全高清高性价比的LED电视，能够为家庭生活变得更加多彩，还能把清华家教免费请回家，帮助孩子提高才艺与学习，而且节能省电，那么多的优点，你是否也心动了!
[参考价格] 4399元[商家名字]清华同方[报价查询] 清华同方 LE-42B90i

