暑期在家看大片 小尺寸实惠液晶电视鉴赏
　　32寸仅1999：康佳LC32IS96N  (参数 图片 论坛)  
　　产品介绍
　　康佳LC32IS96N液晶电视的边框采用注塑工艺，增加了整机的时尚感。此外，康佳LC32IS96N的点睛之笔在机身LOGO下方，透着红色的透明装饰条摆出了一个微笑的造型，让产品灵动起来。
　　基于开放式平台的教育在线程序，康佳LC32IS96N可以提供全方位学习辅导。小学、初中、高中、英语、数学等一系列的课程辅导、名师讲课视频、在线考试、家庭教师推荐，而且，教育在线程序还能提供各类考试的全面辅导，驾照、公务员、各种职业认证等，资源更多更全面。
　　除了教育在线，在网络功能方面，基于开放式平台，康佳LC32IS96N还具备视讯同步、教育在线、在线视频等多种功能，很好地满足了消费者的各种需求。
　　康佳LC32IS96N网锐液晶电视身背部右侧的接口采用向侧面及向下放置，拥有1路网线接口、多达4路USB接口、1路麦克风接口、1路耳机接口、2组分量、1组AV输入/输入、1路VGA电脑音视频接口及3路HDMI接口，齐全并且很丰富。
　　为了满足体感游戏设备及摄像头等其他设备的链接，我们看到康佳LC32IS96N网锐液晶电视配备了4路USB接口，以便用户使用。此外，我们看到康佳LC32IS96N在机身上只配备了1路麦克风接口，不方面用户进行情歌对唱，为了解决这一问题，康佳LC32IS96N随机赠送了一个麦克风连接线，这样就可以连接2个麦克风了。
　　康佳 LC32IS96N[参考价格] 1999元

