特卖价8188元 夏普52GE220液晶受追捧
　　52GE220A是夏普公司发布的一款55英寸全高清液晶电视，产品属于夏普GE220系列。夏普52GE220A液晶电视夏普LCD-52GE220A(参数 图片 论坛)采用X超晶面板，搭载夏普特有的光传递技术“UV2A”，精密控制液晶分子的偏转方向，有效提高光的利用率及液晶分子开口率，使更多光可以通过液晶面板，拥有更高的峰值亮度，白色更清澈亮晰。目前，夏普52GE220A液晶电视正在进行特价促销活动，最低价降至8188元，值得关注。
　　夏普52GE220A液晶电视同样来自师喜多俊之别具匠心的设计，适合在客厅和卧室进行壁挂或使用传统底座摆放。
　　夏普52GE220A液晶电视搭载了夏普特有的光传递技术UV2A，精密控制液晶分子的偏转方向，有效提高光的利用率及液晶分子开口率，使更多的光可以通过液晶面板，拥有更多的峰值亮度，使白色更清澈亮晰。同时UV2A技术又能准确控制光线通过，有效抑制背光灯漏光现象，使黑色更深邃浓郁。
　　夏普52GE220A液晶电视在音质方面采用了SRS TRUSURROUND HD技术及搭载Bass Enhancer技术。接口方面，配备了3组HDMI端口，可以满足用户目前及将来的机顶盒、游戏机、电脑、数码摄像机等数字高清外接设备。此外，还配备了多功能的USB端口，支持多种格式的视频影音文件，大大地提高了用户的视觉体验。
　　编辑点评：GE220A系列作为夏普GE系列升级版，不仅升级为了新一代X超晶面板，而且还配备了多功能的USB端口，支持多种格式的视频影音文件，应用性大幅提高。此外，从价格上来看，夏普GE220A系列与GE系列相差不大，想购买夏普中高端液晶电视的朋友可以去卖场看看。
 

