掀底价甩卖 创维47E92RD液晶受追捧
　　47E92RD(参数 图片 论坛)创维推出的一款47寸LED液晶电视，产品属于创维E92系列。创维47E92RD液晶电视采用了3D视觉空间的互交界面，配备开放性的UI智能平台v2.2，内置OPERA浏览器，能实现全网络浏览。目前，万维家电网从北京市场获悉，创维47E92RD液晶电视正在特价促销中，现在购买只需7999元，感兴趣的朋友不要错过。
　　创维47E92RD液晶电视同样出自创维国际级设计团队，由顶级台湾设计大师Kumo领衔。在设计上沿袭了创维传统的超窄边设计，采用分层处理巧妙地分割了边框的宽度，超窄简约；面壳采用全球首创的模内蚀纹工艺，表面呈现高品质的钛金属拉丝效果；边框采用航天级亚克力材质，晶莹剔透。
　　创维47E92RD液晶电视配备了两项最新的技术成果，包括 “智能3D引擎”、“不闪的3D”科技；此外，还拥有酷开3D UI操作系统、 “酷Touch”飞梭遥控器、智能应用解决方案等特点。
　　创维47E92RD液晶电视采用了最新的酷开3D UI操作系统，是一种比较直观的3D操作系统。在智能3D引擎的强大支持下，此操作系统应用了3D视觉空间的互交界面，彻底打破传统电视UI平面单一形式。
　　创维47E92RD液晶电视装备有开放性的智能平台，独有OPERA浏览器，实现全网络浏览。用户在这个智能平台上可实现网页文字、FLASH浏览，并可自行安装、卸载由第三方提供的软件程序，不断对电视的应用程序进行无限扩展。
　　编辑点评：创维47E92RD液晶电视配备了目前最受关注的3D播放和智能功能，还继承了创维的多媒体娱乐应用血统，例如酷K、酷影、音乐相册等，是一款功能强劲、画质优秀的产品，对于追求高品质生活的朋友来说，是一个不错的选择。
 

