苏泊尔电压力锅CYSB60YD6-110报799元
　　CYSB60YD6-110是苏泊尔旗下一款电压力锅产品，采用工程塑料全包冷外壳，密封保温坚固防烫，美观的同时也兼顾了实用性。
　　电压力锅的使用安全一直是倍受关注的问题。苏泊尔电压力锅CYSB60YD6-110设计了多重安全保障功能，让你的烹饪更加安全放心。
　　首先，苏泊尔电压力锅CYSB60YD6-110引进明火压力锅的锐眼技术，结合重力球阀达到双重限压保护，当压力厉害到1.5-2倍时，自动释放过额压力。通过突跳自复位温控器保护发热盘过热导致的变形，发热盘温度下降后再自动接通电源。
　　其次，这款电压力锅还设有智能无锅感应功能，加热盘上无内胆时，电压力锅不能启动加热。智能空锅感应功能，则能在锅内无食物时自动停止加热。
　　锅内压力超过5kPa时无法开盖，锅盖与锅身闭合不紧密时，显示屏出现误操作提示，烹饪不启动。双重锁盖，当安全密封旋钮关上时，按钮无法下按，回避意外式开盖导致的危险。复合双内盖过压保护功能，一重内盖通过密封环挤压变形，从泄压窗快速泄压。当压力再往上时，内盖整体略微上鼓变形，从密封环四周快速泄压。
　　此外，CYSB60YD6-110采用复合双内盖设计，一重内盖可拆卸且独有泄压缺口，二重内盖拉伸工艺成型，安全双保险。隔热蓄热、防烫耐高温，实现全封闭的安全美食烹饪。
　　控制方式：微电脑式
　　容量：6L
　　功率：1100w

