工薪族必看 5000元最抢眼平板电视一览
　　对于普通工薪家庭来说，高性价比的平板电视往往是大家的首选，如今不论是国产还是合资品牌，电视的价格都有着大幅度的下调，手握五千元预算就有很大的选择空间，而且电视的画质和性能也绝对会令你满意，为了满足部分消费者的需求，今天笔者为大家带来的几款五千元左右的高性价比平板电视，下面就一起了解一下。
　　夏普LX620A系列液晶电视
　　夏普LX620A系列液晶电视是去年推出的一款中高端产品，LX620A系列搭载有LED背光源、X超晶面板、UV2A光传递技术及倍速扫描技术，画质效果表现突出。LX620A系列共有52寸、46寸、40寸三个尺寸，目前40寸的夏普40LX620A新七天电器网特价促销，仅售5298元，同时支持依旧换新，价格更实惠。
　　夏普LCD-40LX620A液晶电视的外观也是设计大师喜多俊的作品，机身以黑色为主调，屏幕边框包裹银灰色框架，整机时尚感十足，此外方形的底座也更显稳重。
　　性能方面，夏普LCD-40LX620A采用全新的X超晶面板，结合LED背光源，有效提升画面效果，再现难以置信的画面临场感，实现高水准的低耗电性能。搭载的UV2A技术，有效提高光的利用率及液晶分子开口率，使白色更清澈亮晰，同时又能准确控制光线通过，有效抑制背光灯漏光现象，使黑色深邃浓郁。此外，该机还配备了倍速FULL HD液晶驱动技术，分辨率达到了1920*1080的全高清标准。
　　接口方面，夏普LCD-40LX620A液晶电视配有3组HDMI端口、VGA接口、色差分量端子、S视频输入端子、音频输入/输出端子、USB接口等，完全可以满足普通家庭的需要。
　　点评： 夏普LCD-40LX620A液晶电视做为一款中高端产品，该机搭载了X-GEN超晶面板 、光学图像控制功能、倍速扫描等多项显示技术，画质效果表现突出，此外该机采用的SRS TruSurround HD 音响技术，音质更清晰，营造真正的家庭影院级享受。目前该机新七天电器网5298元的报价值得关注。
　　夏普LCD-40LX620A
　　[参考价格] 5298元

