夏日也能快速制冰 超强冷冻力冰箱推荐
　　炎炎夏日里，人们往往都喜爱吃些冷饮和冰棍来解暑，如果觉得不过瘾，还可以品尝“刨冰”等更过瘾的食品。那么，在家中快速自制冰块有什么要求呢？这就要求您的冰箱冷冻能力够强才行。今天，小编就为大家推荐几款拥有超强冷冻能力的冰箱，一起来看看吧。
　　西门子KK25E76TI(参数 图片 论坛)冰箱
　　冷冻能力：20公斤每天
　　作为国际知名品牌，西门子冰箱一直是这个行业的标杆，下面小编就为大家推荐一款拥有超大冷藏室空间的西门子KK25E76TI两门冰箱，一起来看看吧。
　　外观上，西门子KK25E76TI冰箱采用传统银白色四方机身，看起来简洁大方，棱角分明，也十分适合搭配各种家居风格。
　　西门子KK25E76TI冰箱冷藏室门体上方设有内嵌式智能感应触控屏，可以对冷藏室、冷冻室进行精确调控，也可以通过选择速冷、速冻等选项，通过电脑控温自动调温，比较方便。
　　西门子KK25E76TI冰箱总容积为254升，其中冷藏室容积更是达到了170升，已经非常可观了，而且每个格架均可自由拆卸组合，人性化十足。内部双制冷循环系统，令冷藏室冷冻室互不干扰，达到最佳温度条件。
　　西门子KK25E76TI冰箱冷冻室容积为84升，冷冻能力达到了惊人的20公斤每天，采用四格抽屉式设计，上面较小，下面较大，为食物分类储存提供了便利，再不怕食品串味了。
　　此外，西门子KK25E76TI冰箱采用静音压缩机和R600a高效无氟制冷剂，静音节能全出色。
　　

