聚便宜 创维37寸酷开酷影液晶仅2699
    创维K05HR系列液晶电视是典型的娱乐代表产品，其最大的亮点就是拥有强大的互联网功能和流媒体播放功能，充分满足了用户的使用需求。近日，万维家电网从市场了解到创维K05HR系列37英寸产品37K05HR(参数 图片 论坛)首破3000元大关，仅售2699元，感兴趣的朋友不要错过。
　　创维37K05HRR液晶电视依旧延续了以往的设计风格，黑色的机身外观设计配以方形底座凸显了创维42K05HR液晶电视的大气和稳重，但是美中不足的是创维37K05HRR液晶电视底座不能随意转动，这多少让产品缺失了一些灵活性。
　　创维37K05HRR液晶电视配备了创维最为出彩的酷K功能，还可以自制MTV、一键录音等功能。创维37K05HRR液晶电视还拥有多媒体解码功能，支持多种格式视频播放，更加方便了用户下载网络视频进行播放。
    接口方面，创维37K05HRR液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口等分布均匀，另外考虑到家居的摆放和使用，创维37K05HRR液晶电视还在电视机的侧面增设了多组接口，方便实用。
　　编辑点评：创维37K05HRR液晶电视拥有强大的娱乐功能，是这款电视的一个亮点，主流的配置也满足了各种用户的日常需求。目前创维37K05HRR液晶电视2699元的报价，性价比突出，喜欢的朋友们可以关注一下。

