让利直降200元 TCL 42寸液晶电视低价售
　　TCL L4211CDS(参数 图片 论坛)液晶电视支持数字FULL-HD 1920*1080全高清显示，为用户带来完美画质，同时拥有双HDMI以及USB等丰富的接口设计，拥有强大的娱乐性，目前该机京东商城促销，仅售2990元，超低价值得关注。
　　外观方面，TCL L4211CDS液晶电视边框采用黑色高光注塑工艺，以及椭圆形底座，极具典雅气质，整机感觉轻薄时尚、简约大方。
　　性能方面，TCL L4211CDS液晶电视采用独有的1080I去隔行扫描技术，支持数字FULL-HD 1920*1080全高清显示，画面显示效果出众，同时采用的PAL/NTSC双制式自动识别技术，配以3D画质处理、3D梳状滤波器，动态色彩处理引擎，OSD动态对比度控制，运动补偿，10Bit视频处理，图象倍速处理引擎等多效画质提升电路，画面清晰流畅。
　　接口方面，TCL L4211CDS液晶电视配有2组HDMI端子、VGA端子、分量端子、AV端子、S端子、USB接口等，接口配置齐全，使用方便。
 
　　点评：TCL L4211CDS液晶电视自上市以来，凭借其超高的性价比一直占据销售排行榜前列，出色的画质表现和精美外观设计值得期待，现在京东商城该机报价2990元，超值之选，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　TCL L4211CDS
　　[参考价格] 2990元（赠价值200元底座）
　　[联系方式] 京东商城

