LED唱主角 海信LED42K11P小降400元
　　海信LED42K11P(参数 图片 论坛)液晶电视外观方面采用典雅晶透的外观工艺，一次成型，符合RoHs环保标准的免喷涂材质制成，适合各种家居搭配。海信LED42K11P液晶电视采用A+级全高清液晶面板，刷新率可达120HZ，可使得运动影像更加平滑稳定，图像对比度高达40000:1,使画质层次感更为突出。
　　海信LED42K11P液晶电视拥有海信特色的Widget多任务操作系统，实现了多个任务的同步运行，用户可以在观看高清视频、有线电视的同时，还能实现网络功能的并行,是一款功能强大的智能液晶电视。
　　接口方面，海信LED42K11P液晶电视除配有主流的HDMI接口、AV接口、VGA接口以及色差分量接口等，该机器还具有T.USB新一代高速双流媒体功能，完全满足一般家庭的需要。
　　编辑点评：海信LED42K11P液晶电视拥有LED背光系统，多视窗操作系统，可下载安装widget软件，在线影视、下载/资讯，网络邻居，支持H.264/RM/RMVB电影等功能，非常丰富，但目前4599元的售价相对于同类产品来说并不算高，性价比优秀。
 

