价格低性能强 5000元热销平板电视点评
　　现如今人们都知道在电视行业中智能、3D是行业中的热门产品，很多消费者都将具备这两个功能的产品作为选购的首选。5000元价位其实也包含这不少这样的产品，如果您选购了带有这两个功能的产品，一定会为您的家中增添不少时尚的气息。为了能让近期选购平板电视的消费者提供帮助，接下来笔者就为大家推荐几款分别具备智能、3D、互联网功能的电视产品，如果您将这几款产品的其中之一选购回家，一定会为您解决不少面子问题。
    具备3D功能：康佳LC42MS96PD(参数 图片 论坛)
　　产品介绍
　　康佳LC42MS96PD为原装IPS硬屏，不闪烁、无重影，强力打造不闪式健康3D。LC42MS96PD还拥有业内独具的第二代色轮技术+3D引擎，240HZ高画质立体成像，使得用户在观看3D效果时，画面质量也完美饱和。随配的轻便3D眼镜，适合于全家使用，长时间使用也不容易使眼睛因疲劳而受到伤害。
　　康佳LC42MS96PD搭载的全通道2D转3D技术，能将普通的2D信号源(包括HMDI、USB、VGA等)或者2D的平面图像转化成3D立体效果图像，使用户在现有丰富的内容下，就可尽情享受3D画面的立体效果。康佳也是国内首家实现全通道2D转3D立体播放的电视厂商。随着越来越多的广电3D节目频道上线，用户更能抢占先机，随时享受丰富的节目内容。
　　LC42MS96PD还集智能自检、智控节能等多重功能于一体，超低温使用寿命更长久，低功耗散热快、运行更稳定，节能省电。
　　康佳 LC42MS96PD[参考价格] 3999元

