超爽大尺寸 索尼60EX700再爆新低价
    索尼60EX700液晶电视外观设计采用黑色高亮钢琴漆喷涂屏幕边框，比较大的外观亮点在与屏幕边框下方采用了银白色的金属装饰条，并将SONY的银白色金属LOGO镶嵌在其正中央。
    索尼60EX700液晶电视以高清1920×1080的物理分辨率，运用Motionflow 100Hz双倍速驱动技术 ，搭载BRAVIA ENGINE 3图像引擎，让画质的呈现色彩更加饱满，给人更强有力的视觉感受。在功能技术方面使用了炫薄LED背光技术，支持24p电影播放模式，支持Live Colour彩色增强功能，支持BRAVIA Sync功能，支持智能环境光感调节，在一定程度上满足了家庭的使用需求。
    索尼60EX700液晶电视在接口方面，提供了HDMI接口4组、音频输入1组、天线输入端子2组、S视频输入端子1组、视频输入端子3组、Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入端子2组。
    编辑点评：索尼60EX700液晶电视采用炫薄LED背光技术，大幅减小了机身的厚度，体现了液晶电视现在‘薄’的理念。支持24p电影播放模式，支持Live Colour彩色增强功能，支持BRAVIA Sync功能，支持智能环境光感调节，在功能方面极大的满足了家庭的使用需求。

