游戏玩家必备 高性能极品平板电视鉴赏
　　紧张的高考终于结束了，对于高三毕业生来说不论结果如何，接下来为自己准备一个轻松愉快的假期生活是非常有必要的，缓解一下在准备高考中所产生的压力，为接下来美好的大学生活做好准备。
　　为了让大家度过一个痛快的假期，今天笔者为朋友们推荐几款非常适合玩游戏的平板电视，这些产品除了具有出色的画质表现和完美的动态表现力，也拥有着足够的亮度及对比度，画面的色彩层次效果更加突出，视觉效果震撼。
　　夏普LCD-52LX830A  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　夏普LCD-52LX830A液晶电视是最新上市的一款高端产品，LX830A系列采用新一代X超晶面板，搭载了特有的光传递技术“UV2A”，配合上夏普独有的四色技术，画质效果表现出色，此外还加入了3D和互联网功能，娱乐性更加丰富。目前该机新七天电器网报价14999元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，夏普LCD-52LX830A液晶电视的机身边框都采用窄边设计，既可以大大省略机器摆放所占用的地方，又可以扩宽电视机的视觉效果。机身底部边框分为二层，上面为黑色高光材质的超值面板边框，下面为扬声器放置区，设计非常时尚。
　　夏普LCD-52LX830A液晶电视采用夏普独有四色技术，大幅提高色彩表现力，在画面的清晰度和3D立体效果上也有很大提高。此外该机还是一款互联网电视，可以点播电影、观看图片等，为用户带来更为丰富多彩的互联网体验。
　　夏普LCD-52LX830A采用最新LED背光源系统，实现了画面的超高对比度，减少能源消耗，实现超高水准的低耗电性能。智控倍速100/120Hz+极光倍速100/120Hz，进一步提升倍速功能，有效改善残影问题，动态画面更加清晰流畅。
　　接口方面，夏普LCD-52LX830A液晶电视配有主流的HDMI端子、S端子 、D-Sub接口、分量端子、网络接口和USB接口等，接口配置齐全使用也很方便。
　　点评：夏普LCD-52LX830A液晶电视作为一款高端产品，该机不仅画质效果出色，采用的ARSS*2.1声道8单元扬声器系统，扬声器采用低振动杜霸重低音，在音质效果方便表现也很出色，此外3D和互联网功能的加入使其更具娱乐性。目前新七天电器网14999元的报价值得关注。
　　夏普LCD-52LX830A
　　[参考价格] 14999元

