独创增氧舱 帅康燃气灶不足二千元
    燃气灶对于每个家庭的厨房都是必不可少的家电产品，其中火力和安全性能备受关注，小编近日就了解到帅康一款大火力燃气灶QA-108-C近日已经降到了1998元，值得大家选购。
　　帅康QA-108-C燃气灶整体采用不锈钢材质，采用独创火力均能结构，由中环火孔和中心火孔互相叠扣，形成燃烧的错层角度，实现导热范围更广、分布更均匀，功率更大的5.0KW火力，为喜欢爆炒的朋友提供了便利。
　　燃气灶采用双层立交引射管，形成双层立交引射系统，解决了中心火引射管燃气的阻挡，使燃气与空气的一次混合更充分、合理，从根本上解决普通燃气灶易回火、红火、火苗无力得问题。
　　这款108C采用五环劲火设计，独创四个扇形增氧舱，有效增大燃气通道面积，使空气补给更充分，燃烧更彻底，极大提高了燃气灶燃烧的热效率，有效降低一氧化碳、氮氧化物等废气的排放量。不仅如此，它还采用了稳焰燃烧系统，特设双重稳焰槽，形成双重稳焰火环，持续支持外环火及中圈火的燃烧稳定性，避免脱火、离焰、回火等现象。
　　编辑点评：帅康QA-108-C燃气灶的不锈钢材质也保证了产品的结实耐用，独有的火力均能结构以及稳焰燃烧系统保证了燃气灶活力的强劲以及稳定性，1998元的价格已经比原价有了不少的降幅。
帅康燃气灶QA-108-C
[参考价格]1998元[销售卖场]国美库巴

