两小时爆炒 格兰仕实惠电磁炉298元
    电磁炉在现在家庭中已经大为普及，我们接下来就给大家介绍一款电磁炉，这就是格兰仕CH2114E。CH2114E电磁炉采用红色与黑色的配色设计，它选用了德国HESEN面板，整体全平设计，机身外壳采用韩国进口ABS抗菌防霉塑料，抗菌性高达99.89%。
　　格兰仕CH2114E采用了人性化按键设计，超大操作面板，方便操作，独特的防溢水结构，在面板周围有两道粘胶槽，这样确保面板持久牢因，水溢到上面不会渗入机器内部。
　　它内置触摸感应控制技术，操作只需轻轻一触，就可以自如在“持续爆炒”、“蒸煮”、“营养粥”、“烧水”、“火锅”等多种智能菜单间来回切换，非常方便快速。
　　CH2114E更有多种智能菜单选择，包括火锅、蒸煮、爆炒、炒菜、烧水、营养粥、快煮粥、老火汤、营养汤、保温，而且这些所有操作都能通过机身的LED大屏幕显示面板一目了然，贴心又方便。4小时定时/24小时预约、童锁功能也方便了不少用户。
　　编辑点评：格兰仕电磁炉雷达系列CH2114E特设AU精煮控温功能，在蒸煮、油炸、煮粥等常用烹饪功能时，可根据工作时间来自动调节火力大小，智能精准控温，不溢锅。独有长达两小时的爆炒功能，轻松满足全家人的不同需求。目前298元的价格还算平价。
格兰仕电磁炉CH2114
[参考价格]298元[销售卖场]京东商城

