价格超乎想象 同方46寸液晶劲爆5999元
　　【PConline北京站 行情】清华同方LE46TX2800是一款46寸的大屏幕LED液晶电视，其采用了全金属质感外观设计，能更好的融入家居装饰风格，体现同方品牌对于用户的细致关怀与关注.尤其在声音处理方面，采用独有的2.1声道，实现优秀的声音表现，给用户带来良好的视听感受。目前，为了庆祝清华同方A股上市14周年，商家打出的最新促销售价低至5999元，性价比十分出色，有兴趣的朋友不妨留意一下。
　　最新价格变动表型号之前报价（元）现价（元）升跌（元）备注清华同方LE46TX2800-5999-促销采集日期：2011年7月08日
　　清华同方46TX2800电视搭配FHD 120HZ LED 屏，主动快门式3D方案及眼镜，应用广泛，资源较多，全高清立体显示，画面亮度不会被降低（相比偏光式），画面更具立体感、厚实感、真实感。清华同方46TX2800电视不仅采用了LED背光源技术，还拥有2D转3D功能，大幅提升了画面显示效果，还解决了3D片源少的问题。使用户在家轻松享受栩栩如生、呼之欲出的视觉立体效果。
　　编辑点评：清华同方46TX2800采用了金属质感外观设计，并加入了LED背光源技术，还拥有2D转3D功能，无论是外观设计还是性能方面的表现都十分主流。最新的促销售价仅为5999元，喜欢的朋友不妨考虑选购。
　　[参考价格]：清华同方 46TX2800 5999元
　　[销售商家]：清华同方 购买链接
 

