网购卖场谁最低价 热门冰箱价格大比拼
　　目前网上商城这种B2C形式的网购非常流行，而家电的网购也就因此应运而生，相信不少朋友都曾考虑过在网上商城中购买冰箱等家电产品。而究其最根本的原因就是价格便宜，那么网购的价格究竟会比实体卖场便宜多少呢？下面笔者就收集了7款实体卖场中热卖的冰箱产品价格，来和网上商城的价格来个对比。
　　这种网上商城为主的网购形式，主要拥有商品价格便宜，付款简单，运费低廉快速等优点，也因而受到不少消费者的青睐。目前国内主要的家电商城有京东、苏宁易购、国美商城、库巴等等，这些商城相比实体卖场，商品种类也同样丰富，购买过程却简单很多。
　　根据对家电网购行为的市场调查可知，产品价格、购买流程与产品配送都是最直接影响是否选择网购家电的原因，而价格也就是用户选择网购方式的最为重要的因素。
　　不过在网上购买家电产品时，送货时的验机与售后服务都是消费者比较担心的问题。因为在家电产品送来时，送货人员会要求消费者先付款并且签收后，才能拆开电器包装进行验货，而一旦签单和付款后，其实网上商城就不会再为产品承担更多的责任，售后的部分就交由厂商处理了。
　　虽然一般家电在7天内出现问题可以退货，15天内则可以更换产品，这与实体卖场相同。但是万一产品真的出现问题，网上商城毕竟不是实体卖场，可能会出现商城客服人员推卸责任的情况，比如让用户自己联系厂商验货。可是大家电产品毕竟不同于一般数码产品，预约和检验过程都更为耗时，这样一来一往，可能时间早已过了7天或者15天，而消费者因为无法与商城进行面对面的沟通，大部分人就只能吃哑巴亏了。
　　也许在将来，网上商城的售后服务会有所改进，但在现在仍然有着一定的风险。因此，用户在选择网上购买电器时，应该尽量挑选大品牌以及口碑好的系列产品。不过在日后的保修过程中，网购与卖场购买的商品差异并不会太大，因为网上商城同样会提供购机发票等正规凭证。
 
 
　　说了这么多，其实价格才是消费者们最终决定购买方式的最主要原因，笔者在价格收集的过程中发现，网购商品的价格相比实体卖场确实要便宜许多。下面就让我们来看一看究竟冰箱产品的网购与卖场价格相差多少，在下面的产品页面中我们会提供京东、苏宁易购、库巴的报价与苏宁实体店的报价对比，网购价格的收集是以广州作为购买地点的。

