最具性价比 创维47寸LED电视售5888元
　　创维E70RG系列液晶电视是一款高性价比机型，E70RG系列搭载有IPS硬屏、LED背光等多项显示技术，画质效果出色，此外E70RG系列在互联网和流媒体方面也很强大，娱乐功能丰富。近日47寸创维47E70RG(参数 图片 论坛)液晶电视新七天电器网三周年促销，仅售5888元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，创维47E70RG液晶电视采用黑色高亮边框设计，LOGO下方设置了蓝色LED光影，在梯形金属透音网的映衬下，更显时尚。同时方形金属材质底座宽大，显得非常稳重。
　　性能方面，创维47E70RG液晶电视采用了1920*1080全高清分辨率IPS硬屏，侧置式LED背光源技术，显著提升画质清晰度和景深层次感。此外该机有着丰富的互联网功能，包括在线酷K、在线酷影、酷开健身房、下载搜索等，其中一大亮点是“酷开健身房”功能，它独有的健康运动平台，是专为家庭成员设计实现人机互动的系统平台，让用户足不出户轻松拥有健康生活。
　　接口方面，创维47E70RG液晶电视配有HDMI高清影音端子、电脑VGA端子、音频输入端子、LAN网络接口、USB接口等，接口配置齐全完全可以满足家庭日常需求。
 
 
　　点评：创维47E70RG液晶电视在画质和外观方面表现都很出色，独有的网络酷开健康运动平台是该机的一大特色，用户足不出户就可以享受健康生活。目前新七天电器网该机报价5888元，值的关注。
　　创维 47E70RG
　　[参考价格] 5888元
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[链接地址] http://www.all3c.com/product/info/10562-1-1.html

