网购电视真的便宜？细看网购PK实体店
　　买家电除了到实体店外，我们还能去什么地方呢？也许大家可以从逐渐兴起的网购中找到一些答案。为什么网购会如此受用户关注呢，其实这与网购便捷的操作有很大的关系，那么除了操作方便快捷外，在价格方面网购与实体店又有哪些差距呢？带着大家的疑惑，我们对网购家电与实体家电进行了价格上的对比，至于表现如何，我想大家看过之后便知答案。
　　★ 价格是源动力
　　货比三家是消费者选购商品的一个主要法则，毕竟价格才是促进消费的最终动力。而网购的最大特点就是价格波动性较大，由于不用承担高额的门店租赁费，因此网购的商品要比传统的购物成本低不少。
　　★ 方便快捷的操作
　　省时省力是网购的另一大特点，用户在选购商品时，为了能够拿到全市的最低价，往往会奔波于几家门店，而现在随着网购的流行，用户可以在家轻松掌握最新资讯，只要按照规定填写好订单然后提交就可以等待物流的送货。
　　★ 网购家电真的便宜吗
　　网购小商品在价格方面的确有着不俗的表现，但是在电视、冰箱等大家电的选购方面，网购价格是否也如同小商品一样有着不俗的表现呢？有没有可能网购家电的价格会比实体店还高呢？大家先别急着给出自己的答案，相信看过下面的介绍，您自然能从中找到答案。

