给您生活添姿彩 全套超值红色家电赏析
　　红色，一直都是中国人代表喜庆的颜色，尤其是今年，红色几乎成为了一个主题，虽然红色是一个张扬的色调，但是对于80后以及90后来说，这不算什么，因为他们敢于挑战传统的黑白色调，敢于将红色融入到自己的生活中去。
　　很多家庭都采用了红色调作为装修的主题，那么有没有合适的家电产品与其融合呢？中国人偏爱红色，所以在各种家电产品中，红色设计的产品也受到了很多消费者的青睐，很多厂商也都拜托传统的设计舒服，大胆应用红色，如果您够胆量的话，不妨也来选取一套属于自己的红色家电套餐吧！
　　客厅：时尚前卫
　　夏普LCD-40D500A液晶电视
　　夏普D500A系列液晶电视拥有绚丽的外观设计， 3款色彩外壳能更加适合现代家居的装饰潮流，使您在布置居室时可以具有更加缤纷的色调选择。
　　另外，夏普D500A系列液晶电视与传统的金属色系不同，柔和的彩色外壳更能营造温磬的气氛，让您丰富多彩的生活情调得到更多的满足。黑、白、红三种经典流行色系，必定有一款满足您的风格。
　　采用先进液晶技术的夏普AQUOS液晶电视D500A系列，实现了更高的对比度，提高了黑色的表现力，让您欣赏到更丰富的图象和逼真的画面内容，即使在明亮的房间观看，也能再现纯正的黑色和绚丽光辉的色彩。
　　先进的图象技术，减少了液晶面板表面对于外部周围光线的漫反射，使呈现的图象颜色更明丽、清晰。而倍速液晶驱动技术的搭载，将信号提升2倍，令画面更流畅，全方位改善画面残留，大大减少画面拖尾现象，清晰再现高速运动的画面，带来更具震撼力的视觉享受。
　　先进的夏普ASV液晶技术制造的液晶屏具有超宽的视角范围，可以从多个角度观赏到真实逼真的颜色。MPD高精细液晶像素技术把一个色点细分为两个单元，再以这种微小单元控制色调表现，使色彩表现能力提升一倍，即使从很侧面的角度也能欣赏到真实的色彩。
　　在音色表现方面，搭载的Bass Enhancer技术，使低音更震撼，给您身临其境的享受。
　　夏普 LCD-40D500A
　　[参考价格]6199元

