夏季超值促销 高人气大屏液晶电视点评
　　海信LED47T29PR3D是海信最新推出的偏光式智能3D LED电视，集智能电视、3D电视、数字一体机电视为一体的超级LED电视。其产品具有智能升级永不过时，3D电影在家欣赏的等显著特点。
　　与此同时，其产品采用MSTAR数字音视频处理芯片方案，拥有智能操作系统、网络多媒体Web浏览器、LED背光、偏光式3D、2D转3D、有线数字电视一体机等丰富功能。LED47T29PR3D可以在线升级或添加电视应用软件，使电视永不过时！
　　功能方面，海信LED47T29PR3D还可利用无线网络接入、高清音视频实时编码传输、音视频数据包同步等技术，让电脑等设备中播放的高清大片、互动游戏不需要任何连接就可直接在电视中播放出来，大大增加了娱乐性和视觉震撼力。
　　接口方面，海信LED47T29PR3D配备了3路HDMI1.4接口、1路同轴输出、1路网线接口、2路USB接口、1路PCMC2A卡槽、2路视频输入、1路色差接口，接口十分丰富。其中海信LED47T29PR3D的HDMI1.4版接口，可通过百兆以太网发送和接收数据，支持4000*2000分辨率，是目前普通分辨率的四倍，播放更高请、更绚丽、更逼真的视频、音频，并且可以自动识别3D蓝光，实现家庭3D影院视场，兼容并轻松连接多种数字娱乐设备，信号无损传输。
　　点评：海信LED47T29PR3D作为一款最新推出的智能3D电视，在娱乐需求方面，满足了用户的各种需求。同时，仅7759元的价格还送两幅3D眼镜和海信电饭煲，显得更加格外超值，喜欢的朋友可以考虑一下。

