煮饭也节能 老板217S电压力锅1398元
    今天就给大家介绍一款老板电压力锅CY50-217S。这款产品采用了独特的方煲设计，方中带圆，圆中带方外观造型，连体结构整体新颖时尚。
 
　　在功能方面，老板压力锅内置了独创的ARK营养新技术，五段精确控压，全面激活、释放并锁定营养，压力值跨度达到了0-70kpa，行业内独有的高微压并存技术，让沸点达到了116摄氏度，释放食物蛋白质的同时，充分激活钙、铁、锌、硒。
　　同时，它创新的采用了N-METER2.0纳米聚热内胆，有着恒温恒压不沸腾，受热均匀的特点，经过改良的PP连体锅盖，可以保证高温加热时不烫手，由日本芝浦温技术的控器使得控温更加精准，更采用了著名的韩国三星芯片和刀牌压力开关，集各国大品牌部件于一身。
　　此外，它还配有独特的FREEKCOOK功能，近百种烹饪方式自由选择，集蒸、煮、闷、烧、炖多种烹饪功能于一身。具有微压煮饭、高压煮饭、粥、汤、鸡、肉、豆类、蹄筋自选菜单，而多达12重安全保护和24小时超长预约定时设计让用户使用可以更加便捷。
　　在安全方面，老板217S采用远程控制排气，使人的手远离排气孔，排除安全隐患，而独有的安全“防爆舱”设计，彻底清除后顾之忧。
　　编辑点评：老板217S电压力锅拥有多种烹饪菜单，加上多种安全措施让这款产品无论在实用性呵安全性上都有不错的表现，延续了老板产品的质量，目前1398元得价格更适合追求品质生活的朋友选购。
老板电压力锅CY50-217S
[参考价格]1398元[销售卖场]北京国美马甸鹏润店

