便宜有好货 夏普32寸液晶电视只需2566
　　【07月20日 PChome家电行情】  今日小编为大家推荐一款夏普低端主打机型-夏普32G120A，这款产品适合摆放在大卧室和小客厅中，外观造型时尚，受到很多朋友的喜爱。近日商家库巴购物网处这款机型最新降价至2566元，现在下单立即就能送货，感兴趣的朋友快去看看吧。
　　外观方面，夏普LCD-32G120A(参数 图片 论坛)延续了夏普一贯的设计风格，采用了高亮黑色烤漆机身，给人感觉相当时尚。颇具光泽质感的精致做工，无不体现夏普的档次。运用独特的扇形底座设计，适合在不同家居风格中摆设。
　　性能方面，夏普LCD-32G120A搭载了分辨率为1366×768的日本原装X超晶面板，呈现非凡出色的超精细画面。提高了黑色的表现力，让您欣赏到更丰富的图像和逼真的画面内容。改进了原有偏光板的凹凸程度，减少了液晶面板表面对于外部周围光线的漫反射，呈现的图像颜色更明丽、清晰。
　　接口方面，夏普LCD-32G120A配备了常用的HDMI接口、PC输入接口、USB接口等，能够满足日常家庭的正常使用。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:夏普 LCD-32G120A  2566元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/118797.html

