挑战动态极限 高性能倍速液晶电视点评
　　对于刚刚接触液晶电视的朋友来说，倍速扫描技术如何帮助液晶电视提升动态画面显示效果是用户非常关注的一个问题。其实这个问题简单点看是这样的，倍速扫描技术通过插帧的方式将原有的显示画面进行再次优化，通过每幅画面的再次插帧，画面整体更加连贯流畅，从而达到提升液晶电视动态显示画面的效果。了解了倍速扫描技术的原理之后，又会有朋友在想是不是插入的帧数越多，画面的动态显示效果就越好呢？
　　其实有这样的想法也是正常的，因为在两幅画面间插入的帧数越多，画面的流畅性就越高，但是有一个前提必须要遵守，那就是要符合我国的电视信号。在我国由于电视信号为PAL，因此画面的刷新频率通常为50Hz，而与我国电视信号截然相反的是日韩等国家，由于电视信号为NTSC，因此画面的刷新频率为60Hz。只有当倍速扫描技术成电视信号刷新频率的倍数增长时，液晶电视的动态画面才会因为倍速扫描技术的加入得到改善。
　　换句话说的意思是虽然市场所宣传的倍速扫描技术有很多种，但是真正适合我国电视信号所使用的数值则为100Hz倍速或者是200Hz倍速两种，而我们看到的120Hz倍速或者240Hz倍速并不能满足我国电视信号的使用要求，因此用户即便选择了具备高数值倍速扫描技术的液晶电视，也有可能因为电视信号的不兼容导致画质的降低。
　　相信通过上面的介绍，大家一定对倍速扫描技术有了更深层次的了解，下面我们再来向广大用户推荐几款比较热销的代表产品，希望近期准备对家电进行升级的朋友可以关注一下。

