缔造细腻画质 42寸LG液晶电视仅3799元
　　【07月14日 PChome家电行情】  LG 42LD450-CA(参数 图片 论坛)画质魔法师功能通过简单的遥控器操作，即可将完美画质呈现在您的眼前。内存储画质调校标准，通过对比调节前后画面，提供调教建议，以呈现完美图像。今日商家库巴购物网这款机型给出了清仓价3799元，对于这款电视来说还是非常诱惑的，感兴趣的朋友快去购买吧。
　　外观方面，LG 42LD450-CA液晶电视采用亚克力材质，边框经过黑色高亮工艺处理，机身造型动感利落。开关处的设计棱角感明显，与整机的圆润线条形成了反差，凸显细节设计的用心。
　　功能方面，42LD450-CA液晶电视采用了全高清分辨率的IPS硬屏，响应时间更快，有效缓解了液晶电视在处理动态画面时的拖尾现象。同时该机是一款数字电视一体机，无需机顶盒就能接受数字电视信号，一个电视遥控器就能全面控制，方便快捷。同时该机采用新版XD引擎，支持画质魔术师技术，用户可以通过简单的遥控器操作实现画面的调校。
　　接口方面，LG 42LD450-CA液晶电视配有2组HDMI端子、RF输入端子、AV输入端子、色差分量端子、RGB电脑输入端子、CAM卡槽、USB接口等，接口配置齐全使用方便。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:LG 42LD450-CA 3799元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/112571.html
 

