发烧友必看 3D电视与蓝光播放机选购指南
　　对于一套豪华的家庭影院来说，除了拥有一款出色的大屏幕电视和出色的音响设备之外，还需要配备一款高端的蓝光播放机，这样才能真正将电影画面高清晰的展示出来。但是面对市面上如此多的大屏幕电视和蓝光机，什么样的电视搭配什么样的蓝光机才能达到理想的画质效果和时尚特色呢？为此，笔者特别推荐几款不错的3D电视与蓝光机的搭配，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　康佳LED55IS988PD+飞利浦BDP9600
　　康佳LED55IS988PD液晶电视是一款采用了IPS硬屏，无闪动，呵护眼，可多角度视觉功能，保证每个观看者的观影效果。同时还拥有智能十核锐芯硬件支持，驱动3D引擎，减少3D影像的抖动和模糊。配备了专业3D频道，海量片源、实时更新，解决3D片源匮乏问题，3D影视大片随时畅享。
　　与此同时，康佳LED55IS988PD液晶电视还具备全通道2D转3D功能，可以将普通的2D信号源或者2D的平面图像转化成3D立体效果图像，支持电视信号、USB、HDMI等格式，带来全新视觉体验！
　　飞利浦BDP9600是一款定位高端发烧级的3D蓝光播放机，其播放机具备高品质的Qdeo视频处理器，兼容3D蓝光播放，同时还内置了TI Burr-Brown DAC，更能带来高保真的7.1声道环绕音效，可以说是一款影音兼备的高端播放设备，其产品配合3D高清平板电视，给人一种非同凡响的至臻影院体验。
　　飞利浦BDP9600内置的Qdeo视频处理芯片，通过一系列的高速运算，能修正影像噪点、增强对比度、修复色彩，使得播放效果更接近原始片源，达到原汁原味的享受。同时，Qdeo视频处理技术并不仅仅只对蓝光有效，对其它片源，如DVD、MP4等同样有效，使用这一技术可以大大提升视频效果，为用户带来更满意的图像质量。
　　点评：康佳LED55IS988PD液晶电视与飞利浦BDP9600高端发烧级的3D蓝光播放机的搭配，无论是画质方面，还是时尚表现方面，都非常到位，是一个相当不错的组合。

