超强抗菌保鲜 美菱双开门冰箱仅1188元
　　【07月19日 PChome家电行情】  这款美菱BCD-182ZM2(参数 图片 论坛)采用了充满质感的面板设计，点睛生活之美感。另外，背部采用平背式背板设计，将冷凝器内藏，增强制冷效果，同时降低能耗。背板无突出，可灵活放置省空间。近日商家库巴购物网处这款产品报价1188元，感兴趣的朋友不妨关注下商家网站。
　　这款冰箱为两门设计，总容积为155L，冷冻室溶剂56L，冷藏室溶剂99L，足够一家三口只用。它的耗电量为0.58KWh/24h，达到了国家二级能耗标准。
　　美菱BCD-182ZM2拥有静音5秘笈，可以有效的降低噪音，让您宁静省心。高效丝管蒸发器，拥有十足冻力。它采用全新内饰，顶置式温控，全透明抽屉，新鲜一目了然；波浪形酒瓶架，尽显实用之美；整体包边玻璃搁架，美观不渗漏。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:美菱 BCD-182ZM2 1188元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/104401.html

