卫生间上佳之选 五款最耐用洗衣机导购
　　如今小户型房屋已经成为了各大城市的主力户型，房间中不同区域的功能性也更加的几种，例如卫生间并不象某些人理解的那样，就是厕所。概括的讲，卫生间就是厕所、洗手间、浴池的合称。
　　由于房屋面积有限，很多消费者都把洗衣机融入到卫生间中去，但是相对来说卫生间长期是一个潮湿的环境，这对于家电产品来说可谓致命伤害，但又没有其他地方放置洗衣机，所以选购一台耐用的产品成了消费者的标准，而笔者今天就为大家整理了几款高性价比、材质耐用的产品，有兴趣的朋友千万不要错过，另外您也可以来了解一下卫生间如何做好防水措施：
　　卫生间防水不能忽视
　　自家洁白的墙面被邻居家卫生间渗漏过来的水弄得面目全非，这不能不让人懊恼。那么装修中如何注意卫生间防水呢？
　　尽量不破坏原有的防水层
　　在新交付使用的楼房中，卫生间、浴室和厨房的地面都有按照相关规范做的防水层，只要不破坏原有的防水层，一般不会渗漏。但现在普遍存在的问题是：装修中会增加一些洗浴设施和对多种上下水管线进行重新布局或移动，本身已经破坏了原有的防水层，而且没有及时做修补或重新做防水施工，这样极容易发生渗漏现象。
　　重铺地砖要做地面防水
　　如果需要更换卫生间原有地砖，将原有地砖凿去后，一定要先用水泥砂浆将地面找平，再做防水处理，这样就可以避免防水涂料因厚薄不均而造成渗漏。在做防水前，一定要将地面清理干净，用聚氨酸防水涂料反复涂刷2至3遍。

