卧室最适用 五款热销32寸液晶电视点评
　　在房价高涨的年代，小户型房屋销量剧增，对于15平左右的客厅或卧室来说32英寸液晶电视最为适合。目前市场上32英寸液晶电视价格在2000元-5000元不等，面对三千元的价格差距该如何选择呢？近期笔者发现LED电视普及促使价格急速下降，不少32英寸LED电视价格已经跌破三千元，下面笔者就介绍几款近期价格暴降的32英寸LED电视。
　　双重节电功能 康佳LED32MS92C  (参数 图片 论坛)  液晶
　　参考报价：2559元
　　笔者点评：康佳LED32MS92C外观时尚，并且发挥了LED背光电视的优势，做的非常纤薄。12bit的色彩处理等技术进一步保证了画面质量。它还采用了蓝光解码和智能检测等功能，随时对液晶屏、芯片、色彩、声音进行检测，保证了电视的优质状态。值得一提的是这款电视的高效节能，为你省去了不必要的电费支出。
　　康佳LED32MS92C在外观上采用黑色的无痕注塑高光工艺，一气呵成，经典简约、浑然一体。由于采用了LED背光，其机身十分纤薄，让人眼前一亮。
　　性能上，康佳LED32MS92C采用了LED背光源，同时搭载了第二代色轮技术，采用12bit的色彩处理技术，呈现出具备高清晰度、高对比度的画面。康佳LED32MS92C液晶电视还配置H.264蓝光解霸功能，实现全程高清。
　　此外，康佳LED32MS92C还是一款节能电视，在高效节能LED背光源的基础上，通过节能芯片和PMS管理系统实现双重节能，比普通LED在节能52%，十分环保。
　　在接口配备方面，康佳LED32MS92DC液晶电视配备了两路USB接口、2路HDMI高清接口、1路VGA电脑音视频输入、1组AV输入及1路天线输入等，完全满足了用户的日常需求。

