欣赏影片首选 低价入门高清播放机精选
　　看电影是很多人的爱好，客观地说，影片效果是否震撼除了剧情本身的感染力之外，画面清晰度也是不可忽视的一方面。很多朋友在观看了影院的高清大片之后，都表示高清画面的效果远比DVD要强得多。再加上不少朋友家里都购买了高清的平板电视，于是，看就看高清，就成了很多朋友看电影的原则。
　　要用高清电视看高清画面，就需要有高清信号的输出设备。眼下不少朋友都喜欢用台式电脑、笔记本作为信号源，不过购买了高清播放机的用户也表示，高清机使用起来比电脑更加方便，高清电影的播放效果也不错。
　　高清信号的清晰度远超DVD的6倍，用来看大片效果自然是好得太多。不过，很多预算有限的朋友还是觉得够用就好。当下不少品牌都有入门机型，价格不高，效果却远比DVD好得多，又比电脑用起来方便。下面我们就来推荐几款支持1080P全高清输出的播放机给大家。
　　忆捷M5高清硬盘播放器
　　参考报价：299元
　　忆捷M5高清硬盘播放器由世界顶级设计大师Armani倾心打造，突显简约时尚、经典高雅的外观设计风格，应用铝镁合金+ABS进口材质，表面采用黑色磨砂处理工艺，凸显高贵气质。中框应用钢琴烤漆处理，亮影夺目、美观大方，让整体外观彰显大气与豪华风格。
　　M5采用RTD1055DD高清方案，支持H.264.、MPEG1,2/4、DIVX、XVID、VC1、RMVB等1080P全高清、全格式解码，支持码率高达104Mbps。100%硬件解码，采用CPU+DSP架构解码，彰显优越性能。支持蓝光原盘BD-ISO格式，支持文件夹简易导航播放功能，内嵌PGS字幕，支持多段TS、M2TS文件播放及断点无缝续播功能。同时支持MPEG-1、MPEG-2(LayerI/II)、AAC、HE-AAC、dolby digital(AC-3)等音频解码功能。
　　M5虽为推动Realtek方案普及型产品，但在功能、兼容性与领先技术等方面均有不错的表现，率先支持次世代音频输出设置，用户可通过HDMI输出DTS-HD、DolbyTrueHD次世代音轨及7.1声道源码输出功能。并支持APE+CUE、FLAC无损音乐格式。
　　M5还支持内置3.5英寸硬盘，可存储更多的高清片源。并配备强制刷机功能，用户可体验第三方与DIY固件的刷机乐趣！

