新品低价售 夏普LX530A系列液晶电视
　　夏普LCD-40LX530A(参数 图片 论坛)液晶电视是今年推出的一款中端产品，LX530A系列搭载有LED背光源、X超晶面板、UV2A光传递技术及倍速扫描技术，画质效果表现突出，LX530A系列共有52寸、46寸、40寸、32寸四个尺寸。目前夏普LCD-40LX530A新七天电器网店庆促销，仅售6499元，同时支持依旧换新活动，价格更实惠。
　　外观方面，夏普LCD-40LX530A液晶电视机身边框采用窄边设计，既可以省略机器摆放所占用的地方，又可扩宽电视机的视觉效果。同时边框采用黑色高光材质，屏幕下方为扬声器放置区，整机设计简约时尚。
　　夏普LCD-40LX530A液晶电视采用采用全新的X超晶面板，结合侧置式LED背光源技术，有效提升画面效果，实现高水准的低耗电性能。搭载的UV2A技术，有效提高光的利用率及液晶分子开口率，使白色更清澈亮晰，同时又能准确控制光线通过，有效抑制背光灯漏光现象，使黑色深邃浓郁。此外，该机还配备了倍速FULL HD液晶驱动技术，分辨率达到了1920*1080的全高清标准。
　　接口方面，夏普LCD-40LX530A液晶电视配有主流的HDMI端子、S端子 、D-Sub接口、分量端子和USB接口等，接口配置齐全使用也很方便。
 
 
　　点评：夏普LCD-40LX530A液晶电视作为一款中端产品，搭载的X超晶面板、UV2A光传递等技术，为用户提供了出色的画质出色，此外，采用的SRS TruSurround HD音响技术，能够营造出家庭影院级的音质享受。目前该机新七天电器网促销价6499元，有兴趣的朋友千万不要错过。
　　夏普 LCD-40LX530A
　　[参考价格] 6499元
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接] http://www.all3c.com/product/info/12330-1-1.html

