性价比凸显 本周主流平板电视超值导购
　　近年来，电视屏幕越做越大，机身也越做越薄，这是平板电视外观上不断发展的方向。与此同时，平板电视在功能和性能上也有很大的提升，特别是3D显示技术的引入，开辟了平板电视的一个全新领域。虽然在外观、功能和性能都有所提升，但平板电视的整体价格与以往相比确不断走低，性价比逐渐凸显出来。接下来，笔者就推荐几款主流的3D大屏高性价比平板电视给大家，有需要的朋友可以做个参考。
　　智能网络3D 长虹 3DTV50738  (参数 图片 论坛)  等离子电视
　　参考报价：6990元
　　笔者点评：长虹 3DTV50738等离子电视是一款采用主动快门式3D技术的产品，与偏光式相比，主动快门式技术上更为成熟；同时，这款电视还具有丰富的网络应用功能，让整机在娱乐性上得到很大的提升。很适合追求性价比和注重功能的用户。
　　长虹 3DTV50738等离子电视外观上以深色为主色调，超窄的边框设计使屏幕更显宽大，机身下方为卧式一体化音箱，整体造型稳重大方。而该机的底座为宽大的长方形设计，表面为高光材质，同样很显档次。
　　性能方面，长虹 3DTV50738等离子电视拥有1366×768的高清分辨率。而3D功能方面，长虹 3DTV50738除了具备普通的3D影片播放之外，还支持2D转3D功能和3D转2D功能，可以将2D画面和3D画面互相转换进行播放，很好的解决了目前3D片源相对匮乏的问题。另外，这款电视还具有互联网功能，通过网络我们可以进行在线电影、在线游戏以及了解到最新的资讯等内容。
　　接口方面，长虹 3DTV50738等离子电视配备了USB接口、LAN网络接口、AV接口、VGA电脑接口、分量视频输入、S-视频端子、天线接口、音频输入以及2路HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数字娱乐生活的需求。

