搭载迅锐引擎 索尼46寸液晶电视仅5199
　　【07月11日 PChome家电行情】今天小编为大家介绍索尼46英寸液晶电视46CX520。这款电视采用了全高清面板，搭载了全新讯锐图像处理引擎，画质较之前的型号有所提高，网络功能丰富，外观时尚大方。目前商家库巴购物网对其的报价为5199元，有兴趣的朋友不妨点击下方产品链接了解更多。
　　从侧面看，采用了CCFL背光源的CX520把机身厚度控制在了7厘米左右，在CCFL的机器里还是属于比较纤薄的，机器的整体质量也只有16.3公斤（46寸20.7公斤，32寸11.4公斤），无论是壁挂还是台式整体外观都不会显得很厚重。宽大的方形底座也采用了高反光的亚克力制成，中间有一根圆柱形的金属支撑着整个电视机的显示部分，和低端的BX系列相比增加了旋转的功能，台式安装的话左右都可以旋转15度左右。
　　接口方面，分布在机器的右下角。分2个部分 一部分在背面，包含了模拟有线电视和地面数字电视的射频端口，一组AV视频端口，一组AV视频和色差分量视频共用端口，一个PC和HDMI音频输入端口，光纤音频输出端口，网线LAN端口和3个HDMI端口，一般常用的设备可以通过这些端口连接电视。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:索尼 KDL-46CX520(参数 图片 论坛)  5199元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[产品链接]:http://www.coo8.com/product/122688.html
 

