顶级AGT节能屏 同方32B82E仅售1799元
　　【PConline北京站 行情】清华同方LC-32B82E(参数 图片 论坛)作为一款32寸的大屏液晶电视，采用高黑高亮的外观设计，而卧式音箱的底部还加入了一条银色的装饰线条，十分美观得体。在功耗方面，由于该机搭载的是顶级AGT节能屏，因此其最大功率也不超过80瓦，大大节约了后期使用的成本。目前，北京经销商给出的最新报价为1799元，有兴趣的朋友不妨来下面详细了解一下。
　　最新价格变动表型号之前报价（元）现价（元）升跌（元）备注清华同方LC-32B82E-1799-促销采集日期：2011年7月06日
　　在绿色节能方面，作为清华同方绿色液晶电视的重点产品之一，清华同方LC-32B82E液晶电视采用的顶级AGT节能屏使得整机最大功耗不超过80W，待机功率接近0W，比普通液晶电视节能百分之五十以上。这款电视另一个亮点就是“健康护眼”，清华同方LC-32B82E液晶电视带有的“绿色动态背光系统”，特别针对电视画面以及环境的变化，自动调节屏幕亮暗，在收到特别亮的图像信号时，亮度自动降低，在提升收看舒适度的同时，有效减少电能损耗。
　　在性能方面，LC-32B82E采用同方自主开发的TNT’D3高清影像直通技术芯片，使运动画面更稳定、更清晰、更流畅。基于声波无损反射原理，采用反射式独立腔体设计及下置横向混音槽的音响设计，使电视和墙体间形成共振和反射场，借助DSP数字声场处理技术，在空间内形成超震撼的5.1高保真剧院式立体音效。采用防反射精显健康屏，有效避免光反射及有害射线辐射。
　　编辑点评：清华同方LC-32B82E给用户带来了十分不错的听觉与视觉体验，且该机在节能方面的表现也另人满意。目前的售价仅为1799元，非常适合家庭用户考虑选购。
　　[参考价格]：清华同方 LC-32B82E 1799元
 

