教您如何省钱 四大欲下市液晶盘点
　　作者：中关村在线 刘迪
　　经常买东西的消费者都知道，在购买一件商品前，一般都要对这件商品关注一段时间，看看产品的价格走向如何，待等到一个较为合适的时机再出手。尤其是面对价格相对较高的家电产品时，消费者更是愿意花上一段时间去观察产品的价格走向，其目的就是希望以最低的价格选购到心仪的产品。那么什么时候才是家电产品的抄底期呢？今天笔者就为广大消费者介绍一下。
　　[中关村在线电视频道] 对家电市场有一定了解的朋友都知道，节假日期间的家电产品在价格方面虽然比较实惠，但是与即将下市的家电产品相比，节假日期间的家电产品在价格方面还是要贵上一些的，那是什么原因造成的呢？
　　首先是受到新品对于市场的冲击，由于七八月份是各品牌主要推新品的时期，因此对于一些上市较早的产品来说，为了保持对市场的竞争力，只能对自身的价格进行下调。其次是这些产品上市较早，在性能和功能方面已经对用户没有吸引力了，因此不得不动用价格武器来吸引消费者的眼球。
　　对于平板电视来说，其生命周期大概在1年左右，虽然新品对用户有较大的吸引力，但是上市时的产品价格过高，很难让消费者接受。而与之相比，即将下市的产品出了在市场中积攒一定的人气外，在性价比方面也是得到了最大的提升，因此笔者建议大家考虑一下，同时笔者认为近期是新品发布亮相的高峰期，而此时将有不少上市较早的产品将选择下市，为了帮助大家选购，笔者在此为大家推荐几款即将下市的代表产品，有兴趣的朋友不妨关注一下，一定不要错过这最后的机会。

