人气集结号 五款市场热门平板电视推荐
　　进入2011年后，平板电视市场的竞争越来越激烈，各大厂商也都加快了自己更新换代的步伐，各种新品不断出现在人们眼前，3D电视、LED电视、互联网电视、智能电视等产品一时间占据了各大家电卖场的主要销售货架。不过对于消费者而言，大家更喜欢购买怎样的平板电视呢？下面，笔者挑选了近期市场上热门的五款平板电视推荐给大家，打算购买电视的朋友可以做个参考。
　　智能网络3D 长虹 3DTV50738  (参数 图片 论坛)  等离子电视
　　参考报价：6990元
　　笔者点评：长虹 3DTV50738等离子电视是一款采用主动快门式3D技术的产品，与偏光式相比，主动快门式技术上更为成熟；同时，这款电视还具有丰富的网络应用功能，让整机在娱乐性上得到很大的提升。很适合追求性价比和注重功能的用户。
　　长虹 3DTV50738等离子电视外观上以深色为主色调，超窄的边框设计使屏幕更显宽大，机身下方为卧式一体化音箱，整体造型稳重大方。而该机的底座为宽大的长方形设计，表面为高光材质，同样很显档次。
　　性能方面，长虹 3DTV50738等离子电视拥有1366×768的高清分辨率。而3D功能方面，长虹 3DTV50738除了具备普通的3D影片播放之外，还支持2D转3D功能和3D转2D功能，可以将2D画面和3D画面互相转换进行播放，很好的解决了目前3D片源相对匮乏的问题。另外，这款电视还具有互联网功能，通过网络我们可以进行在线电影、在线游戏以及了解到最新的资讯等内容。
　　接口方面，长虹 3DTV50738等离子电视配备了USB接口、LAN网络接口、AV接口、VGA电脑接口、分量视频输入、S-视频端子、天线接口、音频输入以及2路HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数字娱乐生活的需求。

