智能分层按需加热 海尔电热水器1680元
　　[中关村在线家电频道原创]具有分层加热的电热水器可以按照使用需求来加热适量热水，这样既节省时间还省电，非常实用。今天笔者给大家介绍海尔ES60H-X1热水器，该产品机体容量为60L，采用了专利金刚三层胆、专利防电墙、分层加热满足不同人的需求。目前海尔ES60H-X1的价格为1680元。
　　海尔ES60H-X1电热水器在洗浴安全方面做的十分到位，该产品采用了专利的防电墙技术和安全预警技术，用电环境的安全隐患不是一成不变的，常常会因为线路老化、装修破坏、乱拉电线等情况而遭到破坏，海尔安全预警技术能将保护做到更加全面，一旦家中任何电器出现漏电导致地线带电，机身面板上的防电墙标志就会点亮，提醒用户排除隐患，充分保障了洗浴安全。
　　众所周知，热水器的使用寿命主要取决于内胆、加热体、镁棒的设计和寿命，海尔ES60H-X1电热水器采用专利的金刚三层胆，包含搪瓷层、密着层和脱碳钢板层，抗溶、抗爆、抗酸并且能够减少水垢产生，无需时常清理，延长热水器的使用寿命。
　　热水器的节能主要取决于三个方面：加热效率、保温技术和智能化控制方式。海尔ES60H-X1的分层加热功能，可以将加热方式分为半胆速热和整胆加热，满足不同的洗浴需求，节能省心。该产品的加热体采用经过长时间验证的英格莱不锈钢材质，加热体形状结构采用了个性化的设计，避免了单一加热体结构带来的弊端，加热效率高达97.9%。
　　编辑点评：海尔ES60H-X1这款灵睿系列的电热水器在安全方面考虑的非常周到，不仅保障了用户安全，也使机身寿命更长久。智能分层加热功能更可以让用户根据季节水温差异来灵活调控，节能更省时。目前该产品的价格为1680元，有需要的朋友不妨关注一下。
 

