靓丽红色外观 美菱三开门冰箱盛夏热销
　　【中国家电网原创】近期，冰箱冷柜等产品销售火爆。今天，小编为大家介绍一款美菱BCD-242HE3B(参数 图片 论坛)三开门冰箱，该机采用靓丽红色玻璃镜面外观，看起来非常漂亮，一起来看看吧。
　　美菱BCD-242HE3B冰箱采用豪华圆弧玻璃镜面外观，隐藏把手设计，酒红色的色调，非常时尚耐用，也为厨房增添了色彩。
　　在机身上方，美菱BCD-242HE3B冰箱设有大屏幕LCD显示屏，采用感应触摸按键，能分别显示和调节冷藏室、变温室和冷冻室的温度，十分方便。
　　美菱BCD-242HE3B冰箱总容积为242升，其中冷藏室容积为128升，特设紫外灯(uv-lamp)及纳米TiO2金属薄膜高效杀菌除臭装置，使除臭保鲜发挥得更彻底，且在冰箱的果菜盒侧面设置有独特的保鲜灯，对蔬菜有意的光波使蔬菜长久保持鲜活状态。
　　中部宽幅变温室容积为42升，采用风冷无霜设计，可在-18℃~10℃精确调温，满足您的不同需要。急速软冻功能，可使变温室温度迅速降到深度冷冻，之后恢复软冻功能，从而有效锁住营养，生活更方便。
　　美菱BCD-242HE3B冰箱冷冻室容积为72升，包括一个旋转制冰盒和三个大小各异的冷冻抽屉，分别满足用户的不同需要，而智能速冻功能，使食品在最短时间内冻至-18℃以下，保鲜更科学。
　　此外，这款冰箱还拥有较为人性化的功能，如假日模式，当您外出度假时，冷藏室不需要保存新鲜食物，启动假日模式，冷藏室温度将被迅速锁定在14℃，即能避免产生异味，又帮助你轻松省电节能。
 

