双动力洗衣机受宠 海尔5.5kg洗衣机热销
    今天，小编给大家介绍一款号称“全世界第四种洗衣机”的海尔双动力洗衣机—XQS55-728(参数 图片 论坛)，由于它兼有滚筒的洗净度高、波轮的省水电双重优势，上市以来一直受到广大消费者的关注，卖场上销量不俗。
    外观上，这款海尔XQS55-728表现得中规中矩，银色的机身加上深色的透明顶盖，使整个机身显得大方且时尚感十足。上置式的操作面板，方便直立操作，有效减轻腰部负担。
    在降低磨损方面，该款洗衣机有出色的表现。内桶部分采用了盆型大波轮，深度盆型立体波轮强烈旋转，令水流飞速旋升托起衣物，避免衣物与波轮直接摩擦，大大降低了磨损；不锈钢内桶上特设搅拌叶回击水流产生旋转，使衣物受回旋反射水流阻挡，防止其靠近摩擦内桶，从而有效降低衣物磨损。
    另外，这款洗衣机的洗净度达到1.05，比海尔普通洗衣机提高了50%，如何能做到这样呢？该款机器利用双动力技术产生的万向沸腾水流，穿透衣物纤维，从而彻底剥离污渍。
    编辑点评：这款海尔双动力洗衣机在外观上表现得中规中矩，没有什么特别之处。功能上，强大的双动力技术，大大降低了衣物的磨损率并且提高了洗净度。5.5kg的洗涤容量完全能够满足三口之家的日常洗涤需要。中端的2788元价位，使其具有很强的竞争力。
海尔 XQS55-728
[参考价格]  2788元[推荐商家]  北京国美鹏润马甸桥店

