高端3D电视 索尼KDL-55HX820报17999
　　【7月8日太平洋电脑网成都站】SONY本次推出的HX820系列是去年推出的旗舰机型HX800系列的升级版本，但是本次的升级幅度相当之大。近日该机在成都市场上的报价为17999元 送一副SONY原装眼镜。
　　HX820的色彩艳丽而不失精准，能够把人物的肤色真实的还原出来，且过度自然平滑，边缘锐利，画面上的噪点被控制的十分细腻。采用了超解像技术后，很多细节都被还原出来了，包括衣服上的纹理，背后的景深等。采用了200赫兹加上Motionflow XR 400四倍速驱动后，图像的过度十分自然，观看了各种信号后都没有发现跳帧的情况出现，动态清晰度也有很大的改善，快速移动时还是能比较清晰的显示物体的边缘。由于面板采用动态炫薄侧入式LED背光系统，支持局域控光，黑夜的场景对比度极高。动态3D画面临场感比较明显，且经过X-Reality PRO处理后3D画面的细节部分也得到了很好的修复。
　　HX820内置了无线网卡，只要电视机所在的场所有无线网络电视机无需连接网线就能连接因特网进行网页浏览和观看网络视频。连接了网络后还有一个比较有意思的功能就是TrackID曲目检索功能，当你在看电视时突然听到了一首你很喜欢的歌而又不知道歌名时，你可以按下遥控器上的TrackID曲目检索键，电视机会马上在互联网的指定音乐库中帮你寻找到这首歌的详细信息，包括了演唱者介绍，歌曲信息，专辑介绍，封面信息等，十分人性化。
　　PConline产品库——规格参数品牌：索尼系列：索尼HX820系列型号：KDL-55HX820屏幕尺寸：55英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1920×1080输入端口：HDMI接口，USB接口，PC接口
　　 编辑点评：HX820系列作为索尼的旗舰系列还是给我们带来了很多惊喜的，从机器的外观设计，更人性话的功能，到X-Reality PRO迅锐图像处理引擎出色的图像处理能力，这些都体现着索尼这个消费电子的巨头在行业中的领导地位。
　　[参考价格]：索尼 KDL-55HX820 17999元
　　[经 销 商]：易购得手机网
　　[购买地址]：成都一环路南二段2号新世纪电脑城(西楼)11楼D座
　　[咨询电话]：13980041241、028-85238865 85238872
　　[IT商城网址]：http://m.pconline.com.cn/shop166442/
　　[联系QQ]：82110086 82110098 1145173865

