预算两万元 最具性价比实用型家电导购
　　选购家电是现如今很多人都非常苦恼的一个问题，因为家电产品的种类非常繁多令人们眼花缭乱，实在是不知如何选购。对于不差钱的用户来说他们一般都会挑大牌子贵的买，但是普通工薪阶层的消费者就会精打细算，为之而发愁。为了能给普通工薪阶层的消费者选购提供帮助，接下来，笔者就为没有太多预算的工薪一族推荐一套超值的热门家电套装，其中包括46寸LED液晶电视、波轮洗衣机、双门冰箱、名牌空调以及热水器，整套价格不过两万元。有了它们，娱乐、做饭、洗澡就全都不成问题了，赶快来看看吧。
　　长虹ITV46839DE液晶电视
　　ITV46839DE是长虹推出的一款46英寸超薄LED背光源液晶电视，属于长虹839系列。长虹ITV46839DE液晶电视拥有独特的乐教网络平台是其亮点所在。目前，万维家电网从北京市场获悉，长虹ITV46839DE液晶电视售价从9347元直降到了5999元，突破6000元大关，对于想购买46英寸超值LED电视的朋友，值得关注。
　　长虹ITV46839DE液晶电视配备了第三代纯光LED和原装进口A+级定制专用屏，拥有超薄、省电、长寿命、广色域、色彩绚丽、环保健康等优势。
　　长虹ITV46839DE液晶电视作为网络电视，除了拥有常规的娱乐、影视、新闻、股票等资源外，还有独特的乐教网络平台作为支撑。此外，还拥有乐游、乐影等功能，即在线影视、互动游戏等互动特性的功能，正好满足了人们追求、享受互动乐趣的需求。
　　编辑点评：长虹ITV46839DE液晶电视对于想购买具有上网功能LED背光源液晶电视的朋友来说，是一个不错的超值之选。目前，长虹ITV46839DE正在进行特价促销的活动，感兴趣的朋友不要错过。
长虹 ITV46839DE[参考价格] 5999元

