新七天店庆促销 长虹50寸等离子低价售
　　长虹PT50900FHD(参数 图片 论坛)是一款高性价比等离子电视，该机采用全高清等离子面板，能够满足高清节目源对清晰度的要求，而且该机搭载有HDMI接口和USB接口，能够满足用户的多种娱乐需求。目前新七天电器网长虹PT50900FHD等离子电视再报低价，仅售5558元，再送3D重低音炮，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　外观方面，长虹PT50900FHD等离子电视采用黑色高光边框设计风格，机身采用金属框架，彰显其大气高贵。而且扬声器采用内置设计，音效效果表现不错。LOGO下面还隐藏了一个条状指示灯，夜晚时非常漂亮。
　　长虹PT50900FHD等离子电视采用1920×1080的分辨率，30000:1的动态对比度，1200cd/m2的亮度。同时还采用 8X速驱动技术，可以对每一帧图像进行8次/秒的扫描，对60Hz的图像以480Hz进行还原，高达480次/秒的帧扫描，再现平稳、流畅的动态画面。此外，该机拥有TV2.0功能，支持全适通高清引擎流媒体播放，使用了D2Audio全数字音效系统，影音感受更加真实。
　　接口方面，长虹PT50900FHD等离子电视配有2组HDMI端子、AV端子、S端子、Ypbpr端子、VGA端子、2个USB接口等，接口配置齐全使用也很方便。
 
 
　　点评：长虹PT50900FHD等离子电视设计精致，功能设计实用易用，深受消费者好评，对于喜欢大屏等离子又苦于合资品牌高额价格的用户可以考虑一下该款机型，目前新七天电器网报价5558元，性价比突出值得关注。
　　长虹 PT50900FHD
　　[参考价格] 5558元
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接]http://all3c.com/product/info/9148-1-1.html

