阿里斯顿热水器ER50SH3.0CAG+报价3540
　　电热水器的容量越大，就会占用更多的浴室空间，让原本就不算宽敞的浴室看上去更为拥挤。难道电热水器就不能像燃气热水器那样？设计超薄，占用最小的空间，提供足量热水？别以为这是天方夜谭，近日阿里斯顿推出了超薄款电热水器，它的型号是：ER50SH3.0CAG+。
　　ER50SH3.0CAG+采用彻底颠覆传统电热水器的低端陈旧形象，100%纯正欧洲外观设计，其超薄、超平的方形外观，将热水器的瘦身法则演绎得淋漓尽致，与平板电视、平板电脑等现代家电相得益彰、各尽其能、完美组合。
　　繁忙的都市生活，回到家中家人已经入睡，想要尽快沐浴放松？采用阿里斯顿欧洲畅销机型ER50SH3.0CAG+电热水器让这一刻尽快成为属于您的最美好舒适的私人沐浴时间。周末与家人共度，家人热爱洗浴，采用双核双胆加热模式即能满足家人对连续洗澡的需求。
　　阿里斯顿ER50SH3.0CAG+热水器还针对全家连续洗浴或冬季水温低造成热水量不够的难题，创新采用双核双胆加热模式，有效提高加热效率,完美实现即开即洗,充裕热水，让您与家人尽享随心所浴的舒适高品质生活。
 
　　不仅如此，阿里斯顿ER50SH3.0CAG+热水器专有节能键融合智能节能技术，通过对家人所有用水数据进行智能分析和优化处理，欧洲对比试验表明比传统热水器平均节能10%。
　　此外，这款热水器还有智能安全卫士，时刻检测热水器用电环境，高级别的安全保护，让全家安心享受温暖的同时更杜绝安全隐患。
　　小编点评：2011年格兰仕带来了圆型微波炉，阿里斯顿则推出了超薄热水器，让我们不禁开始想，难道家电业的外观设计革命已经开始了？ER50SH3.0CAG+热水器的外观设计省去了大量空间，而且升温、安全等性能的表现也不错，不过美中不足的是它的能效仅为四级水平，与节能环保无缘。

