现代简约风 大金2匹空调夏日凉爽价
　　【07月15日 PChome家电行情】  大金FTXS46GV2CW(参数 图片 论坛)采用全新高精度平滑面板设计，外形美观，不但有视觉享受，而且这种设计极大地改善了传统格栏面板带来的清洁不便问题。更加人性化。今日商家库巴购物网这款机型售价为4799元，还是比较合适的，感兴趣的朋友不妨关注下商家网站。
　　它采用直流变频技术，可根据室内负荷的变化，利用变频控制，保持室温的精确稳定，为您和家人创造更舒适的环境。它的制冷剂为R410A，具有稳定，无毒，性能优越等特点，同时由于不含氟，不会对环境造成破坏。
　　它的“UP-钛”光催化过滤网，可以强力吸附细菌个有机污染物等，并能在自然光的照射下有效杀灭和分解这些物质。独特的智慧眼功能，可探测室内人员活动情况，自动调整机器的运行状态，保证适宜的温度，实现合理高效的节能运转。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:大金 FTXS46GV2CW 4799元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/131877.html
 

