营造健康优质生活 最热门液晶电视导购
　　飞利浦40PFL6605D自上市以来，一直保持于飞利浦液晶彩电热销产品的阵营之中。这款彩电拥有飞利浦独有的流光溢彩创新技术，与最新的 100Hz 直下式 LED 背光源、逐点精晰技术一道，为您和您的家人营造温馨愉悦、活色生香的美好时光。
　　飞利浦40PFL6605D采用原装40英寸液晶面板，分辨率达到了全高清标准，新增的100HZ直下式LED背光源技术极大的提升了画面的对比度和动态表现力，使得用户能够享受到更加细致的视觉体验。
　　外形方面，PFL6605D采用飞利浦数码相框的设计理念，超窄边款以及透明卷起的透明边框，颇有现代时尚感。四角切割平整，线条流畅，整机给人感觉十分稳重大方，而且值得一提的是，这款电视通过USB连接U盘、移动硬盘时，能将其中的照片设置为屏保，使电视成为家居装饰的重要一员。
　　功能方面，飞利浦PFL6605D液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，先进的直下式超彩LED背光技术，不仅实现了更高动态对比度和更加丰富的色彩层次，而且比传统平板电视节能高达40%。逐点精晰技术以及100Hz/120Hz倍速的运用，大大减少拖尾现象，无论观看动作大片还是体育比赛，高清运动画面表现清晰顺畅。
　　作为飞利浦彩电阵营中的热销产品， PFL6605D系列液晶电视自然少不了飞利浦的独门绝技---流光溢彩+技术，通过实时监测画面的微妙变化，驱动电视机两侧的四通道LED智能灯光，根据屏幕内容变幻出绚丽多样的色彩，并将其延伸到电视屏幕之外，进一步放大了屏幕。根据画面变换来调整电视周围灯光的色彩和亮度，从而营造身临其境的感官效果。墙色适应功能可确保不论墙壁什么颜色，光线的颜色变化始终与画面匹配。流光溢彩 + 技术令电影堪比真情实景光彩流动突破屏幕限制，从而营造影院般的视觉享受。
　　其他方面，40PFL6605D依旧具备三个HMDI接口，提供了一个USB接口，可以播放MPEG4视频文件和MP3、JPEG文件，此外飞利浦PFL6605D系列液晶电视还拥有集成式数字调谐器，无需使用机顶盒，只需要插入用户卡即可收看当地有线数字电视节目，可谓非常实用。
　　编辑点评：为了满足用户的使用需求，飞利浦40PFL6605D液晶电视对画质和娱乐功能进行了全面的提升，另外与同尺寸液晶电视相比， 40PFL6605D报价为6499元，这个市场报价是相当超值的，相比其他同类产品也有竞争优势，特别是流光溢彩功能更是吸引人，对于追求高性价比的用户来说是个不错的选择。

