全温变温室 海尔三开门冰箱现5780元
　　[中关村在线家电频道原创]不同的食物保鲜时对温度的要求不同，只有根据食物的需求来调整储藏温度才能更好的保鲜，变温室设计的理念也就源于此。现在市面上的冰箱，除了两门冰箱以外，基本都设计有变温室，只是不同的冰箱变温幅度不同。今天笔者就为大家介绍一款海尔BCD-258WBCSF(参数 图片 论坛)三开门冰箱，这款冰箱设计有一个全温变温室，在10到-18摄氏度之间随意调整，方便各种食物更好的保鲜。目前，这款冰箱的价格为5780元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款冰箱总容积为258L，可以满足一般三口之家的储存需求，采用三开门设计，中门还有全温的变温区，设计巧妙。外观为红色，搭配金橄榄色花纹，非常大方而且喜庆。
　　这款冰箱的操作区在上门的中部，设计有LED显示屏，采用触摸式按键操作，操作简便，用户可以清晰的掌控冰箱的运行情况。同时这款冰箱还是国家一级能效产品，每24小时仅耗电0.68度，节能效果还是很不错的。
　　这款冰箱冷藏室的容积为188L，采用直流全变频技术和电脑温控，风冷无霜保鲜，在有效减少能耗，降低噪音，节能环保的基础上，自动调节冰箱内部的温度，时刻营造最适合的保鲜场所。同时还采用独特的VC保鲜和光波增鲜技术，集保鲜、保湿、除臭、增鲜为一体，有效保持果蔬的水分，增加果蔬的养分，延长了保鲜时间，从根本上保果蔬的新鲜，还可以有效祛除冰箱因长久使用而出现的异味，让冰箱随时保证干净清爽。多层搁板设计和红酒架，也突显了这款冰箱的人性化。
　　这款冰箱还设计有全温变温室，10到-18摄氏度之间随心自由调节，冷藏、冷冻、软冷冻、制冰随需调换，让每种食物都得到恰到好处的营养保鲜，真正做到想要几度就几度的新鲜需求。
　　这款冰箱冷冻室的容积为70L，制冷迅速而且效果好，无霜风冷技术也免去了用户除霜的烦恼，采用透明玻璃抽屉型设计，能够满足不同食物的储存需求，同时还设计有旋转制冰器，轻松制冰，简单快捷。
　　编辑点评：这款海尔BCD-258WBCSF三开门冰箱采用无霜风冷技术，让用户可以不必再为除霜而烦恼，具有中国特色的红色外观也使这款冰箱看起来很有喜气，同时还有独特的VC保鲜和光波增鲜功能，保鲜效果非常好，中门全温变温室在三开门冰箱中也是十分不错的性能。目前这款冰箱的价格为5780元，喜欢的朋友可以关注一下。

