连鞋都能洗 LG超大容量洗干一体机热销
　　【中国家电网原创】夏季来了，大家换衣服的频率也在加快，这时超大容量的洗衣机就很适合集中洗衣。今天，小编就为大家介绍一款LG WD-R1028UDS(参数 图片 论坛)洗衣机，该机洗涤容量达到11公斤，集妙手6重洗、鞋呵护、蒸汽烘干等功能于一身，一起来看看吧。
　　外观上，LG WD-R1028UDS洗衣机采用了珍珠白色面板，印花外观高雅美观，还可中途添加衣物，而11公斤洗涤容量和6公斤的烘干容量，简直把洗衣房搬回了家。
　　在操作面板的设计上，LG WD-R1028UDS洗衣机设有超大LCD显示屏，洗涤任务一目了然;单独的洗涤、漂洗、脱水、温度、烘干五个程序选择钮，使用起来非常方便。独特的鞋清新和烘干功能，填补了鞋洗涤方面的空白。
　　在洗涤程序上，LG WD-R1028UDS洗衣机配备了十二种全面的洗涤程序，主要包括“运动装、棉麻织物、羊毛、大件、顽固污渍、煮洗、快速洗、防过敏、清新、护色洗、冷水洗”等，辅以旋转选择钮，使用起来非常方便。
　　LG WD-R1028UDS洗衣机采用整体舱门，一键式开门，童锁功能，使用起来非常安全，也很漂亮。
　　在内筒设计上，LG WD-R1028UDS洗衣机采用了珍珠型按摩内筒，在增加衣物揉搓面，按摩衣物的同时，有效减少磨损，洗护二合一。仿生鱼尾提升器，洗涤时会以鱼尾形态游梭于衣物之间，在深层洁净衣物的同时，有效提升衣物摔打高度，防止缠绕。而内部蒸汽发生器产生高温蒸汽，可渗透到衣物的每个角落，使衣物纤维自然舒展，有效杀菌、除皱，令衣物洁净柔软。
　　在机身最下面，设有一个单独的储藏盒，可以放置洗涤用品或者少量换下来的脏衣物，也节省了很多空间。
　　此外，该机采用的DD变频直驱电机，不但静音省水省电，还保证十年质量保证，令用户用着放心。
 
 

