性能是亮点 最抢眼高画质液晶电视推荐
　　飞利浦46PFL5605液晶电视
　　飞利浦46PFL5605液晶电视集众多高科技于一身，配备了逐点高清技术，可以提供更高的对比度，令画面色彩层次更加丰富。此外，高清100/120Hz倍速技术的加入使其快速运动的画面播放更加流畅，有效减少拖影现象。先进的幻彩LED背光源及超感五维智能丽像技术，使得播放画面更富色彩感，更加有感染力。
　　外观方面，46PFL5605系列将保留炫动时尚外观、纤细边框、隐藏式底部扬声器的设计理念，流线型外观及圆弧形四角使整机显得非常优雅时尚，在家居装饰中可以获得耳目一新的视觉享受。隐藏式音箱音效层次分明、动力澎湃十足。
　　性能方面，46PFL 5605系列对USB流媒体功能进行了扩充，支持MPEG1/4、RMVB等视频格式播放，支持MP3格式音乐、JPEG图片格式播放，新扩充的功能使USB流媒体功能的实用性大大增加，便于经常从网上下载大片的用户使用。
　　画质方面，飞利浦46PFL5605液晶电视拥有逐点高清、100Hz、超感五维智能丽像、超宽环绕立体声等先进技术。逐点高清技术，强大运算能力及出色的运动画面处理让高清画面流畅；高清100/120Hz，大大减少拖尾现象，无论观看动作大片还是体育比赛，高清运动画面表现清晰顺畅；超感五维智能丽像，根据信号调整画面亮度、色彩、对比度、图像格式、降噪到最佳设置，同时可根据外部光线强弱自动调整屏幕亮度。
　　飞利浦46PFL5605液晶电视液晶面板的物理分辨率达到1920x1080，全高清1080p分辨率带来最高格式的清晰度，感受到高解晰度画面。另外音效方面该款电视有超宽环绕立体声，20W音响输出，无需额外音响，制造虚拟环绕效果，晶晰声效，表现更多声音细节，使对白、流水声更清晰。
　　在接口上面，飞利浦46PFL5605液晶电视配备得也非常丰富，拥有3路HDMI接口，可以连接更多数字设备；VGA方便连接电脑显示；拥有USB接口，支持MP3、JPEG图片、MPEG1、MPEG4、RMVB，通过连接USB接口即可在大屏幕电视上欣赏。此外，通过USB连接U盘、移动硬盘时，能将其中的照片设置为屏保，使电视成为家居装饰的重要一员。
　　编辑点评：作为飞利浦一款配备了LED背光源的46英寸全高清液晶电视，在外观上采用炫动时尚的外观设计，还拥有逐点高清、100Hz、超感五维智能丽像、超宽环绕立体声等先进技术，整体表现优秀。另外还具有USB流媒体播放功能，相比以前的型号，画面色彩、动态效果都有了较大的提升。价格方面，目前46PFL5605报价为5699元，性价比相当不错。

