谁更给力 六款超低价热销平板电视曝光
　　X超晶面板 夏普 LCD-40G120A  (参数 图片 论坛)  液晶电视 
　　参考报价：4200元
　　笔者点评：夏普 LCD-40G120A液晶电视作为前一代40G100A的升级版，搭载了夏普全新的X超晶面板，画质更为出色。同时智能光控技术的加入，使得屏幕可以根据周围照明条件明暗的变化，自动调节背光灯亮度，使得画面对比度得到很大的提升。目前的价格很适合普通用户以及追求性价比的用户购买。
　　夏普 LCD-40G120A液晶电视外观上延续了上代产品的设计，整体以深色为主色调，边框采用的是高亮钢琴烤漆材质，配合屏幕下方的暗金色装饰条，显得十分高贵。底座是椭圆型设计，圆润时尚，不过美中不足的是底座不可以旋转。
　　性能方面，夏普 LCD-40G120A液晶电视采用了夏普全新的X超晶面板，拥有1920×1080的全高清分辨率。同时，这款电视还搭载了夏普独有的光传递“UV2A”技术，可以精密高效的控制液晶分子的偏转方向，得到更好亮度和对比度，使图象层次感更丰富。另外，由于采用了智能光控技术，对背光源的亮度起到了很好的控制作用，降低了背光源的损耗，使液晶电视的寿命得到延长。
　　接口方面，夏普 LCD-40G120A液晶电视配备了RF有线电视接口、视频输入接口、USB接口、VGA电脑接口、分量视频端子、音频输出端子以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。

