全都是精品 40寸主流平板电视购买指南
　　一直以来，液晶电视与等离子电视两大阵营就一直处于对势状态，消费者在选择的时候也是举棋不定。以往，由于技术上的原因，等离子电视在大尺寸上具有很大的优势，而液晶电视的优势则重要集中在中小尺寸上。不过由于技术的发展，现在两者的差别已经逐渐缩小，液晶电视与等离子电视的竞争也越来越激烈。
　　总之，液晶电视与等离子电视都具有各自的优缺点，我们在选购的时候还是应该根据自己的实际需要进行选择。下面，我们就一起来看看，目前市场上在不同尺寸的平板电视中都具有哪些超值的液晶电视和等离子电视。
　　产品型号：三星 PS42C350B1  (参数 图片 论坛)  等离子电视
　　参考价格：3999元
　　三星 PS42C350B1等离子电视是三星今年全新推出的一款低价位等离子电视，虽然低位于低端，但在外观方面依然保持了三星一贯的高贵风格。同时，还搭载了全新CMR新睿动感技术以及超级靓彩技术，在画质方面也有着相当不错的表现。
　　三星 PS42C350B1等离子电视外观上延续了上代产品的风格，机身采用了超薄是设计，面板边框窄边设计让人感觉亲切，黑色的亚克力材质也显得非常抢眼，同时机底边部份加入了一条酒红色的装饰条，更显时尚。
　　性能方面：三星 PS42C350B1等离子电视采用16：9的宽屏设计，拥有1024×768的分辨率，虽然没有达到全高清标准，但对于一般的日常使用还是足够的。另外，这款电视采用了全新CMR新睿动感技术，能够通过对输入图像信号进行综合处理，使您可以欣赏到更加流程平滑的高速动态画面。超级靓彩技术、全新数字噪声滤波器，更能对图象进行优化处理，是图象更加生动鲜活，更清晰流畅，带来更好的视觉效果。
　　接口方面：三星 PS42C350B1等离子电视配备了RF有线电视接口、AV输入接口、分量视频接口、VGA电脑接口、USB接口、音频输出接口以及2组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：三星 PS42C350B1等离子电视对于目前的价格可以说是一款性价比非常高的产品。而功能和性能方面相对与上代产品也有了一定提升，外观方面也显得十分高档。不过由于定位的原因，这款电视并没有采用全高清屏，不过对于普通用户来说还是完全够用的。

