憨憨小皮猴 瀚斯宝丽卡通电视机仅1999
　　【07月14日 PChome家电行情】  随着概念手机、概念汽车的诞生，连四四方方的电视也开始不甘寂寞了。瀚斯宝丽推出的童趣系列电视，将电视与生动的动物外形合二为一。今天就向各位介绍一下瀚斯宝丽HANNSz.monkey 小皮猴(参数 图片 论坛)，目前该款产品的参考价格仅为1999元，感兴趣的朋友可以去了解一下！
　　咖啡色的小皮猴憨憨的样子颇为可爱，为你的小屋平添一份童趣。一对玲珑的小耳朵、若有似无的鼻孔和宽厚的大嘴巴加上一根的尾巴组成了这样一只调皮小猴。”四只咖啡色乳白底的圆腿稳定地支撑着桌面，怎不让人喜爱？只想抱在怀里。可脱卸清洗的绒布外套，身给人柔软的触觉。
　　瀚斯宝丽小皮猴液晶电视，采用800×600分辨率、9.6英寸TFT液晶屏幕，虽然分辨率只有800×600，实际观看时画面还是很细腻的，相信电视播放效果也是不错的。瀚斯宝丽小皮猴液晶电视内置了双声道立体声扬声器，支持PAL制式，提供了四合一电缆输入(S端子与AV端子)、AV输入、3.5耳机输出和RCA端子左右声道输出。[产品型号]:瀚斯宝丽HANNSz.monkey 小皮猴[参考价格]:1999元
 

