最新劲爆促销 松下50寸等离子售5899元
 
　　【07月06日 PChome家电行情】今天小编为大家介绍一款松下的P50U20C等离子电视。这款产品秉承松下一贯大气稳重特质，黑色设计，亮光处理边框，方形底座都体现了这一理念，不过在边角处的圆滑处理，又突出了松下设计的人性化。目前商家库巴购物网对其的报价为5899元，有兴趣的朋友不妨联系商家了解。
　　该等离子电视采用全高清分辨率，画面显示效果清晰，同时加入了600Hz子磁场扫描技术，有效缓解了电视机在处理动态画面时的不足，画面整体效果流畅自然。这款产品还加入了爱眼自调节功能，对于长期守在电视机旁的用户来说，起到了有效的护眼作用。P50U20C等离子电视接口相当丰富，HDMI接口、AV接口、色差分量接口、s-video等均有提供，此外还配备了光纤接口和读卡器插槽，但是仍然坚持了不装USB接口的习惯，不得不说是个遗憾。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:松下 TH-P50U20C   5899元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909,021-31269887-823[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[产品链接]:http://www.coo8.com/product/112560.html
 

