造型无与伦比 三星55寸3D电视售17799
　　【07月11日 PChome家电行情】  三星公司在2011年发布的旗下Smart TV系列电视三星UA55D7000，这款产品与前作UA55D8000相比较，除了LED 局域控光技术没有外，其他功能配置几乎完全相同。今日商家库巴购物网这款电视仅售17799元，感兴趣的朋友不妨去商家实体店看看，也可以点击三星液晶电视报价了解更多内容。
　　外观方面，三星UA55D7000采用了金属拉丝质感外观设计，运用了高科技铸成的One Design超窄边框极简设计，设计摈弃了传统外观厚重边缘，也是彰显了完美时尚感。底座也是采用四只脚的X型设计，同时可旋转底座也是让用户能够将电视自由向左右转动。
　　性能方面，三星UA55D7000搭载的是分辨率为1920×1080黑水晶超清晰面板，全高清显示技术也是带用户进入视听盛宴。加入了3D TV功能，能够观看全高清1080P 3D画面，并且能够将2D视频转换成3D画面。电视本身内置WiFi，用户在家就能通过无线路由轻松访问网络。作为全新的Smart TV，用户可以通过三星的电视应用程序浏览互联网，尽享全新数字体验。
　　接口方面，三星UA55D7000配备了4个HDMI接口、1个网络接口、1个PC接口、1个分量端子接口、2个AV接口、3个USB接口等，足以满足日常家庭的正常使用。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:三星 UA55D7000LJ(参数 图片 论坛) 17799元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/124067.html
 

