追求实用性 5000元价位液晶电视大集合
　　说道买电视就不得不提小编每次都会碰到的问题，同事、朋友问起有什么电视值得推荐后总是会先询问他们的计划预算有多少，大概90%以上的回答都在5K左右。这个价位的液晶电视基本上定位中端，这个价格区间中基本上能收入40寸以上的液晶电视，在画质等性能方面也相对实用，有很高的性价比。对于一般人来说足够使用。对于中低端电视的选择还是非常的多，无论是国内还是外资品牌都有相当多的产品，说了那么多笔者就选择几款液晶电视。
　　笔者为大家推荐一款创维E60些列液晶电视-创维46E60HR，使用LED绿色节能背光技术响应国家节能环保的政策。无论在外观还是性能方面都是非常优越。喜欢的朋友可不要错过了啊。
　　外观方面，创维46E60HR采用了黑色高光无痕注塑设计，在边框底部为创维46E60HR的音响放置处，并且采用银色的装饰条，体现出金属材质的感觉。
　　性能方面，创维46E60HR搭载了分辨率为1920×1080的LED高清靓彩光源，加入了10Bit色彩提升技术，配合创维特有的第三代六基色处理技术和屏变科技，能清晰流畅欣赏高速画质。3G酷影功能可以解码1080P H.264等高清格式的视频，并全面兼容蓝光。
　　接口方面，创维46E60HR配备了常用的HDMI接口、VGA接口、S端子、AV接口、色差接口及天线接口等，足以满足日常家庭的正常使用。

