年中清仓甩 松下P46S25C等离子小降600
    P46S25C是松下集团推出的一款46寸等离子电视，产品属于松下S25C系列。松下P46S25C等离子电视其特色在于首次在电视中加入互联网功能和流媒体播放功能，在整体提升了产品娱乐性能的同时，更满足了用户的使用需求。目前，万维家电网从北京市场获悉，松下P46S25C等离子电视正在进行特价优惠活动，现在购买直降600元，促销价7099元，值得关注。
    松下P46S25C等离子电视在保证出色动态显示效果的同时加入了等离子电视很少加入的娱乐功能，特别是互联网功能的加入可以满足用户通过网络连接实现天气、娱乐以及股市等资讯的浏览和查询。而全新影像播放器和USB功能的加入则是为用户的影视播放和视频浏览提供了不少帮助。
 　　编辑点评：松下P46S25C等离子电视作为新品最大的亮点就是加入了互联网功能和流媒体播放功能，用户可以通过网络的连接实现对资讯的浏览。另外松下P46S25C等离子电视并没有因为娱乐功能的加入而降低动态画面的表现能力，因此用户在选购时不必为之担心。目前，松下S25C系列等离子电视正在进行促销，有兴趣的朋友不妨关注一下。

