品质视听感官 东芝46寸LED电视仅5K7
　　【08月01日 PChome家电行情】  今日小编为大家推荐一款东芝互联网数字全高清电视-东芝46R1C(参数 图片 论坛)，这款产品也是基于东芝领先的半导体技术开发的全新高画质影像优化引擎，也是大幅度改善了电视画面的细节、色彩、锐度、对比度等表现力。今天是端午节，这款产品在PCHOME合作商家上海谷尚电器处也是为PCHOME网友提供了超值特惠价5699元，这个价格只有提起时PCHOME网友才能购买，并且还可以参加以旧换新活动，感兴趣的朋友可以去商家处看看，也可以点击东芝液晶电视了解更多内容。
　　在外观方面，东芝46R1C采用了黑色高亮设计，整机材质和工艺相当高档，和东芝其他几款新品一样也是采用了纤薄机身设计，整机看起来很有层次感，底座是小巧的弧形设计，能够把屏幕衬托得更大。
　　在性能方面，东芝46R1C搭载了分辨率为1920×1080的全高清LED背光源，丰富了细节表现，可以让用户在家中可以欣赏到现场一般清晰影像。内置了地面数字信号接收器，可以接受高清信号源。REGZA网络在线功能，也是能够轻松浏览网络平台。
　　在接口方面，东芝46R1C配备了4个HDMI接口、1个网络接口、2个TV端子、2个AV端子、2个分量端子等，足以满足日常家庭的正常需求。[PCHOME VIP商铺]:上海谷尚电器有限公司[产品报价]:东芝 46R1C （市场价6299元 PCHOME网友价5699元）[联系人员]:谢建荣[联系电话]:021-65533067[商铺地址]:上海市虹口区曲阳路800号（上海商务中心家电城）3330室
 

