再报新低 LG 50寸等离子最低4399元
　　LG PT255C系列等离子电视作为PJ350C系列的升级机型，PT255C系列继承了PJ350C系列的众多优点，并在此基础上进一步优化产品功能，PT255C系列配备了TruSlim Frame超薄边框，造就了完美机身外观线条，配合600Hz子场驱动，可以对每幅画面进行12次子场放电，所以50Hz/60Hz的图像以600Hz进行还原，使画面更平滑。
　　LG 50PT255C等离子电视采用最新超高亮面板，通过降低黑屏亮度从而达到加深黑色画面的效果;像素中磷光体变的更小，使得表面辐射区域最大化， 感应外界光线的亮度和色彩，自动调整“对比度/亮度/色度/色温”，可在不同光线条件下都能获得精美的图像质量，同时更为节约电能。
　　领先的运动画面处理技术，整合3D降噪与疾速运动处理，完善运动画面处理，使画面连贯流畅，一气呵成。此外，丰富的USB多媒体播放功能可以连接USB存储设备，读卡器，外部硬盘，让你在家就可以享受丰富的多媒体影音。
 
　　点评：LG 50PT255C等离子电视出色的性价比是其最大优势，而且画质表现和娱乐体验表现也算不错，50寸的大尺寸电视目前京东商城成交价4599元，铁牌也上会员价格更优惠，超值之选值得考虑。
　　LG 50PT255C
　　[参考价格] 4599元(铁牌以上会员4399元)
　　[联系方式] 京东商城

