惊爆价2999元 TCL 40寸互联网电视甩卖
　　L40E9FBE(参数 图片 论坛)是TCL推出的一款40寸全高清液晶电视，产品属于TCL E9FBD系列。TCL L40E9FBE液晶电视互联网功能非常强大,包括mitv互联网影视下载、mitv在线升级、网络卡拉、OK、健身体感游戏、天气早知道、多媒体播放功能等等。目前，万维家电网从北京市场了解到，TCL L40E9FBE液晶电视正在进行促销活动，促销价2999元，对于想购买超值互联网电视的朋友来说，值得关注。
　　TCL L40E9FBE液晶电视整体采用了温润的黑玉色，其月光银色弧线设计，集现代简约主义与古典雅趣于一身，其底座还可以实现40度左右旋转，倍显高雅家居品味。
　　TCL L40E9FBE液晶电视配备了物理分辨率为1920×1080的全高清液晶面板，拥有自然光技术，能够有效提升画质，健康护眼并大幅节能。
　　TCL L40E9FBE液晶电视支持1080PH.264/TS流/MPEG2及720PRM/RMVB格式的高清晰电影文件以及MPEG4、MPEG1、AVI，WMV等当前网上最流行的格式全部一网打尽。物理分辨率达1920*1080使得让这款电视在播放各种高清视频时更为细腻清晰。网络功能升级之后，拥有mitv互联网影视下载、mitv在线升级、网络卡拉、OK、健身体感游戏、天气早知道、多媒体播放功能等众多互联网功能。
　　在接口方面，TCL L40E9FBE液晶电视共设置了2路高清流媒体USB接口、3路HDMI数字影音接口、2组AV输入、1路S端子、1路VGA输入、1路天线输入及1路耳机接口，完全可以满足普通用户的需要。
　　编辑点评：L40E9FBE是TCL目前针对中低端市场销售的一款互联网电视，拥有的自然光技术、强大的视频解码能力及丰富的互联网功能都是其亮点所在，目前，仅2999元的促销价格也使其性价比较高，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

