主流机型受追捧 46寸热销液晶电视点评
　　今日小编就为大家推荐其中最热门尺寸46英寸的几款机型，希望能够电脑前正有购买液晶电视想法的朋友提供一些参考。
　　夏普2011年新品3D互联网电视-夏普LCD-46LX830A，这款产品运用了Quattron(贵丽泷)四色技术，卓越的技术支持，能够呈现清晰2D、3D画质。今日商家彩宝虹林夏普AQUOS旗舰店这款产品给出了诱人报价14399元，喜欢的朋友可以去商家实体店看看。
　　外观方面，夏普LCD-46LX830A采用了黑色为机身主色调，整机给人感觉时尚大气，加以长方形底座，更是凸显了这款电视的稳重。
　　性能方面，夏普LCD-46LX830A搭载了分辨率1920×1080的X-GEN超晶面板，Quattron(贵丽泷)四色技术，使普通三原色很难精确描绘的颜色得以生动呈现，无论2D还是3D，都能实现明亮且色彩鲜艳的影像。高速液晶技术，提升了液晶的灵敏度，有效缓解拖尾现象。支持互联网电视，丰富多彩的影视内容供您选择，用电视机遥控器浏览百视通互联网网页，可以点播3D电影、观看图片等。
　　接口方面，夏普LCD-46LX830A配备了4个HDMI接口、1个分量端子接口、1个PC输入接口、2个USB接口、1个网络接口等，足以满足日常家庭用户的正常使用。

