触媒除味技术 美菱三开门冰箱现2499元
　　[中关村在线家电频道原创]对于冰箱用户来说，总有一个挥之不去的梦魇在困扰着，那就是冰箱内的食物出现异味。本来用冰箱存储食物是为了经常能够吃到新鲜的食物，现在出现了异味，叫人无可奈何。因此，很多冰箱也都积极开发出一些除味技术，今天，笔者就为大家介绍一款美菱BCD-221CHA三开门冰箱，它采用独特的触媒除味技术，可以更持久的保持冰箱内部的空气清新。目前，这款冰箱的价格为2499元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款美菱BCD-221CHA冰箱总容积为221L，采用三开门设计，外观设计非常简约，拉丝银色面板简单但大气，隐藏式门把手也使这款冰箱更具整体感，221L的总容积也基本能够满足一般三口之家日常的存储需求。
　　这款冰箱为国家一级能耗产品，每24小时仅耗电0.56度，节能效果还是很不错的。
    这款冰箱冷藏室和冷冻室容积分别为124L和97L，同时设计有一个42L的软冷冻室，方便用户专门存储随时准备使用的鱼、肉。超高后挡边的整体包边式钢化玻璃搁架设计，承重大，可以摆放更多的食物，清洁起来更容易，有效防止了防渗漏，避免了食品直接与冷藏蒸发器后背接触，有效防止了食品冻坏和冷藏后背结冰的情况发生。
　　这款冰箱采用独特的触媒除味技术，独有的魔术保鲜盒可以主动吸附和分解冰箱内的异味和有害分子，持久保持冰箱内的空气清新。
　　编辑点评：这款美菱BCD-221CHA三门冰箱外形简单大方，采用横向拉丝银色外观，隐藏式门把手设计也使这款冰箱更具整体感。这款冰箱采用机械控温和节能压缩机设计，拥有较强的制冷性能，静音效果也很好。同时采用独特的触媒除味技术，持久保持冰箱内的空气清新。目前这款冰箱的价格为2499元，喜欢的朋友可以关注一下。

