超低价3D 康佳42寸不闪式3D电视3899元
　　【PConline广州站 行情】MS96系列是康佳今年3月初推出的一款超低价3D电视，采用不闪式IPS硬屏，应用了3D色轮技术和OPC节能芯片，其一改3D电视过往价格昂贵的局面。康佳MS96走的是亲民路线，用超低价位引爆3D市场，迅速推动3D普及。近日，笔者从广州苏宁天河北店了解到，康佳42MS96PD报价仅3899元，欲购买3D电视的网友不妨关注一下。
　　广州液晶电视最新价格变动表型号分辨率原价（元）现价（元）涨跌额（元）备注康佳LC42MS96PD(参数 图片 论坛) 1920×1080 3999 3899↓100促销采集日期：2011年7月28日
　　在外观方面，康佳MS96系列采用的是传统的黑色边框，看上去比较简单朴实，并没有过多的装饰，整体设计亮点也不多，底座也是传统的矩形设计。
　　在性能配置方面，康佳MS96采用不闪式3D IPS硬屏，拥有三大图像处理技术，分别是运动引擎、变频引擎和区域调光，此外还应用了色轮技术，进一步提升其色彩表现。
　　MS96秉承了康佳在流媒体功能上的强项，支持RM/RMVB等多种格式电影播放，同时还具备2D转3D功能，减少了3D片源不足带来的烦恼。
　　在接口方面，康佳MS96走的是实用的路线，拥有2组HDMI接口、2组USB接口、1组VGA接口、1组色差分量接口等常用接口。
　　在画质方面，康佳MS96对红色的表现偏暗沉风格，播放高清视频比较流畅，总体表现能满足一般用户的需求。
　　康佳3D电视MS92系列主要参数与价格型号LC42MS96PD屏幕尺寸/英寸42分辨率1920×1080背光源CCFL背光源面板类型IPS硬屏3D类型偏光式运动引擎有3D色轮技术有USB 2.0流媒体技术有音响环绕系统全方位立体环绕声HDMI/组2参考售价/元3899
　　编辑点评：虽然康佳MS96定位较低，但是加入了IPS硬屏、3D色轮等技术，画面表现能满足大部分人的需要，另外2D转3D功能相当实用，而流媒体功能则一如既往地强大，目前42MS96报价仅3899元，比市面上许多2D电视还要便宜，对于追求实惠的网友来说是个十分不错的选择。

