侧吸效果更强劲 樱雪油烟机再爆超低价
    大家都知道，油烟机最大的功能就是排除厨房油烟，但是油烟机的功率越大，噪音也就越大，那么有没有大排风量，同时低噪音的产品呢？樱雪旗下一款采用触摸式按键的218H07-9油烟机就满足了这一要求，而它的售价仅为2800，比同类价位产品便宜了不少。
    樱雪218H07-9油烟机整机纯不锈钢一体成形锻造，集烟内腔同样采用优质不锈钢，消除排油不畅及内腔接缝藏污滴油的困扰，持久品质，历久弥新。它采用了时尚玻璃与不锈钢完美组合，精简的欧式造型设计，玻璃与不锈钢完美结合，为你创造艺术的厨房空间。
    这款油烟机采用明亮节能的LED冷光灯 ，更能符合现代家庭厨房装饰所需，使用节能冷光技术，使用寿命长，亮度柔和。另外还具备了高品质六位三速轻触开关，灵动生活，解手可及。
    樱雪218H07-9油烟机是一款近吸式油烟机，运用创新的三维负压动力原理，打造完美的三维螺旋聚流集烟腔，将油烟一网打尽，彻底改变油烟逃逸的困扰。另外它还采用“磁吸＋安全扣”三扇不锈钢油网，机体内增设隐形导油槽设计，确保油滴全部进入油杯。
    值得一提的是，樱雪218H07-9油烟机具有超大不锈钢油槽，容积相当于普通油槽的10倍，大大减少倒油次数。
    编辑点评：樱雪218H07-9油烟机外形设计十分时尚，钢化玻璃与不锈钢完美组合，清洁起来也比较方便。这款产品采用全封闭电机、超静低音双滚珠轴承，使噪音保持在52分贝以下，运转更平衡更宁静，而它的价格也只有2800元，性价比很高。
樱雪218H07-9油烟机
[参考价格]2800元[销售卖场]苏宁电器

