游戏玩家必看 高性能时尚平板电视点评
　　据VG最新调查数据显示，Wii由于其降价策略的成功已经多周蝉联次世代游戏机销量榜首，拥有众多铁杆玩家。Wii是一种互动方式的游戏机，与传统的游戏机相比，Wii的感应式原理、运动型手柄给玩家提供了锻炼的机会，因此Wii也被称为“最适合全家一起玩”的游戏机。
　　目前次世代游戏主机中最有名的有Wii、PS3、XBOX360三种，Wii互动性非常强，全家老小可以一齐上阵，因此观看的人也比较多，需要的空间也比较大，这时就要考虑购买一台大屏幕的平板电视来与之互动。在性能方面，Wii与PS2、XBOX在差不多的档次上，没有像PS3、XBOX360两大主机一样的强大技能，不能对应高分辨率，只能达到480P的水平。
　　如何选择一款不错的平板电视搭配Wii呢？首先等离子电视是一个不错的选择，特别是在玩Wii Sports等体育类游戏时，超低响应时间更是一大优势。当然，为了更加震撼真实的享受，超大屏幕也是必不可少的。
　　此外，用平板电视连接Wii玩游戏时，笔者发现用分量或AV线进行连接，画面的边缘会出现锯齿等现象，如何搭配上高清HDMI接口就更加优秀了，不过在3米左右的距离观看会感觉不明显。说了这么多，玩次世代游戏机Wii，到底笔者的朋友们都会选择哪些平板电视呢？下面就一起来看看吧。

