贴心定时睡眠 海信大1P空调售3499元
　　[中关村在线家电频道原创]无氟变频已经不是什么新鲜事了，海信更是推出了双模无氟空调。海信的这款KFR-26GW/09FZBPC就带有实时定时功能，定时精确到每一分钟，满足您随时的使用需求。而且这款空调还有一键双模功能，让设置空调更加简单。目前这款空调大1匹型号的价格为3499元。
　　这款海信空调KFR-26GW/09FZBPC，原来变频空调开机初期高频运转带来的能耗损失问题解决为高效省电及长效节能两种模式，达到了变频空调的全程高效节能。
　　这款海信KFR-26GW/09FZBPC空调还拥有±0.5度精确显示和控温，让您使用空调更加舒适。同时海信独有的多温度显示，可在室内、室外、设定温度间自由切换。四种人性化睡眠模式，专家为您量身定做舒睡体验。500P电子膨胀阀节流技术，制温更快更精确。
　　编辑点评：这款海信KFR-26GW/09FZBPC空调的外观简单，但是中式的花纹让它更添活力。实时定时功能，定时精确到每一分钟。同时±0.5度精确显示和控温，让您使用空调更加舒适。同时海信独有的多温度显示，可在室内、室外、设定温度间自由切换。四种人性化睡眠模式，专家为您量身定做舒睡体验。目前这款空调的价格为3499元。  

