轻松自如洗得净 高洗净比洗衣机推荐
　　今天，小编就为大家推荐几款拥有高洗净比的洗衣机，一起来看看吧。
　　外观方面，小天鹅TG70-1401LP(S)洗衣机采用了常规银色直线造型设计，较为大众化，适合搭配各种不同的家居风格，达到22*12mm大按键，触控更加舒适。达到7公斤的洗涤容量，轻松满足各种家庭洗涤。
　　小天鹅TG70-1401LP(S)洗衣机配备了5英寸LCD液晶显示屏，洗涤状态尽收眼底；可以调节的水位、温度、转速等，让洗涤过程轻尽在掌控；创新的雾态洗功能，在洗涤和脱水时均可有效提高洗净度，配合“净眼系统”，通过感应有效监控桶内衣物的脏污程度，自动调整漂洗次数，洗得更干净。
　　洗涤程序方面，小天鹅TG70-1401LP(S)洗衣机配备了15种洗涤程序，既有棉麻、童装、内衣、有色织物、化纤、羊毛、丝绸等针对不同衣物的程序，也有快洗、单洗、单脱、混合洗等不同洗涤方式程序，还包含了高温自洁和活性酶两个健康程序，真可谓全能型洗衣机。
　　小天鹅TG70-1401LP(S)洗衣机的洗涤剂盒设在传统位置，均有中文注释，适合初次使用的消费者和老年人；在舱门方面，这款机器特别采用了450毫米超大的舱门设计，取放衣物十分方便。
　　在内筒设计方面，小天鹅TG70-1401LP(S)洗衣机采用了翼式提升筋的设计，两侧不对称分布36个雨滴式的接触点，给衣物窍倒好处的按摩式洗涤，同时，触点可加强提升筋摩擦力，将衣物提至内筒最高处，增加衣物有效摔打。
　　此外，这款洗衣机还配备了炫光导航旋钮，在选择该程序时，会有镭射光提示，方便夜间操作。
　　

