送千元净水器 夏普40寸电视仅3999元
　　【07月20日 PChome家电行情】  今日小编要为大家推荐一款夏普高清液晶电视-夏普40D500A，这款产品近日在商家彩宝虹林夏普AQUOS旗舰店促销价仅需3999元，这个价格也是远低于市场价，购买该款机型就能获赠一款价值1188元的净化大师净水器一台，不过只有购机时提示您是PChome网友才能获得此礼品，感兴趣的朋友快去商家实体店看看吧，也可以点击夏普液晶电视报价了解更多内容。
　　外观方面，夏普40D500A采用了时尚炫色机身设计，提供了3种颜色供消费者挑选，独特的弧形底座也是彰显气派，适合摆放在不同设计风格家居的家庭中。
　　性能方面，夏普40D500A分辨率为1920x1080的全高清面板，采用低反射超黑TFT液晶屏，沿用了先进的夏普ASV液晶技术，背景黑色纯正，颜色鲜艳逼真。卓越的偏光板技术，呈现的图像颜色更明丽清晰。倍速液晶驱动，画面也是更流畅。
　　接口方面，夏普40D500A配备了3个HDMI接口、1个TV端子、2个AV端子、1组分量端子等接口等，足以满足日常家庭的正常使用。[PCHOME VIP商铺]:彩宝虹林[产品报价]:夏普LCD-40D500A-WH(参数 图片 论坛) PChome网友价3999元（市场价8999元）[联系人员]:张圆[联系电话]:021-65556396-624[商铺地址]:上海市虹口区曲阳路800号3204馆

