降幅近千元 长虹3DTV58938B等离子电视
　　长虹938B系列3D等离子是一款今年推出的高端产品，作为去年长虹推出的3DTV58938FS(参数 图片 论坛)等离子的升级版，在3D影像方面优势明显，同时该机采用超薄FHD屏，使用了600Hz立体影像、自然3D、Ⅱ代护眼等多项最新技术，画面显示立体感强，效果震撼，护眼功效也很明显。
　　外观方面，长虹3DTV58938B等离子电视以黑色为主，采用超薄FHD屏，整机最后处仅4cm，平均厚度2.8cm，采用的双色高光注塑工艺、边框外围装饰的一层悬浮透明边框、智能感应触摸式按键，在设计上体现了许多时尚元素。同时该机采用隐藏式音箱设计，增加了更加震撼的音效效果。
　　长虹938B系列等离子电视作为全新的智能3DPDP，实现了电视、电脑、智能手机的互联，完全区别与一般的低端“伪智能”，并支持全网浏览器，支持有线和无线的键鼠接驳，使用起来方便快捷。据悉，还有海量正版3D资源免费下载，完全可以满足发烧友级的3D爱好者的需求，极其适合高端家庭使用。
　　3D方面，长虹938B系列等离子电视运用了主动快门式3D技术，相比偏光式3D，此系列电视在清晰度方面更为突出，938B系列采用了600Hz立体影像技术，运动影像清晰、流畅，色彩丰富、细腻，自然3D技术让响应速度与3D快门眼镜更加同步到位，3D效果更为震撼。
　　接口方面，长虹3DTV58938B等离子电视配有2组HDMI1.4高清数字通道、AV端子、分量端子、VGA接口、USB接口等，与之前支持长虹3DTV58938FS相比USB的读取能力更强，丰富的高清接口让用户的娱乐生活更加丰富。
 
 
　　点评：长虹3DTV58938B等离子电视作为一款高端产品，其图像处理能力出色，特别是在动态效果上表现突出，此外该机的互动平台使其更富娱乐性，目前该机新七天电器网再次降价促销，仅售11888元，性价比不错值得关注。
　　长虹 3DTV58938B
　　[参考价格] 11888元
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接] http://www.all3c.com/product/info/10792-1-1.html

