网购可省600元 海尔60L电热水器热销
    [中关村在线家电频道原创]夏天人们对热水的需求普遍增加，也到了热水器的销售旺季。今天笔者就为大家介绍一款海尔ES60H-V1（E）3D电热水器，该产品采用了海尔最新的3D速热技术，能够实现迅速加热，并且使用起来也更节能安全。近期这款电热水器的网购价格为2880元，比在卖场选购便宜600元之多，打算购买电热水器产品的朋友不妨了解一下。
　　海尔ES60H-V1的容积为60L，产品操作非常简单，几个简单的按键即可实现所有功能，同时配有人性化的灯光和音乐提示。另外产品还配备了防水遥控器，方便用户遥控操作。
　　这款电热水器采用海尔独有的高效聚能环，功率仅有3KW，只对流出的水集中加热，单位升温瞬间高达13℃，确保热水源源不断。
　　在安全方面，这款电热水器针对中国家庭普遍存在的用电隐患现象，特别研制了防电墙技术，不但可以阻挡由于热水器本身漏电而引起的正向漏电，而且还能阻挡因地线带电等环境漏电引起的逆向漏电。真正做到即使在不安全的用电环境下，也能确保洗浴安全。
　　编辑点评：海尔这款ES60H-V1(E)电热水器外观设计简洁大方。同时在性能上，海尔采用了最新的3D动态加热技术，大大缩短了加热等待时间。在安全方面，特别加入了防电墙技术，保护用户的洗浴安全。1级能效标准也能节能省电。目前这款电热水器的网购价格为2880元，预算较大的朋友不妨考虑一下。
 

