送千元级大礼 夏普52寸液晶电视促销
 
　　【07月26日 PChome家电行情】夏普LCD-52LE700A液晶电视搭载了白光LED背光源系统，同时还采用了日本原装X-Gen液晶面板以及100/120Hz倍速驱动技术，流畅的画面无拖影，非常适合收看球赛。另外24P影院技术的加入使得这款产品非常适合作为组建家庭影院用。近日商家彩宝虹林夏普AQUOS旗舰店促销价9999元，购买该款机型就能获赠一款价值1188元的净化大师净水器一台，不过只有购机时提示您是PChome网友才能获得此礼品，感兴趣的朋友快去商家实体店看看吧，也可以点击夏普液晶电视报价了解更多内容。
　　夏普 LCD-52LE700A液晶电视外观上采用了全新的设计风格，机身面板边框并没有采用金属光泽的材质，取而代之的是全黑高光注塑材质，而下边框渐变灰色和中间锥形指示灯设计可以说是一大亮点，开机后指示灯发出蓝色光芒，颇有点神秘色彩。
　　性能方面，夏普 LCD-52LE700A液晶电视日本原装X-Gen液晶面板以及直下式白光LED背光源系统，拥有1920×1080的全高清分辨率，此外，这款电视还搭载了全新的100Hz/120Hz倍速技术、超广视角+MPD技术、卓越偏光技术、24P影院技术、智能光控、低耗电等技术，使图像色彩过渡平滑流畅，物体色彩还原更准确。
　　接口方面，夏普 LCD-52LE700A液晶电视配备了S-端子输入、TV有线接口、VGA电脑接口、分量视频输入、AV接口输入、耳机接口以及4组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。[PCHOME VIP商铺]:彩宝虹林[产品报价]:夏普 LCD-52LE700A PChome网友价9999元[联系人员]:张圆[联系电话]:021-65556396-624[商铺地址]:上海市虹口区曲阳路800号3204馆
 

