出色影音效果 五款高降幅平板电视导购
　　既然说到了3D电视，我们就要对3D显示技术有一个大致的了解，就目前的市场情况来看，3D电视从显示技术上可以大致分为主动快门式3D电视和被动偏振式3D电视，那么以上所介绍的两种3D电视到底有何区别？下面笔者就先为广大消费者简单介绍一下3D电视背后所涉及到的这两种显示技术。
　　主动快门式3D技术是最先兴起的一种技术，其成像原理是屏幕分给左眼和右眼各一幅画面，然后再通过大脑对左右眼所接收到的画面进行有效合成，最终形成3D立体图像。而在近期备受消费者关注的偏振式3D技术在原理上就更为简单，通过在显示屏幕上加入一个偏光板，然后当偏振眼镜接收到不同偏振方向的画面时，每只眼镜片都将自动接收一个偏振方向的画面，然后在通过大脑对接收的画面进行合成，最终形成3D立体画面。
　　由于显示技术的不同，主动快门式3D电视与被动偏振式3D电视在性能方面的表现也有着本质的不同，首先主动快门式3D电视画面分辨率高，在明亮环境下对比度比较好，但是主动快门式3D电视的眼镜需要充电，并且由于重量的原因，用户长时间佩戴3D眼镜容易导致疲劳头晕等情况。
　　偏振式3D电视可以有效改善3D画面的屏闪现象，而且因为眼镜轻的原因用户长时间佩戴不会有任何的身体不适，但是偏振式3D电视也有不足之处，例如不能在水平实现画面，画面清晰度减少一般，技术含量较低等。
　　通过介绍我想广大消费者对于3D电视已经有了一个简单的了解，接下来我们为大家带来几款人气较高的3D电视，这其中既有主动快门式3D电视，也有被动偏振式3D电视，如果大家有兴趣的话不妨和我们一同了解一下，同时笔者也希望通过今天的介绍可以为广大消费者在今后的选购中提供一些帮助。

