CMR 800Hz 三星旗舰智能3D电视降千元
　　【PConline广州站 行情】三星D8000是今年4月初发布的3D电视新品，作为三星今年的旗舰产品，D8000系列搭载了“智能应用中心（Smart Hub）”平台，可以通过此平台下载软件，还可以在线发微博、观看电影、浏览网页，是一款名副其实的智能电视。另外，D8000超窄边框的设计令人惊叹，视觉效果相当不错。近日，笔者从广州苏宁天河北店了解到，55D8000系列55寸大幅降价1000元，现报价21999元，对智能电视感兴趣的网友不妨关注一下。
　　广州液晶电视最新价格变动表型号分辨率原价（元）现价（元）涨跌额（元）备注三星UA55D8000YJ(参数 图片 论坛) 1920×1080 22999 21999↓1000促销采集日期：2011年8月5日
　　D8000超窄边框的设计很是吸引眼球，最窄5mm的宽度的边框搭配少见的银白金属材质外观，使笔者感觉画面像是悬浮于空中。这一充满科技感的外观设计与超窄边框成功地给用户营造出一种“沉浸式”的电视观看体验，颇具禅意。
　　三星D8000屏幕边框非常窄，以至于边框上没有任何的技术标签标注，边框采用了金属拉丝材质并且边缘凹下使得观感更薄。D8000整体外形比较锐利，边角呈直角设计，不同于D7000的圆润设计。D8000的底座同样为四爪设计，底座基本上是塑料材质，与边框质感有一些差距，底座有转轴设计可以旋转机身一定角度。
　　D8000搭载了三星智能操作系统“智能应用中心（Smart Hub）”平台，可以让用户利用电视体验各种网络数字资源，可以通过此平台实现软件的下载更新。D8000还可以在线发微博、观看电影和浏览网页等。三星D8000采用的是快门式3D原理，应用了3D HyperReal Engine靓芯图像处理引擎，配上CMR清晰运动处理率800Hz、局域控光技术等保证了其画质表现。
　　三星D8000接口设置比较合理，其中由于机身比较紧凑，因此省略了色差和AV端子的完整接口，转而采用转接线实现，接口主要分布在侧置与下置接口区。从D8000的接口可以看出，HDMI接口已经逐渐替代色差等模拟信号接口，高端型号在模拟端子接口的配备上越来越少。侧置接口区从上依次为3组USB接口、1个光纤输出口、4组HDMI口、色差转接口与3.5mm音频接口。
　　而下置接口区从左依次为VGA接口、电视天线接口、AV端子转换接口与音频输出接口。
　　图像方面，三星D8000色彩还原到位，颜色靓丽清晰，黑色下沉能力也较好，CMR 800Hz确保了动态画面的流畅度，至于3D效果方面，D8000有相当不错的景深表现。
　　三星3D电视D8000系列主要参数与价格型号UA55D8000YJ屏幕尺寸/英寸55分辨率1920×1080面板类型黑水晶超清晰面板背光源LED背光源图像处理引擎3D HyperReal Engine 靓芯图像处理引擎超级靓彩技术有All share 无线资讯共享平台有倍速驱动技术CMR 800HzUSB 2.0流媒体技术有音响环绕系统SRS TheaterSound HD 环绕系统HDMI/组4参考售价/元21999
　　编辑点评：三星D8000超窄边框设计不仅时尚美观，还能让用户更容易投入到电视画面，Smart TV功能在用户体验和实用性上都是电视领域中的佼佼者。D8000配有3D HyperReal Engine靓芯图像处理引擎、局域控光技术、CMR清晰运动处理率800Hz等技术，画面效果表现不错，追求高端的网友可以考虑。
　　[推荐商家] 广州市天河北路龙口花苑A2幢456号 广州苏宁天河北店
　　[联系方式] 020-85515548
 

