时尚更好用 市售高端滚筒洗衣机全推荐
　　[中关村在线家电频道]随着人们生活水平的不断提高，科技发展日新月异，家电的新品更是层出不穷，这些采用了各项最新技术的新产品能够最大程度上为我们生活带来便捷的新产品。就洗衣机而言，目前新技术层出不穷，滚筒洗衣机相比于老实波轮产品，更是采用了大量新技术，无论是3D正负洗涤，还是复式平衡环技术，亦或是烘干技术，都为我们生活带来了前所未有的便捷，今天我们就为大家推荐几款目前市面上最为高端的滚筒洗衣机，希望能为您的选购提供一些帮助。
　　滚筒洗衣机：是模仿棒锤击打衣物原理设计，利用电动机的机械 做功使滚筒旋转，衣物在滚筒中不断地被提升摔下，再提升再摔下，做重复运动，加上洗衣粉和水的共同作用使衣物洗涤干净，比较像我们传统的洗涤方式。滚筒洗 衣机要多次摔打衣服进行洗涤，所以洗涤过程较长，对于电能消耗要求较高。不过滚筒洗衣机能够把洗涤过程最衣物是损害降到最低，也是未来主要发展的洗衣机产品。
　　以卡萨帝为主的高端滚筒在2010年迅速占领市场，得到了大量高端用户的一致追捧，无论从外观设计还是产品性能上，高端产品都代表了一个时代科技发展的顶尖方向。同时出众的设计理念也让产品大大提高了人们的生活品味和生活质量。
　　● 发展
　　目前的家电产品都有着向高端发展的趋势，洗衣机也不列为。滚筒洗衣机的销售额和销售量就在迅猛上涨，可以说滚筒洗衣机也是未来洗衣机的发展趋 势。波轮洗衣机的磨损率要比滚筒洗衣机高，加之年轻人也会更加喜欢一些时尚的外观和新颖的功能，所以波轮在今年的销量并不是很好。同时随着技术的提高，制造滚筒洗衣机的成本也在逐渐下降，一般的消费者也都可以承受，也有越来越多的消费者开始倾心于滚筒 洗衣机。

