全是合资品牌 7000元价位平板电视点评
　　从目前平板市场来看，46/47英寸产品价位从5000-10000元不等，7000元来说可以买到合资品牌定位低端的LED背光源液晶电视，也可以买到中高端的CCFL背光源液晶电视，还能买到等离子产品。下面笔者将介绍五款产品，这些产品在性能上的表现比较出色，相比之下也有较高的性价比，希望可以两位网友和其他消费者的需求。
　　X-GEN超晶面板 夏普 LCD-46GE220A  (参数 图片 论坛)  
　　参考价格：6890元
　　笔者点评：夏普 LCD-46GE220A液晶电视屏幕采用的是X-GEN超晶面板，除了没有配备LED背光全以外，其他方面搭载了夏普特有的光传递技术UV2A技术、OPC智能光控技术，画质方面有着不错的表现。
　　夏普 LCD-46GE220A液晶电视由喜多俊之亲自设计，外观上沿袭了夏普的一贯风格，经典的香槟金色机身，高贵而赋有质感。双色的屏幕边框让电视更有层次感，底座的四爪型设计新颖独特，具有很强的艺术感。
　　性能方面：夏普 LCD-46GE220A液晶电视采用了X-GEN超晶面板，拥有1920×1080的全高清分辨率。此外，这款电视还搭载了全新的UV2A技术(通过有效提高光的利用率实现白则明澈亮晰，黑则深邃浓郁，实现超高对比度)、同时UV2A技术还能准确控制光线通过，有效抑制背光灯漏光现象，使黑色更深邃浓郁，保证了在图像色彩过渡方面的优秀表现。
　　接口方面：夏普 LCD-46GE220A液晶电视配备有S-端子输入、RF有线接口、VGA电脑接口、分量视频输入、AV接口输入、USB接口、耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。

