底价清仓 飞利浦46PFL8605D直降400元
    46PFL8605D是飞利浦2010年推出的一款46英寸液晶电视，该产品属于飞利浦8系。飞利浦46PFL8605D液晶电视拥有的逐点清晰、100Hz、超级解像、超宽环绕立体声等先进技术，为您带来极致高清的画面。目前，万维家电网从市场了解到，飞利浦46PFL8605D液晶电视正在促销中，现在购买直降400元，促销价8199元，值得关注。
　　飞利浦46PFL8605D液晶电视配备了LED背光源液晶面板，色彩层次更丰富，机身更薄，节能40%。此外，还配备了物理分辨率为1920×1080的液晶面板，拥有高清100/120Hz技术，大大减少拖尾现象，无论观看动作大片还是体育比赛，高清运动画面表现清晰顺畅。
　　飞利浦46PFL8605D流光溢彩LED背光源液晶电视亦采用炫动时尚外观设计，动感流线外形及四角圆弧设计体现时尚优雅品味，宽2厘米的纤细边框给人感觉精炼。隐藏式底部扬声器，不破坏整体设计并输出层次分明、动力澎湃的音效。
　　在接口上面，飞利浦8系列配备得也非常丰富，拥有4路HDMI接口，可以连接更多数字设备；VGA方便连接电脑显示；拥有USB接口，支持MP3、JPEG图片、MPEG1/2、MPEG4、H.264、AVI、WMV0/VC1，通过连接USB接口即可在大屏幕电视上欣赏。此外，通过USB连接U盘、移动硬盘时，能将其中的照片设置为屏保，使电视成为家居装饰的重要一员。
　　编辑点评：46PFL8605D采用飞利浦独有的流光溢彩+技术，可以将画面的色彩延伸到电视屏幕之外，光彩流动突破屏幕限制，带来影院般视觉感受。此外，逐点清晰、100Hz、超级解像、超宽环绕立体声等技术的配备，也为高清画质提供了保障。目前，飞利浦46PFL8605D液晶电视正在进行促销活动，感兴趣的朋友不要错过。

