低价实惠之选 高降幅热门平板电视推荐
　　在购买商品的时候，价格往往是消费者最关注的焦点，时下一些上市较早的产品都打出了特价进行促销，对于消费者来说这时候出手往往能用最低的价格淘到自己满意的商品，今天小编就为大家推荐几款近期促销的产品，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　超高性价比 海信TLM32V78K  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　海信TLM32V78K液晶电视作为一款高性价比机型，不仅画质表现出色，此外该机流媒体功能强大，可以轻松实现H.264等主流格式高清视频播放。目前京东商城该机再降一百元，仅报价2299元，值得关注。
　　外观方面，　海信TLM32V78K液晶电视采用典雅晶透的外观工艺，设计简约时尚。超薄的机身设计让人叹为观止，整机让人感觉时尚靓丽。
　　海信TLM32V78K液晶电视采用了1366*768的高清分辨率，画质表现非常突出。该机还采用新一代高速双流媒体，实现了H.264(720P)、RM/RMVB格式全程高清无损播放，同时浏览图片、聆听音乐、阅读文本等都能轻松实现。该机采用的3E节能技术，大幅降低使用功耗和待机功耗，延长使用寿命。
　　接口方面，　海信TLM32V78K液晶电视除配有主流的HDMI接口、AV接口、VGA接口以及色差分量接口等常用接口，其最新的HDMI1.3接口，在普通HDMI的基础上进一步更新，可连接PS3、蓝光DVD、HD-DVD等高清设备。
　　点评：　海信TLM32V78K液晶电视不仅价格低廉，画质方面表现也很出色，32寸的大小非常适合卧室、书房等小型空间使用。目前京东商城该机报价2299元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　海信TLM32V78K
　　[参考价格] 2299元

