不落伍还低价 超值新品液晶电视大集合
　　一般来说，八九十月份又将引来平板电视的新品爆发期，此外刚刚在五一前夕上市的新品价格必定会在近期有所下调。近期，万维家电网就在上半年刚刚推出的新品当中发现了许多超值之作，今天在这里就为网友们进行一个全推荐，不要错过。
　　新55寸LED仅7999：康佳LED55IS95N(参数 图片 论坛) 
　　产品特色：55英寸超大屏幕，全高清，LED电视，网络电视
　　产品介绍：
　　康佳LED55IS95N液晶电视采用黑色的磨砂边框设计，十分具有质感，同时搭载了最新的LED面板，机身尽显超薄及时尚的特色，机身底部装饰条和底座都采用炫钢拉丝金属工艺，给人感觉简约时尚。
　　性能方面，网络功能是康佳LED55IS95N液晶电视一大亮点，用户可以通过遥控器或者无线键盘、鼠标直接对电视进行操控，实现网页的实时浏览功能，而且也可以直接通过IE浏览器浏览优酷、土豆等视频网站。并且有添加和删除程序也是该产品的重要特色。
　　接口方面，康佳LED55IS95N液晶电视配备了主流的HDMI端子、AV端子、色差分量端子、音频接口等，另外4个USB接口和网络接口的配置更显娱乐性，对用户来说使用也更为方便。
康佳 LED55IS95N[参考价格]  8399元[联系方式]  康佳电视专柜

