极致视觉体验 65寸大屏幕液晶电视鉴赏
　　近年来，伴随着平板彩电产业的飞速发展，平板电视在尺寸上越来越趋向于大屏幕方向。据中国电子商会消费电子产品调查办公室数据显示，目前46英寸及以上液晶电视关注度高达21%。同时，52英寸、60英寸级以上产品的占比也日渐提高，平板电视大屏幕化已经成为未来中国电视机行业的发展趋势。
　　在这种发展趋势之下，夏普、LG、索尼、康佳、TCL等主流彩电厂商都纷纷力推大屏幕电视。其中夏普在今年更是全面加大推广力度，据悉，夏普目前拥有世界上唯一一条十代液晶屏生产线，十代液晶面板生产线令其大屏战略具有强大竞争优势，第10代面板生产线生产60英寸以上大屏的利用效率是最好的，这也成为了夏普全面力推大屏幕电视的动力。
　　除夏普外，索尼、三星、LG、康佳、TCL等主流彩电厂商旗下也拥有多款65寸以上平板电视，并都为旗下最顶级的产品，这些高端大屏的推出，在某种程度上体现出了其品牌在整个彩电领域的领先地位和强大的研发生产实力。
　　而对于消费者来说，虽然65英寸以上大屏幕电视不是普及型产品，但是面对大屏幕画面带来的全新视听享受，还是吸引了不少高端用户的购买。据笔者了解，目前客厅面积达到50-60平米的家庭不在少数，而这部分家庭在电视的选择上基本都瞄准在65英寸以上的大屏幕产品上。
　　为此，针对于高端用户群体的需求，笔者特别推荐几款巨无霸65英寸上的大屏幕电视，相信通过笔者的推荐，能为大家选购到一款出色的高端大屏带来帮助，赶快一起来了解一下吧！

