最爱大屏幕 八月55寸超值液晶电视盘点
　　据国家统计局9日公布的数据显示，7月份全国居民消费价格总水平同比上涨6.5%，接近通胀的水平。确实蔬菜涨了、猪肉价格涨了、日化用品价格涨了，好像除了液晶电视的价格和工资，就没有什么东西不涨的。CPI屡创新高，日子实在是不好过。
　　开源节流？工资不涨，兼职难寻，开源谈何容易？那不如就节流吧！STOP!正所谓由俭入奢易，由奢入俭难啊，回归原始社会肯定是不行了。给家中添置一台大屏幕液晶电视天天娱乐家人还是很有必要的，特别是购买一台省电的LED背光源液晶电视更能让我们跑赢飞涨的CPI。
　　在价格方面，我们可以看到前两年价格2-3万、选择性不多的55英寸液晶电视现在已经有多款产品跌破10000元大关，接近最低价值得选购。
　　那么为什么LED背光源液晶电视会更加节能呢？我们来看一道简单的算术题：一台普通背光源的55英寸液晶电视工会和一般在300W左右，而节能的55英寸LED背光源液晶电视功耗仅在120-150W，按照普通液晶电视6万小时的正常寿命计算，LED背光源液晶电视耗电量总计7200-9000度，而普通的液晶电视耗电量则将达到惊人的18000度，以为当前普通居民用电0.5元/度计算，就可以省下至少4500元之多。如此省电，如此省钱，跑赢CPI也不是什么问题。
　　那么目前市场上又拥有哪些热门超值的55英寸LED背光源液晶电视呢？下面我们就一起来看看吧。

