健康饮品自己做 高人气主流豆浆机简评
　　正值夏秋之交，夏季的闷热还没散去，燥热的秋天又将接踵而至。大家在这种天气中要保持身体健康，大量饮水是必不可少的，今天要向大家介绍的豆浆机产品，能让您在家中随时喝到健康鲜美的豆浆！
　　豆浆是老少皆宜的营养食品，在欧美享有“植物奶”的美誉。豆浆中含有丰富的植物蛋白和磷脂，还含有维生素B1.B2和烟酸，还含有铁、钙等矿物质，非常适宜各类人群引用，夏季饮用豆浆可以消热防暑，生津解渴，而秋季饮用则能滋阴润燥，调和阴阳。更有嫩白皮肤，延缓衰老的奇特功效，非常适合广大年轻美丽的女性朋友。
　　小编今天在卖场中搜集了几款热卖的主流豆浆机产品，推荐的原则主要有下面的几点：1、价位中等，主流产品最重要的属性之一，如果没有一个合理的价位，是无法让大多数消费者接受的。2、功能全面，这是区别于经济型产品一个特征，不能仅仅只提供基本的豆浆制作功能，二是要能满足更广泛、更全面的使用需求。3、外形美观，作为豆浆机这种小家电，居家生活会使用频繁，一般都会摆放在明处，唯美的外形会让环境增色不少。4、易于使用，繁琐的操作和困难的清洗，这都是豆浆机使用者的噩梦，我们不希望买到这样的产品。

