客厅好伴侣 六款40寸主流平板电视精选
　　近日，小编就来到了位于曲阳路800号的上海商务中心家电城，在里面小编也是挑选了6款不同品牌的40寸以上平板电视，在价格上也是相对于市场价也是优惠很多，感兴趣的朋友不妨随着小编一起看下去，看到心仪的产品可以去商家去看看。
　　松下在2011年最新上市的D25C系列LED背光液晶电视-松下L42D25C，这款产品搭载IPS液晶面板提供广视角观看，IPS LED液晶电视带来更优异的色彩表现，以及纤薄的机身设计。近日曲阳商城商家谷顺电器处也是为PChome网友提供了劲爆让利价，仅售6999元，较市场价低了3000元之多，感兴趣的朋友可以去联系下商家，去感受松下带给您的LED高清画质表现。
　　外观方面，松下L42D25C作为D25C系列，采用了纤薄机身设计，整体给人感觉也算中规中矩，延续了松下的一贯设计理念，配以圆形底座，稳重中也不失优雅，适合摆放在不同风格的家具设计房间中。
　　性能方面，松下L42D25C搭载了1920×1080的全新LED液晶屏幕，支持1080P高清分辨率，动态对比度200万。高动态清晰度，实现了更流畅、更清晰的动态画面，动态清晰度高达800线。内置了地面数字信号调谐器，无需机顶盒也能接收到地面数字电视信号。全新VIERA CAST功能，也是让用户尽情享受网络生活，并且这款产品支持DLNA功能、WiFi及USB连接功能。
　　接口方面，松下L42D25C配备了常用的HDMI接口、AV接口、VGA接口、分量视频接口、TV输入、USB接口等，足以满足日常家庭的正常使用。

