直降1500元 索尼46寸快门式3DTV甩卖
    46HX820是索尼最新推出的一款46寸3DLED液晶电视，产品属于索尼旗舰级H820系列。索尼46H820液晶电视拥有X-Reality PRO迅锐图像处理引擎以及Motionflow XR 400倍速驱动技术等高端技术的配备，为产品的画质提供了重要保障。目前，万维家电网从北京市场获悉，索尼46H820液晶电视正在促销中，促销价15499元，值得关注。
  　在外观设计方面，索尼46HX820液晶电视与前作46HX800不同，采用了索尼经典的浑然天成设计理念，面板和面板边框的都被镶嵌在一整块亚克力玻璃之中，整机泛着黑钻般的光泽，神秘低调。
    索尼46HX820液晶电视浑然天成的外观设计在电视屏幕关闭时，很好的与室内环境融为一体，让整体电视观赏环境更富于创意 、时尚和品质感；开启时令注意力完全集中于屏幕呈现的精美画面中而不被周围环境干扰。但美中不足的是电视机屏幕特别容易留下指纹，影响美观。
    索尼46HX820液晶电视的机身背部采用弧形收边设计，边角都有一个弧形过渡，从侧面观看时会显得机身更加浅薄。索尼46HX820的接口设置在背部右侧，配备了4路HDMI高清接口、网络接口、有线/天线接口、2路USB接口及其他音视频接口等等，足可以满足普通家庭的使用需求。
    编辑点评：索尼46H820液晶电视采用了全新X-Reality PRO迅锐图像处理引擎PRO，有效提升画质。其内置智能状态感应器，监视观看者的身体动作和人脸，如果未检测到观看者则关闭图像，有效减少消耗功率，更加节能。目前索尼46H820液晶电视正在特价促销中，感兴趣的消消费者千万不能错过。

