流光溢彩 飞利浦PFL8605液晶13999元
　　飞利浦 52PFL8605D/93(参数 图片 论坛)液晶电视是飞利浦8000系列中的一款电视，拥有52寸的液晶面板，采用逐点精晰技术的全高清电视，动作场景更加精确细致，画面表现的更加出色动人。同时左右两侧各有一个七彩灯，表现出流光溢彩的效果，让黑暗变得更有色彩。目前这款电视机的售价是13999元，价格中上等，不过很值得关注一下，流光溢彩相信能够带来更好的观看效果。
　　飞利浦PFL8605液晶电视外观上拥有超薄的外形设计，银灰色的面板外框看上去与黑色的面板更加的匹配和谐。背部拥有两个七彩灯，增添了这款电视的独特魅力。
　　飞利浦PFL8605液晶电视性能上逐点精晰技术建立在卓越的逐点晶晰技术基础之上。它具有4万亿色，可将高清画质水平推向新的高度。LED背光技术是当今非常领先的电视背光技术。同时还拥有原创高清数码自然动感技术，消除电影画面内容中出现的颤抖现象，带来更高画质。
　　编者点评：飞利浦PFL8605液晶电视拥有震撼的20瓦RMS功放，能够营造出栩栩如生的声场效果。同时还可以可通过WiFi连接将电脑屏幕投影到您的电视上，让生活变得更加的轻松简单。运用最新的LED背光技术，比等离子电视和传统液晶电视的使用寿命更长，能耗却低得多。相信这款电视机能够带来不一样的使用效果。
 

