70寸新旗舰亮相 夏普70X55A售价53999
    LCD-70X55A(参数 图片 论坛)是夏普最新推出的一款70英寸超大屏幕液晶电视，70英寸气势磅礴，带来银幕般的大境界体验。8月中，万维家电网从市场获悉夏普LCD-70X55A液晶电视已经登陆市场，最低售价53999元，对顶级液晶电视感兴趣的朋友可以了解一下。
    夏普LCD-70X55A液晶电视整体设计非常低调优雅，70英寸的超大屏幕表现出磅礴气势，给人感觉一种全新的视觉冲击力，采用的金属拉丝边框，将产品的气质的完美的展现出来，摆放在居室中可以说是非常奢华。
　　夏普LCD-70X55A液晶电视搭载了分辨率为1920×1080的第十代日本原装液晶面板，70英寸超大屏幕，真正实现了大画面超凡质感的完美体验。搭载了夏普独有四色技?和UV^2A技术、以及直下式LED背光源、数字电视一体机，同时拥有3D播放功能，具有煌彩四色技术，在传统四色技术的基础上实现了更加真实的影像。并且支持DLNA和WIFI功能，让用户在家中就能无线畅游网络。
　　接口方面，夏普LCD-70X55A配备了常用的S-端子输入、TV有线接口、VGA电脑接口、分量视频输入、AV接口输入、耳机接口以及4组HDMI数字高清接口等，足以满足消费者得需求。
　　编辑点评：夏普LCD-70X55A液晶电视无论在外观还是性能方面都体现出了霸者之气，70英寸的影院级大屏幕、夏普第十代日本原装液晶面板、最为领先的煌彩技术，还有3D播放功能、互联网电视功能、DLNA等功能都为其添色不少，当然售价也不便宜，高达53999元，感兴趣的朋友值得关注。

