用实力说话 高性价比优质国产空调点评
　　2011冷冻年度，空调行业产销首次突破1亿台大关，内销出货达到5300万台，较上一年度净增1500万台，终端销量4919万套，同比增长幅度达到34.4%，创下历史新高。前三品牌格力、美的、海尔销量占比为64.9%，同比上升1.2个百分点，与此同时，志高、奥克斯、格兰仕、TCL等国产品牌也紧跟其后，销售增长高于市场预期大盘。
　　从上述2011国内空调销量与上榜品牌看，表现突出的均为国产厂商，而国产空调品牌势头如此之猛，之所以占据高市场份额，也是有很多客观因素所决定。
　　总结为何会出现这样的状况，其原因不外乎以下几个方面：
　　一、国产品牌中格力、美的、海尔知名度较高，并且向来以口碑和售后服务取胜，占据大量市场份额，用户选购度较高。
　　二、相对于高昂的外资空调来说，国产品牌在价位上的优势十分明显，低于千元的波轮机、两千左右的滚筒机比比皆是，十分吸引人。
　　三、随着国产品牌在空调技术方面的投入不断加大，在很多产品卖点与优势上甚至于领先知名的外资品牌，占据优势，自然受国人喜爱。
　　好了，今天笔者就来给大家推荐几款在各方面一点儿也不比外资空调差的国产品牌空调，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。

