卧室最佳搭配 32寸小尺寸液晶电视推荐
　　如今许多家庭都不止拥有一台电视，客厅选上一台大尺寸的电视，卧室或书房放上一台小尺寸的电视，这其中32英寸的平板电视可谓是卧室电视的首选，而且如今的小尺寸电视，不仅是在价格上有着优势，画质和娱乐功能方面也有着出色的表现。今天小编就为大家带来就是几款性能出色的32寸平板电视，有需要的朋友不妨关注一下。
　　TCL L32E5200BE  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　TCL L32E5200BE 液晶电视是去年年底上市的一款新品，该机采用了新一代LED背光源技术，搭载了自然光、背光动态控制技术等，画质效果表现突出，同时该机互联网功能强大，极具娱乐性。目前该机京东商城售价3290元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，TCL L32E5200BE 液晶电视采用时下流行的黑色高光注塑，与简约时尚的外观所组合让人有种一见倾心的灵秀感，作为LED电视成员纤薄曲线机身也成为标志，下方的钛镁拉丝装饰高贵简约。
　　性能方面，TCL L32E5200BE 液晶电视采用的最新LED背光源，与普通LCD液晶电视相比，色彩更炫、色域更广，同时背光动态控制技术和自然光技术使得该机画质得到更大的提升，功耗也大幅降低，更加节能环保。
　　作为一款是互联网电视，TCL与华数互动电视合作，利用强大的网络平台用户可以欣赏到免费电影、电视剧等许多娱乐节目，此外具有特色的在线教育功能针对不同人群的孩子和老人提供了多种的具有特色的栏目。
　　同时，TCL L32E5200BE 液晶电视解码能力出众，内置的超级蓝光解码芯片通过USB可以直接读取1080P的VC1、H.264、TS流、MEPG视频文件，并向下兼容RMVB、RM、WMV、FLV等格式视频文件。并且支持DTS音轨和杜比5.1环绕音，享受到真正的高清。
　　接口方面，TCL L32E5200BE 液晶电视提供了HDMI端子、色差分量端子、AV输入输出端子、VGA接口、USB接口等常用接口，接口配置齐全使用也很方便。
　　点评：TCL L32E5200BE 液晶电视采用了最新LED背光、背光动态控制技术和自然光技术，画面显示效果出色，强大的网络平台为生活增添了更多的娱乐享受，目前京东商城3290元的报价值得关注。
　　TCL L32E5200BE
　　[参考价格] 3290元

