九阳DJ12B-A11D豆浆机 热销价459元
    小家电越来越受到家庭用户的欢迎，正在进入一个全面发展的时代，另一方面看，小家电的发展也是品质生活的体现，生活水平越高，小家电也将越普及，现在市场认可度很高的豆浆机进入了广大普通用户的家里，近来勾兑豆浆粉事件，也使得越来越多的人意识到了自制豆浆的重要性，为了自己及家人能喝上更健康新鲜的豆浆，选购一款豆浆机是非常有必要的。
    接下来的日子小编会陆续为大家介绍豆浆机，重点介绍的是品牌豆浆机，毕竟品牌豆浆机经过了岁月的历练，口碑好，可信赖度高。今天向大家介绍的是九阳DJ12B-A11D豆浆机，外形看，秉承了九阳一贯的简约大方的风格，细腻的白色机身搭配了浅浅的若隐若现的花纹，更显得这款豆浆机的质感与时尚。
    整款机身选用双层杯体，可有效防止烫伤，也有降低噪音之作用；内层选用全不锈钢材质结实耐用，不染色，易清洗；机头亦是不锈钢设计，四页刀片钝刀设计，不会伤手且清洗方便；底盘加热设计使受热更加均匀，不糊管；本系列机型运用了无网技术，实现全循环粉碎，营养释放更充分；微电脑控制技术，全自动设置，可在20分钟左右做出各种新鲜香浓的熟豆浆，是您健康生活的好帮手。
    本机可制作五谷、湿豆、干豆、米糊、浓汤、果汁、绿豆沙等，功能多样，可满足有不同口味需求的朋友，独有的“文火熬煮技术”，熬得透，喝着香。同时，豆浆均质乳化效果好，五谷豆浆香稠营养，更利于人体吸收。
    小编点评：九阳DJ12B-A11D豆浆机外形简洁大方，材料优质，细节处设计非常人性化，功能多样，制作出的豆浆香醇浓厚，口感细腻，老少皆宜。目前卖场售价459元，有意向的朋友可以考虑选购。

