3D旗舰机型 夏普60X50A新品液晶28999
　　夏普今年发布的液晶电视产品中，X50A系列是其中绝对的旗舰机型。其最大尺寸60寸型号LCD-60X50A(参数 图片 论坛)，作为夏普上半年的3D旗舰机型，拥有夏普独有的Quattron“贵丽泷”四色技术，新开发的高速液晶，以及其独享的煌彩技术。近日商家这款全新60X50A液晶电视进行促销，报价为28999元，可以打电话了解更多内容。
　　外观方面，夏普60X50A采用了钢琴烤漆外观设计，边框也是运用了亚克力材质设计，整个边框设计相对圆润，并且采用了时下流行的超窄边框设计。底座采用了长方形设计，配以金属拉丝材质，整体给人感觉非常时尚气派但又不失稳重。
　　性能方面，夏普60X50A搭载了分辨率为1920x1080的X超晶面板，Quattron(贵丽泷)四色技术能实现明亮且色彩鲜艳的影像，全新煌彩技术实现了令人惊艳的绚丽影像。支持原生3D信号的显示也支持2D画面转3D画面，大幅提高画面表现力。高速液晶技术，提升了液晶的灵敏度,有效缓解拖尾现象,为您呈现清晰动人的2D、3D世界。夏普60X50A通过百视通互联网电视功能，只需连接网络，就能体验在线收看高清影片。
　　接口方面，夏普60X50A提供了丰富的接口，其中侧置接口区安排了一个USB接口与四个HDMI接口，后置接口区则安排了RS-232端口、VGA端口与一组模拟、一组色差端口。而下置的接口则包括了数字电视、模拟电视信号线接口，USB接口，光纤音频输出口，3.5mm耳机接口等，足以满足日常家庭用户的使用。
　　编辑点评：作为夏普上半年的3D旗舰机型，X50A拥有夏普独有的Quattron“贵丽泷”四色技术，新开发的高速液晶，以及其独享的煌彩技术。喜欢的朋友可以和经销商联系，详细了解一下。
　　【市场价格】28999元(可议价)
　　【推荐商家】北京双旗世纪科技有限公司
　　【联系电话】400-810-3999

