高端对开门 博世黑色冰箱现价20306元
　　[中关村在线家电频道原创]冰箱、洗衣机、空调统称为白电，很大程度上因为这三种产品基本上是以白色为主要颜色，作为白色的对立面，黑色很少出现在白电上。今天，笔者就为大家带来一款博世KAD62S50TI(参数 图片 论坛)对开门冰箱，它采用纯黑色玻璃门面板设计，具有独特的成熟韵味。目前，这款冰箱的价格为20306元，喜欢的朋友们不要错过。
　　这款冰箱外观非常神秘而且大气，采用纯黑色玻璃门面板设计，整体给人一种稳重的感觉，炫银色的金属门把手，开关方便且金属质感十足。它的总容积为534L，采用时下比较流行的对开门设计，超大的容量可以轻松满足用户的储存需求。同时，这款冰箱还设计有出冰口，采用自动制冰和冰水分离技术，制冰取冰方便快捷。
　　这款冰箱的操作区在出冰口的上方，采用触摸式按键设计，同时搭配有一款清晰明亮的LCD液晶显示屏，冰箱运行情况一目了然，用户可以轻松实现对冰箱的控制。这款冰箱还是国家2级能耗产品，每24小时耗电1.32度，节能效果还算不错。
　　这款冰箱冷藏室的容积为336L，采用并联双循环制冷系统和电脑温控技术，冷藏室和冷冻室独立循环，温度控制更加精确，保鲜效果更佳。在冷藏室内还设计有变温抽屉，用户可以根据食物的需求自由调节。另外，这款冰箱还设置有红酒架，醇厚品味家中即享。
　　这款冰箱冷冻室容积为179L，大容积也方便用户保存更多的食物。它采用四轮定位系统和无霜风冷技术，冷气更充足，制冷速度更快，轻松实现长久保鲜。同时这款冰箱还有独特的抗菌内胆，用户使用食物时更加放心。
　　编辑点评：这款博世KAD62S50TI对开门冰箱纯黑色的玻璃面板外观，大气稳重，可以给家居生活带来别样的色彩。它采用并联双循环制冷系统，制冷迅速，效果也非常好。无霜风冷技术也免去了用户手动除霜的烦恼。总之，是一款非常不错的产品，目前这款冰箱的价格20306元，喜欢的朋友可以关注一下。

