钻石会员特价 康佳55寸大尺寸液晶促销
　　康佳IS95系列液晶电视是去年推出的一款中端机型，该机采用LED背光源技术，不仅提供了出色的画质表现，超薄的外观设计同样精美，作为一款智能电视，该机还拥有丰富的网络功能，为用户带来更多的娱乐生活体验。近日康佳LED55IS95N(参数 图片 论坛)液晶电视京东商城针对钻石以上会员进行促销，售价7290元。
　　外观方面，康佳IS95系列液晶电视采用黑色的磨砂边框设计，十分具有质感，同时该机搭载了最新的LED面板，机身薄而时尚，机身底部装饰条和底座都采用炫钢拉丝金属工艺，给人感觉简约时尚。
　　性能方面，康佳IS95系列液晶电视采用了最新的LED背光源和第二代色轮技术，画质的色彩表现更为鲜艳。同时网络功能是该系列液晶电视一大亮点，其中第二代浏览器功能中，用户可以通过遥控器或者无线键盘、鼠标直接对电视进行操控，实现网页的实时浏览功能;全网视频功能中，不仅可以在线欣赏网视通等互联网播控平台上的正版影视节目，而且也可以直接通过IE浏览器浏览优酷、土豆等视频网站。
　　接口方面，康佳IS95系列液晶电视配备了主流的HDMI端子、AV端子、色差分量端子、音频接口等常用接口，另外4个USB接口和网络接口的配置更显娱乐性，通过USB接口接入摄像头可以进行3G视频聊天，拉近你与家人朋友之间的距离。
 
 　　点评：康佳LED55IS95N液晶电视作为一款大尺寸高性价比产品，不仅性能表现出色，外观设计方面也很精美，另外强大的互联网功能也为用户的生活带来了更多乐趣，目前京东商城针对钻石以上会员的7290元报价，性价比不错值得关注。
　　康佳 LED55IS95N
　　[参考价格] 7890元(钻石以上会员7290元)
　　[联系方式] 京东商城
　　购买地址：

