暑期销量之王 本周最抢眼平板电视揭秘
　　对于一款家电产品来说，如果这款产品非常具有人气，那么这款产品的销量一定会很高。从性价比方面来说，如果这款产品在功能和价格方面也有优势独到的优势，那么这款产品成为“销量王”是绝对没有问题的，所以人们往往在选购产品时将产品的销量和性价比作为衡量产品好坏的重要标准。
　　平板电视作为每个家庭必不可少的产品一直饱受消费者的关注。现如今由于电视行业发展十分迅速，新品层出不穷，琳琅满目商品让消费者挑花了眼。对于普通消费者而言，人们在选购商品时最看重的是产品的性价比，如果这款产品功能齐全，价格也非常符合消费者购买能力，销量自然会相当可观。
　　八月一直是平板电视的一个销售旺季，很多人都打算在这段时期选购一台自己心仪的平板电视。为了能给近期选购平板电视的消费者提供帮助，接下来，笔者为大家揭秘本周各卖场中非常具有人气的几款平板电视，同时还会揭秘本周谁是平板电视的“销量王”！
　　三星UA32C4000P  (参数 图片 论坛)  
　　编辑点评：三星UA32C4000P液晶电视沿用三星的黑色高亮外观设计，配合底部隐藏式音响，整体外观显得时尚大方。三星UA32C4000P还配备了CMR新睿动感技术，通过对输入图像信号进行综合处理，让你欣赏到平滑的高速动态画面。
　　产品介绍
　　三星UA32C4000P液晶电视沿用三星的黑色高亮外观设计，配合底部隐藏式音响，整体外观显得时尚大方。此外，三星UA32C4000P的底部边框还设置了透明悬浮边框设计，增加了产品的美感。
　　三星UA32C4000P液晶电视在拥有1366×768的物理分辨率的同时，将超级靓彩技术融入其中，采用开拓性的三维靓彩技术，将红、蓝、青绿、紫红、黄等六种色彩大幅提升，使得色彩的表现力更加生动鲜活，画面无比亮丽动人。
　　在接口方面，三星UA32C4000P液晶电视配备了3组HDMI高清接口、 1组USB接口、1组网络端口、1组PC输入端子、1组RF输入端子等。拥有的高清晰度多媒体接口，可以提供高达5Gbps的数据传输带宽，可以传送无压缩的音频信号及高分辨率视频信号。
　　三星 UA32C4000P[参考价格] 3299元

