纯白简约面板 松下三开门冰箱现5968元
　　[中关村在线家电频道原创]其实很多冰箱用户对冰箱的要求并不高，只要容积够，保鲜性能也不错就完全足够，外观或者什么非常先进的技术都不需要，只要保鲜就成。今天，笔者就为大家介绍一款松下NR-C25VP3-W(参数 图片 论坛)三开门冰箱，它采用非常传统的白色外观，简单朴素，原装的进口电机也保证了其优良的保鲜性能，非常实用。目前，这款冰箱的价格为5968元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款冰箱整体为银星白色，淡雅素净，外观整体上看起来规规矩矩，并无太大的亮点。它的容积为254L，采用三开门设计，基本可以满足一般家庭的储存需求。
　　这款冰箱操作区在上门中部，设计有一块竖式的LCD液晶显示屏，采用按键式操作，轻松简便，用户可以轻松了解冰箱的运行情况。同时，这款冰箱是国家2级能耗产品，每24小时耗电0.71度，节能效果还不错。
　　这款冰箱冷藏室容积为143L，采用电脑温控技术，光动银离子抗菌，各温区温度控制更加精确，温度波动小，保鲜时间更加持久，效果更好，银离子在LED光的激活下，对大肠杆菌有很好的抑菌性，为用户营造清新自然的保鲜环境。
　　这款冰箱冷冻室容积为71L，采用进口的直流变频压缩机，双冷智控，冷藏室直冷锁水，冷冻室风冷无霜，给用户带来舒适多样的保鲜体验，进口的压缩机制冷更加迅速，效果更好，同时还降噪静音，节能低耗。这款冰箱还设计有制冰盒，制冰取冰方便快捷。
　　编辑点评：这款松下NR-C25VP3-W冰箱三开门冰箱银星白色的外观规规矩矩，并无太大亮点。不过独特的双冷智控技术为用户提供了多重新鲜体验，免去了用户手动除霜的烦恼。同时还采用光动银离子保鲜技术，除臭又杀菌，畅享自然新鲜。目前这款冰箱的价格为5968元，喜欢的朋友可以关注一下。
松下 NR-C25VP3 冰箱[参考价格] 5968元[ 经销商 ] 大中马甸店

