超级智能旗舰 最具卖点3D平板电视鉴赏
　　现在最流行的平板电视已经具有了智能和3D功能，不仅可以想玩智能手机一样玩电视，还可以戴上3D眼镜欣赏时下热映的《变形金刚3》、《功夫熊猫2》等3D大片。下面pjtime就为大家推荐几款出色的智能3D电视，供大家参考。
　　酷开智能3D 创维55E92RD(参数 图片 论坛)售价11788元
　　创维55E92RD酷开智能3D电视采用了全球首创3D视觉空间的互交界面，配备开放性的UI智能平台v2.2，内置OPERA浏览器，能实现全网络浏览和网页视频点播。集不闪式3D技术、IPS硬屏、LED背光、酷开电视等先进技术于一身。
　　外观方面，创维55E92RD电视沿袭了创维一贯超窄边设计风格，简约而不失华丽。边框采用全球首创的模内蚀纹工艺，金属拉丝效果顿显气宇不凡。边框周围采用了透明的亚克力材质，让整机尽显高档。机机身底座采用全钢化玻璃，兼具坚固且时尚的特征。
　　显示方面，该机采用了1920*1080全高清不闪式3D硬屏面板，配以LED背光源，显示性能出色。同时还是用智能3D引擎，具有3D系统操作、3D蓝光解码、3D倍频驱动、3D图形加速、3D智能转换的中央处理芯片等多项最新3D技术，使得该机具有不闪烁不伤眼，无重影不头晕等优点。
　　接口方面，创维55E92RD配有3组HDMI端子、色差分量端子、网络接口、RF输入端子、CA卡插槽、4个USB接口、VGA输入端子等常用接口，接口配置齐全使用也很方便。同时，该机USB流媒体解码强悍，支持3D蓝光MVC、AVS等全格式解码。
　　总结：创维55E92RD电视包含了2011年平板电视市场最新的智能电视、不闪式3D等众多元素，基础性能方面也非常高端，LED、IPS硬屏一样不少，同时还创新采用酷开3D UI，目前该产品在国美电器网上商城报价11788元，是一款超值的大屏智能3D电视，值得推荐。

