桑拿天还没过 艾美特塔式风扇现热卖
　　[中关村在线家电频道原创]虽然已经立秋了，但是北京的天气仍然很热，消暑降温还是一个热点话题。今天笔者为大家介绍一款近期热销的艾美特FT27R塔扇，该产品不但具有大角度送风，同时还具有负离子净化空气功能，有兴趣的朋友不妨了解一下。
　　艾美特FT27R电风扇使用美观的塔式造型，这种设计带来的好处就是可以节省您家的空间，也更符合现在时尚的家装风格。这款电风扇的前面板使用蓝色晶亮面板，时尚靓丽。带有负离子设计，可有效的清新空气。
　　艾美特FT27R电风扇设计了超大的出风口，降温效果更加出色。并带有独有的前开门面板，这个设计的好处就是给您后期清晰风鼓时更加容易。首创的外悬式空气过滤网，使得拆洗更加方便。
　　在这款电风扇的面板上方有一块可以显示风速等信息的液晶屏，而且这款电风扇带有一个遥控器，您在远处也能方便的改变风扇的运行情况，通过液晶屏也能很好的观察改变与否。本电风扇的风速共有“8级”风速供您选择，随心所欲的享受清凉。
　　编辑点评：艾美特这款FT27R塔式电风扇，在外观设计方面，美观大方，塔式设计节省了更多的空间。同时，该产品采用了超大送风口降温效果出色，前开门面板使清晰风鼓更轻松。负离子功能的加入，可有效清洁空气，8级风速任您调节，有兴趣的朋友不妨选购。
艾美特 FT27R 电风扇[参考价格] 559元[ 经销商 ] 国美电器马甸鹏润店 [联系方式] 010-82074833

