主动快门3D 长虹3DTV63938B电视25999元
　　长虹3DTV63938B(参数 图片 论坛)等离子电视机采用Android安卓系统能够和电脑，智能手机，屏板电脑连接，多屏终端智能隔空互联。在这样智能化的今天，电视机的智能也成为了一种趋势，所以长虹的这款等离子电视机采用了现在流行的安卓系统，打造一个更加出色的互动平台，目前这款电视机的售价是25999元，感兴趣的朋友不妨多多的关注一下。
　　长虹3DTV63938B等离子电视机外观精美大方，外壳采用纯黑色打造能够映衬环境的美感，更确保显像美感。同时还采用了自发光的硅面板，让这款电视机看上去更高端。
　　长虹3DTV63938B等离子电视机性能上采用600HZ立体影像技术，基于3D欧宝丽自发光原理，通过每秒60帧画面，每帧10次子场。同时采用尖端动态节能技术，符合国家一级能效标准，更有独有蓝光解码内置技术，屏与机芯双3D驱动，自发光，无拖尾，润目自然清晰，护眼再进一步。高清等离子屏，微秒级屏幕自然发光技术，即使视线左右360度旋转，图像亮度，对比度，饱和度始终如一。
　　编者点评：长虹3DTV63938B等离子电视机采用尖端动态节能技术，而普通电视的节能则采用减少背光灯管，降低表层厚度来实现，能够满足国家能效的要求。超薄的大屏技术，让这款电视机看上去更加的精致大方。所以想换电视的朋友还是可以过关注一下的。
 

