50寸大屏等离子电视 松下P50C30C促销
　　【PConline北京站 行情】8月18日，松下TH-P50C30C(参数 图片 论坛)的最新报价为4999元。其采用日本原装第13代等离子屏，50英寸的尺寸让您的客厅更加气派不凡，充分展现等离子电视丰富的色彩。快速的响应时间，高超的对比度和宽广的可视角度，使得画面更为流畅饱满，富有层次感，自由角度观看皆可获得完美画质，还原真实色彩。
　　最新价格变动表型号之前报价（元）现价（元）升跌（元）备注松下TH-P50C30C-4999-促销采集日期：2011年8月18日
　　松下TH-P50C30C具有600Hz子场扫描功能，它可以对每一帧图像进行12次子场扫描，所以50Hz的图像信号以600Hz进行还原，再现平稳流畅的动态画面，动态清晰度高达1080线。用既定的测定模式显示各种电视线画面，以一定的速度移动，目测判断该部分电视线的清晰程度。电视线数字越大，表面动态清晰度越高。
　　松下TH-P50C30C配备多项松下VIERA人性化影音技术，使您更舒适的享受丰富生动的视音效果。您还可以通过USB或SD卡，与全家共享丰富多彩的内容，包括静态图片、动态视频以及喜爱的音乐，和以往产品相比，静态图片的演示效果更为形式多样化，还增加了动态视频的可播放格式。
　　 编辑点评：松下TH-P50C30C拥有50英寸的超大屏幕，并具有600Hz子场扫描功能，动态画面的显示效果十分清晰细腻。目前的报价4999元亦算合理，喜欢的朋友不妨留意一下。[返回北京行情首页]
　　[参考价格]：松下 TH-P50C30C 4999元
　　[销售商家]：麒麟时代电器 北京北三环安贞桥东胜古家园B座1809
　　[联系电话]：010-64447037 13910801960
　　[报价查询]：北京数字家电报价
　　[行情查询]：北京数字家电行情

