提升画面表现力 夏普60LX531A液晶热销
　　夏普60LX531A液晶电视是定位中端的代表产品，通过日本原装面板的加入，夏普60LX531A液晶电视有效提升了画面的显示效果。目前夏普60LX531A液晶电视售价16000元，喜欢的朋友不要错过难得的机会。
　　在性能方面，夏普60LX531A液晶电视加入了日本原装面板和倍速扫描技术，提升画面色彩表现力和景深效果的同时，更有效改善了动态画面的拖尾现象，充分满足了用户的日常使用需求。
　　在外观方面，夏普60LX531A液晶电视边框采用了黑色亚克力材质，机身细节做工不错。不过美中不足的是夏普60LX531A液晶电视底座不可旋转，灵活性的缺失也的确影响了用户的日常使用。
　　在接口方面，夏普60LX531A液晶电视配置比较齐全，除了主流的HDMI接口、AV接口以及色差分量等常备接口外，夏普60LX531A液晶电视还为用户提供了USB接口，充分满足了用户对于娱乐功能的使用需求。
　　编辑点评：与同尺寸液晶电视相比，夏普60LX531A液晶电视非常注重对画质的提升，特别是日本原装面板和倍速扫描技术的加入更是有效提升了画面的色彩表现力和动态显示效果。另外USB的加入更是为用户提供了丰富的娱乐应用，目前夏普60LX531A液晶电视低价热销，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　【市场价格】16000元(可议价)
　　【推荐商家】北京双旗世纪科技有限公司
　　【联系电话】400-810-3999

