聚焦顶级旗舰 市售万元豪华洗衣机导购
　　随着众多消费者对于奢侈品需求的不断增加，各个企业也都开始迎合中国消费者的需求，推出各种各样的奢侈品。当然，家电也不例外。虽然家电产品仅仅是我们生活中的辅助产品，但是我们对于家电的依赖性越来越强，而更加人性化的家电业更受消费者关注。
　　对于家电行业来说，豪华家电其实就是企业推出的集自家技术优势于一身的顶级旗舰款产品，尤其是洗衣机产品，除了最基本的洗衣功能，有些产品更具备了烘干、除菌等功能，另外这些产品往往外观设计华美、洗涤功能配备齐全、细节设计更加人性化。
　　那么市场上哪些奢华产品最受消费者关注呢？今天笔者就来为大家搜罗几款各大洗衣机品牌的顶级旗舰款洗衣机，感兴趣的朋友不妨考虑看看吧。
　　名词解释：奢侈品(Luxury)在国际上被定义为“一种超出人们生存与发展需要范围的，具有独特、稀缺、珍奇等特点的消费品”，又称为非生活必需品。奢侈品在经济学上讲，指的是价值/品质关系比值最高的产品。从另外一个角度上看，奢侈品又是指无形价值/有形价值关系比值最高的产品。奢侈品的消费是一种高档消费的行为，奢侈品这个词本身并无贬义。中国是全球奢侈品消费的大市场之一。

