大户型首选 市售55寸热销液晶电视一览
　　为什么LED背光源液晶电视会更加节能呢？我们来看一道简单的算术题：一台普通背光源的55英寸液晶电视工会和一般在300W左右，而节能的55英寸LED背光源液晶电视功耗仅在120-150W，按照普通液晶电视6万小时的正常寿命计算，LED背光源液晶电视耗电量总计7200-9000度，而普通的液晶电视耗电量则将达到惊人的18000度，以为当前普通居民用电0.5元/度计算，就可以省下至少4500元之多。如此省电，如此省钱，跑赢CPI也不是什么问题。
　　那么目前市场上又拥有哪些热门超值的55英寸LED背光源液晶电视呢？下面我们就一起来看看吧。
　　55寸网络LED仅7999：康佳LED55IS95N  (参数 图片 论坛)  
　　产品特色：网络电视，LED电视，在线影视，支持RM/RMVB蓝光高清解码
　　产品介绍：
　　康佳LED55IS95N液晶电视采用黑色的磨砂边框设计，十分具有质感，同时搭载了最新的LED面板，机身尽显超薄及时尚的特色，机身底部装饰条和底座都采用炫钢拉丝金属工艺，给人感觉简约时尚。
　　性能方面，网络功能是康佳LED55IS95N液晶电视一大亮点，用户可以通过遥控器或者无线键盘、鼠标直接对电视进行操控，实现网页的实时浏览功能，而且也可以直接通过IE浏览器浏览优酷、土豆等视频网站。并且有添加和删除程序也是该产品的重要特色。
　　接口方面，康佳LED55IS95N液晶电视配备了主流的HDMI端子、AV端子、色差分量端子、音频接口等，另外4个USB接口和网络接口的配置更显娱乐性，对用户来说使用也更为方便。
　　康佳 LED55IS95N[参考价格] 7999元

