不闪式智能3D 康佳LED47IS11PD热销
    LED47IS11PD(参数 图片 论坛)是康佳集团推出的一款47寸LED液晶电视，产品属于康佳11PD系列。康佳LED47IS11PD液晶电视拥有先进的图像处理技术，让产品所呈现的画质更加出众。目前，万维家电网从北京市场获悉，康佳LED47IS11PD液晶电视正在低价促销中，促销价5899元，喜欢的消费者不妨去卖场多多了解。
  　康佳LED47IS11PD液晶电视采用一体成型式设计，拥有超薄的机身，令电视可以随处摆放，可节省更多的空间。康佳LED47IS11PD液晶电视采用了不闪式3D技术，3D眼镜无需电池, 外观轻便不厚重，长时间佩戴也舒服。
    性能上，LED47IS11PD拥有行内领先的十核锐芯的超强芯片，能够满足智能3D电视的三大图像处理技术：3D效果增强、3D画质增强、3D色轮技术，使图像无重影、高清晰、高亮度、防眩晕，使3D效果更真实。
    在接口方面，康佳LED47IS11PD液晶电视拥有H.264蓝光解霸技术，支持RM/RMVB、AVI、MP4、MOV等多格式高清播放，且配备4组USB接口、3组HDMI1.4接口、网络接口、CI卡插槽、麦克风接口等，在客厅就能享受电影院的视觉盛宴。
    编辑点评：康佳LED47IS11PD液晶电视拥有OMI开放平台操作系统，在电视上就可以自主下载最丰富的应用程序，在进行网页浏览时，可对电视进行全面芯片检测，系统维护，垃圾清理、病毒查杀等十分人性化。目前，该产品正在进行低价促销活动，感兴趣的消费者值得关注。

