直降900元 夏普60E77A液晶超低价重现
　　夏普60E77A是一款高性价比大尺寸液晶电视，60寸超大屏幕提供了观看电视时的视觉享受，同时该机采用了日本原装液晶面板，搭载有24P影像处理和倍速扫描技术，图像色彩显示明理清晰。近日京东商城该机直降900元，售价8999元，超低价再现，有兴趣的朋友千万不要错过。
　　外观方面，夏普60E77A液晶电视设计上显得大气简约，机身采用的全黑高光注塑材质，边框简洁线条凌厉，隐藏式的底置音箱对于声音的传出更加有效，同时配以宽大的方形底座，既时尚又稳重。
　　性能方面，夏普60E77A液晶电视采用1920x1080全高清分辨率，画面效果显示清晰。该机还采用了倍速FULL HD液晶驱动技术，在传统动画影像中的两帧之间插入一帧，使信号提升2倍，画面更流畅，全方位改善画面残留，大大减少画面的拖尾现象。
　　接口方面，夏普60E77A液晶电视配有3组HDMI端子、TV端子、AV端子、分量端子、S端子、D-Sub端子、耳机接口等，接口配置齐全使用也很方便。
 
　　点评：夏普60E77A液晶电视虽然上市有段时间了，但其画质效果依旧非常出色，同时搭载的Bass Enhancer 技术，提供了高音质人性化设计，营造出震撼身临其境的影院级享受。近日京东商城该机8999元的报价，绝对超值之选，值得关注。
　　夏普 LCD-60E77A(参数 图片 论坛)
　　[参考价格] 8999元
　　[联系方式] 京东商城
　　[购买地址]

