价格直降 三星46寸新品LED电视6299元
　　【09月05日 PChome家电行情】  今日小编为大家带来一款三星UA46D5000PR(参数 图片 论坛)液晶电视，这款产品定位实惠，使用LED靓光画质技术，使图像得层次感更强，画质更丰富，在价格方面库巴购物网新品到货直降500元，最新售价6299元，感兴趣的朋友不妨去看看。
　　外观方面，三星UA46D5000PR依旧是采用了三星一贯的幻彩晶虹工艺打造，超薄的机身设计，长方形的底座在给人一种时尚感的同时又不失稳重。
　　性能方面，三星UA46D5000PR搭载的是1920×1080黑水晶LED面板，配备了靓芯图像引擎、超级靓彩技术、全新CMR新睿动感技术以及数字噪声滤波器等核心技术。拥有Allshare无线资讯共享平台可让用户将电视与电脑、数码照相机等电子设备无线连接。
　　接口方面，三星UA46D5000PR配备了常用的HDMI接口、USB接口、网络端子接口、视频接口等，能够满足用户的正常使用。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:三星 UA46D5000PR 6299元 [联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/124055.html

