抽屉储物更方便 松下两门冰箱现3299元
　　[中关村在线家电频道原创]压缩机就好比冰箱的心脏，它担负着冰箱制冷的重任，压缩机越好，冰箱的制冷效果就越好，使用寿命也就越长，运行也越高效。松下的新睿智系列冰箱，采用的都是原配的松下专门开发的高效压缩机，这种压缩机多年来一直广受厂家和用户的好评。今天，笔者就为大家带来一款松下NR-B23S7(参数 图片 论坛)双开门冰箱，这款冰箱采用的就是松下原配的高效压缩机，制冷效果非常不错，目前这款冰箱的价格为3299元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款冰箱整体为银色，整个面板非常干净，给人十分典雅的感觉。采用聚氨酯隔热层，一次成形，有效提升了冰箱的隔热效果，保持了冰箱内部的温度，同时气囊式的门封条也能够有效阻断冷气外泄和热气入侵，拆卸轻松，便于清洗。
　　这款冰箱总容积为227L,冷藏室和冷冻室的容积分别为147L，80L。227L的容积基本可以满足一般家庭的存储需求，采用松下原配的高效压缩机，制冷能力非常强，同时也实现了冰箱长寿命而且高效的运行。这款冰箱有很多人性化的设计，采用钢化玻璃搁架，不仅牢固可靠，而且美观大方易清洗。分类保存的冷冻室空间分配科学，不仅利于食物分类保存，而且也方便拿取。
　　编辑点评：这款松下NR-B23S7双开门冰箱外观典雅大方，采用原配的松下高效压缩机，聚氨酯材料的隔热层，制冷效果良好，保鲜又省点。外加一些人性化的设计，相信很多朋友会喜欢。目前，这款冰箱的价格为3299元，喜欢的朋友不妨关注一下。

