消费者必看 最具卖点平板电视选购指南
　　选购平板电视看上去很容易，但实际购买时也存在众多问题。现实社会中很多消费者在不了解各品牌的平板电视特性时盲目的选择，买回去的平板电视使用一段时间发现并不适合自己的需求，令其非常的懊恼。我相信很多消费者都不想让这样的事情再次上演，为了让网友们在选购电视时很好的避免遇到这些问题。接下来，就介绍四点购买电视产品时需要注意的事项。
　　选平板电视需注意事项
　　第一，注意高清电视的分辨率。由于液晶电视采用点成像的原因，因此屏幕里面构成的点越多，成像效果越精细，纵横的点数就构成了液晶电视的分辨率，分辨率越高，效果越好。
　　第二，要注意电视的兼容性。随着家庭娱乐工具越来越多，好的电视可以简化连接，减少你的连线负担，节省空间，以后有新的产品更新换代也可以继续使用，这样无疑可以获得最好的效果。
　　第三，选择功能实用的电视。许多品牌打着创新的大旗推出一些没有实用性的概念性产品，领先现有信号基础十年以上的显示技术并无法给消费者带来任何益处，而花哨的技术参数却成为抬高价格的理由。
　　第四，选择服务好的品牌。现在我国还没有高清电视的检测质保标准，在购买以前消费者应该详细的把质保情况询问清楚，因为高清电视的成本较高，而且出现的问题往往在液晶面板上，如果厂家不负责任，需要自己花钱维修，花费相当巨大。
　　通过上面的了解，笔者相信广大网友对于如何选购平板电视一定有了进一步的了解，那么现如今市面上都有哪些平板电视非常值得广大网友们在选购时值得考虑呢？接下来笔者就为大家揭秘，希望大家千万不要错过。

