购机返现 西门子三开门冰箱预破3000元
　　【08月23日 PChome家电行情】  冰箱是每个家庭中必不可少的一个成员，一台好的冰箱可以帮您保存新鲜食物，让您的食材不必为时间流逝而腐败，所以，一台实用的冰箱是您不可缺的选择。在商家库巴购物网处这款西门子KK22F66TI(参数 图片 论坛)最新报价仅需3190元，感兴趣的朋友快去关注下吧。
　　西门子KK22F66TI是西门子旗下天弓系列中的一款三开门变频冰箱，外观采用纯白色设计，简洁大方，德国风格的宽门设计，品味与时尚同在。竖屏液晶显示界面，配合优雅白色背光，运行状况一目了然。
　　西门子KK22F66TI加入了西门子知名的零度生物保鲜功能，独立三循环制冷、双动态冷却、硅滤膜保湿可以使食物在0摄氏度不结冰，保鲜更长久。它使用了高效压缩机，加上变频技术，更加节能省电。并可满足不同食物所需的理想湿度，最高湿度可达90%，充分保留水分与营养。
　　西门子KK22F66TI还拥有各种功能模式，如：节能模式、假日模式、自动模式、冷藏关闭、智能速冷、智能速冻、童锁功能、报警功能等。
　　编辑点评：西门子KK22F66TI作为一款时尚三开门冰箱，搭载西门子零度生物保险功能，节能高效的压缩机，丰富的功能模式，人性化的细节，让它成为您值得考虑的一款产品。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:西门子 KK22F66TI  3190元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/110969.html
 

