长久食物保鲜 博世双开门冰箱小降价
　　【08月30日 PChome家电行情】今天小编为大家介绍这款来自博世的双开门冰箱KKV20128TI(参数 图片 论坛)。这款冰箱门体弧度与两侧倒角之间的平衡、把手弦切平面与把手连接弧度的协调、以及与控制器之间配合到位，处处显得精雕细琢。目前商家库巴购物网对其的报价为2259元，有需要的朋友不妨点击下方产品链接查看。
　　博世KKV20128TI冰箱使用R600a无氟制冷，健康更环保。博世KKV20128TI冰箱的光温平衡技术把电脑温控、传感器、光温补偿和快冷风扇这四项技术进行整合，使冰箱一年四季都运行在最佳状态。
　　它的使保鲜效果更突出，实际使用更省电。博世KKV20128TI冰箱内置电脑控制器，控温精确，保证了冰箱内的温度精确恒定，食物保鲜更加长久。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:博世 KKV20128TI   2259元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[产品链接]:http://www.coo8.com/product/111135.html

