聚七天开团 创维32寸液晶电视跌破两千
　　创维32寸K11HR系列液晶电视是一款小尺寸超值产品，该机采用原装IPS硬屏，搭载有第三代六基色、健康全屏变、MPEG降噪等功能，画质表现力得到幅度提升。据了解，该机新七天电器网开团，团购价仅售1999元，超低的价格，有兴趣的朋友不要错过。
　　外观方面，创维32K11HR液晶电视采用黑色钢琴烤漆工艺，窄边框设计大幅提升画面的可视面积，同时底边框装饰条更显时尚，配上方形玻璃底座，时尚典雅的外观与当代家居设计更易搭配。
　　创维32K11HR液晶电视采用原装IPS硬屏，画面清晰度和景深层次感得到提升，呈现完美的高清画质。第三代六基色技术在原有红、蓝、绿三显像基色的基础之上添加了青、黄、紫三色，色彩表现力得到大幅提升。此外，强大的蓝光USB播放能力，轻松播放1080P H.264、RM/RMVB等格式的视频文件，丰富了用户的娱乐生活。
　　接口方面，创维32K11HR液晶电视配有2组HDMI端口、VGA电脑输入端口、AV输入/输出端子、RF有线信号输入端口、分量输入端子和2个USB接口，接口配置齐全使用也很方便。
　　点评：创维32K11HR液晶电视作为一款高性价比产品，其采用了原装IPS硬屏、第三代六基色、MPEG降噪等显示技术，大幅提升了画质表现，同时强大的USB播放功能，使其娱乐性更加丰富，实用性更强。
　　创维 32K11HR
　　[参考价格] 1999元
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接] http://www.all3c.com/mono/group/detail.php?id=17

