直降500元 TCL 4228EDS液晶仅售3499元
　　TCL 28EDS系列是一款高性价比LED液晶电视，28EDS系列搭载有LED背光源、智能双3D处理器、智能肤色矫正等显示技术，在保证出色画质的同时，强大的USB流媒体播放功能也很强大。目前42寸TCL 4228EDS(参数 图片 论坛)液晶电视京东商城直降500元，售价3499元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，TCL 4228EDS液晶电视采用常规电视的黑色边框设计，边框采用金属拉丝加水晶镶边工艺，同时作为LED电视成员，通过将电视内部结构高度优化，使机身纤薄如刃，配合上水晶底座凸显奢华时尚品味。
　　性能方面，TCL 4228EDS液晶电视采用LED背光源技术，画质对比度和层次感增强，而且更加节能高效。智能影像处理技术，能够消除隔行信号图像抖动问题，支持数字FULL-HD 1920*1080全高清显示，画面更加清晰流畅。此外，强大的USB流媒体播放功能支持1080P 的 H.264、TS流、MEPG视频文件，还支持RMVB、RM、MOV 等多种格式视频文件(向下兼容)。
　　接口方面，TCL 4228EDS液晶电视提供了HDMI端子、色差分量端子、AV输入/输出端子、VGA接口、USB接口等，接口配置齐全足够家庭日常所需。
　　点评：TCL 4228EDS液晶电视作为一款上市不久的新品，在保证出色画质的同时，该机在娱乐功能方面再次得到提高，强大的流媒体功能，使其娱乐性更加丰富。目前京东商城该机3499元的成交价，值得关注。
　　TCL 4228EDS
　　[参考价格] 3499元
　　[联系方式] 京东商城
　　[购买地址]

