高效隔热层 松下两门冰箱现价2490元
　　[中关村在线家电频道原创]冰箱的保鲜性能，除了受压缩机和一些特色技术影响外，有时冰箱的隔热层也会在一定程度上影响冰箱的保鲜效果，好的隔热层能够有效的保持冰箱室内的温度，减少其波动，使冰箱内部更好的保持在一个稳定的低温状态，从而提升食物的保鲜效果。今天，笔者就为大家介绍一款松下NR-B21SP1两门冰箱，它采用较为先进的聚氨酯隔热层，一次成型，能够有效的保持冰箱内部的温度。目前，这款冰箱价格为2490元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款松下两门冰箱整体为典雅银色，外观简约，同时其把手被设计成微笑型，给这款冰箱增添了一些时尚气息。总容积为210L，采用两开门设计，冷藏室和冷冻室容积分别为135L和75L，尺寸为561*591*1535mm，1米5的高度方便冰箱的摆放，适中的容积也基本上可以满足用户日常的存储需求。
　　这款冰箱采用机械控温技术，在冰箱冷藏室内设计有一个温度控制旋钮，用户可以根据季节变化和自己的需求来自由调整冰箱的运行档位。同时，这款冰箱还是国家一级能耗产品，每24小时仅耗电0.49度，节能效果非常不错。
　　这款冰箱冷藏室采用多层搁板设计，这些搁板可以轻松拆卸，自由组合，用户可以根据自己的需求调节搁板位置，增加了存储方式的多样性。同时宽敞的门上空间也在一定程度上增加了冰箱的实际存储容积。
　　这款三星BCD-212NMVF冰箱冷冻室采用抽屉型设计，方便食物的分类存储，也能有效隔绝气味，防止不同食物之间串味。另外，这款冰箱还附带一个冰块盒，用户可以轻松制成冰块。同时它采用气囊式门封条设计，能够牢牢吸住箱体，有效阻止冷气流失和热气侵入，还可以轻松拆卸，方便清洗。聚氨酯隔热层使隔热效果有保证，能锁住冷气，保持冰箱内温度。
　　编辑点评：这款松下NR-B21SP1两门冰箱采用银色面板设计，外观简约，无需太多操作，更适合家中老人使用。采用机械控温，单循环制冷系统，同时，采用高效的松下原装压缩机，有效的保证了冰箱的高效制冷性能。各种人性化的细节设计也使这款冰箱增色不少，同时，这款冰箱还是国家一级能耗产品，节能效果非常不错。目前，这款冰箱的价格为2490元，喜欢的朋友可以关注一下。

