画质叹为观止 中秋最超值液晶电视推荐
　　飞利浦46PFL6300液晶电视
　　近日，全球顶级电视制造商飞利浦特别为影音发烧友带来全新智能电视46PFL6300，叹为观止的高清画质、不同凡响的震撼音效以及给力的惬意应用，定会激发起您所有的娱乐激情。
　　外观方面，46PFL6300带来了欧洲设计，镀铝工艺的采用使它具有时尚的金属质感，连接下边框与玻?底座的收束线条宛若丽人的项颈，雅致高洁，整体上给人以高雅、华贵又不失时尚灵动之感，可以成为现代家居中的一道靓丽的风景线。
　　技术方面，首先引入了飞利浦独步全球的“流光溢彩+”，这项飞利浦专利技术通过从电视屏幕两侧将光束投射到周围墙壁上，进一步放大了屏幕，让您感受电视观赏体验的新境界。其次，提升画质的另一大法宝——“逐点精晰”技术，这项针对画质处理的原创技术能够将高清画质水平推向新的高度。凭借超级解像、逐点精晰技术，现在，不论您在互联网上观看视频还是观看优质的蓝光电影，都能够享受到极佳的画质。此外，飞利浦原创高清数码自然动感技术也进一步确保画面的完美表现----基于这项技术，46PFL 6300能消除电影画面内容中出现的颤抖现象，带来更高画质。
　　这一系列的最大亮点在于可提供各种数字内容资源，包含华数数字影音服务，让您轻松欣赏电影、电视节目，同时带有专为电视设计的Widget使用界面，让您轻松浏览网页，让您畅享各种数字内容资源。与之相配套的，是接驳性方面的无可挑剔，多路USB接口和3路HDMI接口，将彻底实现网络、硬盘、电视之间的无缝对接，让您通行无畅，再无后顾之忧。
　　此外，向您强烈推荐专为飞利浦智能网络电视量身定做的【睿感】遥控器，您可轻松划动，随心点播操作界面上的对应内容，自由畅享智能生活。便捷的体验智能电视为您提供的无限精彩，让您的生活旋动起来！(PFL6300系列电视备有一支标配遥控器，如需【睿感】遥控器需另行采购。)
　　其他方面，46PFL 6300同样拥有目前业内顶配的1920X1080液晶屏分辨率，而同时引入的还有高清100Hz倍频技术，该技术通过前后画面运动轨迹和色彩明暗的比较，重新计算得出全新画面并插入到原有画面之间，将刷新率提升1倍，大大减少拖尾现象，无论是观赏好莱坞大片还是进行精彩刺激的网络游戏，都会有酣畅淋漓之感。
　　编辑点评：此次上市的飞利浦智能电视PFL6300系列共有三款机型，分别是42”、46”和 55”，这三款机型无论是书房、卧室还是客厅，总有一款适合您。飞利浦46PFL6300目前报价9499元，想要为家里添置一台智能电视机的朋友，46PFL6300绝对是您不错的选择！

