黑白更加分明 市售高对比度投影机推荐
　　对比度对视觉效果的影响非常关键，一般来说对比度越大，图像越清晰醒目，色彩也越鲜明艳丽；而对比度小，则会让整个画面都灰蒙蒙的。高对比度对于图像的清晰度、细节表现、灰度层次表现都有很大帮助。在一些黑白反差较大的文本显示、CAD显示和黑白照片显示等方面，高对比度产品在黑白反差、清晰度、完整性等方面都具有优势。
　　对于投影机来说，高对比度能够把画面表达的更加的透彻和清晰，对于一些黑白反差较大的颜色，能够表现的非常恩对真实自然。对比度的实现与投影机的成像器件和光路设计密切相关，对于液晶投影机来说，首当其冲的因素就是液晶板的像素透光率与阻光率，这个差值越大，投影机的对比度也越大。
　　目前大多数LCD投影机产品的标称对比度都在400：1(ANSI)左右，而大多数DLP投影机的标称对比度都在1500:1(全白/全黑)以上。对比度越高的投影机价格越高，如果仅仅用投影机演示文字和黑白图片则对比度在400：1左右的投影机就可以满足需要，如果用来演示色彩丰富的照片和播放视频动画则最好选择1000：1以上的高对比度投影机。那么今天小编就为大家推荐几款超高对比度的投影机，让用户能够在高对比度的画面中找到一种切切实实的自然之感。

