消费者超值首选 本月热销平板电视点评
　　3D电视去年上市后，经过一年的预热，3D概念已经深入人心。不少的观众都很期待在自己的家中体验到这种震撼的视觉冲击。约上自己身边的好友在家中一起看3D，既赚足了面子也还能分享快乐，真是一举多得。
　　经过一年的时间，现在3D电视的种类繁多，挑选起来有相当的难度。今天小编就推荐几款3D电视，希望能够喜欢。
　　在飞利浦的电视产品阵容中，流光溢彩系列电视是在消费人群中知名度最高的一个系列，作为本年度高端3D旗舰主打机型的PFL9605D, 不仅运用了流光溢彩技术，也集合了飞利浦在平板电视领域的最新研发成果。配合蓝光高清播放器，佐以3D专用电视眼镜的使用，PFL9605D 所呈现出的身临其境的视听震撼绝对令您叹为观止。
　　技术方面， PFL9605D 率先采用了飞利浦新一代锐腾核芯处理技术进行图像处理和优化，首先在彩色的表现力上非常出色，对于色彩的控制的精准程度非常的高。其次在人物的肤色等表现上能够还原出最真实的色彩。图像清晰度也有上佳表现，人物头上的发丝清晰可见，圆弧、斜线处理能力也相当出色，几乎是感觉不到有锯齿和毛糙感。在3D方面采用了200/240Hz技术和一般的100/120Hz技术相比收看的效果更为的流畅、并且能够有效的减轻闪烁现象的产生。
　　PFL9605D专门装载了锐腾影像预置功能，以全高清主动式3D播出平台，无缝对接3D影视作品，用户只需佩戴匹配的专用3D眼镜，便可在家体验全方位立体影像所营造的身临其境的美妙观感，体验3D视觉的强烈冲击。配合随机赠送的2 付3D主动式眼镜及飞利浦蓝光播放机，消费者无需再增加任何投入，就可以立即体验身临其境的3D震撼效果。
　　飞利浦PFL9605D液晶电视还配有飞利浦独有的流光溢彩技术，该技术的运用让原本出众的PFL9605D更显得夺人眼球。流光溢彩使电视同一侧上下部分的灯光也可以不同，更多光线效果延伸至墙四周，营造出影院级的影音氛围。同时由于光线效果随电视画面而动，进一步增加了整个画面的延伸感和视觉震撼。
　　性能方面，PFL9605D 还采用了全新超薄幻彩LED背光技术， 1920X1080液晶屏分辨率，提供清晰画质。PFL9605D 还具备DLNA家庭共享网络、超级解像、超宽环绕立体声、晶晰声效、USB接口、4路HDMI接口等，可以说，凡是当前彩电消费者有可能用到的先进技术，在PFL9605D 这里可谓一个都不能少。
　　凭借逼真的3D超酷视觉体验、专业音效震撼效果，与飞利浦全球独创的流光溢彩技术，PFL9605D液晶电视毫无疑问地成为极具王者之风的3D电视战将。PFL8605D充分释放所有激情，为用户带来绝对震撼的3D时代“潮”派生活！
　　编辑点评：作为飞利浦的3D旗舰力作，PFL9605D拥有新一代锐腾核芯处理技术在彩色的表现力上非常出色，高清主动式3D播出平台，无缝对接3D影视作品，有兴趣在家中打造逼真影院效果的朋友，不妨来亲自感受一下飞利浦PFL9605D的真实魅力。

