高端变频最抢眼 热卖滚筒洗衣机导购
　　随着低碳、节能减排正逐渐成为主流的生活态度，变频技术在家电产品中得以迎来又一个发展契机。洗衣机迎来变频时代，自然也不令人感到意外。
　　由于变频洗衣机具有节能、超低噪音、可变水流、高脱水转速等特点，必将占据洗衣机驱动技术的制高点，成为企业高端产品的主要技术卖点之一。未来中国高端洗衣机市场将从拼价格向拼科技转变。
　　尽管从目前看，短期内变频洗衣机还不能替代普通洗衣机，主要原因在于价格因素。一方面由于变频洗衣机的技术含量的确较高，另一方面洗衣机厂家也希望由此获取更高的利润。因此，变频洗衣机的价格居高不下，市场份额也相对较小。
　　但是，国家节能减排政策的引导将有力推动变频调速驱动技术在洗衣机上的应用。变频洗衣机带来的节能效应是明显的，这种效应也将进一步获得消费者认可。作为未来技术发展方向之一，变频技术将带动整个洗衣机行业的技术提升，有利于洗衣机产业的升级。
　　对于这个即将走入我们家中的新技术、新产品，我们到底有多了解呢？今天，我们就一起来看看市场上都有哪些变频洗衣机产品吧。
　　注：变频洗衣机就是将变频技术广泛应用的洗衣机。主要是指洗衣机的主马达为可变频驱动的无刷直流马达。

