八月大放送 NEC M420X+投影机降500元
 
 
　　[天极北京8月26日消息]NEC M420X+投影机是一款具有4200流明亮度的教育投影机,采用了最新一代超大面积过滤设计，保证了冷却空气的清洁，有效延长光学引擎的寿命。最新采用的双层过滤网设计，可以针对灰尘颗粒大小的不同分别过滤，提升了过滤效果的同时，也保证了进风口冷却空气流的顺畅。这款产品在北京独家包销商家北京华东圣世正在做促销现价19000元含税.直降500元另送NEC标配无线模块!有需要的朋友不妨关注下。
　　性能配置方面，NEC M420X+采用了0.63寸LCD液晶面板，拥有4200注明亮度，2000:1对比度，1024×768分辨率。采用4:3的投影比例，有效投影距离为0.64m-13.8m，画面尺寸为25-300英寸，完全能够满足用户行业需求。
　　NEC M420X+投影机为了进一步提升防尘性能，采用了最新一代超大面积过滤设计，保证了冷却空气的清洁，有效延长光学引擎的寿命。最新采用的双层过滤网设计，可以针对灰尘颗粒大小的不同分别过滤，提升了过滤效果的同时，也保证了进风口冷却空气流的顺畅。
　　普通LCD投影机的液晶板冷却方式为一侧进风，另一侧出风，利用风道将投影机工作时液晶板产生的大量热量带走，这样的散热方法简单，但是显而易见在效果上差强人意，是一个在这种冷却方式下监测到的液晶板温度。以明显观测到靠临进风口的液晶板一端温度偏低，而越靠近出风口的一端，由于风速的减弱和风温的升高，液晶板的温度越高。
　　而M420X+的液晶板冷却系统为两侧同时进风，两道风在液晶板中部位置相遇互推，由此产生螺旋状气流，可以均匀地对液晶板进行散热，这一系统能够使液晶板和偏光板寿命倍增。其效果可以看所示的实时液晶板温度监测。可以明显观测到接近出风口的一端的液晶板的温度得到了有效的控制，进风口和出风口的温度相近，远远低于一般冷却系统。
　　编辑点评：NEC M420X+用了最新一代超大面积过滤设计，保证了冷却空气的清洁，有效延长光学引擎的寿命，大大节约了后期使用的成本。有兴趣的朋友不妨留意一下。
[产品型号]  NEC M420X+ 投影机 
[产品价格]  19000元 （含税）
[推荐商家]  北京华东圣世电脑有限责任公司
[联系电话]  010-51668919  13911289422郭经理
[联系地址]  北京市海淀区中关村科学院南路新科祥园
 
 

