卧室绝佳伴侣 东芝32寸电视机2099元
　　【09月07日 PChome家电行情】  今天小编为大家推荐东芝32TA1C(参数 图片 论坛)，这款产品也是主打低碳环保节能理念，并且在画质表现上也是得到保证，今日在商家库巴购物网处这款东芝32TA1C仅售2099元，价格也是极具诱惑，感兴趣的朋友不妨去商家处看看，也可以点击东芝液晶电视了解更多内容。
　　外观方面，东芝32TA1C采用了黑色高亮注塑工艺，超薄机身设计也是与市面主流产品基本一致。中规中矩的外观，虽说没有特别的亮点，但是放置在卧室和小居室中还是非常不错的。
　　性能方面，东芝32TA1C搭载了分辨率为1366×768的液晶面板，基于东芝的全新REGZA引擎图像处理器，带给用户质感影像画面，独特的动态背光控制，也是有效降低背光亮度，从而使暗色更纯层次更加分明。Digital Amplifier数字功放，使得音效表现力增强。
　　接口方面，东芝32TA1C配备了2个HDMI接口、1个TV端子、1个AV端子、1个分量端子、1个USB接口等，足以满足日常家庭的正常使用。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:东芝 32TA1C 2099元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/116639.html
 

