低价进行时 近期32寸主流液晶电视一览
　　在平板电视中32寸一直是各品牌液晶电视最畅销的主流尺寸，对于新购液晶电视的消费者来说，32寸是一个入门尺寸。对于想要选购卧室以及书房的用户来说，32英寸又是卧室或书房的最佳之选。从32寸液晶电视整体的价格来看很多产品的售价也是最为符合普通消费者购买能力的。
　　大家都知道LED液晶电视是现在市场最为主流的产品，为了能让近期选购液晶电视的消费者能够提供帮助，接下来笔者就为大家推荐几款现如今非常热卖的32寸LED液晶电视，希望大家千万不要错过。
　　32寸超值LED：长虹ITV32739E
　　编辑点评：长虹ITV32739E液晶电视作为一款高性价比机型，在保证了出色的画质的同时，强大的流媒体功能和互联网功能也很实用。本次长虹ITV32739E最低价仅2188元，性价比突出。
　　产品介绍
　　长虹iTV32739E液晶电视在外观上运用了双色无痕注塑工艺，机身边框透露出酒红色的独特半透明渐变效果，摆脱了传统液晶边框的单调沉闷，看上去如水晶般晶莹剔透。
　　性能方面，长虹ITV32739E液晶电视采用的复式LED背光系统，进一步提高背光发光效率，画面效果更佳，同时更高的光源发光效率，在亮度相当的前提下，功耗更低。长虹网乐视频平台为用户提供了1000多部电影，而且每周都有更新，满足消费者的观看需求。此外，itv32739E还能实现高清流媒体播放，能播放网络上的RMVB和H.264编码的高清MKV影视，支持NTFS磁盘格式和大于4G容量高清文件的播放。
　　长虹 ITV32739E[参考价格] 2188元

