价格走低销量攀升 最受关注平板电视点评
　　眼看还有不到半个月的时间我们就将迎来中国传统的中秋佳节了，对于各大家电卖场或者是家电网购平台来说，节日期间的销量都要比平时高出几倍之多，之所以会出现销量的猛增，笔者认为与节日期间的促销力度有很大的关系，那么眼下中秋节离我们越来越近了，不知道近期又有什么产品备受消费者的关注呢？
　　[中关村在线电视频道] 随着技术的不断完善，现如今的平板电视在性能和功能等方面有了明显的提升，因此对于用户来说无论国产品牌还是合资品牌，就产品本身的表现来看并没有多大的差距。另外，作为一名消费者，价格的高低往往决定用户是否购买，而我们从市场了解到的情况是如今的平板电视在整体售价方面已经降到了历年来的最低点，这对于一般的用户来说还是有着不小的吸引力的。
　　价格低了产品的整体销量自然就会提高，那么在广大消费者的眼中什么样的产品是大家的最爱呢？经过笔者的多方调查发现，目前最受用户关注的产品主要有两种，第一种是即将下市的产品，因为这类产品的价格已经降到了底线，换句话来说就是产品的性价比已经达到了最高，所以现在选购是最佳良机。第二种是32?液晶电视，由于用户使用需求的不断提高，不少32?液晶电视对自身的功能和性能进行了全面提升，而绝大多数用户希望除了在客厅放置一台大尺寸液晶电视外，在卧室或者是餐厅也购置一台小尺寸液晶电视，因此32?液晶电视在近期销量猛增就成了必然。
　　既然大家对于液晶电视的需求在不断提升，那么我们也借赶在中秋节来临之前为大家带来近期销量猛增的高性价比代表产品，准备对自家的家电产品进行升级换代的朋友一定不要错过低价产品曝光的机会。

