创历史低价 夏普32寸液晶电视欲破2000
　　【09月06日 PChome家电行情】  小编为大家推荐一款夏普32寸液晶电视-夏普LCD-32Z120A(参数 图片 论坛)，这款产品也是采用了夏普先进的液晶屏技术，实现了更高的对比度。让您欣赏到更丰富的图像和逼真的画面内容。商家库巴购物网这款产品仅售2099元，感兴趣的朋友可得尽快行动起来了啊，同时也可以点击夏普液晶电视了解更多内容。
　　外观方面，夏普LCD-32Z120A液晶电视采用采用时尚的外观设计，整体以黑色为主色调，在材质的运用上，夏普体现了其国际大厂应具备的责任感，采用环保材料，减轻废弃物对环境的负担，可循环资源再利用。
　　性能方面，夏普LCD-32Z120A液晶电视采用夏普日本原装ASV液晶面板，拥有1366×768的物理分辨率。由于液晶面板使用了ASV技术，其像素光圈更大，两个连续像素间的缝隙变更小，因此，它所呈现的色彩将会更饱和，画质也会更精细。
　　接口方面，夏普LCD-32Z120A液晶电视出了配备AV输入/输出、S端子、分量输入、PC输入等常见音视频接口等，还配备了HDMI高清接口，方便高清设备的连接。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:夏普 LCD-32Z120A 2099元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909,021-31269887-823[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/116974.html
 

