谁更让您心动 十大市售时尚洗衣机点评
　　对于处于二十一世纪的我们而言，家电产品早已不像十年前那样的罕见，各个家庭也不再只追求‘电灯电话’这样简单的电器，电视、空调、冰箱、洗衣机早已经成为我们家中最为平常的家电。
　　而现在家电产品的研发也从开始简单的功能能需求发展到现在的艺术化、智能化、人性化，除了自身的功能，在装饰性上也有了很大的变化，满足了更多个性需求的消费者，那么哪些家电产品更瘦您关注呢？我们就从外形设计方面为大家整理了关注度最高的十款产品，有兴趣的朋友赶紧来看看：
　　卡萨帝 XQGH100-HB1297
　　设计亮点：银色+红色的经典搭配，1200×639×699mm的体积，对于一个拥有10kg洗涤容量的洗衣机来说，算得上小巧
　　对于追求品质生活的消费者来说，什么样的产品才能令人满意呢？尤其是与我们生活密切相关的洗衣机产品，笔者了解到卡萨帝推出了XQGH100-HB1297A洗干一体机，这款洗衣机采用了海尔复试平衡环技术，运转时静音节能，10kg洗涤容积满足用户洗涤需求，另外还提供了熨烫功能，性能十分优秀，目前售价为15999元，可谓市售最高端的产品，追求高端的朋友不妨考虑一下。
　　这个系列的产品采用的是复式平衡技术，即利用钢珠和液体两种平衡系统，分别控制高速和低速运行时的平稳。
　　在烘干方面，卡萨帝还设置了熨烫功能，就是在烘干时，利用机械力量自动把衣服抖散再烘干，模拟了人工烘干的过程和效果。
　　针对洗衣机长期使用之后有细菌残留的问题，卡萨帝还专门设置了自清洁的功能。此外，卡萨帝洗衣机之前的技术净化——洗净即停和空气洗，也被保留到了卡萨帝新品之中。
　　卡萨帝洗衣机在产品下方有一个专门的储物盒，用处是日常换洗的脏衣服，可以随手放在里面。这样在洗衣服的适合，就不用到处去找脏衣服在哪里了。
　　大部分滚筒洗衣机的舱门需要按压拉开，卡萨帝洗衣机的舱门开门是按钮式的，只要按下按钮，舱门会自动打开，用户使用还是很方便的。
　　外观上，海尔XQGH100-HB1297A采用了银色+红色的经典搭配，1200×639×699mm的体积，对于一个拥有10kg洗涤容量的洗衣机来说，算得上小巧。
　　在操作面板的设计方面，从左到右的顺序为洗涤剂盒、液晶显示屏、程序选择钮、干燥过滤器，符合日常生活的使用习惯。
　　而且大手笔的配备了全新的7inch液晶精显屏，配合旋转按钮，智能精控全部洗衣步骤，洗衣过程全部数字化显示。
　　在洗涤程序方面，堪称集众家之所长，羊毛、静音、真丝、空气、被子洗等程序应有尽有，方便您洗涤各种不同的污渍。
　　最颠覆性的设计使，这款海尔XQGH100-HB1297A采用了‘S-e复式平衡技术'，创新性地采用了‘钢球＋液体’组成的多腔复式平衡系统来解决洗衣机的动平衡问题。
　　编辑点评：XQGH100-HB1297A采用了全新的“S-e复式平衡技术 ”，在静音和洗衣机高度方面，有了比较突破的设计。在洗涤程序的设计上比较周到，羊毛、精细、被子、空气洗等设置，比较人性化。
　　卡萨帝 XQGH100-HB1297
　　[参考价格]　15999元

