跌破五千 松下50寸P50C33C等离子促销
　　松下C33C系列等离子电视是今年推出的一款高性价比新品，C33C系列采用新自发光屏幕，搭载有600Hz子场驱动、24P Playback技术等，动态画面效果表现更加出色。近日京东商城松下P50C33C等离子电视价格跌破五千，仅售4988元，值得关注。
　　外观方面，松下P50C33C等离子电视依旧以黑色为主色调，高亮材质的黑色高亮边框做工极为精细，配合方形底座，显得更加高雅。
　　松下P50C33C等离子电视采用新自发光屏幕，由约600多万单独的发光体组成，根据影像画面的明暗，自动并快速的点亮、关闭，动态更清晰、色彩更自然。600Hz子场驱动技术，有效缓解了电视机在处理动态画面时的不足，动态画面流畅自然。V Audio环绕声技术根据实际测试数字信号处理器产生的早期反射数据，提供富有空间纵深感的音效。此外，开启环保模式可随时检测周围环境的亮度，自动调整图像亮度和色彩，节能效果更加明显。
　　接口方面，松下P50C33C等离子电视配有2组HDMI端子、分量视频端子、PC输入端子、网络接口、AV接口、USB接口等，接口配备齐全足够家庭日常所需。
 
　　点评：松下P50C33C等离子电视作为一款新品，有着出色画质表现，特别是在保证动态显示效果的同时，还加入了USB播放功能，为用户带来更多的娱乐体验，此外V Audio 环绕系统的加入使得该机音质效果更佳。
　　松下 TH-P50C33C
　　[参考价格] 4988元
　　[联系方式] 京东商城
　　[购买地址]

