这个价还犹豫 康佳32寸液晶电视1799
　　【08月26日 PChome家电行情】 康佳LC32HS62B(参数 图片 论坛)液晶电视采用了高清液晶面板，分辨率为1366×768，支持1920X1080的分辨率，搭载康佳运动引擎结合四核驱动技术，能够使画面更加清晰、细腻。加载的瞬间动态增强功能提升了快速转换的动态画面表现力。应用了七彩模板调节技术。另外，LC32HS62B液晶电视还应用了智能背光调节技术，可以有效实现节能，是一款真正的环保节能产品。商家库巴购物网处这款产品仅需1799元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　康佳LC32HS62B采用康佳无痕注塑工艺，不仅有效消除产品表面溶接线，提高了表面光洁度，而且免除二次喷涂工序。采用奇美屏，分辨率1366*768，图像色彩鲜艳，亮度比较高，通透性做的比较不错，对比度表现尚可，整体效果虽显平淡，但性价比较高。
　　接口方面，康佳LC32HS62B液晶电视配备了1路HDMI接口、1路YPbPr接口，2路AV接口、1路VGA接口，对于一般家庭的数码娱乐生活完全不成问题。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:康佳 LC32HS62B 1799元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/125513.html
 

