IPS硬屏+娱乐 创维42寸液晶报价4299
　　【8月29日太平洋电脑网成都站】创维K05HR系列的液晶电视是典型的娱乐代表产品，其最大的亮点就是拥有强大的互联网功能和流媒体播放功能，充分满足了用户的使用需求，另外该系列液晶电视还加入了IPS硬屏来提升画质显示效果，下面我们就来看下该系列的其中一款。
　　首先来看外观，创维42K05HR液晶电视与以往的L05系列外观基本相同，黑色的机身外观设计配以方形底座凸显了创维42K05HR液晶电视的大气和稳重，但是美中不足的是创维42K05HR液晶电视底座不能随意转动，这多少让产品缺失了一些灵活性。
　　性能方面首先采用了屏变科技，一项以VⅡ第二代数字引擎为基础，内置双屏智慧芯超强数字处理芯片，根据环境光亮度及图像输入信号的明暗变化，通过控制液晶背光源亮度及芯片的补偿处理以提升液晶电视画质，并适应高清多媒体播放的数字处理技术，它弥补了传统液晶图像过亮刺眼、画面层次感差等致命缺陷，有效延长液晶电视的使用寿命，缓解由于长期观看液晶电视而引发的视觉疲劳等健康问题。10Bit面板+10Bit驱动，其强大的芯片处理能力可以对信号接收、处理到显示全过程实现更快的数字处理，原汁原味地呈现高清晰数字信号。VⅡ第二代数字引擎是提升液晶画质、拓展电视多媒体功能的运算平台。BRS“反射式低音系统”基于声波无损反射原理，采用超级数字功放单元驱动的大扬声器，释放出强劲的低音，营造一种畅快淋漓的震撼临场感觉。
　　接口方面，创维42K05HR液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口、色差分量接口等分布均匀，另外考虑到家居的摆放和使用，创维42K05HR液晶电视还在电视机的侧面增设了多组接口，方便实用。
　　PConline产品库——规格参数品牌：创维系列：创维K05系列型号：42K05HR屏幕尺寸：42英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1920×1080
　　编辑评论：创维42K05HR液晶电视拥有全高清IPS硬屏，所以在动态表现力方面会比一般的液晶电视要更加出众，除此之外强大的娱乐功能也是这款电视的一个亮点，比较主流的配置也满足了各种用户的日常需求，目前网上的价格4299元，性价比还是比较突出，建议喜欢的朋友们可以关注一下了。
　　[参考价格]：创维 42K05HR 4299元
　　[经 销 商]：易购得手机网
　　[购买地址]：成都一环路南二段2号新世纪电脑城(西楼)11楼D座
　　[咨询电话]：13980041241、028-85238865 85238872
　　[IT商城网址]：http://m.pconline.com.cn/shop166442/
　　[联系QQ]：82110086 82110098 1145173865

