Smart TV 三星46寸D6600液晶跌破万元
　　三星D6600系列是今年上半年推出的一款全高清3D LED液晶电视，该机搭载有黑水晶超清晰面板、靓芯图像引擎、全新CMR新睿动感技术等多项显示技术，画质效果表现出色，同时丰富的应用程式和互联网浏览器功能，可以让用户体验到智能生活带来的更多便利。近日46寸三星UA46D6600WJ(参数 图片 论坛)液晶电视新七天电器网报价9999元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，三星UA46D6600WJ液晶电视机身采用时下流行的高光黑亮屏幕边框，轮廓线条凌厉，四周是一圈透明有机玻璃，宽大的方形底座通过透明玻璃支柱与屏幕衔接起来，整机给人感觉简洁时尚，与时尚现代家居更易匹配。
　　性能方面，三星UA46D6600WJ液晶电视采用黑水晶超清晰面板，大幅度提升色彩表现力，全新CMR新睿动感技术，通过对输入图像信号进行综合处理，呈现出更加流程平滑的高速动态画面，同时靓芯图像引擎、超级靓彩技术等显示技术的加入，使得画质效果更加出色。此外，无线共享和多媒体播放功能使得该机娱乐性更为丰富，与家人在大屏幕上共享电影、图片以及音乐等文件，尽情体验多媒体带来的生活乐趣。
　　3D方面，三星UA46D6600WJ采用快门式3D技术，保持了画面的原始分辨率，轻松享受到真正的全高清3D效果，独特的2D-3D转换功能，可将2D视频内容转换的逼真的3D画面。
　　接口方面，三星UA46D6600WJ液晶电视配有4组HDMI端子、PC输入端子、分量端子等常用接口，此外，USB接口和网络接口的加入，为用户提供了更为丰富的娱乐功能。
　　点评：三星UA46D6600WJ液晶电视作为一款新品智能3D电视，不仅提供了出色的画质表现，在娱乐功能方面也有着很大的提高。目前新七天电器网该机报价9999元，同时支持以旧换新活动，值得关注。
　　三星 UA46D6600WJ
　　[参考价格] 9999元(以旧换新价9599元)
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[链接地址] http://www.all3c.com/product/info/13107-1-1.html

