选机不发愁 近期最畅销3D液晶电视盘点
　　各种数据表明，3D电视目前已经成为平板电视市场的最热门机种，包括康佳、长虹、TCL、海信、创维等所有的国产彩电巨头都确定了以智能3D电视的主的发展方向，并推出高中低端等各个价位的3D电视产品。同时，三星(微博)、LG、索尼、夏普等外资品牌的3D电视也走下了“神坛”，价格也不再高高在上。
　　虽然3D电视越来越火，型号越来越多，但如何挑选3D电视却成了不少消费者犯愁的事，各类技术解说、专业术语让消费者眼花缭乱，更加不知所措。下面投影时代网为大家推荐几款3D电视，这些产品都是目前市场上的热销产品。
　　智能3D新品 康佳LED47IS11PD仅售5999
　　康佳LED47IS11PD液晶电视是今年推出的11PD系列中的一款，外观方面，11PD电视采用一体成型设计，气质低调奢华，沉稳高档，该产品还拥有超薄的机身，令电视可以随处摆放，可节省更多的空间。目前该产品在卓越网仅售5999元，价格超值，值得关注。
　　康佳LED47IS11PD具备十核锐芯的超强芯片及OMI开放平台操作系统，在电视上就可以自主下载最丰富的应用程序，在进行网页浏览时，康佳电视不仅网速快，而且是极具上安全性的智能电视，独家具备安全卫士，可对电视进行全面芯片检测，系统维护，垃圾清理、病毒查杀等。
　　该产品采用了IPS硬屏＋健康3D眼镜的完美组合，可实现不闪烁、无重影、高亮度、广视角及240HZ的最佳效果。具有3D效果增强、3D画质增强、3D色轮技术三大图像处理技术，同时，它还是唯一实现在线观看3D视频，唯一全通道2D转3D，使3D效果更震撼的电视产品。
　　因采用不闪式3D技术，避免了眼镜频繁闪烁带来的不适。无闪动，不伤眼，长时间观看亦不会出现头晕、恶心等现象，配套的3D眼镜，无需电池， 外观轻便不厚重，长时间佩戴也舒服，适合全家使用。
　　此外，该机还采用航天专用节能屏、LED背光源、OPC节能芯片和PMS节能电源的完美融合，实现高效节能，最高节能达至52%，能耗低，损耗小，有效地延长电视的使用寿命。
　　接口方面，配备4组USB接口、3组HDMI1.4接口、网络接口、CI卡插槽、麦克风接口等。同时采用H.264蓝光解霸技术，支持RM/RMVB、AVI、MP4、MOV等格式电影播放，支持图片播放，可连接相机、U盘等设备，共享影像资料，大屏幕享受大视野。

