全智能操作 美菱多门冰箱现价9999元
　　[中关村在线家电频道原创]艺术和思维，是美菱雅典娜系列冰箱一直崇尚的生活理念，雅典娜系列将艺术和生活完美融合，不仅突破了传统冰箱的设计理念，更实现了冰箱人性化科技与智能体验的新高度。今天，笔者为大家带来一款美菱BCD-518HE9B(参数 图片 论坛)五开门冰箱，它延续了雅典娜系列冰箱一贯的“唯美优雅，卓尔不凡”的品牌血统，高贵而典雅。目前，这款冰箱的价格为9999元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款冰箱颜色为香槟色，传承了美菱雅典娜系列的一贯特色，采用象征雅典贵族的希腊美纹玻璃面板设计，洋溢着高贵的气质，亮银色的金属门把手，更为它增添了质感。这款冰箱总容积为518L，采用五开门设计，拥有五个独立的温区，充分满足了用户不同的储存需求。
　　这款冰箱采用触摸式按键设计，搭配一款超大的LCD液晶显示屏，用户可以轻松的实现对冰箱控制，冰箱的运行状况也一目了然。
　　这款冰箱分为五个独立温区，包括两个冷藏室，两个冷冻室，一个变温室。采用电脑温控，各个温区独立控制，温度更加精确，保鲜效果更好。各个门也可以单独开启，减少了不必要的能耗浪费。同时还设计有旋转酒架，用户可以轻松拿取佳酿。这款冰箱的变温区也能够轻松实现零度保鲜和-7摄氏度的软冷冻，根据食物不同需求自由调节，畅享智能生活。
　　这款冰箱的冷冻室采用了抽屉型设计，各种不同的食物可以分类储存，避免出现串味。同时还设计有旋转制冰盒，制冰取冰轻松完成。
　　这款冰箱设计有循环风扇，冷气流在内部流通更加均匀，时刻创造最适宜的冷藏环境。同时，它还采用紫外光及纳米TiO2金属薄膜高效杀菌，除异味，保持食物新鲜安全。
　　编辑点评：这款美菱BCD-518HE9B五开门冰箱五个独立温区分别调节，精确每一度，能够充分满足家庭全方位大容量食物的分类保鲜要求，外形也非常高贵典雅，还采用独有的杀菌模式，食物更加新鲜安全，相信很多朋友会喜欢。目前这款冰箱狂五千元，现为9999元，希望朋友们可以关注一下。

