酷尚机身设计 索尼32寸液晶电视2199
　　【09月09日 PChome家电行情】  今日小编为大家推荐一款索尼低端液晶电视-索尼32BX320，这款产品在画质和功能方面都算中规中矩，关键是价格非常具有优势，在商家库巴购物网处这款产品仅售2199元，要知道索尼产品一直都是走高利润路线的，这个价格实在难得，感兴趣的朋友快去商城看看吧。
　　外观方面，索尼32BX320延续了索尼一贯的黑色酷炫设计，配以方形底座设计，整体感觉大气稳重，适合摆放在不同设计风格的卧室中。
　　性能方面，索尼32BX320搭载的是分辨率为1366×768的WXGA液晶面板，加入了彩色增强技术，提升画面的整体显示效果。智能图像调节功能，可手动调节画面的锐度，平滑度，有效降低杂质信号干扰。
　　接口方面，索尼32BX320配备了常用的HDMI接口、AV端子接口、色差分量接口、USB接口等，足以满足日常家庭的正常使用。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:索尼 KLV-32BX320(参数 图片 论坛) 2199元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]: http://www.coo8.com/product/120628.html
 

