3D智能LED狂促 TCL L46P7200爆新低
　　L46P7200(参数 图片 论坛)-3D是TCL最新推出的一款46寸智能3D电视，产品属于TCL P7200系列。TCL L46P7200-3D液晶电视定位于中高端，集3D播放、LED背光源、机卡分离数字一体机、智能化应用于一身。目前，万维家电网从市场上了解到TCL L46P7200-3D液晶电视展开了抄底价促销活动，最低价降至7799元，对于想购买一款时尚智能3D电视的朋友不可错过。
　　TCL L46P7200-3D超级智能互联网3D电视在外观设计方面呈现有两大特色：第一大特色是采用了极窄的水晶边框设计，仅为2.2cm，这样会显得屏幕没有边界，所显示的画面会更加突出，观看效果更加震撼；第二大特色是边框采用黑红渐变设计，深沉的黑色遇上经典灵动红，如一抹晶光灿烂的朝霞，使得电视机变得更加生动起来。
　　TCL L46P7200-3D超级智能互联网3D电视采用了物理分辨率为1920×1080全高清液晶面板和LED背光源，还拥有自然光技术，搭配上121MHz的运动图像处理频率，不仅拥有强大的高清播放能力，同时在细节上把握的也很到位，不论是动态图像还是静态画面，表现都非常到位。此外，TCL TCL L46P7200-3D超级智能互联网3D电视还内置了智芯3D引擎，支持快门眼镜智能延时，除了在用户的观看角度方面有所限制外（快门式3D只支持3D眼镜与电视画面水平状态观看），其3D成像效果还是非常不错的。
　　TCL L46P7200-3D超级智能互联网3D电视配备了操作系统，拥有丰富多彩的超级智能化应用，例如通过内置语音识别系统，通过语言对电视展开操作控制、智能手机遥控器、3D体感游戏、应用程序商店、全功能浏览器等功能。
　　编辑点评：TCL L46P7200-3D超级智能互联网3D电视是一款紧跟潮流之作，拥有3D播放、智能应用、LED背光等所有特色，特别是目前7799元的促销价格，对于一款中高端46英寸LED背光智能3D电视来说，具有较大的吸引力，感兴趣的朋友不要错过。
 

