销量逐渐攀升 国庆节热销平板电视预测
　　近期笔者在卖场中发现前来购买平板电视的消费者逐渐攀升，但是他们目光大多数都是集中在了几个比较热销产品的上，相信这几款产品在接下来的日子里一定有颇高的销量，随着黄金周的日益临近，笔者为了给近期选购平板电视的消费者提供帮助，记下来就为大家预测一下即将能热卖的几款平板电视，希望大家千万不要错过。
　　康佳LED42IS988PD  (参数 图片 论坛)  
　　预测理由：LED42IS988PD是康佳针对3D和智能液晶电视市场推出的又一款得力之作。在3D方面，康佳LED42IS988PD采用的为偏光式3D解决方案，在舒适性及价格方面具有一定的优势；在智能体验方面，康佳LED42IS988PD采用了android操作系统，拥有众多功能可以进行体验。目前，康佳LED42IS988PD液晶电视的售价仅为6999元，感兴趣的朋友不要错过。
　　产品介绍
　　康佳LED42IS988PD采用无缝注塑工艺，棱角分明，线条感十足，边框采用双层边框设计，外层是金属质地外框，包围着磨砂设计内框，整机看起来既华丽又大气。
　　康佳LED42IS988PD的操作系统是全开放式平台，并采用的智能电视专用CPU和OMi系统，革命性的对操作系统、应用程序，电视信号、网络运行、多媒体、智控节能、色彩处理等模块运行处理，使电视带来更完美的性能。并且能够自由加载基于SDK软件开发工具所开发的应用程序和第三方程序，并且有免费的在线程序商店，提供了电子书、程序、游戏等多种程序供用户使用。
　　3D内容方面，康佳LED42IS988PD通过在线3D片源、3D加油站、2D转3D以及3D体感游戏四大方面彻底解决了3D内容匮乏问题。此外，康佳携手百视通，提供长达50万小时的在线3D视频节目。百视通是国内唯一通过国家广电总局认证的高清3D视频电视渠道，可以保证实时更新，提供最正版、最精良、最实惠的3D影片，让3D片源唾手可得。这也是行业唯一拥有全程免费提供在线3D片源服务的品牌。
　　接口方面，康佳LED42IS988PD的接口机身背部呈反“L”字形排列，分为侧置接口区和下置接口区，康佳LED42IS988PD的接口配置相当丰富，拥有3组HDMI接口、4组USB接口、1组LAN口、1组VGA接口等常用接口，扩展性较为强大。
　　康佳 LED42IS988PD[参考价格] 6999元

