就在淡季出击 八款低功耗变频空调选购
　　说到变频，那可谓是家电厂商与消费者面前的“红人”，而变频在近年的发展势头中更是越发的红火。各大厂商不但在新品中加大了对变频产品的上市份额，在竞争激烈的市场中，更是抢占市场，赢得关注。
　　都说变频空调好，不少朋友就会问，变频空调究竟好在哪？它有着怎样的产品优势？下面，笔者就给大家讲讲变频空调的优点。
　　1.启动电流低：故不存在启动电流对电网和对电度表的冲击，也减少了对室内其它正在使用的家用电器的脉冲干扰影响。　　2.低温运行性能好：制暖性能明显优于传统空调器。　　3.控温波动小：利用改变压缩机转速即改变功率控制温度，避免了传统空调器采用的开/停运转控制方法易造成的室内温度上下波动大、感觉不舒服的缺陷。　　4.电压适应性强：相比较传统空调器，有些变频空调器能在较宽电压范围内工作。有的甚至在低于187V时也能运行自如。　　5.控温速度快：由于在一段时间内能使压缩机以最高转速即最大功率运转，所以能迅速将房间带入控温范围。而普通空调只能以固定功率运转。　　6.节能：相比较传统空调器，可省15%-30%的电力。
　　今天，编辑给大家带来几款性能配备出众的变频空调，同时，这些产品因不同的产品优势卖点在卖场受到用户喜爱。近期想要入手空调的朋友可不要错过。

