特卖价2199 创维32寸互联网TV底价甩
    32E60HR(参数 图片 论坛)是创维集团推出的一款32英寸液晶电视，产品属于创维E60系列。创维32E60HR液晶电视内置双屏智慧芯数字处理芯片，可以根据环境光亮度及图像输入信号的明暗变化，是该产品的一大亮点。目前，万维家电网从市场获悉，创维32E60HR液晶电视正在进行促销优惠中，促销价2199元，对于近期想要选购平板电视的消费者值得关注。 
　　创维32E60HR液晶电视配备了物理分辨率为1366×768的液晶面板及LED背光源，改变了传统CCFL背光源色彩不纯、色域覆盖率不高的缺陷，在色彩表现上更加自然。创维32E60HR还内置双屏智慧芯数字处理芯片，根据环境光亮度及图像输入信号的明暗变化，通过控制液晶背光源亮度及芯片的补偿处理以提升液晶电视画质。
　　在接口方面，创维32E60HR液晶电视拥有2路HDMI高清接口、1路VGA接口、1路S端子、3组AV接口、1组色差接口及天线接口，足以满足日常家庭接驳各种娱乐设备的需求。
    编辑点评：创维32E60HR液晶电视除了具有出众的画面表现力，在线影视播放和下载功能是它的一大特色，时尚大气的外观加上强大的互联网功能，用户除了看电视外还可以进行其他娱乐。目前创维32E60HR液晶电视再爆新低价，感兴趣的朋友不妨去卖场多多了解。
 

