新品发力 格力Q力空调低价抢购
    对于消费者来说，价格在很大程度上决定了他们的购买意向，而淡季选购空调，淡然最重要的就是实惠。据了解，一款格力Q力空调仅以1999元得价格出售，低廉的价格顿时吸引了不少消费者的驻足。下面，笔者今天就给大家带来这款格力 KF-23GW/(23370)Aa-3(参数 图片 论坛)空调，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
    格力 KF-23GW/(23370)Aa-3空调面板采用了象牙白，经典百搭，空调的显示屏就设置在出风口上方，开启后就会自动进行显示。 值得一提的是，空调采用了U型的外观设计理念，让这款空调产品更加小巧玲玲，节省空间。
    格力 KF-23GW/(23370)Aa-3空调采用了可拆洗出风口设计，易清洗，用户在长年使用以后可方便的拆卸下来进行清洗与养护。同时，空调拥有可控超强档设计，开启后，空调就会强劲的对室内进行制冷热控温，快速调温，舒适用户的使用感受。
    编辑点评：格力 KF-23GW/(23370)Aa-3空调虽然是一款单冷空调，但其正好满足了众多用户仅夏季使用的需要，并且空调低价开卖，高性价比成为这款产品最大的优势，赢得众多消费者喜爱。目前，这款空调的售价为1999元，感兴趣的朋友不妨打电话咨询下。
格力 KF-23GW/(23370)Aa-3[最高限价]：1999  元[经销商信息]：中锋伟业电器销售中心 [店铺地址]：http://shop.ea3w.com/30300579/[联系电话]：13552300312 王先生

