全是精品机型 最实惠32寸液晶电视导购
　　随着平板电视的加速普及，很多家庭除了客厅配备平板电视之外，卧室也陆续配上了液晶电视。而对于目前大多数家庭的卧室来说，空间都不是很大，相比客厅要小很多，因此32英寸液晶电视成为了众多消费者卧室首选电视。为此，笔者特别推荐几款市面上最新上市且价格较为实惠的32英寸电视，近期打算购买的朋友赶快来了解一下吧！
　　节能精品 康佳LED32MS92C  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　康佳LED32MS92C液晶电视是专门针对小型卧室推出的一款小尺寸产品，作为一款时尚型产品，其身厚度仅为2.99CM，纤薄身形中诠释技术与艺术的美妙结合，是最前沿的时尚精神体现，卧室使用非常时尚。
　　作为一款卧室产品，康佳LED32MS92C液晶电视采用了第二代节能技术和第二代色轮技术，第二代节能技术加入了康佳独特的智控节能芯片，能够根据画面的明暗来自动调节亮度和对比度，比变通LED电视要再节能52%，节能的目的不是为了省电费，再重要的是它能够有效延长电视元器件的使用寿命！
　　而第二代色轮技术的运用，可以使色彩提升到686亿色，更接近大自然的颜色，而普通的电视的色彩只有10.7亿色，能够对每个像素点进行红、绿、蓝自动调节，使色彩更加柔和，到达健康护眼的效果。
　　同时，康佳LED32MS92C液晶电视还配置了H.264蓝光解霸功能，实现全程高清，具有更高的视频压缩化、更高图像质量、更低的误码率、更快的传输率、更强的网络适应性。还可以播放JPG、JPEG、PNG、BMP等多种图像格式。
　　接口方面，康佳LED32MS92C液晶电视也十分丰富，配有2组HDMI 1.3端子、1YPbPr端子、3组AV输入端子、1组AV输入端子、1组VGA端子、3组立体声输入端子、1组耳机输出端子、1组数字音频输出端子和2组USB接口，完全适合卧室使用。
　　编辑点评：康佳LED32MS92C液晶电视整体配置高端，色彩纯正，在卧室观看能达到较好的效果，目前此款电视仅以2799元的价格出售，是一款值得推荐卧室购买的小尺寸精品。

