三星电视 旗舰机UA55D8000YJ直降4000
　　UA55D8000YJ(参数 图片 论坛)液晶电视是三星今年重点电视产品Smart TV的旗舰机型，拥有时尚精美的外观设计、功能强大的Smart HUB、以及支持丰富视频格式的USB播放功能，而且还是一款不闪烁快门式3D新品，十分适合内外兼修的你。现热售价13600元，有兴趣的朋友记得关注一下。
　　性能上，三星UA55D8000YJ拥有1920×1080超高分辨率的黑水晶超清晰面板，同时还能观看全高清1080P 3D画面，更能实现2D转换3D技术。其内置WiFi，使用户使用更便捷。
　　作为三星的新型高端智能液晶电视，三星UA55D8000YJ还配备了三星最新开发的智能中心Smart Hub,可以简单连接、显示播放所连接设备内容，并展示在同一界面内，操作十分简便。
　　三星UA55D8000YJ的Search All全项搜索功能，为用户提供更全面的时尚资讯。而独特的Your Video个性视频功能，可以根据用户的观看记录为您推荐合适的内容。通过Web Blower网络浏览器，更能轻松浏览网络。
　　外观方面，三星UA55D8000采用了金属拉丝质感外观设计，运用了高科技铸成的One Design超窄边框极简设计，厚度仅为5mm，更彰显了完美时尚感。底座采用别致的X型设计，用户可以自由旋转角度，使全方位都能得到高清视觉。
　　接口方面，三星UA55D8000配备了4个HDMI接口、1个网络接口、1个PC接口、1个分量端子接口、2个AV接口、3个USB接口等，足以满足日常家庭的各种使用需求。
　　编辑点评：作为三星Smart TV的旗舰级产品，UA55D8000YJ还可以登陆全球首个基于高清电视平台的应用程序商店Samsung Apps，这里提供一系列中国区域全部免费的应用程序，满足用户在包括体育、娱乐、资讯、游戏和社交在内的多种需求。现热售价13600元，有兴趣的朋友记得关注一下。
　　【产品型号】三星 UA55D8000YJ
　　【参考价格】13600元
　　【经 销 商】北京华人方创数字家电网
　　【联系方式】010-51661080
　　【地       址】http://it365.yesky.com/51933/productid_690571
 

