大容量成趋势 最受买家关注洗衣机导购
　　马上就要到国庆黄金周了，每年的十一前后都是家电销售的旺季，很多装修房屋的家庭基本也都告一段落，家电选购自然也是紧随其后。消费者选购家用电器，电视、冰箱、空调、洗衣机是必不可少的家用电器，相对去年来说，家电的各种款式都是尺寸或是容量逐年增大，而功能也越来越多、越来越“细腻”。
　　例如洗衣机产品，据说卖场导购员介绍，5到6公斤容量的洗衣机在2010年内占洗衣机销售第一位，但是今年6.5~7公斤的大容量洗衣机销售明显上升，而7公斤以上的洗衣机仍然少有人问。虽然小容量洗衣机也能满足消费者的日常需求，但是对于冬季一些厚重衣服、牛仔裤或是窗帘来说，小容量洗衣机就显得力不从心了；如果洗衣机容量过大，消费者平常没有那么多的衣服洗涤，又会造成资源上的浪费..。.经过多方调研表明，容量在6.5公斤的洗衣机比较适合三口之家的选择。
　　不过洗衣机容量越大，洗的衣服越多，相对来说占用空间面积也就越大，但是这对于住房面积日益缩小的家庭来说，又成为了抉择的一大难题，有没有一款容量大、体积小的产品呢？其实各大厂商针对这一需求加大了产品的研发，而笔者今天也针对消费者的大容量洗衣机需求，整理了几款不错的产品，如果您正在考虑购买，不妨来关注一下：

