裸婚也浪漫 让影院音响谱写爱的诗篇
　　有真爱，“裸婚”又如何？80后的年轻人，对爱情、对婚姻有自己独到的看法：抛却世俗的束缚，只为两颗心能紧紧在一起。不过，无论是崇尚“裸婚”的“反物质”派、追求写意生活的“乐活”族，还是对品质生活有着丰富追求的“乐天”派……小家庭的建立，都离不开音乐的陪伴。当旋律在空中流淌，无关居室大小，有的只是浪漫和激情。来自荷兰的知名消费电子品牌飞利浦，为新婚家庭提供了不同“套餐”，满足人们多样化的需求。
　　对于身处经适小屋的“裸婚”族，或是虽有宽敞客厅却不想让多个音箱和杂乱电线挤满角落的小两口，Soundbar回音璧家庭影院系列是最佳选择。它是融汇全新风格与概念的一体化影院音响产品，通过一个回音璧即可在视听环境中营造出逼真的环绕效果，把多声道影院音效轻松在居室中实现，就那么神奇！经济实惠的HTS5120支持DVD播放，海量片源成就你看遍天下的美梦。时尚的HTS7140和尊贵的HTS9140具有3D蓝光播放功能，在家体验如临其境的高清三维立体大片。
　　飞利浦HTS5120回音璧家庭影院，独有6厘米的超薄设计，与32寸及以上平板电视和谐搭配。它可挂墙安装，完全摆脱布线的烦恼；无线低音炮科技，让你随心摆放低音炮，极致简化安装，是小型客厅和卧室的最佳拍档。只闻环绕音效，不见繁琐音箱。独特的“影像倍频”技术，将DVD画质升级至高清；杜比虚拟扬声器技术，营造逼真的环绕音效；杜比定向逻辑II，让你以5.1声效欣赏双声道电影和音乐。
　　HTS5120
　　时尚的HTS7140和尊贵的HTS9140 3D蓝光回音璧家庭影院，则为追求时尚生活的“乐活”族所中意。简约时尚之外，充分融合了尖端影音科技，堪称是件不可多得的艺术品。感应触摸式控制面板，让操作变得轻松愉悦；简洁优雅的线条和金属外观，蕴含精湛工艺。可挂墙安装，与40寸及以上的平板电视完美搭配，打造出音画同步的影音效果。支持DTS HDMA和Dolby True HD双重高清解码，为您呈现出高保真的高清环绕声效。特别采用了飞利浦专有的AmbiSound回音环绕技术，配合6个精确定位的高性能音频放大器，以一个集成式音箱营造出一个广阔高清环绕空间。
　　HTS7140支持3D蓝光播放，1080p全高清的清晰度以及每秒24帧的画面，让你在家就能体验逼真的三维立体电影体验。同时附设DVD播放功能，并且配备有“影像倍频”技术，使画质提升到高清效果。除了播放蓝光和DVD碟片以外，还拥有强大的视频格式播放能力，方便你在大屏幕上播放高清摄像片段。高速USB 2.0连接功能还可让你播放USB便携式设备中的音乐、视频和照片。如果你是iPod或iPhone的用户，还可以选配iPod基座，用影院音响享受iPod/iPhone中的音乐、视频和照片。
　　HTS9140还采用DLNA互联技术，可在家庭影院上远程播放电脑中的多媒体文件。如果选配Wi-Fi无线配件，更可通过无线的方式来访问家庭网络里的影片、视频或照片。
　　HTS9140
　　当然，追求极致的“乐天”派，还需要富有震撼力的多声道音效。当你安身于宽敞的客厅，让家庭影院尽情来演绎科幻、惊险、动作大片中的激情效果。此刻，HTS9520旗舰3D蓝光珍品家庭影院就有了用武之地。飞利浦以近百年的专业音响技术积累，推出全球领先的“360度全环绕音效”(360Sound)专利技术，每一个360Sound音箱都能从前、左、右三个方向投射声音，让你体验前所未有的360度全环绕效果。使用专业软球体高音扩音器和钕磁铁的360Sound驱动器，呈现令人惊叹的声音细节。内置10个高性能音频放大器，超越传统大音箱的性能，让你充分享受9.1声道的高清电影音效。
　　Dolby TrueHD和DTS HDMA技术，呈现高保真高清环绕音效，DoubleBASS双倍震撼低音，展现宽广厚实的低音效果。先进的3D蓝光播放功能，1080p全高清的清晰度以及每秒24帧的画面，带来真实三维电影体验。“影像倍频”技术，将DVD的画质提升到高清效果，还支持各种播放格式。顷刻间让客厅升级成为放映厅，真实细腻如同录音棚现场的音质和高清晰鲜活画面，令你在无限逼真的电影世界中陶醉忘我，将居家影院体验推向又一巅峰。
　　领先的DLNA互联技术，高速USB2.0连接，可选配Wi-Fi无线配件及iPod基座，享受各种愉悦轻松的娱乐体验。
　　HTS9520
　　“裸婚”族、“乐活”族或“乐天”派，对于即将或刚刚组建新家的年轻人来说，无论你属于哪一族、哪一派，无论你有怎样的需求，无论是怎样的空间大小和预算，飞利浦家庭影院总能为你“量身定做”适合的音响产品。让你的生活，始终有音乐和电影的陪伴，为你的生活，谱写爱的诗篇。

