直流变频机首选 格力立柜空调仅7199元
    随着近年变频空调被消费认可，在卖场上选购变频空调的朋友是逐渐增多。据了解，格力为满足不同用户的选购需求，推出了一款直流变频的立柜空调。这一空调不但有着出色的外观设计，产品的性能也自然不在话下。下面，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
 
    格力 KFR-50LW/(50568)FNCF-3空调采用了经典的白板设计，简单的同时设计很好简洁百搭，适合不同家装风格的客厅摆放。空调采用触控式设计，开启后可方便的进行调节。
    格力 KFR-50LW/(50568)FNCF-3是一款健康的空调产品它采用健康抗菌过滤网，能够有效的过滤掉室内的有害气体与灰尘，健康室内的环境，健康用户的使用。
    格力 KFR-50LW/(50568)FNCF-3还配备干燥防霉功能，特别是在使用空调以后，空调会自动的吹干空调内部，这样就减少了空调内部霉菌以及一位的产生，健康空调出风。
    编辑点评：格力 KFR-50LW/(50568)FNCF-3空调不但有着经典百搭的面板设计，空调的性能配备同样主流，其干燥防霉、直流变频的出色节能效果以及产品的静音表现都值得我们期待。感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。

