新功能新思路 最抢眼智能平板电视精选
　　众所周知，2011年微博已经开始逐步改变着我们的生活方式。与此同时，“织围脖”的方式本身也开始发生了改变——除了电脑，ipad，智能手机之外，智能电视发微博也开始流行起来。下面笔者就为大家推荐几款能发微薄的智能电视，相信能给大家带来不小的惊喜。
　　OMI智能系统 康佳LED47IS988PD  (参数 图片 论坛)  液晶电视
　　康佳LED47IS988PD液晶电视是旗下推出的一款旗舰产品，其产品配有OMI智能系统，可以实现和智能手机一样的功能，可以通过接入网线，在线发微博，同时还可以实现视讯同步功能，可以让用户在观看电视节目或者电影的同时还能看到时间、股市、天气、新闻和推荐电影等信息，可谓功能十分强大。
　　除了具备突出的功能之外，在外观方面，康佳 LED47IS988PD液晶电视也十分时尚，整机采用磨砂材质，虽然不会像高光亮面材质一样闪闪夺目，但是它沉稳大方的整体风格也符合大部分消费者的审美观。
　　接口方面，康佳 LED47IS988PD液晶电视3路HDMI1.4接口、4路USB(H.264/RMVB)接口、1路网线接口、1路色差接口、3路AV输入接口、麦克风端子、数字音频输出接口等等，十分丰富，可以方便用户进行各种不同信号的接入。
　　编辑点评：康佳 LED47IS988PD液晶电视强大的智能应用系统，让用户真正体验到了人机互动带来的惊喜，同时，仅8990元的价格也体现出了非常实惠的一面，是一款值得推荐的高端时尚型产品。

