家有宠物放心洗 倍科洗衣机曝千元底价
    很多消费者一直对洋品牌产品情有独钟，最重要的原因就是外资产品不论是在产品技术、人性化细节设计上都做的不错。我们了解到来自欧洲的倍科电器，却推出了一款超低价的滚筒洗衣机WCE15105P，该产品除了传统功能，还增加了强力去污以及宠物毛发去除功能，而售价仅为1899元，堪称最便宜的洋品牌滚筒洗衣机。
 
    BEKO倍科洗衣机WCE15105P采用银经典白设计，时尚感十足； 5.2公斤容量，为800转/分钟，能效为A级。
    在外形设计方面，倍科洗衣机WCE15105P比一般产品要薄约20-40厘米，对于用户来说，更小机身意味着更大自由；30厘米的机门，被罩浴袍这样的大物都能轻松塞入。
    除了传统的功能以外，倍科洗衣机WCE15105P特有“宠物毛发去除” 功能。考虑到很多城市家庭都有猫、狗等宠物，BEKO WCE15085P特别设计了“宠物毛发清除程序”，洗衣机自动调整桶内旋转、水量、漂洗次数等核心功能，通过综合控制，有效去除衣物表层宠物绒毛和毛发，让家庭远离过敏源。
    针对比较脏的衣服，倍科洗衣机WCE15105P配有“强力去污”、“预约功能”、“护婴洗涤”等智能洗涤功能，满足了现代都市中快节奏、多样化的需求。
    另外，倍科洗衣机WCE15105P还具有轻松熨烫功能，洗衣机将自动调整运转动作的频率，使衣服更易熨烫。加热原件采用最先进的镍金属表面，很好的保证了防腐蚀延长寿命等功效，也省去了除垢之烦恼。
    对于这样一款功能如此强悍的滚筒洗衣机来说，只有1899元的超低价，有着不错的性价比，而且对于普通工薪家庭来说也能承受，独有的宠物毛发去除功能也是方便了家里有宠物的朋友。
倍科洗衣机WCE15105P
[参考价格]  1899元[报价商家]  国美电器

