秋冬洗浴首选 海尔燃气热水器现2080元
　　[中关村在线家电频道原创]秋冬季节，热水器产品又成为消费者比较关注的家电产品。今天笔者就为大家介绍一款海尔圣火之心系列JSQ20-TFLRB燃气热水器，该产品采用了火炬尖端技术，在热效率、节能和安全等多方面都达到国际领先标准，目前该产品的网购报价为2080元，打算选购燃气热水器的朋友可以关注一下。
　　海尔JSQ20-TFLRB热水器的外观采用珠光白配合花纹修饰，整体时尚大方。与传统的燃气热水器相比，更符合现代家居装修风格。
　　此款燃气热水器带有数码恒温技术，运用了先进的双电子控制比例阀，确保水温浮动偏差不超过正负1度。解决了燃气热水器因水压或者燃气压力不足，产生的忽冷忽热的现象。
　　该款燃气热水器在安全性方面也做得比较出色。它带有CO安全防护体统，可检测室内空气中CO的浓度，如果CO浓度超过安全级别，系统就会蜂鸣报警，还有有红色闪烁灯来提示，同时自动切断气源，迅速启动风机排风，保证您的使用安全。2级能效标识，也相对来说较为节能。
 
 
    编辑点评：海尔这款JSQ20-TFLRB燃气热水器外观时尚靓。采用了数码恒温电子模块，同时在安全性方面，带有一氧化碳预警系统，确保用户的人身安全。目前该产品的的网购售价为2080元，近期打算买燃气热水器的朋友不妨关注一下。

