异常自动诊断 LG N10230D洗衣机降价
　　【09月16日 PChome家电行情】  LG WD-N10230D(参数 图片 论坛)是一台滚筒洗衣机，白色的外观素美优雅，视觉感十足，6KG的洗衣容量，拥有多种洗衣模式，让您针对各种衣物都能洗得随心顺心。今日商家库巴购物网处这款机型最新报价2098元，喜欢的朋友不妨关注下。
　　LG WD-N10230D洗衣机采用了DD变频直驱电机，改变传统转动方式，动力更强劲，洗涤更轻松，更干净。电机转动重心保持一次，保证内桶偏移很小，更加平稳和安静；电机转动周期比不同，减少故障发生情况，让电机寿命更长；更重要的是，电机动力能直接传输到内桶，降低能量耗损，洗衣机更节能。
　　值得一提的是，为了满足不同的消毒需求，LG WD-N10230D还设有专门的消毒剂程序，启动该程序后，它会针对选择使用消毒剂清洁衣物的顾客，提供更方便、更合理的消毒程序，带来放心的净衣新生活。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:LG WD-N10230D 2098元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/105720.html
 

