索尼3D 蓝光DVD 超低价位劲爆热卖中
　　【9月14日太平洋电脑网河北石家庄讯】当电脑在人们的之中越来越普及，当网络慢慢的延伸到我们身边的每一个角落，我们的生活习惯也随之发生了转变。就比如曾经红极一时的DVD来说，就已经越来越少的出现在我们的眼前，但是随着3D影视作品的推出，各种技术的限制，又让这一款产品散发除了新的光彩，今天我们就为大家介绍一款索尼3D蓝光DVD，可以看3D的DVD。
　　近日该机在PConline推荐经销商：东方阳光（13303213661;13102809853; 0311-89273181;QQ: 632246060）处有售，售价为1200元。有意向的网友可以拨打电话进行咨询。
　　最新价格变动表型号之前报价（元）现价（元）升跌（元）备注索尼 BDP-S4701200带正规发票采集日期：2011年9月14日更多行情价格变动请点击河北高清播放器行情
　　从产品的外观上来看，索尼蓝光播放机S470采用了蓝光播放机传统黑色外观，主体外壳采用了金属磨砂工艺，手感非常不错，机身前面板采用了创新性的内凹式曲线设计。S470的机身厚度仅为36mm，相比之前常见的蓝光播放机近50mm左右的厚度，机身更薄，占用的空间更少。索尼S470前面板上依次分布着“SONY”银白色LOGO、蓝光碟仓、索尼3D标识、“Blu-ray”蓝光LOGO，机身OSD按键巧妙地镶嵌其上，空间布局非常合理。美观的同时也让它变得更加的和谐，和周围环境的和谐。
　　从配置和性能上来看，索尼蓝光播放机S470的亮点不仅是拥有3D功能，全面兼容包括BD、DVD、CD在内的多种存储介质内容的播放，而且还拥有杜比TrueHD、DTS-HD等多种音频解码能力。S470拥有DVD标清倍线功能，支持USB流媒体播放，大大拓展了其片源播放通道，从而也就有效提升了整部播放器的实用性。索尼S470拥有1组HDMI高清影音接口、1组色差分量接口、1组AV视频接口、2组USB流媒体接口、1组LAN网络接口、1组光纤音频输出、1组数字同轴音频输出。
　　PConline产品库——规格参数品牌：索尼型号：BDP-S470
　　编辑点评：索尼蓝光播放机S470不仅拥有着独特且合理的设计，出色的配置，而且它的兼容性也是十分出色。更何况它的价格十分的便宜，在不忍心将家中多年的电视机换掉而又想观看3D的影视作品之时，您可以想起它。若是您对该机感兴趣的话，可以和我们的经销商联系，相信是不会让您失望的，另外，在选购的时候，提到我们太平洋电脑网，还可以享受优惠哦！
 
　　［产品报价］：索尼 BDP-S470 1200元
　　［报价商家］：石家庄东方阳光工贸有限公司
　　［商家地址］：石家庄市翟营大街东方明珠
　　［联系方式］：13303213661;13102809853; 0311-89273181;QQ: 632246060
　　［网店地址］：http://m.pconline.com.cn/shop316634/
 

