性能是亮点 最具市场潜力平板电视导购
　　从2011年秋季各彩电厂商新推出的平板电视新品我们不难看出，智能应用、3D、LED已经成为当前平板电视市场领域的最大亮点，而消费者在选购中也更加倾向于功能丰富的产品。不过在智能3DLED产品中，虽然很多品牌都融入了各种功能，但是其功能表现并不能满足用户的需求，从而也导致市面上出现了很多伪智能、伪3D等产品。为此，在十一黄金周期间，不妨看看笔者为大家推荐的几款最具市场潜力的平板电视新品，相信能让大家大饱眼福。
　　安卓+OMI双系统 康佳LED46X8000D电视
　　康佳LED46X8000D智能3D电视是最新推出的一款高端新品，同时也是康佳旗下的扛鼎之作，其产品画质突出、3D效果真是、智能应用功能强大，各方面都满足了用户的日常需求，是高端用户的首选产品之一。
　　据了解，康佳LED46X8000D智能3D电视最为突出的就是其独有的产品特性。首先，在智能应用方面，康佳LED46X8000D智能3D电视非常关注细节，能带给用户更加全面的智能体验。此系列产品配备了独有的安全卫士功能，可以在线查杀各种病毒，配置保证了电视的使用安全。
　　其次，在康佳LED46X8000D智能3D电视产品上，还配备了康佳自创的遥控键盘都能使用的专业输入法，为微博电视的畅快交流提供了便利；除了上微博之外，还可以输入网址，其上网功能完全可以与电脑键盘输入相媲美。
　　此外，康佳LED46X8000D智能3D电视还配备了成熟快捷的便民支付服务，让消费者再也不用耗时排队，在电视上一键操控就能完成。
　　在操作运行方面，康佳LED46X8000D智能3D电视采用安卓+OMI双系统支持、内置wifi、SD扩展等应用，信号更稳定、运行更流畅、应用更海量便捷。
　　在内容方面，康佳LED46X8000D智能3D电视与百事通及新浪网资讯合作，为康佳8000D系列智能电视提供了丰富的影视节目和网络信息资源。此外，多屏互动、语音识别、在线棋牌等功能， 8000D也一应俱全。作为智能3D电视新一代的扛鼎之作，康佳LED46X8000D智能3D电视优势最为突出，应用最为全面，细节处理最为贴心。
　　编辑点评：康佳LED46X8000D智能3D电视作为一款旗舰新品，其市场潜力巨大，尤其是随着消费者生活水平的不断提高，该产品必将在未来彩电市场掀起一股抢购热潮，值得期待和关注。

