避免衣物缠绕 五款最具卖点洗衣机推荐
　　立体搓水流 松下XQB65-Q631U  (参数 图片 论坛)  售价：1983元
　　抗缠绕小妙招：松下XQB65-Q631U内桶采用了三重波轮结合六瀑布形成立体搓水流，使衣物清洁更彻底且磨损度更低。
　　松下XQB65-Q631U在外观上没有像松下其它机型一样造型独特时尚感极强，不过银色的机身加上精细的做工，丝毫不影响其出众的品质感。
　　在洗涤程序方面，松下XQB65-Q631U设计了标准、轻柔、高浓度漂洗、桶干燥等六种常见洗涤程序，使洗衣过程变得更加轻松。另外，操作面板上洗涤剂/水位对比图的设计也十分贴心。
　　内部波轮的设计方面，也有独到之处，三重波轮结合六瀑布形成立体搓水流，洁净衣物不易磨损。此外，采用Panasonic专业TMM旋回式塑封电机，长效耐用。
　　在内筒的材质上，松下XQB65-Q631U使用了日本进口高光镜面不锈钢内桶，耐腐蚀、耐氧化。
　　编辑点评：松下XQB65-Q631U虽然在外观的设计方面没有特别之处，不过松下精细的做工还是令许多消费者爱不释手。使用的洗涤功能设计再加上松下原装电机的使用，更为其增加了不少卖点。

