卧室好选择 TCL 32P60BD液晶疯狂热销
　　L32P60BD(参数 图片 论坛)是TCL2010年年底推出的一款32英寸液晶电视，产品属于TCLP60系列。TCL 32P60BD液晶电视其独特之处在于采用了结构化一体设计，虽然配备的为CCFL背光源，但机身厚度可以与LED背光源的液晶电视媲美。目前，万维家电网从市场了解到，TCL 32P60BD正在进行特价促销活动，售价降至2688元，感兴趣的朋友不要错过。
　　整机一体化不仅对外观要求高，而且也要考虑散热，同时也对内部结构提出了很高的要求。TCL 32P60BD液晶电视采用了类拉丝面板工艺，加防火材料后壳，都显得独具匠心。专业散热系统，上下对流散热，重点区域散热设计，让液晶屏和内部构件在工作时处于低温状态，既安全又有效延长电视使用寿命。
　　TCL 32P60BD液晶电视还被TCL称之为“变频”电视，这是因为TTCL 32P60BD液晶电视拥有目前领先的五大技术，包括低电压启动技术、功率智能调整技术、电流恒定技术、双电源管理技术、自然光技术，能使电视更加节能、稳定。
　　TCL 32P60BD液晶电视还拥有超强的解码功能，能够解码VC1\H.264\TS\MEPG\FLV(flash video)\RMVB\RM等格式视频文件；支持jpg,bmp,png等图片文件； 支持mp3,wma,aac格式的音乐文件和解码VC-1\H.264\杜比\DTS等音视频格式，是目前市面上解码能力最强大的产品之一。此外，TCL 32P60BD液晶电视的蓝光操作界面也很全面、便捷，操作简单。
　　编辑点评：作为一款整机一体化32英寸精品液晶电视，TCL 32P60BD不仅功能丰富，而且目前的价格也非常具有诱惑力，仅售2688元，感兴趣的朋友可以去卖场看看。

