6分钟可蒸熟5只鸡蛋 ACA蒸蛋器现179元
　　[中关村在线家电频道原创]早餐对于正在生长发育期的儿童来说，十分的重要。而且早餐的营养也是家长朋友首要关心的问题。但是早上时间有限，如何快速的制作出营养的早餐是家长朋友们比较关心的。今天笔者就给大家介绍一款北美ACA VEC005蒸蛋器，该产品最多可同时蒸煮5只鸡蛋，最短6分钟即可蒸熟，有兴趣的朋友不妨了解一下。
　　北美ACA 蒸蛋器采用白色透明PP?PC材质外观设计，简洁大方。机体采用不锈钢发热盘，经久耐用具有防干烧，使用更安全具有15分钟定时功能配有顶针的量杯可煮出符合自己口味的蛋煮蛋、蒸蛋、炖蛋多种方式。
　　该产品带有定时蒸蛋器，最短只需6分钟，可依个人爱好，轻松煮出嫩、中、老三种不同口味：嫩：蛋黄不凝结、流淌，蛋白轻微凝结，营养极为丰富。中：蛋黄中心流淌，蛋黄外层已凝结。老：蛋黄表层到中心已基本全凝结，蛋白亦凝结牢固。除此之外，该蒸蛋器还具有做煎蛋和炖蛋的功能，可谓一机多用。
　　编辑点评：北美ACA VEC005蒸蛋器的外盖简单大方，可同时蒸五颗鸡蛋，并且产品机身带有定时功能，用户可根据自己需求进行嫩、中、老口感的选择，十分实用。目前该产品的售价为179元，感兴趣的朋友不妨关注一下。

