雨滴式内桶 博世滚筒洗衣机直降200元
　　【09月27日 PChome家电行情】今天小编为大家带来一款来自博世的5.6千克滚筒洗衣机WLM20460TI。这款洗衣机采用的操作面板也同样沿袭了以往博世洗衣机的特点，超大的液晶显示屏加上人性化易操作的功能选择钮，简单且人性化。目前这款产品在商家库巴购物网处直降200元让利，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
　　外观上，这款WLM20460TI采用了全白色的箱体设计，整个箱体除了显示屏除的黑色、功能旋钮处的红色和舱门的黑色银色之外，全部使用了整洁的白色，使其搭配更简单。该款的操作面板也同样沿袭了以往博世洗衣机的特点，超大的液晶显示屏加上人性化易操作的功能选择钮，简单且人性化。
　　这款博世WLM20460TI在呵护衣物方面，也有出色的表现，当滚筒顺时针旋转时，雨滴状平缓面轻柔托举衣物，水被提升后汇聚在凸起底部，从5个小孔喷洒，浸润衣物更快更充分。对付较脏衣物，该款也有自己的一套。波浪形的提升筋，在滚筒逆时针旋转时有效的将衣物提升得更高，从而使衣物下落时的力度更大，有效提高洗净比。宛如无数块微型冲浪短板，遍布内筒的雨滴状凸起采用冲浪“借力使力”原理，利用水流的力量承托衣物在水流中滑行，同时减少摔击力度，避免收缩变形。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:博世 WLM20460TI 4099元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]: http://www.coo8.com/product/143389.html
 

