消费者最爱 黄金周高性能液晶电视点评
　　飞利浦46PFL3500液晶电视
　　飞利浦专门为大家奉上的46PFL3500系列液晶电视，让您再家中也能轻松享受媲美影院效果的影视大片，无与伦比的高清画质与超宽的环绕立体效果绝对震撼，为您着力打造时尚动感的优质生活！
　　飞利浦46英寸全高清LED液晶电视46PFL3500/T3(参数 图片 论坛) 采用超薄幻彩LED背光技术，打造更纤薄机身，占用更少空间。超薄幻彩LED背光技术，对比普通的CCFL背光，色彩更出色，能耗更低，比传统平板电视节能高达40%，同时厚度更薄，更时尚。
　　46PFL3500/T3 处理和优化包括1080P在内的各种高清格式信号，让高清画面表现更卓越，展现非凡的高清画面效果。针对电脑信号，逐点高清也能改善画面质量，提升画质。配合高清液晶显示屏，让您享受清晰逼真的画面。
　　46PFL3500/T3 彩色提升逐点高清技术的彩色提升及自动肤色修正功能增强画面色彩饱和度，显著消除色彩失真，令呈现在您面前的画面逼真鲜艳，真实自然。它的智能动态背光能够根据画面明暗变化智能调节背光灯，增强画面对比，实现层次丰富的画面效果，暗处的细节也更为分明。
　　飞利浦46PFL3500/T3 出色的音响系统，通过电子和声学原理处理信号，拓展声音的深度和广度，加强立体声效果，无需额外音响即能使您欣赏到层次丰富的立体声和身临其近般的环绕音效。
　　接口方面，46PFL3500/T3 配备USB接口，轻松连接U盘，既可满足您想用电视屏幕饱览数码照片、观看MPEG4、H.264等多种流行视频格式的需求。HDMI数字端口，让您一线连接数字设备，尽享高清电影带来的乐趣！此外，还具有VGA和电脑伴音输入端口早就预备妥当，随时随地变成您的超大电脑显示器！ 
　　编辑点评：飞利浦46PFL3500画面表现力相当优异，它的逐点高清技术的彩色提升及自动肤色修正功能，可增强画面色彩饱和度，显著消除色彩失真，令画面逼真鲜艳，做到真实自然。6380元的价格性价比较高，是值得关注的一款LED高清彩电产品。

