秋季装修大课堂 欧式油烟机应该怎么选
　　炎热的夏季已经走到了尽头，秋天到了，也同时迎来了京城的装修旺季。提及装修就不能不提厨房，而作为厨房装修的核心，油烟机的选购就显得更为重要。看似普通的一件油烟机，其实学问却非常大。有专为小厨房设计的、专为开放式厨房设计的，甚至是专为别墅厨房设计的油烟机各有不同，在选购的时候学问也非常大，之前小编介绍了侧吸式油烟机的选购方法，今天要介绍的是油烟机市场上的主流产品——欧式油烟机的选购方法。
　　欧式吸油烟机一般参照欧美国家的饮食习惯设计，欧美人的烹饪中一般油烟产生的较少，所以小排量的吸油烟机就可以满足需要了，这也是为什么欧美国家的厨柜大多为开放式的原因之一。
　　工作原理，利用多层油网过滤{5-7层}，增加电机功率以达到最佳效果，一般功率都在200瓦以上。
　　欧式吸油烟机多采用不锈钢和玻璃的外观材料，外形上又变化多样，不似中式吸油烟机那样“形象统一”，所以受到了越来越多消费者的青睐。
　　欧式吸油烟机的特点
　　吸油烟效果：原理是循环上升式，单涡轮、小集烟仓及无集烟仓、多层致密网板叠加，吸油烟效果较中机差，但油烟分离、小噪音、节能环保，是现在烟机的主要流行趋势； 外观：外表实在美观时尚，可以有多种面料选择，开关可以有机械开关和触摸开关的样式可供选择，增加了厨房的亮点，样式比较新颖。
　　安装要求：在从安装位置上看，基本属于“吊顶式”吸油烟机，尺寸一般在800MM——900MM，开放式厨房或者大一点的厨房，都可以选择，能够和大部分的橱柜相配和，基本属于“吊顶式”吸油烟机，;
　　价格问题：生产工艺的复杂性和材料成本的提高，所以在售价上高于中式烟机。
　　缺点：欧式油烟机的除烟效果其实不及中式的好，吸油烟率不高，功率也不小。
　　欧式吸油烟机的选购
　　1、选购吸油烟机，要考虑的因素很多，一般来讲，通过认证的吸油烟机，其安全性更可靠，质量更有保证；
　　2、对于吸油烟机的风量、风机功率和噪声，应该综合考虑，风量、风机功率并不是越大越好，在达到相同抽净率的前提下，风机功率和风量应该越小越好，这样既节能省电，又可以取得较好的静音效果。至于噪声，国家标准规定吸油烟机的噪声不超过65至68分贝。从这个意义上讲，平时比较酷爱大火烹炸食品的家庭最好避免购买浅罩型的平板式、超薄型等抽净率低的吸油烟机。
　　3、实用型不选欧式：又大又重。
　　4、不要液晶显示：费钱容易坏。
　　5、开关选传统机械式开关，不要用触摸式：传统开关维修率低，可替代性高。
　　6、面板材料，玻璃的擦洗较方便，不锈钢的也好，但比较重。
　　7、不要自动清洗功能，没有多大的实际功能。
　　8、出风口的口径与排风量是成正比的，越大越好。
　　9、方便清洗也很重要。很多消费者反映：新购买的吸油烟机刚开始工作时，吸油烟机的抽油烟效果及噪声都正常，可工作运转一段时间后，噪声增大、排风量也有所减小。这主要是吸油烟机风机的涡轮扇叶积油，动平衡被破坏的结果。因此，吸油烟机的清洗是用户购买后日常维护中很重要的工作。消费者在选购时，应特别强调选用那些不用任何专用工具，一个女同志便能轻松地拆卸下网罩和风机涡轮扇叶的机型。同时还应仔细观察吸油烟机的集烟罩一面不应有接缝和沟槽，以便更彻底、更方便地清洗。
　　10、避免购买杂牌及小厂生产的产品，确保产品的质量。工商部门指出，生产吸油烟机整机的企业，必须到质量技术监督部门领取生产许可证，方可生产进行。
　　11.并非进口的吸油烟机比国产的好，进口的吸油烟机按西方人。

