出手时机已到 本周高降幅平板电视揭秘
　　目前正值十一前夕，不少家电卖场都在疯狂促销，力争在这个时期完成自己的年中销量。于是便疯狂开展各种降价、赠品促销活动，一时间令不少消费者眼花缭乱不知如何是好。另一方面十一期间是结婚的高峰期，不少准备结婚的新人都在这段时期选购自己心仪的家电产品。
　　笔者近期在走访卖场的过程中发现，家电产品中的平板电视受注度颇高，不少消费者前来卖场都是来选购平板电视的，针对这一现象卖场中不少品牌的产品都展开了促销活动。
　　俗话说“买的没有卖的精”，在消费时通常不经意间就会陷入商家的消费陷阱。下面笔者给大家一一举例说说家电卖场促销旺季常见促销猫腻。
　　买一送一：许多商场在做活动的时候，会通过赠送积压、过期甚至假冒伪劣商品为诱饵，引诱顾客前来消费。
　　设不合理解释权：无论是打折、降价还是返券、赠品，商家一般都附有“本店保留对此活动的最终解释权”字样。
　　先涨价再降价：商家对商品进行打折之前，就已经先提高商品价格，再以“打折”、“降价”、“抽奖”等为诱饵，将消费者引入“消费陷阱”。
　　前面介绍了卖场的促销过程中存在的猫腻，接下来笔者就给大家揭秘本周卖场平板电视的降价榜，希望能给您的选购带来一定的帮助。

