再掀抢购热潮 本月最抢眼平板电视精选
　　毫无疑问，伴随着平板彩电产业的加速升级，其产品在技术、功能以及性能方面都有了很大程度的提升。很多消费者在选购平板电视时，也更加倾向于具有最新技术、最新功能的产品。而十一作为购物黄金假日，众多彩电厂商都抢在十一前推出了各种具备最新技术、最新功能的产品，掀起了一股新品抢购潮。下面笔者就为大家推荐几款新品种比较突出的平板电视，赶快一起来了解一下吧！
　　超级昂贵大屏 索尼KDL-65HX920(参数 图片 论坛)液晶电视
　　索尼KDL-65HX920液晶电视是一款近期上市的高端大屏，其产品各方面表现突出，尤其是在色彩方面，非常纯正，画面流畅感特别强。不过该产品44999元的价格也显得非常昂贵，高端用户可以考虑。
　　索尼KDL-65HX920液晶电视在外观上延续了浑然天成的外观设计风格，其正面液晶表面有着一层绚丽黑曜面板，这块经特殊处理的玻璃板给这款电视带来了极致简约的外观，真的很有视觉震撼感。
　　在显示方面，索尼KDL-65HX920液晶电视采用的是X-Reality Pro引擎，代表了这颗“新芯”的最高性能，X-Reality Pro图像处理引擎由两块高性能的图像处理芯片构成，大幅增加芯片的运算能力。比如将2D影像转换成3D效果后依然能够保持不错的清晰度，通过3D眼镜观看能够看出，转换后的3D效果受到原画面景深的影响，景深越大的画面，其3D效果表现的是越好的，这也是2D转3D的实现原理决定的，而人物的特写几乎没有立体效果。
　　在功能方面，索尼KDL-65HX920液晶电视配备了互联网功能，通过网络连接能够直接浏览网页、听音乐等在线项目，在登陆浏览器后，首先会自动连接sony网站，通过遥控器上的选项键能够对网页的多项功能进行设置，可以直接在地址栏填写网址，就能够直接进入想要浏览的网站。操作方式需要使用遥控器输入网址，但在使用中发现输入便捷性一般。同时还能够浏览新浪微薄、视频网站等一系列网站，实用性很强。
　　在接口配备方面，索尼KDL-65HX920液晶电视配备了USB、数字电视插卡槽、4组HDMI、3.5mm耳机、光纤音频输出、VGA接口、网络LAN、有线与数字电视、模拟转换等众多实用接口，完全满足了用户的各种日常需求。
　　编辑点评：索尼KDL-65HX920液晶电视作为一款高端超级大屏，各方面表现非常到位，就是价格方面非常昂贵，高端用户可以考虑。

