节能两门精品 博世254L冰箱现3525元
　　[中关村在线家电频道原创]节能是现在很多家电产品重点宣传的卖点，节能产品也基本上是现在市场上最热销的产品，冰箱也不例外。今天，笔者就为大家介绍一款博世KKV25128TI(参数 图片 论坛)冰箱，它品质精良，还是国家一级能耗产品，节能效果非常不错。目前，这款冰箱的价格为3525元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款冰箱通体白色，颜色虽然单调但是却不失稳重，符合德国家电产品的一贯风格，采用双开门设计，总容积为254L，可以满足普通家庭的食物储存需求。
　　这款冰箱冷藏室和冷冻室的容积分别为170L,84L，采用单循环制冷系统，电脑温控技术，可以根据冰箱内部的实时温度和设定的温度进行自动调节，确保了冰箱内各个角落温度恒定，加上独特的光温平衡技术，平衡了内外光温之间的影响，使冰箱能够时时刻刻保证保鲜效果。冷藏室内采用了多层搁板设计，用户可以根据自己的需求来安排搁板的位置，方便存储不同的食物。冷冻室采用了多抽屉设计，避免食物因摆放不当而串味。同时，这款冰箱还具有速冷速冻功能，可以防止食物养分的过多流失。
　　这款冰箱为国家一级能耗产品，每24小时仅耗电0.55度，节能效果良好，符合博世一贯秉承的环保节能理念。
　　编辑点评：这款博世KKV25128TI双开门冰箱整体为白色，外观简单却不失稳重，具备德国家电的优良品质。实用的速冷速冻技能和内部人性化的细节设计，为这款冰箱增色不少，而且还具有良好的节能效果。目前价格为3525元，总体来说是一款性价比不错的冰箱，喜欢的朋友不妨关注一下。

