健康家居 海信空气净化空调国美热销
    对于消费者来说，健康使用家电已不单单是个理念，真在的健康使用才是众多消费者选择购买健康家电的真正原因。空调在多年的产品发展中也更加的注重健康的产品理念，所以空调厂商都推出了配备健康卖点的空调。今天，笔者就给大家带来了一款海信空气净化空调，感兴趣的朋友不妨一起来了解下吧。
    海信 KFR-35GW/FZBP19-2空调采用了具有浪漫气息的紫色作为面板的主色调，但同时，面板上象征自由的蒲公英却给了我们具有活力又可爱的视觉感受。空调显示屏采用影藏式设计，开启后就会自动进行显示。
    海信 KFR-35GW/FZBP19-2是一款变频空调，所以空调在节能以及控温方面的表现自然不在话下，并且空调还拥有舒适睡眠、静音等多种产品优势卖点，非常适合卧室等居室使用。
    据了解，全净化健康变频空调采用了“FPA全净化系统”技术，通过天然晶碳及绿色儿茶素的双重作用，经过强力吸附、固化结晶和化学分解，能高效去除空气中的苯、甲醛、病菌和异味。
    编辑点评：海信 KFR-35GW/FZBP19-2空调配备主流的产品性能，并且这是海信的一款主打新品，自然在产品的功能方面配备齐全，所以在卖场有着较高人气。目前，这款空调的售价为4099元，喜欢的朋友别错过。

