年轻人专属 近期卖场时尚冰箱一网打尽
　　时下不少“潮人”一派的80后年轻人都开始准备婚嫁问题了，不仅面对家居设计、挑选婚纱这样的问题，还要进行家电的选购，而选购家电对于这些年轻人来说是更为头痛的，从来不过问家事的他们刚面对家电的时候是手足无措的。
　　编者将年轻人选购家电需要注意的几个问题介绍给大家：
　　第一是容积：专业人士建议人均容积60-70立升较为合适。
　　第二是制冷方式：电冰箱的制冷方式有直冷式(有霜)和风冷式(无霜)两种，直冷冰箱保鲜、保湿性能好，价格相对便宜，但需经常除霜，最适合在冬季比较干燥的北方和内陆地区使用，无霜冰箱冷冻室自动除霜，箱体内温度比较均匀，且体积越大，具有的冷量分布均匀、冷冻效果的优点就越突出，较适合空气湿度较大的沿海、长江沿岸及以南地区使用。
　　第三是结构：现代冰箱的潮流向多温区和多门的方向发展，除了通常的冷冻和冷藏区间，还有冰温区、急冷区甚至变温区，这些功能不仅可提高食物冷藏质量，而且使用也方便。
　　第四是售后服务：一般冰箱都会有一定的返修率，因此选择售后服务好的产品也是十分有必要的。
　　其实，年轻人更重视冰箱的外观设计，他们对于外观的要求特别高，因为即使是厨房，他们也要“潮”起来，编者选了一些外观上比较悬的冰箱，或许适合他们，我们一起看一下吧！

