价格低还实用 各尺寸主流平板电视导购
　　笔者发现平板电视标价虽然看起来有点偏高，但实际成交价格已经有了明显降幅。国产40英寸液晶电视仅在3000元出头，大有跌破三千的趋势，卧室首选的32英寸液晶电视普遍在2000-3000元，不少大屏55英寸产品也在万元之下。下面笔者将推荐几款比较超值的液晶电视供购买者参考。
　　32英寸 夏普 LCD-32L120A  (参数 图片 论坛)  高性价比 
　　参考报价：2600元
　　笔者点评：夏普 LCD-32L120A液晶电视虽然定位于入门级产品，不过仍然采用了日本原装的X超晶面板，所以在画质方面的表现也比较令人满意。同时机身外观设计也延续了夏普高贵的风格，以一款目前不到三千元价位的产品来说十分实惠。很适合普通用户和追求性价比的用户购买。
　　夏普 LCD-32L120A液晶电视外观上延续了上代产品的设计，整体以深色为主色调，边框采用的是高亮钢琴烤漆材质，配合屏幕下方的暗金色装饰条，显得十分高贵。底座是椭圆型设计，圆润时尚，不过美中不足的是底座不可以旋转。
　　性能方面，夏普 LCD-32L120A液晶电视采用了夏普全新的X超晶面板，拥有1366×768的高清分辨率。同时，这款电视还搭载了夏普独有的光传递“UV2A”技术，可以精密高效的控制液晶分子的偏转方向，得到更好亮度和对比度，使图象层次感更丰富。音响方面，夏普 LCD-32L120A采用了采用数码环绕声技术，可以营造出不错的临现场环绕效果，一般日常使用可以不必另外再购买音响。
　　接口方面，夏普 LCD-32L120A液晶电视配备了RF有线电视接口、视频输入接口、PC电脑输入、分量视频端子、音频输入端子以及HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。

