国庆期间买什么 最具看点智能电视推荐
　　十一国庆黄金假期马上就要到来了，这也是各个商家推出各种活动的黄金时期，商家们都会摆出自己的热门商品，但愿能留得住消费者的心。下面我们就来看一下几款热门的智能电视，看其各有什么特点。
推荐机型：TCL L46V8200 3D参考价格：10299元主要特色：超级智能3D、全水晶封屏工艺
　　TCL L46V8200  3D，是目前TCL产品线中最高端也是最智能的产品，拥有出色的显示画质，丰富的网上资讯，强大丰富的应用程序，是TCL王牌产品中的王牌。从外观 看，V8200采用全方位水晶封屏，工整漂亮，在屏幕的黑边之外有一圈透明亚力克材质的边框，边角为小圆角设计，灯光照射下会微反光，非常精致。
　　TCL V8200具有强大的智能，V8200采用Windows 7智能平台，他不再是单纯的视听产品，同时也是一台巨屏的智能终端，让你在家中也能尽情享受大屏幕显像带来的畅快酷爽感受。
　　其智能一个突出表现在于他的语音识别能力，我们可以通过语音输入对其进行各种操作，包括语音搜索、语音读新闻等等。语音操作时，就像用语言在跟电视交 流，一方面电视在不断收集信息；另一方面，V8200也能根据其收集到的信息进行反馈，例如读错时，他会马上进行纠正，非常智能有趣。
　　在3D方面，V8200采用快门3D显示技术，FHD全高清，动态对比调节和自然光技术，加上MEMC动态补偿技术，层次感强，对比度高，而且不伤眼。 采用精准的2D转3D逐点分析技术和业内领先的逐行3D技术，只要遥控器一按，戴上主动式快门3D眼镜，就能感受到3D画面带来的震撼感受，方便、轻松， 一步到位。
　　编辑点评：V8200超级智能3D电视，智能是该款电视的主要特点之一，拥有强大的智能功能；另外，还有出色的显示效果，画质清晰亮丽，相对于其他的3D超级智能电视来说，该款电视的价格还是可以接受，拥有不错的性价比。>>

