智能3D电视 康佳55寸液晶网购价逼万元
　　康佳988PD系列液晶电视是一款智能3D产品，采用不闪式3D技术，3D效果表现出色，同时还提供有线视听、健身娱乐、信息获取、少儿教育等功能，可以满足用户对3D画质和娱乐应用的多种要求。988PD系列拥有55寸、47寸、42寸、32寸四大尺寸产品，产品线丰富，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，康佳988PD系列智能3D电视采用无缝注塑工艺，棱角分明，线条感十足，边框采用双层边框的设计，外层是金属质地外框，包围着磨砂设计内框，整机看起来既华丽又大气。988PD边框左下角分布了两盏小的指示灯，按键方面则采用非触摸OSD按键，分布在机身侧面，整机给人感觉整洁大方。
　　性能方面，康佳988PD系列智能3D电视操作系统采用全开放式平台，并采用智能电视专用CPU和OMi系统，革命性的对操作系统、应用程序，电视信号、网络运行、多媒体、智控节能、色彩处理等模块运行处理，使电视带来更完美的性能。并且能够自由加载基于SDK软件开发工具所开发的应用程序和第三方程序，并且有免费的在线程序商店，提供了电子书、程序、游戏等多种程序供用户使用。
　　3D方面，康佳988PD系列采用了“不闪式3D”技术，实现无闪烁健康电视，同时采用了十核锐芯芯片，首次将色轮技术运用到3D技术上，并且998PD支持2D转3D功能，大大解决了片源问题。
　　与此同时，康佳988PD系列智能3D电视可以像电脑一样，配置了杀毒软件，可以全面对智能电视整体进行快速一键扫描、优化;也可自动检测智能电视和外接设备中的U盘文件，自动拦截并查杀病毒、后门等，并且还能实现一键还原功能，保持系统健康。
　　接口方面，康佳988PD系列智能3D电视配有3组HDMI1.4端子、分量端子、AV输入/输出端子、VGA接口、网络接口和4组USB接口，接口配置丰富可以充分满足用户需要。
　　点评：康佳988PD系列作为一款高端智能3D产品，不仅拥有着出色的画质表现，在线商店、健身娱乐、少儿教育、影视资源等丰富的娱乐功能也极具实用性，目前康佳LED55IS988PD液晶电视网络直销价10999元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　康佳 LED55IS988PD
　　[参考价格] 10999元
　　[联系方式] 康佳官方网上商城

