全风冷大容量 海尔对开门冰箱骤降400
　　【10月20日 PChome家电行情】  海尔BCD-539WT(参数 图片 论坛)冰箱外观设计简洁自然，对开门的设计大方并优雅。虽然是白色的外观，但是跟室内家具搭配起来非常容易，这也是它没有过多装饰的原因，530升超大容量为您更多的储存新鲜。今日商家库巴购物网处售价已然降至3499元（购买前请量好通道尺寸），喜欢的朋友不妨关注下。
　　海尔 BCD-539WH采用国际名牌超高效节能压缩机，制冷迅速强劲，与冰箱实现完美匹配，将制冷效率发挥到最好。它的风冷无霜设计，让冷量分布均匀，保鲜效果更出众，免去手动除霜的烦恼，让您随时享受新鲜生活。
　　海尔冰箱BCD-539WT 具有人工智慧系统，可不需人为调节，根据箱内温度及环境温度条件自动调整到最佳制冷效果。在保鲜方面，这款机器的表现也十分出色。集保鲜、速冻、节能、降噪等技术于一身，且互相促进，性能更加优越。维他命保鲜技术，利于食品保鲜。[PCHOME VIP商铺]:库巴商城[产品报价]:海尔 BCD-539WT 3499元[联系人员]:库巴客服[联系电话]:400-888-0909,021-31269887-823[商铺地址]:上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼[公司网址]:http://www.coo8.com/product/110919.html
 

