价格是亮点 四款最抢眼3D智能电视点评
　　跟随着各类大片的发展踪迹，3D影视也备受人们关注，这也间接的刺激了电视业的发展，3D电视机也应时而至，逐渐成为高清LED电视之后的又一大特色。这也让消费者在家也能感受到3D影视的震撼效果。虽然它的价格相对较高，但通过笔者近期走访了相关卖场后，发现了几款经济实惠的3D电视，有兴趣的朋友不防考虑一下。
　　性价比最好 海信TLM42V78X3D(参数 图片 论坛)G
　　目前报价 3399
　　优点
　　不闪的；天然高亮度
　　缺点
　　个别的MKV格式的3D文件读不了
　　最佳观看距离
　　2.6米～3.0米
　　海信TLM42V78X3DG采用了领先的注塑工艺，无熔痕、无流线。还具备了良好的散热性，提高了电视外观的强度和硬度，可以说是高品质电视外观的典范机。且采用不闪式3D屏、3DTV架构等高端配置，使3D动态效果图像稳定流畅，观赏起来更加舒适度。其不需3D蓝光DVD等其它外部设备也可实现在不同通道下的高清3D全解码，独具景深调节，稳固的保障了2D转3D功能，使得有线电视也能实现3D播放效果，让您在家实现巅峰体验。
　　对于海信TLM42V78X3DG 来说3399元这么劲爆的低价格实在是给普通消费者省了不少大洋，且不说它新增的可以通过百兆以太网发送和接受数据的HDMI1.4版本的高清数据通道，单单是比普通分辨率高4倍的4000*2000 分辨率，就能让喜欢看高清电视的消费者们十分的动心，它使播放更高清、更绚丽也更逼真。
　　评点；海信TLM42V78X3DG 的点对点播放让画质毫不失真，特有的节能光感变频背光系统，通过感应外界光线亮度，精确的调节背光，是一款性价比很好的低价高端机型。有意向的朋友不妨考虑一下它。

