拒绝残次品 十大最具卖点平板电视盘点
　　无论是买什么样的家电产品，消费者最想看到的就是能够买到称心如意的商品，最不想看到的就是自己买到的商品是残次货。现如今由于利益的熏陶令不少商家在所出售的商品上做了手脚，一些样机和二手机被充当成新产品来出售给消费者。笔者近期在走访卖场的过程中了解到，现如今选购平板电视的消费者日益增多，为了能让大家在选购平板电视时避免买到残次的彩电，接下来笔者就为广大消费者介绍七点在选购平板电视时应注意的事项，希望大家千万不要错过。
　　选购平板电视七要素
　　一、注意检查电视外观 　　
　　样机的外观不如新机完好，这是一定的。因此用户决定挑选样机的时候一定要细细检查清楚样机的外表，哪里是已经磨损的，哪里是有划伤的，哪里有凹陷或者凸起，哪里已经发生变形，关键部位有没有碰撞痕迹等等都要在现场一一查清。
　　二、注意检验电视接口是否完好可用
　　样机在展示的时候会频繁地插拔数据线，所以接口是最容易出现损坏的地方。如插针折弯或者折断、接口因氧化接触不良或者因为频繁热插拔出现接口失效
　　三、注意检查电视各项功能是否正常
　　样机在展示的过程中，各项功能会被反复演示使用，有些性能就会打折扣，像遥控器、OSD按键这些被使用的次数多了，弹性不一定保持得很好，个别按键灵敏度下降。因此，顾客在挑选样机的过程中需要耐心仔细地试用一下产品的各项功能，操作一下遥控器，常用的按键检验一下灵敏度。
　　四、注意查看平板电视使用时间
　　使用时间的长短，直接关系到产品今后的使用寿命。
　　五、注意清点电视配件
　　虽然说样机包装不完整是不可避免的事情，不过在付款之前，还是应该按照正式产品的配件数目来点算一下，看看有哪些东西是已经配备的，哪些是缺失的，能不能要求商家配齐，实在无法配备的物品应该到哪里补充购买完整，价格大概是多少。
　　六、注意确定售后服务协议
　　很多厂商往往会对样机的退换提出限制，但是样机同样有权享受国家整机一年包修，主要部件三年包修的规定。为了给今后使用减少麻烦，在购买时，最好和商家以文字协议的形式将售后服务明确下来。
　　七、注意对比了解价格
　　选择样机，很大程度上是因为价格实惠，因此最后在价格上面可千万别含糊。购买前一定要了解新机的实际售价是多少，以免花比新机少不了多少的价格买回一台样机。建议就是多看下网络所提供的液晶电视的参数和建议报价。然后去现实生活中去买。
　　通过上面的了解我相信广大消费者一定对如果选购平板电视有了详细的了解，为了能让近期选购平板电视的消费者能够得到最佳的购机参考，接下来，笔者就为大家盘点现如今市面上较为畅销的十款平板电视。

