家装省钱季 海信空调苏宁特惠降至3360
    秋季是家装旺季，除了需要花费大笔费用购买家装材料以外，家装以后家中需要配置的家电同样造价不菲。空调正处销售淡季，我们在购买时自然是淘实惠，买划算。今天，笔者就给大家推荐一款海信双模变频空调，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
    海信 KFR-26GW/09FZBPC空调的显示屏采用的是影藏式的设计，只有在开启后才会进行温度以及运转模式显示。空调的面板设计非常简单，简洁的白搭配淡淡的蓝，简单而又干练。
    海信 KFR-26GW/09FZBPC空调具备出色的快速冷暖功能，开启后，空调就会快速的对室内进行控温、调温。它还采用R410A无氟环保新冷媒，在使用中空调性能会更加强劲，同时空调运转时不会产生对大气层有害的臭氧，破坏环境。
    海信 KFR-26GW/09FZBPC空调搭载了精确的控温效果，在开启后能够有效的快速调控室温，精准室内温度，舒适用户在冬季以及夏季的使用。
    编辑点评：海信 KFR-26GW/09FZBPC是一款海信在今年主打的变频空调，除了在面板上的设计焕然一新以外，空调在性能上延续了其主打的卖点，并且空调的售价仅为2899元，有着很高的性价比。

