经典演绎马尔代夫风情 三星空调热销
    尊贵、大气，第一眼看见这款三星空调，您就会被其散发的独特气质所吸引。据了解，这是三星在今年主打的一款产品。空调不但在面板上上独具匠心，空调的功能表现更是值得我们期待。今天，笔者就给大家带来了这款三星马尔代夫空调，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
    三星空调面板采用了富有质感的材质，磨砂的设计理念加上靓丽的颜色让空调脱颖而出。空调面板采用纯色设计，没有繁杂的花纹也没有过多的色彩搭配，体现简约时尚的设计理念。
    三星马尔代夫壁挂机共有2款，分别为金色和白色。沿袭了大气、高贵、光荣、华贵、辉煌特质的金色马尔代夫，引入了全新金色面板，工作时面板可以自动打开扩大出风口。
    三星 KFR-25GW/BPPA空调采用 Turbo特保，快速制冷功能，它是运用汽车工业广泛的轮增压技术，输出功率增大20%（30分钟内），制冷制热速度快40%，实现“特保一开，速度加快”的使用效果。很多消费者都有这个感受：夏天使用空调如果一直保持某一温度，会感觉过冷；如果把温度调高，不久后又会过热。
    夏季会是使用空调的高峰期，整夜开启空调怕冷，不开空调又热，那么该怎么办？三星 KFR-25GW/BPPA空调则采用了新生舒适睡眠模式，当用户进入入睡、熟睡、苏醒等不同睡眠阶段时，空调会根据人体的温度变化，智能调整空调运转，通过温度变化来让人体感知到舒适。
    编辑点评：三星 KFR-25GW/BPPA空调在卖场首次亮相，并且空调主打三星的优势卖点，特保快速运行、舒适睡眠等功能都非常实用，满足不同用户的使用需要，近期有购买意向的朋友不妨到卖场关注下。

