聚焦节后市场 六款最抢眼平板电视一览
    相信家电产品中，电视机是所有产品中的重中之重，今日就为大家推荐几款在国庆后降价促销的LED液晶电视产品，如果您正好有想法要购买一款的话，那不妨随我们一起看下去。
　　三星公司在2011年上半年发布的旗下Smart TV系列电视三星UA55D7000，这款产品可以让用户轻松欣赏电影、浏览网页、下载三星应用程度等。感兴趣的朋友不妨去商家实体店看看。
　　外观方面，三星UA55D7000采用了金属拉丝质感外观设计，运用了高科技铸成的One Design超窄边框极简设计，设计摈弃了传统外观厚重边缘，也是彰显了完美时尚感。底座也是采用四只脚的X型设计，同时可旋转底座也是让用户能够将电视自由向左右转动。
　　性能方面，三星UA55D7000搭载的是分辨率为1920×1080黑水晶超清晰面板，全高清显示技术也是带用户进入视听盛宴。加入了3D TV功能，能够观看全高清1080P 3D画面，并且能够将2D视频转换成3D画面。电视本身内置WiFi，用户在家就能通过无线路由轻松访问网络。作为全新的Smart TV，用户可以通过三星的电视应用程序浏览互联网，尽享全新数字体验。
　　接口方面，三星UA55D8000配备了4个HDMI接口、1个网络接口、1个PC接口、1个分量端子接口、2个AV接口、3个USB接口等，足以满足日常家庭的正常使用。

