畅销机型盘点 六款高降幅平板电视一览
　　如今40寸或42寸的平板电视是大多数家庭关注度较高和最畅销的机型，40/42寸的平板电视对于普通家庭来说大小较为合适，而且随着平板市场的竞争加剧，40/42寸的平板电视价格也越来越实惠，为了方便大家的选购，今天小编就推荐几款性能出色的40/42寸的平板电视，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　新品低价售 TCL 42寸LED液晶电视
　　TCL L42F3200E  (参数 图片 论坛)  是最新推出的一款LED互联网液晶电视，其搭载有第二代mitv互联网电视操作系统，为用户提供了丰富的网络娱乐功能，此外该机还采用全高清屏，运用了自然光技术，支持蓝光解码，同时该机还是一款一级能效的节能电视。目前新七天电器网该机仅售4299元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，TCL L42F3200E液晶电视采用时下流行的黑色高光注塑，与简约时尚的外观所组合让人有种一见倾心的灵秀感，作为LED电视成员纤薄曲线机身也成为标志。
　　性能方面，TCL L42F3200E液晶电视采用新一代超薄LED背光技术，画质更加完美，对比度和层次感更加强烈，而且节能高效。此外F3200E系列具有的超级蓝光解码，除了拥有1080P/H2.64等蓝光高清解码功能外，还可以解读其它一些特殊格式，如：flv、mkv等，令高清影视大片流畅播放，完美呈现。
　　TCL F3200E系列互联网电视，搭载第二代mitv互联网电视操作系统，使用便捷，还能实现智能在线升级，不断为电视增添新的功能和内容服务，同时系统搭载的在线观看、远程教育、咨询快报等诸多功能，还能为您和家人的生活增姿添彩。
　　接口方面，TCL L42F3200E液晶电视提供了HDMI端子、色差分量端子、AV输入/出端子、VGA接口、USB接口等，接口配置齐全足够家庭日常所需。
　　点评：TCL L42F3200E液晶电视作为一款新品，在保证出色画质的同时，该机在娱乐功能方面再次得到提高，丰富的互联网功能和强大的流媒体功能，使其娱乐性更加丰富。目前新七天电器网该机报价4299元，性价比不错值得关注。
　　TCL L42F3200E
　　[参考价格] 4299元

