节后给力出击 四款最抢眼平板电视精选
　　目前市面上销售的平板电视种类繁多，其中人们关注度最高的要数高清的LED电视了，这种类型的电视在外光上就让人眼前一亮，机身纤薄，画面层次感强，画质清晰，不论是置放在客厅还是卧室都让人感到非常舒适。与传统的液晶电视相比，LED电视功耗低，节能省电，这样也使得电视机的寿命得到延长，在本身优势良好的情况下，不论是在促销时节还是平常日子，它都备受人们的关注。以下为大家介绍几款热销的LED电视，为什么大家都选择购买它们呢？让我们一起来看看吧。
　　功能更独特 创维46E62RN(参数 图片 论坛)
　　目前报价；4670
　　据悉，创维46E62RN在设计上创新采用双重注塑边框，看起来犹如冰雪般剔透，其圆润的透明亚克力微弧面边框和无棱角设计，无处不彰显着莹润之美。它基于健康运动平台开发的智能家庭功能，为用户提供在家全身运动或在线K歌的互联网解决方案，让您足不出户就能享受众多乐趣。
　　从功能方面来说，创维46E62RN的内在美还是挺丰富的，如互联网娱乐功能就包括在线酷K、在线酷影、下载搜索、网上邻居等功能。它的流媒体功能也很是强大，内置2.1声道数字音响，实现高音、中音、低音的完美协奏，在重低音的表达上更是超过了一般产品。
　　在接口方面，创维46E62RN拥有网络接口、HDMI接口、VGA电脑接口等，能够实现逐行扫描，其机身净重量为19.5kg，较而言是十分的轻巧。
　　评点；创维46E62RN在功能上还是有自己独特的优势，酷开功能的完美开启，为众多消费者们的娱乐生活又增添了厚重的一笔。对于喜欢流行元素的人们无疑是一种不错的选择。

