韩国原装进口 三星不锈钢多门34900元
 　 [中关村在线家电频道原创]冰箱除了最基本的制冷功能以外，各种功能越来越多。对于注重生活品质的一些人群来说，一款冰箱的节能、保鲜、抗菌除菌等功能也同样重要。今天笔者为大家介绍一款三星RFG29MEL多门冰箱，这款产品在综合性能方面表现卓越，目前它的市场参考价格为34900元，预算较大的朋友们不妨关注一下。
    三星这款多开门冰箱银色不锈钢面板设计看起来更具有金属质感，门把手创新的助力设计，开门时会有一个向上的助力，开门更加轻松。它采用高效隔热材料，在保证极佳冷冻冷餐温度的同时，大幅度减少内壁的厚度，在同等外观尺寸下，容量更大，达到614L，配有超大LED显示屏，冰箱运行状况一目了然。这款冰箱外机尺寸为920×1774×908mm，较一般的多门冰箱体积大，选购这款冰箱的朋友一定要预留好足够的空间。
　　这款三星RFG28MESL(参数 图片 论坛)1/XSC冰箱采用变频压缩机和先进的电脑控温技术，温度控制精确，制冷效果好，保鲜时间更久。这款冰箱采用自动制冰技术，通过外置的出兵口，用户可以轻松的制冰取冰。采用双循环制冷系统，冷藏室和冷冻室都有独立的制冷风扇，冷冻室可以快速制冷，冷藏室冷气循环带有充足的水分，内部湿度有效保持，果蔬更加新鲜。
　　这款冰箱是国家2级能耗产品，每24小时耗电1.80度，对于这个容积的冰箱来说，节能效果还是不错的。
　　编辑点评：三星RFG28MESL多门冰箱是2011年夏季上市的一款新品，功能方面非常齐全，超大的储物空间能够满足多人生活需求。冷藏室独立的制冷风扇，能让带有水份的冷气循环，使冰箱内部保持理想的湿度，食物更保鲜。目前这款冰箱的市场参考价格为34900元，适合预算较大的朋友选购。

