200Hz玩心跳 LG 42寸液晶低价热销
　　42LX6500(参数 图片 论坛)是LG推出的一款42寸LED液晶电视，产品属于LG LX6500系列。LG42LX6500液晶电视除了拥有3D功能外，还采用了LED背光、迅畅200Hz、机卡分离数字电视、Wi-Fi无线连接等功能。目前，万维家电网从市场了解到，LG42LX6500液晶电视正在进行促销活动，现在购买直降1000元，促销价9000元，对于近期想要选购入门级3D产品的消费者来说值得关注。
　　LG 42LX6500 3D液晶电视边框使了红黑渐变的注塑模式，边框的边缘部分，既有颜色渐变效果，又有微微的角度倾斜，视觉效果不错，底座宽大稳重，整机外观给人感觉高雅时尚。
　　LG 42LX6500 3D液晶电视还拥有Divx HD高清流媒体播放功能，可以轻松实现1080P高清电影的播放。同时还有Wi-Fi无线连接互联网和DLNA家庭娱乐网络功能，通过Wi-Fi无线接入局域网，与电脑及其它数码设备连成一个娱乐网络，实现网络共享，欣赏影像、图片、音乐等多媒体资料。
　　接口方面，LG 42LX6500 3D液晶电视拥有主接口区和侧置接口区，共配置了4组HDMI端子、3组色差分量端子、2组AV输入端子、2组RF输入端子、1组RGB电脑输入端子、1组LAN接口、1个CAM卡槽、2个USB接口、1个3D眼镜信号发射器接口。接口配置齐全使用也很方便。
　　编辑点评：LG 42LX6500 3D液晶电视配备了Full HD 1080P全高清分辨率，局部点亮技术LED背光，在清晰度和色彩表现方面更加出色。其内置网络接口，可轻松接入家庭网络。通过插帧等技术实现200Hz四倍速迅畅效果，令动感画面平滑呈现，极大改善拖尾、残影等问题。作为一款入门级3D电视，3D效果出众，只是屏幕稍小效果震撼力稍有不足。
LG 42LX6500[参考价格]  9000元
 

