十一长假别忘养生 几款实用小家电保护健康
　　吃喝玩乐这四个字，从排列顺序就能看出，“吃”一词在国人心中的地位之重。再过几天就是十一长假了。长假期间，三五好友都会聚到一起吃喝玩乐是常有的事，但是满足了口腹之欲的同时千万小心肠胃系统闹脾气。
　　假期饮食要合理化，宜营养丰富均衡、易于消化，忌食生冷及过硬过热食品，少吃油炸食品，最好不要吃辣椒，少喝浓茶、咖啡等。此外，假日不可因贪睡而省掉早餐，早餐是养胃最佳时机，可吃些热稀饭、热燕麦片、热豆浆等配以蔬菜、面包、点心等。
　　享受蔬果卫生先行：美的果蔬消毒机
　　清理肠胃不妨看看小编的建议：
　　膳食纤维：膳食纤维有助于肠道蠕动、促进排便，这是大家都知道的。不过为了促进肠道健康，不溶性纤维(蔬菜、根茎类蔬菜、鼓类)与水溶性纤维(海藻类、水果、菌菇类)两者都要均衡摄取。
　　蔬菜被看做是纤维素最佳的摄入来源之一，但是享受蔬菜营养的同时千万要记得清洁干净。
　　推荐工具：美的果蔬消毒机FY08JS-B(GZ)
　　春夏时分又是新鲜蔬果上市的季节，新鲜蔬果美味营养，但是看上去诱人的蔬果却有着我们肉眼看不到的卫生隐患。农药残留、水源污染、以及激素超标，全都威胁着我们的身体健康。
　　FY08JS-B(GZ)是美的出品的一款果蔬消毒机，不仅可以清洁掉蔬果表面上的灰尘更能去掉农药残留等多重危害。机身采用机械旋钮操作，操作更直观，更简单PC材质，抗氧化，结实更耐用。
　　特有“鲜活”五重净化系统，集农药降解、去除重金属、杀菌保鲜和洗涤去污多种功能于一身。搭配涡流喷淋技术，使活氧与水高效混合，净化效率更高，洗涤效果更好8L大容量，一次洗涤更多瓜果蔬菜。

