单次限购一台 LG 37寸LK460液晶低价促
　　LG LK460系列液晶电视采用了全高清IPS硬屏，拥有运动画面处理技术、炫亮人声II 、智能节电等功能，性能表现突出，此外USB接口的加入也丰富了该机的娱乐性。据了解，近日LG 37LK460-CC(参数 图片 论坛)液晶电视京东商城再次到货，成交价3088元，限购促销，值得关注。
　　外观方面，LG 37LK460-CC 液晶电视边框采用黑色亮光设计，外壳使用亚克力材质，整机给人感觉时尚大方，机身线条圆润流畅。
　　LG 37LK460-CC液晶电视采用了全高清分辨率IPS硬屏，响应时间更快，有效缓解了液晶电视在处理动态画面时的拖尾现象。领先的运动画面处理技术，整合3D降噪与疾速运动处理，完善运动画面处理，画面连贯流畅。此外智能节电功能具有背光亮度调节功能，可通过大/中/小/关闭4档不同亮度的设置控制电耗，节省能源。.
　　接口方面，LG 37LK460-CC液晶电视配有HDMI端子、AV端子、RGB输入端子、RF输入端子、USB接口等，接口配置齐全使用也很方便。
　　点评：LG 37LK460-CC液晶电视作为一款高性价比的产品，不仅画质效果表现出色，USB接口的加入使其娱乐性也更为丰富，目前京东商城3088元的促销价，性价比突出，有兴趣的朋友千万不要错过。
　　LG 37LK460-CC
　　[参考价格] 3088元
　　[联系方式] 京东商城
　　[链接地址]

