狠降800元 东芝46K100C液晶电视4999元
　　东芝46K100C(参数 图片 论坛)液晶电视是一款智能电视机，采用AutoView智能全感系统，能够根据电视画面的亮度特征和室内光照情况进行智能的分析，并且自动调整电视的各项参数，目前这款液晶电视机的售价是4999元，较之前的5799元，价格上狠降了800元，十一过后价格依然不高，这款电视机很值得大家的关注。
　　东芝46K100C液晶电视整体外观设计依然以黑色为主，音响设计在机身底部，与电视之间用了一个银色的线分开，层次分明。
　　东芝46K100C液晶电视性能上能够认知房间的光照度，并且用亮度传感器认知视听环境的光照度，同时还具有解析图像的功能。并且通过优质的机芯对电视信号的有效处理，去除画面的噪点，大幅度提升画面的清晰度。1920×1080P的全高清的分辨率，令你在家里也能享受到高清的家庭影院般的影像。
　　编者点评：东芝46K100C液晶电视外观时尚具有一定的大众性，能够满足购买者的简单低调的想法。性能上可以连接USB接口直接播放高清的电影和音乐图片等，优质的画面分析，带来最佳的视觉效果。有意购买的朋友不妨多多的关注一下。
 

