卖场人气大比拼 最受关注平板电视导购
　　十一黄金周已经悄然离去，可能很多朋友还沉醉在假期的欢乐之中，而对于今年十一黄金周来说，除了旅游场所格外火爆之外，各家电卖场的平板电视专柜也汇聚了相当火爆的人气。据笔者了解，在十一期间，各家电卖场联合彩电厂商推出了各种颇具吸引力的促销活动，着实让十一黄金周购买电视的朋友，体验到了低价购买高端平板电视乐趣。
　　而此次黄金周，除了价格格外备受关注之外，国产彩电厂商在强大功能的催化下，也吸引了不少消费者的眼球，尤其以康佳、长虹、TCL、海信等主流品牌为主推出的智能3D云电视掀起了一股抢购热潮，成为此次黄金周最受欢迎的平板电视产品。
　　为此，在通过对最受欢迎品牌的了解之后，下面我们不妨一起来看看十一黄金周最受欢迎的平板电视产品，相信能给还未购买电视的朋友提供一些选购上的帮助和建议，赶快看看吧！
　　独立3DGPU处理器 海信LED55XT710G3D智能云电视
　　海信LED55XT710G3D云智能电视是一台集云智能、快门式3D、动态LED于一身的最新产品。3D方面，该产品采用了全高清3D面板和快门式3D技术，并创新运用了3D Plus完美3D解决方案，具有2D/3D智能互转，全高清3D蓝光解码、3D智能引擎、3D音效、3D UI、3D体感游戏等丰富功能。
　　智能电视方面，海信LED55XT710G3D采用了独立3D GPU处理器和智能操作系统，实现了智能应用商店、体感游戏、在线影视等众多功能，海信应用商店还联合了第三方机锋市场、爱米软件商店等android应用商店，可以随心添加删除海量应用。
　　海信LED55XT710G3D电视还具有多屏互动功能，真正使看电视突破了时间和空间的局限，既能满足家庭娱乐共享需要，也能实现个人娱乐对移动性和个性化的需求。同时，该产品还采用了新型手势控制、语音控制等智能化人机交互技术，操控的简易性较之前的智能电视有了更大突破。
　　在云平台方面，海信建立了智能电视运营支撑系统，目前已经提供了大量的云服务和云应用。此次发布的“新电视”，可以提供包括“云分享、云同步、云视频、云智控、云社区、云应用、云空间、云游戏”等在内的八大云功能特征，未来还将基于海信云计算平台持续不断地扩展更多的云服务和云应用，充分利用云计算技术已经成为海信智能电视的基本特征。
　　编辑点评：海信LED55XT710G3D智能电视作为一款最新热卖产品，不仅具有多屏互动、手势识别、应用商店、体感游戏、3D、等功能，可玩性强；还采用SRS、AVL等出众的音效技术，同时HDMI1.4、WIFI等也显现了该产品的出色配置，可以说该产品各方面表现均非常出色，值得推荐。

