46寸超值LED 海信LED46K21液晶热销
    46K21是海信推出的一款46寸LED液晶电视，产品属于海信最新K21系列。海信LED46K21(参数 图片 论坛)液晶电视采用了高品质LED背光液晶屏，具有绚丽、节能、环保、纤薄四大尖端优势。目前，万维家电网从北京市场获悉，海信LED46K21液晶电视正在促销中，促销价5939元，感兴趣的消费者千万不要错过。
    海信LED46K21液晶电视机身采用典雅晶透的外观工艺，一次成型，符合RoHs环保标准的免喷涂材质制成，适合各种家居搭配。
　　海信LED46K21液晶电视配备物理分辨率为1920×1080的广色域A＋液晶屏，拥有LED背光源，K11色彩还原较为自然，对鲜艳颜色的表现较好。拥有节电保护模式，如没有输入信号时，15分钟后，本机会自动进入低功耗睡眠状态或待机状态，可有效延长本机使用寿命，并节约电能。
　　海信LED46K21液晶电视除配有主流的HDMI接口、AV接口、VGA接口以及色差分量接口等，该机器还具有T.USB新一代高速双流媒体功能，完全满足一般家庭的需要。
    编辑点评：海信LED46K21液晶电视 具有绚丽、节能、环保、纤薄四大尖端优势，整个画面真实完美再现，无边缘模糊和非线性失真等现象，可以读取USBl.1、USB2.0标准设备，浏览图片，聆听音乐、欣赏视频，都能轻松满足您的需求，让您真正进入数码时代，尽情享受娱乐生活。
 

