外资国货全降价 百款名品空调报价大全
　　作者：中关村在线 李照宇
　　[中关村在线家电频道]十一小长假马上就要开始，不知道您的十一都有什么计划。多数朋友肯定会选择出门旅游，也有不少朋友选择用这段时间来装修新房。装修房子离开不了购买家电产品，空调现在是每家必备的家电之一。虽然现在空调一般不会使用，但是选择这段时间购买可以有不少的实惠。所以笔者到卖场中搜集了五大销量最好的品牌，而且性价比较高的空调为大家做了一份报价大全。
　　笔者选了格力、海尔、美的、三菱、大金这五大品牌，这三个国产品牌的总关注度要占全部品牌关注度的60%左右，而且从销量来说也是中国空调市场排名前3的，其次三菱和大金也是外资品牌中销量和口碑很好的品牌。笔者收集了这每个品牌关注度和销量都很好的十个型号，并对网上的报价也进行了对比。
　　网购越来越火爆，而且在十一黄金周期间网购也有促销活动进行。作为对比，在后面的表格中您可以看到每个产品实体店面的价格以及网购平台中较为便宜的报价。网络购物中的价格变化比较快，笔者收集网购报价的时间是9月29日，仅供参考。就往年来看，实体店面价格最低的时候应该是9月30日或者十一当天开始，而网站上的报价变化较快。有些甚至是一天一个价格，选择网络购物的朋友要时时关注一下价格变化。
　　网购进行的如火如荼，但是网购也有它不方便的地方。比如产品出现问题需要退换货的时候就会比较麻烦，使用货到付款的朋友在退货时也要提供银行卡，等待时间也比较长。您要是选择网购的话也要选择大型、信誉度较高的网购平台购买，而且售后也会完善一些。说了这么多，下面我们一起来看看这5大空调品牌的top10产品报价。

