再次到货 松下P42U33C等离子电视热销
　　松下P42U33C(参数 图片 论坛)等离子电视作为一款高性价比畅销机型，其采用新自发光屏幕，物理分辨率达1920*1080，同时搭载有600Hz子场驱动、24P Playback技术等，动态画面效果表现非常出色。近日京东商城该机再次到货，仅售价3797元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，松下P42U33C等离子电视依旧以黑色为主色调，高亮材质的黑色高亮边框做工极为精细，配上稳重的方形底座，更显大气时尚。
　　松下P42U33C等离子电视物理分辨率为1920×1080像素的FullHD标准，采用的新自发光屏幕，由约600多万单独的发光体组成，根据影像画面的明暗，自动并快速的点亮、关闭，动态更清晰、色彩更自然。600Hz子场驱动技术，有效缓解了电视机在处理动态画面时的不足，动态画面流畅自然。V Audio环绕声技术根据实际测试数字信号处理器产生的早期反射数据，提供富有空间纵深感的音效。此外，开启环保模式可随时检测周围环境的亮度，自动调整图像亮度和色彩，节能效果更加明显。
　　接口方面，松下P42U33C等离子电视配有2HDMI端子、分量视频端子、PC输入端子、网络接口、AV接口、USB接口等，接口配备齐全足够家庭日常所需。
　　点评：松下P42U33C等离子电视作为一款上市不久的高性价比产品，新自发光屏、600HZ子场驱动及24p影院播放功能等最新技术的加入，使得该机画质表现更为出色，特别是在动态效果方面表现更加突出，此外V Audio 环绕系统的加入使得该机音质效果更佳，喜欢看动作电影或体育节目的朋友可以考虑一下。
　　松下 TH-P42U33C
　　[参考价格] 3797元
　　[联系方式] 京东商城
　　[购买地]

