亮度小就差么 低亮度投影机节后推荐
　　很多人都会认为，高端的就一定好，因为高端的配置上要比低端的高，所以对高端的是情有独钟，但是个别情况下也是一个例外。
　　对于投影机来说，亮度越高显示的画面越清晰，但是从另一种角度说，亮度太大的对于眼镜的刺激也是较深的，同时灯泡的寿命想对来说也较短，所以低亮度的投影机也不见得不好。
　　从客观角度说，低亮度投影机更加的节能环保，因为亮度低，所需要的电能想对较少一些，所以节能，而亮度低释放出来的热量就想对的也低，从这一角 度看相对的环保一点。所以大家的思想观念要有一定的转变，有的时候低亮度的投影机也未必不好。不管怎样，选购投影机一定要根据自己的实际情况来选购，请勿 购买不符合自己实际使用需求的投影机。那么今天小编就为大家推荐几款低亮度的投影机，有意选购的朋友不妨多多的关注一下，希望小编的建议能够给大家一些选 购上的帮助。
　　日立HCP-76X投影机采用独特的前排风扇设计，同时开机的时间上也是大大的神速，仅有4秒，方便商务人士的使用和操作。而2000流明的亮度，足够一般的情况下满足大家的欣赏需求，同时还具有节能环保的理念。
　　日立HCP-76X投影机外观上采用紧凑式的设计风格，简介的外形让使用提放自如，高亮度设计，即使在明亮的环境中也能正常使用，1.7千克的重量方便携带使用。
　　日立HCP-76X投影机性能上短焦距投影，在1.8米处能够投射出60英寸大画面，29dB超静音降噪模式，使听众能专注于它的精彩表现。先 进的逐行扫描技术提高播放能力，密码锁的安全保护功能可以使投影机用户限定一个范围内，只有知道密码的用户才能正常使用投影机。并且拥有2000流明的亮 度，能够显示出出色的画面影像。
　　编者点评：日立HCP-76X投影机能够自动调控到最佳图像状态，给使用者带来一个最佳的欣赏感受，而分辨率置顶模式，让显示更真实。先进的逐行扫描，并且进行3：2补帧，降噪模式很强，并且具备平衡伽码校正。
　　日立 HCP-76X[参考价格]  3699元

