LED电视精品 TCL 55寸E5200液晶促销
　　TCL L55E5200BE(参数 图片 论坛)液晶电视采用了新一代LED背光源技术，搭载有自然光、背光动态控制技术等，画质效果表现出色，此外该机互联网功能也很强大，娱乐性能丰富。目前新七天电器网该机仅售7899元，同时支持以旧换新活动，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，TCL L55E5200BE液晶电视采用时下流行的黑色高光注塑，与简约时尚的外观所组合让人有种一见倾心的灵秀感，作为LED电视成员纤薄曲线机身也成为标志，下方的钛镁拉丝装饰高贵简约。
　　性能方面，TCL L55E5200BE液晶电视采用的最新LED背光源，与普通LCD液晶电视相比，色彩更炫、色域更广，同时背光动态控制技术和自然光技术使得该机画质得到更大的提升，功耗也大幅降低，更加节能环保。
　　作为一款是互联网电视，TCL与华数互动电视合作，利用强大的网络平台用户可以欣赏到免费电影、电视剧等许多娱乐节目，此外具有特色的在线教育功能针对不同人群的孩子和老人提供了多种的具有特色的栏目。
　　同时，TCL L55E5200BE液晶电视解码能力出众，内置的超级蓝光解码芯片通过USB可以直接读取1080P的VC1、H.264、TS流、MEPG视频文件，并向下兼容RMVB、RM、WMV、FLV等格式视频文件。并且支持DTS音轨和杜比5.1环绕音，享受到真正的高清。
　　接口方面，TCL L55E5200BE液晶电视提供了HDMI端子、色差分量端子、AV输入输出端子、VGA接口、USB接口等常用接口，接口配置齐全使用也很方便。
　　点评：TCL L55E5200BE液晶电视采用了最新LED背光、背光动态控制技术和自然光技术，画面显示效果出色，强大的网络平台为生活增添了更多的娱乐享受，目前新七天电器网7899元的促销价值得关注。
　　TCL L55E5200BE
　　[参考价格] 7899元(以旧换新价7499元)
　　[联系方式] 新七天电器网
　　[购买链接] http://www.all3c.com/product/info/12810-1-1.html

