入秋养生必看 热销豆浆机选购指南
　　秋天是寒暑交替的季节，入秋后保健防病。增强身体抵抗力变得尤为 重要。这时候应遵循季节变换的规律，科学进食。喝豆浆就是秋季养生中一个不错的食疗选择。《本草纲目》记载：“豆浆———利水下气，制诸风热，解诸毒”。 《延年秘录》上也记载豆浆“长肌肤，益颜色，填骨髓，加气力，补虚能食。”中医认为，常饮豆浆，对身体大有裨益！
　　秋季需攒“秋膘”，为过冬储备能量，而糖尿病人大多是由于不科学的饮食长期积累造成，影响镁、磷、铜、锌、铬、钴、锗等元素的吸收，致使身体免 疫力下降。最近国外有学者研究证实，豆品饮料具有降血糖作用，用具备多功能的九阳豆浆机，自主配比出适合糖尿病患者饮用的豆浆。同时豆浆是糖尿病患者极其 宝贵的食物，因为糖尿病患者摄取大豆富含水溶性纤维的食物，均有助于控制血糖。
　　燕麦黑芝麻豆浆
　　原料：黄豆一杯(九阳自带的杯) 燕麦半杯 黑芝麻1/3杯
　　做法：1.事先将黄豆浸泡3-4小时(我一般都是睡前泡的)
　　2.将浸泡好的黄豆洗净，滤干，和燕麦，黑芝麻一起放入豆浆机中，加入等量的水(机上有标刻度的)
　　3.接上电源，按下五谷豆浆，然后俺就刷牙洗脸去了
　　4.十几分钟后，豆浆机结束工作，发出煮好的鸣叫信号，就可以喝了(喜欢甜的可以加点糖或蜂蜜哦)
　　枸杞核桃豆浆
　　1把黄豆、核桃、枸杞冲洗干净，一起放入豆浆机的杯体(黄豆、核桃用清水浸泡6小时以上效果更好)；
　　2倒入纯净水至水位线，接通电源，选择“富纤豆浆”，按下启动开关；
　　310几分钟后豆浆机鸣响，枸杞核桃豆浆即制作完毕；
　　4喜甜的食用时可加入蜂蜜拌匀即可。
　　5如果没有豆浆机可以把浸泡后的黄豆、核桃和枸杞混合，加适量水用粉碎机打碎成浆状(黄豆、核桃一定要事先浸泡6小时以上)；
　　6然后加纯净水一起倒入锅里，大火煮开后转小火煮10分钟即可。
　　枸杞小米豆浆
　　1 将干黄豆预先浸泡好。准备小米1/3杯 枸杞10棵
　　2 3.小米、枸杞和泡好的黄豆洗净，混合放入杯中，加水至上下水位间，接通电源，按“五谷豆浆”键
　　燕麦板栗豆浆
　　1将干黄豆用清水浸泡4个小时以上或在冰箱浸泡一夜；
　　2栗子去皮切成小粒，燕麦片冲洗干净；
　　3将泡好的黄豆与其他原料洗净后混合放入杯体中，加水至上下水位线之间；
　　4接通电源，按“五谷豆浆”键，十几分钟做好燕麦板栗豆浆。

