惹火黄金周 月初最受好评液晶电视一览
　　很多人在购买家电时都喜欢购买促销员推荐的明星产品或者是热销产品，觉得这样就是质量、售后服务的保障。其实笔者认为这种做法是不对的，因为产品的好坏不是靠促销员的嘴上说出来的，是需要靠产品的真实品质来说话的。十月历来是平板电视关注度和销售额飙升季节，相信有不少网友为了即将搬入的新家前来选购平板电视。
　　为了能给大家的选购提供帮助，接下来笔者就为大家大胆预测，在这个十一将热销的几款平板电视，近期有选购平板电视意向的消费者值得关注。
　　不闪式畅销新品：LG 55LW9800
　　LG 55LW9800智能3D电视全新融入“薄彩LED背光系统”，这一系统将在LW9800系列的电视面板与背光源中将增加了一层纳米扩散膜，并将LED背光源增加至近2000个、屏幕可视光源达到了普通LED电视的6倍之多。
　　LG 55LW9800智能3D电视整屏均匀的背光源，使得电视屏幕的光线均匀度达到了99.9%，全面的硬件升级使得LW9800的3D画质无论是亮度还是色彩还原的逼真度都远远超过普通的侧入式LED电视。 同时，薄彩背光系统实现了更智能的区域控光，精准调控屏幕的发光点的亮度，从而带来极其纯净明丽的高对比度画质，3D影像更加栩栩如生，全新的3D画面质感升级将会带领全家人进入3D世界。
　　LG 55LW9800智能3D电视提供Home Dashboard应用程序控制板，包括了电视直播、高级内容、电视应用等部分，可实现网页浏览器、视频点播、DLNA等服务，并配备Magic Motion遥控器。另外用户还可以通过新款智能电视无线共享PC等其它设备内容并通过N-Screen选择自己喜欢的观看模式。
　　LG 55LW9800-CA(参数 图片 论坛)[参考价格] 29999元

