再现高降幅 五款人气平板电视降价排行
　　三星UA55D7000LJ　　降价幅度：2000元　　目前价格：18999元　　主要特色：智能3D电视、600Hz CMR新睿动感技术 
　　D7000系列是三星2011年4月初发布的智能3D电视，在今年三星液晶电视产品中，定位仅次于旗舰型的D8000系列。D7000超窄边框外观设计相当诱人，还搭载了3D靓芯图像引擎、600Hz CMR新睿动感等技术。55D7000上市初期报价20999元，目前已跌至18999元，高达2000元的降幅令人咋舌。
　　三星D7000外观上最大的特点就是拥有极窄的边框，给人一种超现实的感觉，从而使人的注意力集中至屏幕上，达到一种“沉浸式”的观看体验，而采用的黑水晶超清晰面板也进一步提升了画质观感。
　　三星D7000的外部边框采用了透明亚克力材质，相比D8000系列边框边角更为圆润，为了保持整体美感，边框四角没有标注任何LOGO和技术参数，仅在屏幕正下方印上了三星的LOGO 。
　　作为三星今年的高端产品，D7000应用了3D靓芯图像引擎、600Hz CMR新睿动感技术，这些都为其出色的画质提供了有力的保证。此外，D7000系列还配置了具有网络导航功能的网络浏览器，以及许多电视应用程序可以方便地浏览新浪微博、大众点评等平台信息。
　　三星D7000的接口区域分为侧置和下置两个部分，侧置部分配备了3个USB接口、四路HDMI接口、模拟转换接口以及一个光纤音频输出接口，而下置接口则配备了VGA接口、一组AV接口、电视信号接口、3.5mm音频接口与网线接口。同时三星D7000还拥有无线wifi功能与丰富的USB流媒体播放功能。
　　在画质表现上，因为三星D7000搭载了3D靓芯图像引擎、600Hz CMR新睿动感等技术，颜色显示艳丽清晰，对高速动态画面也拥有不错的表现力，有效避免了图像残影现象。

