客厅好伴侣 大尺寸高画质平板电视力荐
　　目前，电视普遍采用LCD或LED发光技术，相比较而言，LED发光技术更为节能省电，画面更具层次感。据咨询相关专家了解到，建议客厅电视一般在50寸左右比较适宜，不然会显得小家子气。而且，电视机摆放分为挂式和座式两种情况，如果是想使用座式的，就得注意整体家庭装饰风格搭配合适的电视柜。接下给大家介绍的是相对比较大屏的电视机，希望能在您选购电视时给予您一些参考。
　　大屏性价比高的 飞利浦55PFL5300/T3
　　飞利浦55PFL5300/T3LED液晶电视搭载高分辨率1920*1080，配备逐点高清、高清数码自然动感等画质处理功能，提升画面清晰度，还原真实画面，消除电影画面内容中出现的颤抖现象，带来更高画质。
　　在功能方面，飞利浦55PFL5300/T3支持1080p全高清画面、各种音效模式和自动音量调节，无论是普通电视信号还是大容量高清格式信号，它的逐点精晰技术都能给您带来顺滑流畅的高清运动画面及鲜明锐丽的色彩效果。运用最新的 LED 背光技术，比传统平板电视节能高达 40%。超薄幻彩LED背光技术，纤薄机身，能让您随时欣赏视频视频节目、了解实时咨讯。
　　在接口方面，飞利浦55PFL5300/T3配备有HDMI接口、有线输入接口，USB接口、DVD接口、VGA接口和AV接口等，既可满足您想用电视屏幕饱览数码照片、观看MPEG4、H.264等多种流行视频格式的需求。又可以使用HDMI数字端口，让您一线连接数字设备，尽享高清电影带来的乐趣！
　　评点；飞利浦55PFL5300/T3运用最新的 LED 背光技术，比传统平板电视节能高达 40%。这款电视外观大气，功能齐全，使用起来也方便，目前报价9299元，有采购预算的朋友不妨看看。

