智慧新主角 十月热卖智能平板电视推荐
　　飞利浦46PFL6300智能电视
　　随着国民生活水平的逐步提高，消费者对客厅电视机的需求也向着大屏智能方向发展，全球顶级电视制造商飞利浦特别推出的全新智能电视46PFL6300，其高清的画质、震撼的音效以及惬意的应用，无疑成为一款智能明星产品。
　　外观方面，46PFL6300带来了欧洲设计，镀铝工艺的采用使它具有时尚的金属质感，连接下边框与玻?底座的收束线条宛若丽人的项颈，雅致高洁，整体上给人以高雅、华贵又不失时尚灵动之感，可以成为现代家居中的一道靓丽的风景线。
　　技术方面，提升画质的大法宝——“逐点精晰”技术，这项针对画质处理的原创技术能够将高清画质水平推向新的高度。凭借超级解像、逐点精晰技术，现在，不论您在互联网上观看视频还是观看优质的蓝光电影，都能够享受到极佳的画质。此外，飞利浦原创高清数码自然动感技术也进一步确保画面的完美表现----基于这项技术，46PFL 6300能消除电影画面内容中出现的颤抖现象，带来更高画质。
　　46PFL6300可提供各种数字内容资源，包含华数数字影音服务，让您轻松欣赏电影、电视节目，同时带有专为电视设计的Widget使用界面，让您轻松浏览网页，让您畅享各种数字内容资源。与之相配套的，是接驳性方面的无可挑剔，多路USB接口和3路HDMI接口，将彻底实现网络、硬盘、电视之间的无缝对接。
　　专为飞利浦智能网络电视量身定做的【睿感】遥控器，可轻松划动，随心点播操作界面上的对应内容，自由畅享智能生活。(PFL6300系列电视备有一支标配遥控器，如需【睿感】遥控器需另行采购。)
　　编辑点评：飞利浦46PFL 6300拥有1920X1080分辨率以及高清100Hz倍频技术，对于钟情好莱坞大片或喜爱精彩刺激的网络游戏的朋友，可谓具有相当大的吸引力。飞利浦46PFL6300目前报价9499元，想要添置一台高品质智能电视的朋友不妨考虑一下。

