秋冬养生必备 九阳豆浆机现仅售339元
 　 [中关村在线家电频道原创]秋冬季节多饮用些豆浆，对于养生来说十分的有益。今天笔者就给大家介绍一款九阳JYD-C13S612豆浆机，该产品使用了五谷精磨器，精磨更细腻，可以打造出口感更好的豆浆，有兴趣的朋友不妨了解一下这款产品。
　　九阳JYD-C13S612豆浆机首先在外观设计上比较可爱，采用不锈钢的材质煲身，机头处采用乳白色和咖啡色搭配，颜色别具一格，把手和提手的圆润造型设计，富有卡通的色彩，把手易于抓取，操作界面设计在机头的部分，操作简单。
　　该款豆浆机容量为1000-1200ML，适饮人数：2-4人。并且具有多种功能预设：五谷豆浆、干/湿豆豆浆、营养米糊、果蔬冷饮，方便您制作多种口味的饮品。
　　该产品的刀头采用了不锈钢X旋风精磨刀，钝刀设计，易清洗不伤手。五谷精磨器，碎更彻底，口感细腻，容易吸收。“文火熬煮”技术，豆浆更香浓。“智能温控”技术，豆浆营养不流失。防溢电极：用于检测豆浆沸腾，防止溢出。  
　　编辑点评：九阳JYD-C13S612豆浆机外观设计时尚小巧。机体预设了多种功能，方便您制作五谷豆浆、营养米糊等，同时也满足了不同人群的需求。有网设计研磨更细致，但是在清洗方面可能会有些不便。目前该产品的网购报价为339元，比较注重养生的朋友不妨选购。  

