46寸超值LED 索尼46EX520直降1200元
　　在外观上，索尼46EX520液晶电视采用了超薄式的设计，展现了索尼公司精湛的做工工艺水平，高清高亮的液晶面板，让画面如同真实影像，展现在使用者面前。
　　性能上索尼46EX520液晶电视采用3D前置虚拟环绕声系统，双扬声器模拟5.1声道音箱效果，提供身临其境的震撼音效。屏幕比例为16:9，分辨率达到了1920x1080，显示效果惊艳而细腻。同时这款电视机还添加了状态感应器，这个功能相当智能且绿色环保，在3米范围内，感应器感测到无人状态后就会自动切换到画面关闭，只保留声音，从而达到节能效果。
　　在接口方面，索尼46EX520液晶电视配有2个USB接口，4个HDMI接口，电脑接口。另外还具有照片地图、场景选择、BRAVIA Sync功能、单调谐器双画面/画中画功能、Digital TV内置地面数字电视接收等功能。
　　编辑点评：索尼46EX520液晶电视能够将最真实的画面质感展现在使用者面前，4个HDMI高清的接口能扣满足所有的高清欣赏的需求。对于家庭来说，这款电视还算是非常划算和值得购买的。目前该产品正在进行低价促销活动，感兴趣的消费者千万不要错过。
 

