款款都经典 最受买家关注液晶电视盘点
　　智能3D影院电视 海信55XT68G3D售17990
　　海信LED55XT68G3D  (参数 图片 论坛)  电视使今年4月份推出的一款智能3D影院电视，外观方面采用无边框设计，自然延展，与空气融为一体，浑然天成。同时采用封屏的设计，屏幕中通透清澈的色彩世界，使得用户眼前一亮，为之感叹。底座也是采用银白色金属的四只脚X型设计，
　　智能电视方面，海信LED55XT68G3D电视搭载HiTV?OS与Android双智能操作系统，可以由用户自行安装、卸载软件、游戏等第三方服务商提供的程序，功能不断扩展的产品。还具有无线传屏功能，可以将电视与电脑进行无线互联。
　　3D方面，海信LED55XT68G3D影院电视采用了专用3D SOC芯片、图稳跨界技术，实现全高清3D显示、2D转3D、3D音效、3D游戏、3D动感UI，在您体验华美的视觉体验、震撼的听觉体验同时，感受身临其境的真实体验，震撼忘我，摘下眼镜，凡间黯然失色。
　　性能方面，海信LED55XT68G3D电视采用了LED背光源，并运用智能动态分区控制技术，智能调节背光区域的开启和闭合，极大地提高画面对比度和饱和度。同时还采用N2M迅驰高清，海信N2M迅驰高清所采用的视频封装及传输技术，涵盖了以往MEMC、MFC等抖动消除技术，在对网络片源进行处理时，能够使网络片源占用的带宽更少，全面加速运动画面的流畅高清播放。
　　接口方面，海信LED55XT68G3D影院电视配备了多路HDMI接口、色差接口、网线接口、USB接口、AV接口、VGA接口以及常用的有线接口、耳机接口等等，完全满足了用户的各种日常需求。
　　点评：海信LED55XT68G3D电视采用了HiTV?OS与Android双智能系统，智能应用非常强大，同时采用LED背光源和智能动态分区控制技术，显著提升了画质效果，并运用外置独立一体式悬浮音箱、内置低音炮组合，给用户带来影院级的视听盛宴。该机参考价格17990元，价格较高，不过还是值得关注一下。

