故障自动报警 美菱多门冰箱现9999元
　　[中关村在线家电频道原创]就像人会不时生病一样，冰箱有时候也会出现一些小故障，但是生病时人们自己会感觉到，可是当冰箱出现故障时，人们可能会注意不到，因此，如果冰箱可以在出现问题时“告诉”主人，也就不会将小问题累积成大毛病了。今天，笔者就为大家带来一款美菱BCD-468HE9B(参数 图片 论坛)多开门冰箱，它设计有独特的自我诊断功能，当冰箱出现故障时会自动发出警报，用户使用起来更加放心。目前，这款冰箱的价格为9999元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　这款冰箱的总容积为486L，采用独特的五开门设计，上下层均为对开门。具有中国特色的红色也充满了喜气，在这严冬季节，为广大家庭增添一抹亮色。同时炫银色的钢制边框和门板上镶嵌的蔓藤花纹，让其看起来质感十足。
　　这款冰箱冷藏室容积为292L，拥有两个冷藏室，用户可以根据食物的需求分类存放。而且还有冷藏室单独关闭的功能，在必要时可以选择单独关闭一侧门，减少不必要的耗能浪费，符合低碳要求。同时在开门和故障时会有提示音，充分保证了用户家庭的安全。这款冰箱采用电脑控温设计，自动调节冷藏室内的温度，保鲜效果更加持久。
　　这款冰箱冷冻室和变温室的容积分别为153L，23L。同样拥有两个冷冻室，一个变温室，超大的冷冻室可以存放更多的食物。采用旋转制冰技术，制冰、取冰更加快速便捷，随取所需，非常具有人性化。变温室温度可以在0到-7度之间随意转换，满足用户的不同需求。
　　这款冰箱采用触摸式操控设计，操作简便，大屏幕的LED显示屏使用户可以清晰的看到冰箱的运行状况。另外，这款冰箱还有一些非常人性化的细节设计，如显示实时温度，让用户可以更好的交接冰箱内食物的保险状况。为避免断电时不平衡开机带来的危害，这款冰箱采用特殊设计，保证断电五分钟内压缩机不会立即启动，减少了使用时的安全隐患。
　　编辑点评：这款美菱BCD-468HE9B五开门冰箱，满足了用户对食物分类保存的需求，超大容积使用户可以储存更多的食物。人性化的设计和优良的性能，具有中国特色的红色外观喜气十足，相信朋友们会喜欢，目前价格已经破万，现价为9999元，喜欢的朋友可以关注一下。

