享受高清画质 最具性价比3D电视大集合
　　笔者在前两天刚刚了解到，我国首个3D频道将在2012年1月1日正式上线试运行。为保障节目源，国家广电总局要求中央电视台牵头，联合北京电视台、上海电视台、天津电视台、深圳电视台、江苏电视台等共6家单位做3D频道。 而3D信号将采用卫星覆盖、有线接收的形式，虽然目前3D电视标准不统一，但只要央视发出的信号是统一的，无论是快门式还是偏光式3D电视都可以收看3D节目。前期推广试运行期间暂不收费。
　　3D电视频道试运行的消息发布不久，笔者便到国美(微博)、大中以及苏宁等传统卖场了解情况，虽然目前正值家电产品的销售淡季，来卖场购买家电产品的消费者比较少，但是笔者通过卖场促销员告知了解到，在为数不多的家电产品销量中，3D电视的比重要远远高于其他传统平板电视的比重。而3D电视之所以受到众多消费者的关注，一方面与3D电视软件走低的价格密不可分，另一方面也与3D显示技术日趋成熟以及3D片源的日渐增多弥补可分。
　　当笔者把我国首个3D频道将在2012年1月1日正式上线试运行的消息告诉给卖场的促销员时他们表示这有可能会促进3D电视销量的增加，因为在促销员看来，3D电视之所以销量一直不高主要与片源少有很大关系。
　　那么眼看3D频道将会推出，笔者也在这里为大家介绍几款目前价格合理性能出众的高性价比3D电视，如果大家感兴趣的话，一定不要错过机会，赶在3D频道推出前购买一款性能出众的3D电视是再好不过的事情了。

