半价促销 格兰仕新品微波炉降至1298元
    [中关村在线家电频道原创]格兰仕P70D10EP-QA(P0)是全球首款圆形向上开启的微波炉，除此之外，这款微波炉在节能和智能烹饪方面都有创新设计。最近，这款原价2498元的微波炉已经降至1298元，感兴趣的朋友不要错过。
　　格兰仕P70D10EP-QA(P0)绿色微波炉采用了独特的球形外观，突破了以往微波炉产品的外形特征。机体采用了“珍珠贝”上开门系统、天幕星空成就味来舱。确保了食物在烹饪过程中的营养美味。
　　这款微波炉采用“一指馋”按键系统，45度得智能控制面板，操控起来更方便。在操作面板下方设置有上盖开合按键，用户只需按下控键上盖即可打开，十分方便。
　　该微波炉腔内设有LED灯，和玄音效。UOVO采用多级开门铰链系统，设置了45度、65度多种上开门角度，其中65度大角度上开构筑一个开放的超大空间-味来舱。不仅可以让用户轻松便捷的制作中西多种美食，还能够像明火一样烧、烤、炖、蒸和自由翻炒，充分满足国人的烹饪习惯。
　　编辑点评：格兰仕P70D10EP-QA(P0)微波炉，这款命名为优悠的微波炉已经在各大卖场上市，并且据卖场工作人员介绍到该款产品的颜色齐全，目前该产品的参考价为1298元，喜欢的朋友不妨参考一下。

