超级智能电视 TCL L46V8200疯狂促销
    L46V8200是TCL集团今年3月发布的一款46寸LED液晶电视，产品属于TCLV8200系列。TCL V8200系列最吸引人的地方在于超级智能功能。目前V8200系列中55、46寸的搭载的是Windows7系统，而40寸则是搭载了Android操作系统。这样的配置颇有变形金刚中擎天柱的风范。目前，万维家电网从北京市场获悉，TCL L46V8200-3D(参数 图片 论坛)超级智能3D电视正在促销中，促销价10600元，值得关注。
    TCL L46V8200-3D超级智能互联网3D电视采用了独有的水晶全封屏工艺设计，亚克力超薄材质，给消费者带来极简造型、边屏相融于一体的精致体验。
    TCL L46V8200-3D超级智能互联网3D电视可实现1080P的全高清3D影像显示，毫不衰减地让用户体验到全高清3D的真正立体效果和魅力。TCL超级智能电视产品技术特点主要从Android深度定制开发、windows深度定制开发、交互式创新/体验创新、云计算识别四个方面进行设计，打造“能看会听、能说会想、能成长”的超级智能互联网电视。
    TCL L46V8200-3D超级智能互联网3D电视还拥有3D UI、超级智能单芯片、电视应用程序商店、逐行3D、云计算及声控、智能手势和姿态识别与控制等多项创新性的人机交互技术和应用，还配置了120Hz倍频处理技术。
    在接口方面，V8200分为侧置接口与下置接口区，其中侧置接口区从上依次分布了3组USB接口、一组3.5mm音频接口、一个数字电视卡插槽、3组HDMI接口与一个有线电视信号接口，而下置接口区则从左依次分布着网线接口、一组色差端子、话筒接口、电视天线接口与VGA接口，足以满足消费者日常接驳任何高清设备的需求。
    编辑点评：TCL V8200系超级智能互联网电视的水晶全封屏外观设计彰显出产品的高贵气质，基于Windows7系统的超级智能功能拥有丰富的应用程序，无线体感遥控器、语音识别等功能则大大地提高了产品的可玩性。目前TCL L46V8200-3D超级智能互联网3D电视正在低价促销中，感兴趣的消费者值得关注。

