白色简约面板 西门子三开门冰箱7490元
　　[中关村在线家电频道原创]近日随着气温持续提升，人们在享受夏日时令蔬果的同时，愈发关注食品的保鲜问题。随着现代人对健康品质生活的不断追求，人们对夏季食物的保存要求也由简单的防止腐坏变质提升到留住新鲜口感、杜绝营养流失。今年夏天，西门子推出了其全新的真空零度保鲜系列冰箱，一共有三款，今天笔者就向大家介绍其中的一款西门子KK28A2620W(参数 图片 论坛)三开门冰箱，它外观为温润珠韵白色，采用金属门把手设计，创新的真空保鲜也给大家带来全新的新鲜享受。目前，这款冰箱的价格为7490元，喜欢的朋友千万不要错过。
　　这款冰箱外观非常吸引人，珍珠白色的面板给人一种清新温柔的感觉，同时天弓式的金属门把手设计方便用户开关门，也给这款冰箱增添了质感。这款冰箱的整体设计能够契合不同的家居风格，彰显不凡的品味，其260L的总容积基本上可以满足一般三口之家日常的存储需求。
　　这款冰箱采用触摸式按键操作设计，操作更加方便，搭配一款明亮的LCD液晶显示屏，用户可以轻松的了解和掌控冰箱的运行状况。冷藏室上部的一键式开启按钮和LCD触控式面板设计，体现了西门子细节上的人性化。同时，这款冰箱是国家一级能耗产品，每24小时仅耗电0.63度，节能效果非常不错。
　　这款冰箱冷藏室的容积为128L，采用双动态冷却系统设计，制冷效果更好，保鲜时间更长。同时，这款冰箱还设计了假日、节能、自动三种不同的运行模式，方便用户在不同的使用状态下进行选择，这一设计非常体贴。冷藏室内采用LED照明设计，既节能又耐用，同时也减少了冷藏室内的温度波动。
　　这款冰箱的最大的亮点在其中门保鲜室的设计上，其容积为48L，有一个零度保鲜室和真空保鲜舱，真空零度保鲜舱采用了高效真空泵，快速抽离空气，实现舱内的真空环境；更搭载精准、便捷的密封系统，确保真空度的准确无误。所有海鲜、肉类都可以在精密尖端的真空技术下保持最鲜嫩爽滑的“原鲜”状态。而冰箱内的高湿度零度生物保鲜室，最高湿度可达90％，最适合果蔬的保鲜，低温高湿的生态环境，避免了营养与水份的流失，牢牢锁住原汁原味的新鲜。
　　这款冰箱冷冻室的容积为84L，采用抽屉式设计，方便用户在每层抽屉中存放不同的食物，也可以有效的避免食物之间相互串味。同时，这款冰箱还设计有目前比较主流的旋转制冰盒，用户只需轻轻一扭，冰块就可以轻松滑入下方的储冰盒内，非常方便。
　　编辑点评：这款西门子KK28A2620W三开门冰箱外观靓丽，珍珠白色的面板外加天弓式的金属门把手设计，给用户一种别样的体验。最值得称道的是这款冰箱的保鲜性能，真空保鲜外加零度保鲜，在给用户带来双重的新鲜感受的同时，也很大程度上让用户可以更加放心的食用。此外，一些非常人性化的细节设计和双动态冷却系统，也为这款冰箱增色不少。目前，这款冰箱的价格为7490元，喜欢的朋友千万不要错过。

