了解后再出手 时下最热门液晶电视TOP5
　　2011年的平板电视市场凸显了智能这个主题，在许多新上市的产品中就能得到体现，最近还有不少厂商推出“云”电视，功能也是相当的强大。但是对于一些消费者而言，这些智能功能完全没有必要，他们只是看看有线电视而已，正因为如此，目前市面上的产品还是比较丰富的，既有实惠型的入门产品，也有功能强大的高端产品。
　　针对不同消费者，市面上的电视产品定位也有所不同，一些对平板电视不了解的网友可能还没弄清LED电视、智能电视等概念。
　　不同的消费群体要求也有所不同，所以关注度最高的产品既有实惠型的，也有高端旗舰型的。
　　上表所列机型中，除了索尼46CX520采用CCFL背光源之外，其余四款均采用LED背光，而三星55D8000和创维47E92还是3D电视，下面我们来详细了解。>>
　　TOP 1：三星UA55D8000YJ
　　参考价格：17999元
　　主要特色：超窄边框设计、智能应用中心、CMR清晰运动处理率800Hz
　　三星D8000是今年4月初发布的3D电视新品，作为三星今年的旗舰产品，D8000是目前炙手可热的智能3D电视，搭载了“智能应用中心(Smart Hub)”平台，用户可以通过此平台下载软件，还可以在线发微博、观看电影、浏览网页，智能功能相当强大。作为三星今年最高端机型，55D8000现在17999元的售价值得推荐给高端用户。
　　D8000超窄边框的设计很是吸引眼球，最窄5mm的宽度的边框搭配少见的银白金属材质外观，使笔者感觉画面像是悬浮于空中。这一充满科技感的外观设计与超窄边框成功地给用户营造出一种“沉浸式”的电视观看体验，颇具禅意。
　　三星D8000屏幕边框非常窄，以至于边框上没有任何的技术标签标注，边框采用了金属拉丝材质并且边缘凹下使得观感更薄。D8000整体外形比较锐利，边角呈直角设计，不同于次顶级型号D7000的圆润设计。D8000的底座同样为四爪设计，底座基本上是塑料材质，与边框质感有一些差距，底座有转轴设计可以旋转机身一定角度。
　　D8000搭载了三星智能操作系统“智能应用中心(Smart Hub)”平台，可以让用户利用电视体验各种网络数字资源，可以通过此平台实现软件的下载更新。D8000还可以在线发微博、观看电影和浏览网页等。三星D8000采用的是快门式3D原理，应用了3D HyperReal Engine靓芯图像处理引擎，配上CMR清晰运动处理率800Hz、局域控光技术等保证了其画质表现。
　　三星D8000接口设置比较合理，其中由于机身比较紧凑，因此省略了色差和AV端子的完整接口，转而采用转接线实现，接口主要分布在侧置与下置接口区。从D8000的接口可以看出，HDMI接口已经逐渐替代色差等模拟信号接口，高端型号在模拟端子接口的配备上越来越少。侧置接口区从上依次为3组USB接口、1个光纤输出口、4组HDMI口、色差转接口与3.5mm音频接口。
　　而下置接口区从左依次为VGA接口、电视天线接口、AV端子转换接口与音频输出接口。
　　图像方面，三星D8000色彩还原到位，颜色靓丽清晰，黑色下沉能力也较好，CMR 800Hz确保了动态画面的流畅度，至于3D效果方面，D8000有相当不错的景深表现。
　　编辑点评：第一眼看三星D8000，估计很多人都会被其炫酷的外观征服，时尚的超窄边框设计，能让用户更容易投入到电视画面。在功能方面，三星D8000也是各大品牌中的佼佼者，Smart智能功能深入人心，追求时尚同时又注重画质的网友可以考虑。>>

