理想等离子电视 松下TH-P42C20C热销
　　【10月28日太平洋电脑网天津讯】松下TH-P42C20C(参数 图片 论坛)作为一款等离子电视，在表现黑色和大动态画面的时候非常有优势，是观看高清电影的理想选择，而且该机的接口也非常齐全，不仅具有HDMI接口，还配备SD读卡器，方便用户把SD卡中的资料导入电视欣赏。
　　近日该机在PConline推荐经销商：天津乐购居(15331006363;1049878137)处有售卖，现仅售2699元！有意向的网友可以拨打电话进行咨询。
　　天津等离子电视最新价格变动表型号原价（元）现价（元）涨跌额（元）备注松下TH-P42C20C--2699元----更多行情价格变动请点击天津等离子电视行情
　　松下TH-P42C20C等离子电视采用了黑色的外观设计，整体虽没有亮点，不过还是给人稳重大气的感觉，适合摆放在不同家居设计风格的房间中。松下TH-P42C20C具备1920×1080的分辨率，基本上杜绝了颗粒感。动态表现力非常好，拥有550Hz的子场驱动，令动态清晰度高达800线以上，杜绝了高速运动画面的拖尾现象。
　　松下 TH-P42C20C具有出色的动态清晰度，而且该机的接口也非常齐全，不仅具有HDMI接口，同时还配有SD读卡器，方便用户把数码设备里的SD卡放入电视里欣赏。松下TH-P42C20C的画质表现为良，较高的色域范围让这款电视的色彩鲜艳，还原精确。
　　PConline产品库——规格参数品牌：松下型号：TH-P42C20C屏幕尺寸：42英寸屏幕亮度：450cd/m2屏幕对比度：50000:1屏幕分辨率：1024×768画面纵横比：16:9输入端口：HDMI接口，VGA接口，分量视频接口，TV输入，视频输入，音频接口，SD卡插槽音频：杜比环绕音效功率：230W产品链接：http://product.pconline.com.cn/plasma/panasonic/417822.html
　　编辑点评：松下TH-P42C20C是一款健康环保的电视，具备爱眼自动调整技术，可以随时检测周围环境的亮度，并自动调整图像亮度和色彩，令观看更加舒服，避免疲劳。还有24P电影模式，喜欢看电影的朋友一定知道，这个24P电影模式可以让我们在家中就能找到在影院中看电影的感觉。该款等离子还具有无铅设计、寿命长等优点，让电视更加环保。
 
　　［商家报价］：2699元
　　［报价商家］：天津乐购居
　　［商家地址］：天津市南开区芥园西道水郡花园9-2-601
　　［联系电话］：15331006363;1049878137
　　［网店地址］：http://m.pconline.com.cn/shop472790/
　　［报价查询］：天津等离子电视报价
　　［行情查询］：天津等离子电视行情

