居浴两用5秒即热 艾美特电暖气仅559元
    天气寒冷大家普遍变得不爱出门，虽然还没开始供暖，但开着电暖气宅在家里还是很舒服的。不知道是不是有人跟小编一样，每到这秋冬交替，供暖又还没来的日子里，每天洗澡都要做一番心里斗争，没办法，没来暖气的浴室实在是太冷。    为了让大家都能跟小编一样一扫洗澡烦恼，小编给大家推荐一款卧室和浴室都能使用的电暖气--艾美特HC1808-8。
    艾美特HC1808-8电暖器可自主设置室内温度，智能温控，自动感温调节。超薄外形，机身仅厚8cm，欧式外观简洁大方，可以说与世界流行同步。
    超大出风口设计，利用气动力学原理设计的科学热流通道，将热浪源源不断地从机体通过超大出风口送往室内。结合科学的安装和使用，使室内空气循环符合热力学原理，以达到温暖、舒适、节能、省电的取暖效果。
    艾美特HC1808-8通过防水测试，可居浴多用。此外，艾美特HC1808-8可采用立式、嵌入、壁挂等多种安装方式，方便使用。    编辑点评：艾美特HC1808-8电暖器的一大卖点就是可根据对室内温度的要求，在7℃ -35℃ 之间任意调节温度，当室温低于设定温度，机器自动工作，高于时则自动关机。可始终保持使用的环境温度，避免了传统取暖方式的热量不均匀和忽大忽小的弊病。可居浴多用的特点也是非常值得推荐的。目前此款电暖器的市场报价为559元，有需要的朋友不妨看下。艾美特 HC1808-8[参考价格]  559 元[联系方式]  国美(微博)电器马甸新活馆
 

