大片轻松看 五款热销全高清播放机导购
　　自2006年能解码高清片源的播放器诞生之后，市面上的高清播放器产品越来越丰富。高清播放机在通过连接电视，输出高清画面、杜比环绕音响等，通过遥控器操作，完成视频点播。这样，也给一部份消费者们解决看高清电视难的问题。今天，笔者将要给大家介绍几款热销的高清播放器，它们不论是在功能还是操作上，都有自己不错的亮点，接下来和笔者一起看看吧。
　　操作更简单 图美E5
　　目前报价 312元　　
　　图美E5高清播放器采用黑色钻石切割面时尚设计，引领时尚科技，整体感觉典雅大方，更容易与客厅家电搭配，点亮客厅色彩。其机身相当轻薄，比寻常的DVD播放机还要薄上三分之一。
　　图美E5的另一大特色就是选用精美亮丽的人性化UI界面菜单，沿用时尚前卫UI设计，摆脱了影视点播机比较压抑没有特色的菜单类型，界面菜单比较美观简单、操作更简单、使用更方便。其拥有丰富的在线影视点播， 影片资源更新快捷，可直接连接到国内著名720在线影视平台优朋普乐， 让你第一时间享受最新热播大片。
　　图美E5支持蓝光原盘播放，用户可以选择游览蓝光原盘的文件内容或是直接对蓝光原盘文件目录进行播放，无需进入复杂的文件目录查找视频文件。同时还有上百个高清电视频道直播功能，按地区分类凤凰台、东方卫视、湖南卫视、CCTV、第一财经等数百个高清电视节目，电视节目资源丰富、画质更清晰。
　　其配有3合1读卡器口和USB扩展口，用户使入记忆卡、USB硬盘或是其他外界存储设备，能快速欣赏存储器里面的多媒体内容。采用了LAN网络网卡接口客户方便的观看在线影音。
　　评点；只要你拥有普通的家庭宽带网络，便可其乐融融地随时坐在沙发上，与家人在电视机前分享高清、海量的节目，而且节目的内容几乎是包罗万象，电影、电视剧、幼教、综艺等，让您体验互联网的丰富节目，永久免费收看各种大片。它不到四百的价格也很是给力，精打细算的你看好就行动吧。

