价格又下滑 近斯高降幅超值投影机推荐
　　在国内，720p高清投影机的售价多在6千元左右，对于多数用户来说，个人组建高清家庭影院还属高消费。不过，目前有大牌投影厂商旗下的3D 720p投影机，售价跌到3499元，对于最近想建高清影院的用户来说，可谓是个意外的好消息。
　　3499元720p高清家用投影机，是宏?(微博)旗下的H5360，该机具备720p的高清显示性能，同时支持3D立体显示功能，用户可以连接高清播放器、PS3游戏机等设备进行娱乐影视分享。
　　除了宏?H5360之外，还有多款高清投影机，目前的售价有较大变化，而且性能方面均适合用户在家用实现高清影院。其中有最新推出的500流明LED便携高清投影机以及明基(微博)W710ST短焦高清家用投影机。如果用户正在寻找新光源高亮投影机，卡西欧最近新上市的宽屏投影将会带来不错的效果。下面我们来看看各款产品目前的市场情况。
　　3499元720p投影 宏?H5360
　　宏?H5360是一款3D 720p家用投影机，该机亮度为2500流明，对比度达3200：1，且支持3D显示功能，它可在环境光较亮的场所呈现清晰明亮的画面。笔者在京东网站看到该机最近正在特价促销，仅售3499元，目前的售价非常低廉。
　　宏?H5360投影机采用DLP显示技术，标准分辨率为1280×720，拥有2500流明亮度，3200：1高对比度。该机具备较高的层次及色彩表现力，在明亮的生活环境里，也可满足用户视频娱乐、大屏幕游戏、电影或体育赛事的观赏需求。
　　作为全球第一台家用双3D投影机(支持NVIDIA 3D和DLP 3D)，宏?H5360可支持3D影像显示，它将使3D游戏玩家和体育迷获得极大的临场感和融入感，让娱乐变得更生动。
　　宏?H5360投影机在接口上配备有HDMI高清接口，VGA、S-Video和Video视频接口，可满足一般的家庭娱乐的设备连接需求。
　　【编辑点评】：宏?H5360投影机可用来观看高清影视、高清3D电影、以及玩3D游戏等，结合目前仅3499元的售价，适合多数用户在家中组建娱乐型的高清影院。

