超值机型一览 近期特价液晶电视大集合
　　今日我们就为大家推荐几款近日各大卖场中的人气液晶电视，相信这些热卖产品一定也有其畅销的原因，希望能够给近期有购买液晶电视想法的朋友带来一些参考帮助。
　　东芝(微博)46FF1C是一款绿色技术生产的46寸液晶电视，这款产品基于也是采用了LED背光源面板，带给您次世代的巅峰质感影像。这款产品拥有REGZA 网络在线技术，汇集众多网络多媒体娱乐项目。近日商家谷尚电器这款电视也是为网友提供了市场最低价8099元，感兴趣的朋友不妨去商家处看看。
　　外观方面，东芝46FF1C采用了纤薄机身设计，和东芝TA1C系列一样采用了黑色高光注塑工艺，这样也是相对环保和健康，边框线条感分明，整体设计非常时尚。
　　性能方面，东芝46FF1C搭载了分辨率高达1920*1080的全高清LED背光源面板，配备了REGZA Engine Pro图像引擎，为您呈现丰富的细节表现。动态背光技术，有效提高画面质素及节能效果。100Hz的运动图像驱动，也是解决了高动态画面的拖影效果。
　　接口方面，东芝46FF1C配备了3个HDMI接口、1个分量端子接口、2个AV端接口、1个网络接口、2个USB接口等，足以满足日常家庭的正常使用。

