重量级团购 索尼40寸液晶成交价2999元
　　索尼KLV-40BX420(参数 图片 论坛)液晶电视是一款定位于中低端的高性价比产品，搭载了以往索尼中端产品所使用的彩色增强技术，支持MPEG降噪和电脑图像智能优化，画质效果表现出色。据了解，今日京东商城(微博)该机进行重量级团购，报出2999元限购价，有兴趣的朋友千万不要错过。
　　外观方面，索尼KLV-40BX420液晶电视采用黑色高光材质边框设计，秉承了索尼电视简约的风格传统，底座采用宽大的方形结构，颜色与机身一致，既稳固又协调。
　　性能方面，索尼KLV-40BX420液晶电视采用物理分辨为1920×1080的全高清液晶面板，呈现全高清完美画面细节，此外与之前CCFL产品相比该系列在画质和功能方面都有大幅度提升，新款BX系列搭载以往索尼中端产品所使用的彩色增强技术，支持MPEG降噪和电脑图像智能优化等功能，其中电脑图像智能优化功能也是最新增加的一项技术，当连接电脑时，可实时分析出各类画面的明暗分布以及动态画面信息，优化显示画面效果。
　　接口方面，索尼KLV-40BX420液晶电视配有HDMI端子、TV输入接口、色差分量接口、音频接口和常用的USB接口等，其中升级后的USB接口，可以支持RMVB、RM、MKV和AVI等更多格式的流媒体文件，功能更为实用。
　　点评，索尼KLV-40BX420液晶电视虽然定位不高，但是色彩增强、智能图像调节等多项显示技术，有效的提升了画质表现。目前京东商城该机2999的成交价也极具优势，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　索尼KLV-40BX420
　　[参考价格] 2999元
　　[联系方式] 京东商城
　　[链接地址]

