别为如何省钱发愁 节能平板电视推荐
　　作者：中关村在线 刘迪
　　如果说在平板电视能耗标准尚未颁布前消费者在选购平板电视时只关注产品的性能表现、外观设计以及市场售价，那么随着平板电视能耗标准的颁布，消费者在选购平板电视时更多的会在意产品在节能方面的表现。对于广大消费者来说，什么样的平板电视属于节能效果比较出众的？消费者又该如何选择节能型平板电视呢？
　　[中关村在线电视频道] 生活水平的不断提升让消费者对于家电产品的使用需求越来越高，而为了吸引更多消费者的关注，不少家电厂商开始对产品的性能进行全面的提升。特别是随着平板电视能耗标准的颁布，各大家电厂商更是在家电产品在能耗方面的表现大动脑筋，有的是通过LED背光源的加入来控制液晶电视的耗电量，有的是通过智能光控技术的加入来控制液晶电视的耗电量，还有的则是通过节能引擎技术来控制液晶电视的耗电量，虽然方法略有不同，但是目的性只有一个，那就是尽可能降低平板电视的整体耗电量。
　　在了解热销的节能型平板电视前，笔者先为大家简单介绍几种降低平板电视耗电量的方法，至于哪种方法效果更好更实用，我想答案还是由消费者自己说了算。
　　全新的节能型材料LED背光源：与传统的CCFL背光源不同，目前背光源广大厂商喜欢的LED背光源是一种节能性更好，环保性更强的背光源，加入这类背光源的液晶电视在耗电量方面明显低于采用CCFL背光源的液晶电视。
　　节能性技术——智能光控技术，了解平板电视的朋友都知道，目前的绝大多数产品都加入了智能光控技术，这种技术的主要工作原理是通过对外部光感强度的识别自主调节画面的亮度，除了为用户提供更加出色的画面显示效果外，还能有效降低画面的亮度，最终达到降低产品自身耗电量的目的。
　　上述介绍的两种技术是目前比较主流的，当然还有一些技术叫法有所不同，但是其根本的目的是一样的，因此在这里我们不做过多介绍。既然我们已经了解了这些节能性的技术，那么接下来笔者再为广大消费者介绍几款在节能方面表现突出的代表产品，希望有兴趣的朋友可以关注一下。

