绝对真材实料 低价位热销液晶电视一览
　　虽然采用LED背光源的液晶电视已经成为了不少消费者选购平板电视的必备参数，但是广大消费者绝对不能因此忽视采用CCFL背光源的液晶电视，因为相比于采用目前主流的LED背光源液晶电视来说，上市较早的CCFL背光源液晶电视在性能方面更加完善，另外在价格方面采用CCFL背光源的液晶电视也有着采用LED背光源液晶电视所不具备的优势，那么对于广大消费者来说，现在购买采用CCFL背光源的液晶电视到底值不值?
　　在笔者看来，现在购买采用CCFL背光源的液晶电视还是比较值的，为什么这么说呢?虽然LED背光源已经成为平板电视未来几年的主要参数标准，但是就目前的市场来看，采用LED背光源的液晶电视在性能方面还尚未完善，因此消费者在选购时需要谨慎考虑。其次在价格方面，由于LED背光源属于新型节能型材料，因此在成本方面采用LED背光源的液晶电视要明显高于采用CCFL背光源的液晶电视，即便是价格相对较低的侧入式LED背光源液晶电视，其产品的市场售价也要略高于采用CCFL背光源的液晶电视价格。
　　另外从市场来看，由于低价LED背光源液晶电视的出现，一些上市较早的CCFL背光源液晶电视不得不通过降价促销的手段来吸引更多消费者的关注，而价格的下调意味着采用CCFL背光源的液晶电视在性价比方面更加突出，由此所带来的关注也自然多了起来。
　　尽管十一黄金周已经结束，而家电卖场开始进入一个相对短暂的“冬歇期”，但是这并不表示消费者不可以进行选购，今天笔者就为大家推荐几款采用CCFL背光源的高性价比液晶电视，有兴趣的朋友不妨关注一下，希望通过今天的介绍可以为大家今后的选购提供一些帮助。
　　略显深奥的LED背光源液晶电视
　　随着前两年LED背光源液晶电视的强力推广，现如今的家电卖场已经被大部分的LED背光源液晶电视所占据，虽然LED背光源从技术角度来看，代表了目前最先进的液晶电视显示技术，但是这并表示LED液晶电视背光源就不存在技术上的不足，例如LED背光源液晶电视现在很难达到画质与超薄两者兼顾的情况。
　　目前的LED背光源液晶电视主要分为两种，一种是直下式另一种是侧置式。对于直下式的LED背光源液晶电视来说，最大的优势就是画面色彩明艳，亮度分布均匀，但是不足之处在于机身整体很难做出超薄的效果。而反观侧置式LED背光源液晶电视，最大的优势在于可以将厚重的机身变得更薄更轻，但是由于机身内部的背光源全部都是与液晶面板成平行放置，因此会造成液晶电视的亮度不均，特别容易出现漏光等现象。甚至有的侧置式LED背光源液晶电视在显示效果上还不如一些采用CCFL背光源的旗舰液晶电视那样出色。
　　从现在的技术角度来说，既要保证液晶电视很薄，又要保证液晶电视在亮度分布均匀等方面做到最好显然是不可能的，因此用户在选择LED液晶电视的时候一定要根据自身的需求来选择更适合自己的产品。

