性价比十足 近期最受关注平板电视点评
　　随着技术的不断更新和彩电市场的竞争加剧，消费者从中受利不少，高性价比平板电视层出不穷，50寸智能等离子电视跌破五千，42寸3D新品也不足四千，进入卖场就可以看到玲琅满目的超值产品。为了方便大家的选购，今天小编就挑选几款性价比较高的平板电视，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　三星PS51D450A2(参数 图片 论坛)等离子电视
　　三星(微博)51寸PS51D450A2等离子电视采用三星明锐高清面板，大幅消除画面中的多重影像现象并提升画面的清晰度，同时使屏幕更加轻薄，D450系列拥有51寸和43寸两个尺寸产品，目前京东商城(微博)该机成交价仅相当于4590元，性价比突出，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　三星D450系列新品等离子电视首次提出了“+1’”窄边框设计理念，通过“+1’”窄边框设计，减小之后的窄边框与周围环境完美融合，从而使用户身临其境、不受干扰地观看电视内容。
　　性能方面，三星D450系列等离子电视采用明锐高清面板，画面清晰度大幅度提升，同时使屏幕更加轻薄。全新靓芯图像处理引擎技术，在还原色彩真实的同时，将超高动态对比度也发挥到至佳状态，色彩表现更艳丽，图像更逼真。此外还配备了600Hz子场增强技术，呈现出更为流畅的动态影像。
　　接口方面，三星D450系列等离子电视配有HDMI多媒体端子、USB接口、色差分量端子、RF输入端子、AV端子、D-Sub接口等，兼容并轻松连接多种数字娱乐设备，其中USB兼容图片、视频、MP3等多种播放模式，用户可与家人在电视上分享视频、照片与音乐。
　　点评：三星D450系列等离子电视作为一款上市不久的高性价比产品，搭载了600Hz子场增强技术、靓芯图像引擎、超级靓彩技术等多项显示处理技术，色彩表现更为艳丽，图像更加清晰逼真，同时多媒体播放功能，也为用户的生活增添了更多乐趣。
　　三星PS51D450A2
　　[参考价格] 4590元

