低价智能新品 康佳LC42F1000PD热销
    LC42F1000PD(参数 图片 论坛)是康佳推出的一款42寸液晶电视，该产品属于康佳F1000系列。康佳LC42F1000液晶电视是一款高性价比智能3D产品，采用不闪式3D技术，拥有在线视频资源、视讯同步、家庭互联等升级配置，性能表现更加出色。目前，万维家电网从北京市场获悉，康佳LC42F1000液晶电视正在促销中，促销价4599元，感兴趣的消费者值得关注。
 
    外观方面，康佳LC42F1000PD液晶电视屏幕边框采用磨砂处理工艺，观看电视时不易出现反光现象，同时，底部边框搭配有银色拉丝装饰条，为大气稳重的外观增添了一丝时尚气息，也提升了电视的品味，让电视看起来更精致。
    性能方面，康佳LC42F1000PD液晶电视拥有IPS硬屏，240HZ的高刷新率，保证每秒能有240张3D影像，可以完全消除3D立体图像常见的拖尾、重影问题，立体效果更逼真。还使用独有的3D色轮技术+智能3D引擎，针对每个像素点进行红、绿、蓝三色自动调节，让3D画面的色彩层次感更强、更加接近自然颜色，从而达到健康护眼的效果。
　  在接口方面，康佳LC42F1000PD液晶电视拥有2组HDMI1.4端口、AV输入/输出端子、色差分量端子、VGA接口、网络端口、2个USB接口等接口，足以满足消费者日常接驳任意高清设备的需求。
    编辑点评：康佳LC42F1000PD液晶电视作为康佳针对中端推出的一款新品，拥有智能和3D这两大主流功能，能够丰富消费者的日常生活。目前康佳LC42F1000PD液晶电视正在新品促销活动，促销价4599元，值得关注。

