选购放心产品 市售除菌功能洗衣机推荐 
　　2011年9月15日，GB 21551.5-2010《家用为类似用途电器抗菌、除菌、净化功能 洗衣机的特殊要求》国家强制标准开始正式实施。9月28日，中国家用电器研究院对外宣布，海尔、三洋、小天鹅、松下、西门子、美的、LG、博世和惠而浦共有159款除菌洗衣机通过首批检测。
　　该标准为强制性标准，但仅适用于器具上或使用说明书中明示具有抗菌、除菌功能的在家庭和类似场合使用的全自动电动洗衣机，普通型单、双桶洗衣机不适于该标准。其中，除菌方式主要包括高温、银离子和臭氧除菌三种。
　　对于除菌功能的要求，该标准主要强调了初始除菌率(96.0%)和衰减除菌率(86.0%)(详见本刊2011年第8期 第50页)。在具有除菌功能的电动洗衣机的使用说明中，应该包括如下内容：第一，除菌功能的种类，达到的除菌率等技术指标；第二，洗衣机除菌功能在使用寿命期内功能正常衰减及性能变化；第三，洗衣机使用寿命内需要更换、清洗的零部件应予以说明；第四，抗菌的部件、部位及作用。
　　很多洗衣机厂商也都相继推出了具有杀毒功能的洗衣机产品，“臭氧杀菌”、“银离子杀菌”等技术的广泛应用，让具有抑菌抗菌功能的健康洗衣机越来越多。今天我们就为大家介绍几款具有此类功能的产品，感兴趣的朋友不要错过。

