降价400元优惠中 东芝46寸LED电视促销
    46EL100C(参数 图片 论坛)是东芝(微博)公司推出的一款LED全高清的液晶电视机，属于EL100C系列，它拥有超强的降噪功能，能够有效的去除画面的噪点。这款电视机10月末大降价，降价幅度400元，目前这款东芝46EL100C液晶电视售价是5799元，感兴趣的朋友不妨多多的关注一下。
　　东芝46EL100C液晶电视外观上采用纤薄的设计，有效的利用物流运输时的装载空间，提升运输效率。凹陷式的液晶面板设计，更显一种低调，面板黑框采用的是亮面的处理，能够更好的和时尚的家居生活融合在一起。
　　东芝46EL100C液晶电视性能上拥有REGZA高画质引擎，全高清的分辨率1920×1080，让画面更加的真实自然，数字功效，自动音量控制，低音增强系统，带来具有震撼力的声音表达。LED背光源，能够进行高精度的控制，实现高画质和绿色节能的标准。
　　东芝46EL100C液晶电视在接口方面配有一个模拟天线输入，二组HDMI，一个AV音视频输入，一个分量音视频输入，一个RGB，一个USB,一个耳机输出，一个AV音视频输出，能够极大的满足了消费者日常接口高清设备的需求。
　　编者点评：超低待机功耗，能够减少电能的浪费，待机功耗仅为1W。智能的环境感光技术，能够自动调整液晶屏背光的强弱，使得电视画面观看更舒适。

