弧形钢化玻璃设计 万和吸油烟机898元
　　[中关村在线家电频道原创]市面上的高端油烟机大多价格都比较贵，动辄几千元，普通的工薪阶层追求的还是性价比，所以今天笔者为大家推荐一款万和CXW200-X03D抽油烟机，该产品采用大直径风轮，吸力强劲，特殊油网设计能高效分离油烟，目前这款油烟机的网购价为898元，性价比不错，有需要的朋友不妨选购。
　　万和CXW200-X03D抽油烟机采用弧形钢化玻璃饰板，优质不锈钢壳体，机身精巧干练，整体简约美观，采用不锈钢、钢化玻璃或金属喷涂材质，表面经防油抗污工艺处理，不沾油污，易于清洁。
　　该产品使用超大集烟腔设计，有效拢烟尺寸达770mm×450mm×70mm以上，较普通烟机产品大30％以上，形成超大负压区，有效防止油烟外溢，彻底吸烟。 高转速电机配合大直径风轮，运行时制造出超强负压区，令气流上升运动更迅速，超高排风量，形成强大吸力，清洁油烟快速有效。
　　在机身清洁方面，这款抽油烟机采用精密“不积油”双层油网设计，精确设计滤网孔径和倾角，在吸排烟过程中迅速、高效分离油烟，防止油污进入腔体，分离后的油污延导油槽滴油不漏尽收油杯，轻松清洁；风轮表面经不沾油工艺处理，少量进入机体的油烟在风轮的离心力作用下被分离并烟导油槽回流至油杯。
　　编辑点评：万和CXW200-X03D抽油烟机简约经典，适合多种装修风格。功能简单方便，吸力强劲非常实用。目前它的网购价格是898元，性价比不错，有需要购置烟机的朋友不妨考虑一下。

