多出风口设计 西门子对开门冰箱9173元
　　[中关村在线家电频道原创]冰箱内部冷气循环的程度在很大程度上决定了一款冰箱的制冷能力，冷气循环越充足，冰箱的制冷能力一般就越好。增加冰箱的冷气输出能力就是从源头上促进冰箱的冷气循环，现在很多冰箱都在这方面做足了功夫。今天，笔者就为大家带来一款西门子KA62NV20TI(参数 图片 论坛)对开门冰箱，这款冰箱采用多出风口设计，冷气输出强劲，制冷能力超强。目前，这款冰箱的价格降到9173元，喜欢的朋友不要错过。
　　这款冰箱的总容积为601L，超大的容积可以充分满足家庭的储存需求，整体的白色外观，采用经典的欧式风格设计，搭配上豪华的金属把手，给人的感觉十分大气，可以搭配多种不同的装修风格。
　　这款冰箱采用触摸式按键操作，操作非常简便，用户可以轻松控制，冰箱的运行情况一目了然。采用双循环制冷系统，制冷效果上佳。四轮定位，在大容积的同时，节能效果也非常好，用户尽享双重便利。
　　这款冰箱冷藏室和冷冻室的容积分别为387L和214L，内饰也采用经典欧式设计，处处体现欧陆风格。它采用双循环制冷系统，多出风口设计，具有超强的冷冻能力。采用旋转制冰技术，制冰简单快速。同时这款冰箱还采用无露保湿技术，银离子抗菌内胆，保鲜更加持久，真正使用户享受新鲜食物带来的快感。
　　编辑点评：这款西门子KA62NV20TI对开门冰箱经典的欧式风格设计，外观大气，质感十足，外加601L的超大容积，可以充分满足用户的储存需求。同时，优越的节能效果和其他性能，保鲜效果上佳，相信很多朋友们会喜欢这款冰箱。只是目前这款冰箱的价格已经破万，为9173元，喜欢的朋友可以关注一下。

