只选自己最爱 三大类型洗衣机选购指南
　　当你在家电卖场里为了这样或那样的洗衣机产品举棋不定的时候，你真的知道哪种洗衣机适合你、适合你的居室吗？可能你还没意识到自己做的都是无用功，因为，最适合你的洗衣机很可能在你选择一种居室规格的时候就已经被决定了下来。
　　随着房价的稳步提升，普通人能够选购的户型面积也越来越小。作为一个独立户型，不管空间多么局促，还是要把冰箱、洗衣机、电视统统一个不能少地塞进这个五脏俱全的空间里。比起那些摆在客厅里的时尚冰箱来说，高昂的水电改造费、复杂的排水规则、能否被及时排除的潮湿空气、无法回避的噪音、体积与洗涤容量之间的矛盾，全都会成为洗衣机安家落户的重要障碍。而如何选择适合的洗衣机，首先要从了解自己的空间开始。
　　宽度在1米左右的地方适合选择波轮洗衣机或斜式滚筒洗衣机。滚筒洗衣机的前后进深一般为60cm，轻薄型的进深也有47-50cm。如果打开洗衣机的门，总的长度会达到80cm，想要拿取衣物，就会非常吃力。相比之下，向上开口的波轮洗衣机就不会有这个问题。
　　排水管位置较高的地方适合用滚筒或斜式滚筒洗衣机。大多数波轮洗衣机采用了下排水方式，如果家里的污水排水管位置高过了洗衣机排水口，会造成洗衣机排水不畅。一般的办法就是将波轮洗衣机的下底座抬高，但过高的桶口又会造成拿取衣物的不便。相比之下，滚筒洗衣机多为上排水方式，不会受到影响。

