双动力洗涤 海尔XQS70-Z9288国美热销
    如果告诉你，有这么一种洗衣机它既拥有波轮洗衣机强大的水流，又兼顾了滚筒洗衣机的磨损低不缠绕，你会吃惊吗？海尔做到了，海尔双动力洗衣机系列采用波轮和内桶双力驱动产生沸腾水流，强力洗净衣物，磨损低，防缠绕。目前该机7kg洗涤容量的机型在国美(微博)售价2399元，千万别错过。
    外观方面，海尔XQS70-Z9288(参数 图片 论坛)设计得中规中矩，银灰色的箱体加上银灰色的上盖颜色，使整个机身色调统一，大方得体且时尚感十足。上置式的操作面板，方便直立操作，有效减轻腰部负担。
    海尔XQS70-Z9288独有的双动力洗涤技术，集波轮、滚筒、搅拌优点于一体，波轮和内桶双力驱动、双向旋转，产生沸腾水流，深透衣物纤维，强劲剥离污渍，最上层的衣物也能轻松洗净，防缠绕，低磨损。
    在洗涤程序方面，海尔XQS70-Z9288配有常用/大物/轻柔/快速/记忆/标准/毛织品/桶干燥八项功能。特有自编程功能，浸泡、洗涤、脱水时间、漂洗次数随心设定，智能程序随心组合，洗衣过程随心所欲。
    XQS70-Z9288支持进水、漂洗、脱水同步进行，高效除沫，避免衣物二次污染，快速洁净又节水。
    在除菌性能方面，该机具有桶干燥技术。内桶高速旋转产生的风能够快速干燥内外桶，杜绝霉菌滋生，为衣物营造干净的洗涤空间，同时延长洗衣机使用寿命。
    编辑点评：海尔XQS70-Z9288是双动力系列的入门级产品。尽管省略了变频、3D喷雾、手搓式等创新科技，但可靠地双动力洗涤模式，仍旧为消费者提供了优秀的洗衣解决方案。
海尔 XQS70-Z9288
[参考价格]  2399元[报价商家]  国美电器

