独创双镜面 格兰仕微波炉现价1498元
　　[中关村在线家电频道原创]如今厨房微波炉的造型、花样越来越多，满足了厨房的多种装修风格。对于实用派来说，不管外形怎么变，能让烹饪过程变的轻松简单才是正经事。笔者接下来就为您推荐一款格兰仕G80W23ESL-V9微光波炉，目前它的市场售价是1498元。
　　格兰仕V9系列微光波炉的外观以钛膜镜面的门板和左侧的亚克力镜面构成双镜面，同时它也是行业中第一款采用双镜面设计的微波炉，光滑、平整，整体外观时尚、高档，如水晶一般璀璨、闪亮  视觉上闪亮照人。
　　这款微波炉采用了新型平板光波技术，底部面板采用美国带森陶瓷微晶抗老化材质，长时间使用不会发黄变色好做清洁、耐腐化、耐高温性能更好。它特有旋风涡流微波专有技术，将微波由侧面发射改为底部发射。配合底部的高频率搅波器，微波先从面板呈喷泉状喷射出来，因为速度很快所以使微波形成巨大的高强度旋风状再直冲底板，在炉内进行超常规的快速旋转，使能量集中反射在底板上形成很多密集的涡流。涡流状微波会迅速包裹实物的每一个方向，达到加热迅速无死角。
　　这款微波炉采用的是LCD炫彩屏，占用空间小，并且低辐射，不会出现闪烁情况，降低视觉疲劳。功能种类多，方便选择操作，并且配有全智能菜单，具有4大菜系，9大类别，36味菜单，电脑自动设定好时间和火力，只需要直接选择菜单即可。
编辑点评：
　　格兰仕G80W23ESL-V9微光波炉整体华贵大气，在炉内内置水盒，产生蒸汽更快更多，功能多种多样，智能一键烹饪更是方便，省去了不少麻烦，节约时间。目前它的市场售价为1498元，感兴趣的朋友可以了解一下。

