在家也能看电影 四大旗舰平板电视精选
　　近期，在家电卖场中，以3D电视或“智能3D”作为卖点的产品不断增多，和去年的价位偏高不同，今年的3D电视以更加平价的战略企图“走入寻常百姓家”。
　　什么是3D电视？效果什么样？
　　首先，3D是three-dimensional的缩写，就是三维立体图形。视觉效果比较震撼，好像给人身临其境一样，让人仿佛深入电影情节中。以前这种技术只能在电影荧幕上展现，现在随着科技的发展，电视技术也能达到3D的效果了。市面上琳琅满目的3D电视品牌很多。
　　目前市场上有厂商推出具有2D转3D功能的3D电视，可能还有消费者对2D转3D不很了解，不知道跟2D转3D后的立体效果跟真3D有什么区别。真正的3D影片是根据人眼观察事物的方法，利用两台摄影机同步拍摄而成，两个摄影镜头之间相隔一定的距离，分别代表人的左右两眼进行拍摄。在人们观看3D影像时，用相应的技术将两幅画面分别呈献给左右两眼，从而展现出连贯的3D立体画面。
　　而2D转3D则是通过电视机内置芯片将普通2D画面转为3D图像。要想实现2D转3D，首先片源必须达到高清级别，或者是高清信号，其基本原理就是通过电视内置的处理引擎，分析2D的场景，把场景中的近点物体进行勾勒和突出，同时将背景环境和物体进行后置，中景不变，然后进行画面的迭加，模拟3D片源再经过3D眼镜在观众眼中呈现出3D效果。
　　这种将普通2D画面利用电脑软件将图像分出层次并稍微错开，模拟出的3D效果，经过这种2D转3D之后，图像质量会有严重的损失，所以要实现2D转3D一般都要求片源达到高清水平，另外还有色彩饱和度低、缺乏纵深感、立体效果粗糙等缺点。这种以降低影片质量的代价来实现“3D”，并不能让人们体验到真实震撼的立体感，可以说得不偿失。
　　创维42K08RD(参数 图片 论坛) 3D电视外观设计比较低调，传统的黑色边框外加矩形底座设计并没有给人带来多大的惊喜，而笔者认为其独有的酷K功能是其它产品无法比拟的，目前不到五千的价格也很是让人心动。

