终极限量疯抢 索尼32BX320液晶爆新低
    KLV-32BX320(参数 图片 论坛)是索尼推出的一款32英寸液晶电视，产品属于索尼BX320系列。索尼 KLV-32BX320液晶电视拥有清晰的音质与出色的画质，能够让消费者体会到赏心悦目的画面。目前，万维家电网从市场了解到索尼KLV-32BX320再创新低，促销价仅为1999元，并且购买时还有礼品相送，想购买索尼超值32英寸液晶电视的朋友，千万不要错过。
    索尼 KLV-32BX320的外观走的是简约设计的思路，没有过多花哨的东西，方方正正的纯黑外形比较耐看。索尼 KLV-32BX320采用的是CCFL背光源，整体机身相对市面超薄的机型来说略显厚重，索尼 KLV-32BX320的边框也稍微有点宽，屏幕看起来会相对显得小了一点。
　　索尼 KLV-32BX320采用物理分辨率为1366×768的显示屏幕，而且采用了CCFL冷阴极萤光灯管技术，显示效果极佳，而且机身所搭载的技术也曾经都是索尼的骄傲，独特的彩色增强技术以及MPEG降噪和电脑图像智能优化功能都非常的方便实用。
　　索尼 KLV-32BX320液晶电视拥有非常出色的性能，支持逐行扫描输入，支持SRS虚拟环绕和多种音效模式，支持立体声输出，同样支持背光调节，清晰的音质与出色的画质配合的天衣无缝，而且非常丰富接口更足以满足用户的使用需要，支持HDMI接口。
　　编辑点评：索尼 KLV-32BX320是一款对于家庭用户来说非常不错的高清液晶电视，显示效果出众，而且出色的彩色增强技术以及电脑图像智能优化性能都非常的给力，而且配备的USB接口对爱看电影的朋友来说是非常不错的选择。

