爽看体育赛事 高性能倍速液晶电视推荐
　　欧洲五大足球联赛正在如火似荼的进行着，五大联赛的进行对于球迷来说是一个值得狂欢的季节，人们可以在闲暇的时间充分体会足球所带来的乐趣。对于在家观看足球比赛的球迷来说，选择一台没有拖尾的电视是最必要的。我们知道，液晶电视在观看快速或激烈等动态运动画面时有着残影、拖尾等痼疾，但随着拥有倍频技术液晶电视的出现，能避免拖尾、重影的现象，也受到了许多球迷朋友的喜欢。
　　所谓动态清晰度是指在播放动态图像时画面的分辨率、清晰度，具体表现在动态画面有无“拖尾”、影响有无重叠等。这个主要取决于电视本身的响应速度，需要注意的是响应速度这个概念一般是针对液晶电视而言。
　　倍频插帧技术的原理是采用动态映像系统，在传统的两帧图像之间加插一帧运动补偿帧，将普通平板电视的50-60Hz刷新率提升至120Hz或240Hz。这样，运动画面更加清晰流畅，优于4毫秒响应效果，从而达到清除上一帧图像的残影、提高动态清晰度的效果，将影像拖尾降至人眼难以感知的程度。
　　为了能给近期选购平板电视的足球爱好者提供帮助，接下来笔者就为大家推荐几款非常适合观看足球比赛的倍频液晶电视，希望大家千万不要错过。

