涮肉烤鱼全部DIY 六款功能强大小家电推荐
　　DIY如今已经变成流行的代表，DIY小物件、DIY组装家具甚至还有巧手之人DIY装修房子，总之DIY无所不能，还真是应了那句说了几十年的老话：自己动手丰衣足食。
　　DIY丰衣，对年轻人来说有点困难，但是自己动手做顿大餐应该不会太为难。俗话说：工欲善其事必先利其器。想要DIY大餐成功，实在、好用的工 具自然少不了。今天小编就给各位推荐六款史上功能最强大的厨房小家电产品，有了它们，在家涮肉、烤肉甚至烤鱼都不成问题，赶快来看看吧。
　　烙饼烤肉全能 美的电饼铛SC303
　　推荐菜品：各种馅饼、烤肉、烤pizza
　　美的电饼铛SC303外观设计高雅大气，时尚的金色面板，触摸式的操作按键，可拆卸的机身设计，无一不彰显出设计者的细致和用心。而且“一机三盘”的模式，买机器还送烤肉盘，十分贴心。
　　在功能方面，这款电饼铛特别配有“一键通”模式，只需一键营养美味全搞定。另外，悬浮式的烙盘设计，可自动完成烹饪任务，实用方便。机身上盖180°的开合设计，操作烹饪时更加简单。
　　美的电饼铛SC303还配有功能强大的菜单，煎鸡蛋/葱油饼/锅贴肉饼/煎鱼虾/烤鸡翅/烤牛肉/自主烹饪/比萨等功能一应俱全，可谓无所不 能。另外还可以选择精火、文火、武火三档不同火力，自主性十足；此外，这款机器还可以单独选择上盘/下盘加热，使用起来十分随意。
　　前面提到过，这款美的电饼铛SC303采用了独创的“TEN”特能可拆洗盘技术，上下盘均可拆卸清洗，使烹饪环境更加健康。而且还配有独特的排油装置，防溢油更安全。
　　小编点评：美的电饼铛SC303外观设计高雅大方，功能强大并且配有“一键通”设计，实用性简便性兼具。而且可拆卸的上下盘设计，使得烹饪环境更加健康。

