畅享立体影院冲击 不闪式3D平板电视导购
　　随着3D电视价格的不断下调，3D电视的渗透率也逐渐地增高，许多消费者购买新电视时将3D作为必备功能。看看目前的市场不难发现，最近不闪式3D的广告铺天盖地。所谓的不闪式3D，是相对于快门式而言的，其实从原理上来说，应该称为偏光式3D，其具有画面不闪烁、可视角度广、眼镜便宜等优点。
　　不闪式3D也就是偏光式3D，属于被动式3D技术，目前3D电影院大多采用的是偏光式3D技术，因为偏光镜眼镜的单价低，就算被观众弄坏了赔起来也不心疼。大部份现有的偏光镜都运用了一种称为“圆偏光镜”的物理原理，将光线分成顺时针和逆时针两个偏转方向。顺时针转的光只能穿透对应的偏光镜片，逆时针转的光亦然。利用这样的原理，就可以将对应到左眼和右眼的影像分开来。
　　偏振3D电视原理是在屏幕上增加一层偏振镀膜，而液晶屏幕则隔行输出两幅不同的画面，通过偏振眼镜，将两幅画面成像同时进入左右眼，从而形成3D影像。
　　偏光式3D技术的图像效果要比快门式3D技术略差，这种技术会使画面分辨率减半，很难实现真正的全高清3D影像，甚至会出现色彩偏差的现象。而其最大的优势在于偏光眼镜轻巧，价格低廉，而且偏光镜片可以做得比较大，即使戴着眼镜也不会被遮着视线。
　　下面是今天要介绍的不闪式3D产品，它们分别是LG 47LW6500、康佳42MS96、海信47T36X3D、创维(微博)47E92。

