色彩表现更艳丽 三星51寸等离子低价
    【10月31日 PChome家电行情】  三星(微博)在 3月初发布了旗下最新4系列等离子电视，其中一款就是PS51D450A2(参数 图片 论坛)，带来了全新51英寸理念，给到人们一种“+1”的感觉。商家谷顺电器处这款产 品也是再度降价，以旧换新价仅需5600元，不过这个价格只有在购机时提示是PChome网友才能获得，感兴趣的朋友不妨去商家实体店看看，也可以点击三星液晶电视了解更多内容。
    外观方面，三星PS51D450A2采用了全新的窄边框设计，传统窄边框电视，缩小的面积是外边框的部分，而这款电视缩小的面积来自内边框的部分，这样就比传统品牌电视屏幕多出一英寸，几乎感觉不到边框的存在。
    性能方面，三星PS51D450A2搭载的是分辨率为1365×768的明锐高清面板，600Hz子场增强技术，呈现更流畅的动态影像更完美的静态画面。全新靓芯图像引擎，让色彩表现更艳丽，图像更逼真。拥有HD高清分辨率，带来清晰流畅无闪烁逐行扫描图像。
     接口方面，三星PS51D450A2配备了多个HDMI接口、USB接口、PC端接口、分量端子接口、AV端子接口等，足以满足日常家庭的正常使用。[PCHOME VIP商铺]:谷顺电器[产品报价]: 三星 PS51D450A2 5600元 [联系人员]:沈勤芳[联系电话]:65533499[商铺地址]:上海市虹口区曲阳路800号商务中心家电城3124厅

