避免衣物缠绕 最具卖点波轮洗衣机推荐
　　眼下已经进入深秋，人们的衣服变得厚重起来，洗衣服成为了现代都市年轻人较为头痛的家务活。除了时间的问题，变得厚重的衣物以及不再“常温”的自来水都给了人们犯懒的理由。
　　而到底该选哪种类型的洗衣机产品呢？众所周知，洗衣机大体上可分为2类，即波轮和滚桶，而波轮又分为双缸和全自动的单桶。其中波轮洗衣机是最要一批进入大众家庭的产品，滚筒是近两年才被大家所接受，价格也相对较高，而波轮洗衣机以其较深的民众认知基础和较高的洗净度仍然被广大消费者所中意。
　　但是使用过波轮洗衣机的朋友都知道，在洗完衣服甩干的时候，各种衣服总是会缠绕在一起，晾晒起来十分不方便，另外衣服的磨损程度相对较大，让不少消费者心有顾虑。
　　其实，针对波轮洗衣机容易缠绕的问题，各大厂商已经给出了相应的解决办法。在推出的产品中，不仅应用了变频技术，而且还可以防止缠绕，今天我们就为大家推荐五款在降低磨损度方面做的比较出色的波轮洗衣机，想要购买波轮洗衣机的朋友不妨考虑看看吧。
　　注：波轮洗衣机是靠波轮带动水流对衣服进行冲击 摩擦而去除污垢的。如此洗涤原理会导致：1.波轮直接接触衣物造成损伤；2.水流来回会使衣物缠绕结绳。

