日本原装面板 夏普46寸液晶疯狂热销
    46LX620A是夏普推出的一款46英寸中高端液晶电视，产品属于夏普LX620系列。夏普46LX620A液晶电视拥有超晶面板、LED背光源及UV2A技术，在画质提升方面起到了较大作用。目前，万维家电网从北京市场了解到夏普46LX620A液晶电视正在进行特价促销活动，促销价7399元，对于一款46英寸全高清LED背光源液晶电视来说，性价比超高。
 
　　夏普46LX620A液晶电视的机身使用了金属材质，屏幕边框包裹银灰色框架，时代感十足；左上角是AQUOS 标志，银色金属材质的“SHARP”LOGO在下边框的正中央；扬声器设在下方，微微向内弯曲，显得机身的沉稳，厚实。
　　夏普46LX620A液晶电视加入了LED发光二极管，在提升画面亮度和对比度的同时更起到了不错的节能效果。另外46LX620A液晶电视还加入了夏普特有的光传递技术“UV2A”，精密控制液晶分子的偏转方向，有效提高光的利用率及液晶分子开口率，使更多光可以通过液晶面板，拥有更高的峰值亮度，使白色更清澈亮晰。
　　在接口方面，夏普46LX620A液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口以及色差分量等常被接口分布均匀，足可以满足普通家庭的需要。
　　编辑点评：46LX620A作为夏普液晶电视中的中高端代表，亮点之一就是加入了UV2A技术，倍速液晶驱动技术以及SRS TruSurround HD 音响技术，提升音效的临场感，为用户带来全面的视听享受,同时UV2A也对加强画面的景深效果起到了重要的作用。目前，夏普46LX620A液晶电视正在进行超低价促销，喜欢的朋友可以考虑一下。

