省电就是赚钱 四款低能耗液晶电视点评
　　现在的家电产品，功能越是贴近生活，越备受消费者们的关注和喜爱。就拿电视来说吧，有的人喜欢选购3D电视，还有的人喜欢节能环保电视。看完《爱丽丝梦游仙境》，人们就开始对3D争相追捧，3D电视的关注度也就随之攀升。低碳活动活跃时，人们又开始关注节能环保。其实，省电就是给自己赚钱呢。一个月少缴一些电费，一、两年下来，那就能看出效益了。笔者今天呢将要和大家一起关注的是一些节能电视机，有兴趣的朋友不妨接着看。
　　时尚高端电视 TCL(微博) L46F3200E(参数 图片 论坛)
　　目前报价 4799元
　　纤薄的电视有很多，但是即纤薄功能又过硬的电视就相对难得。这款TCL L46F3200E通过超薄专用面板和超薄LED技术将那内部结构整体优化，使内部结构整体优化，使机身纤薄如刃，不足寸厘之间彰显时尚品味位。LED背光源技术的采用，大大的降低了能耗，耗电量仅为同尺寸普通电视的40%-50%，节能更环保。
　　TCL L46F3200E搭载先进互联网电视操作系统，当新的功能发布，它就可以立即更新，在线升级、增加新的功能，紧跟时代科技潮流，永不落伍。同时系统搭载的在线观看、远程教育、资讯快报等诸多功能，还能为您和家人的生活增姿添彩。内置先进网络解码技术，我可以自由选择有线宽带、无线WIFI、PPOE拨号等方式接入互联网，有限空间无限互联，更多精彩就在互联应用。
　　其拥有传统液晶电视无法达到的宽色域范围和超高对比度，创造出极具层次和深度的逼真影像，独具内部隔离散热系统，保护电视机精密元件不受高温伤害，令大自然的每一种色彩都尽收眼底。独一无二的DDAS数字动态声谷，纯数字功放系统，真实还原声音，使高中低音均有完美体现。
　　当然，在接口上TCL L46F3200E配有网络接口、高清HDMI接口、VGA接口、USB接口、AV接口等，完全能够满足大家的日常需求。其拥有1080P/H2.64等蓝光高清解码功能外，还可以解读其它一些特殊格式，如：FLV、MKV等。令高清影视大片更加流畅播放，完美呈现。
　　评点;TCL L46F3200E搭载先进互联网电视操作系统，当新的功能发布，它就可以立即更新，在线升级、增加新的功能，紧跟时代科技潮流，永不落伍。LED背光源技术的采用，大大的降低了能耗，耗电量仅为同尺寸普通电视的40%-50%，节能更环保。还能为您和家人的生活增姿添彩。

