不要千篇一律 四款最时尚平板电视精选
　　无论是流行的IT产品还是家电产品，消费者最头痛的可能就是产品的同质化问题。不少消费者虽然预算充足，但往往面对外观、功能雷同的产品就是打不起消费的兴趣。因此当特立独行的iPhone火爆全球时，再次证明了有特点的产品才会受到消费者青睐的简单道理。
　　对于平板电视来说，中低端的入门机型基本上都是同质化最严重的产品。虽然很多配置、功能在各个厂商的口中有着不同的说法，但大多数从本质上说都没有质的区别。要想找到一些有着个性和独特功能的电视，其实是非常不容易的工作。这次我们就从市场上的数百款产品中甄选了四个具备独特个性的型号，希望可以满足不同消费者对个性化的诉求。
　　外观最酷有如天外来物 三星(微博)D7000智能电视
　　● 三星46D7000LJ
　　产品个性化亮点：无与伦比的“科幻范儿”超酷个性外观;最好用的USB高清播放能力
　　产品价格：12000元左右
　　● 编辑点评：这款电视的外观极具个性化，有如天外来物一般充满了科幻色彩。因为三星采用了最新的超窄边框技术，整个电视机的边框宽度只有1厘米左右，加上进行了视觉优化设计，因此看起来特别整个电视就如同只有一块屏幕浮在空气中。此外这款电视的厚度也非常的纤薄，如果采用壁挂安装结合三星特有的吊挂式安装方式，整体感觉甚至可以媲美一块挂在墙上的镜子(注意是镜子，而不是厚重的画框)，相当富有视觉冲击力。
　　配置方面，这款高端的3D LED智能电视并不需要太多关注，高等级的三星面板和倍速技术保证了良好的性能。而值得一提的是，这款电视具有非常强大的SMART TV智能电视平台，可以下载各种APP。而其中整合的USB高清播放功能不仅具备强大的菜单，硬件上也实现了对各种高清视频格式甚至DD5.1/ DTS-HD音轨的支持，加上可以完美的兼容SRT字幕，因此可以说是目前外资彩电品牌中USB播放能力最强的机型，甚至可以满足初烧级影音发烧友对高清播放机的需求。
　　三星(SAMSUNG) UA46D7000LJ
　　[参考价格] 11990元

