奠定完美音色 飞利浦SPA4320音箱上市
　　音箱豪门多出自欧洲，上千年来的古典音乐传统，让那里的每一寸土地都浸染音符的味道。而且近代电子工业的发轫也起于欧洲，比如荷兰飞利浦，自打成立的那天起，他们就是电子行业的领头企业。
　　飞利浦音箱正是血统高贵、珠联璧合的市场宠儿，一直以来都精品不断。近期，一款型号为SPA4320的新音箱即将上市了。尽管市场售价亲民，但在SPA4320的身上，却拥有多达8项新的声学和电学技术，让消费者在花费不多的情况下，也能尽享完美音乐效果。
　　新材料技术奠定完美音色
　　材料技术向来是音箱的基础，在SPA4320身上，最抢眼的材料技术莫过于SPD低音净化专利技术。该项技术采用了新的声学阻尼材料处理低音管内表面，克服了传统技术中三大弱点，即一、干扰噪声(如风噪)，尤其是前置低音端口设计；二、低音管共振噪音；三、不稳定的低频调谐频率。既达到了减少干扰噪音，但又不损失低音。而且降低管共振，稳定调谐频率。
　　从原理上说，SPD技术有点类似于高档试听室的吸音材料，保证了低音足够丰满的情况下，尽可能减少了共振噪音和一些气流噪音。
　　在高音部分，SPA4320采用了聚酯薄膜高音单元，它可以改善高频延伸，从而达到20K赫兹以上，因此造成更宽广、更清晰更准确的声音感受。如果您在家里的播放交响乐的CD，哪怕是小提琴手稍稍哆嗦了一下，您也能借助SPA4320感觉出来。
　　在SPA4320的扬声器单元，还有一个新的材料科技应用。通常喇叭单体在特定的频率都会发生分割震动，而飞利浦在单体振膜靠近边缘的部位增加一圈特殊的处理剂可以有效地抑制这类震动带来的失真，从而使得单体的频响更平坦声音更自然。
　　音箱结构设计构思巧妙
　　作为一款追求顶级音质的音箱，声学结构需相当的讲究。SPA4320音箱就采用了带通箱体设计，把低音能量集中在想要的频率范围输出，效率更高。 这样，在不需要电子滤波器的情况下可以自然的过滤多余的高频声波，让整体的声音更加集中和准确。
　　低音管是音箱箱体结构设计的重点之一， 它的大小、长度、形状甚至开口弧度都最终影响低频的回放。SPA4320低音管口设计比较大，直径达到了92mm，市场上同类产品大多为 75mm。另外，低音管口还设计有开口弧度，可以让气流缓冲畅顺以及气流声更小，从而使噪音和失真更低。除此以外，相对开口小的低音管来讲，大的开口能输出更大的功率。因此整体来讲低音既纯净又强劲。
　　在高音卫星箱上，飞利浦SPA4320采用了流线型曲面设计，这可不光是为了美观，这种曲面设计可以有效减少因共振而引起的声音扭曲和音染，从而提供更自然及原汁原味的声音。
　　电路设计精益求精
　　从音箱市场上看，300-400元档次的2.1声道多媒体音箱，功率放大电路部分往往被忽略。这可能是因为厂家想控制成本，也可能是他们对于音箱的理解还不够深刻。
　　飞利浦SPA4320采用的强大内置功率放大电路将告诉大家，音箱的功放电路应该怎么设计。
　　首先，SPA4320采用了巨大的内置散热器，功放电路产生的热量将传到这块散热器上，由倒相管进出的气流带出箱体，第一保证了功率，第二让功放芯片工作在理想的环境当中，不会负荷过重。
　　其次，其次SPA4320采用的UTC2030芯片在音质、功率、较为出色，能很好的驱动低音单元和卫星箱。3枚完美搭配的集成放大芯片则为驱动优秀的扬声器单元打下坚实的基础。
　　在负责中频和高频的卫星箱上，SPA4320采用了两分频结构，加上低音箱一共是三分频，这种设计充分利用了每个喇叭最优势的重放频带来工作，做到物尽其用，且绝不滥竽充数。因而达到整体失真大幅降低的目的，而且高音喇叭也可以改善声音的指向性，带来更好的音乐现场感。
　　绝美外形兼具人性化设计
　　在SPA4320音箱上，我们可以看到标志性流线型曲面外观，它不仅可以帮助制造美妙音效，而且外观也颇具现代潮流，可以说秀外而慧中。且卫星音箱表面高光处理效果，更是让这款SPA4320音箱精致无比，不管是放在书房PC旁还是客厅DVD机边上，都能大方得体，承托出家居的精巧布置。
　　为了方便使用者，SPA4320的音量调节旋钮设计在卫星箱上，触手可及。而3.5mm音频接口设计更是方便了使用者。无论CD、MP3、PC，甚至手机，都可以完美搭档，让美妙音乐无处不在。
　　目前这款SPA4320音箱的售价是399元，2011年11月1日至30日，该款产品将会在京东商城进行首发活动，购买者将会获得惊喜折扣和丰厚礼品，敬请关注。

