精品势不可挡 本周畅销平板电视排行榜
　　每个人选购电视的需求都不一样，有些消费者注重电视机本身的设计风格，有些消费者关心彩电的价格，还有些消费者讲究电视机的功能，不论怎样，电视机给大家的印象都是美好的，那么，在本周哪些电视机比较畅销呢?跟着笔者一起来看看吧。
　　本周冠军电视 长虹LT42920EX
　　目前价格 3299
　　长虹彩电一直以来在家电行业中都扮演着十分重要的角色，伴随着科技的发展而努力前进着。这款长虹LT42920EX能成为本周最畅销电视，重要的一点就是这款电视本身在功能上就十分的全面，作为一款高质产品，3299的价格也很是让人心动。
　　长虹LT42920EX采用环保免喷涂设计，搭配一体成型工艺和最新时尚环保设计，呵护了您和家人的健康。它彻底优化了1080P，其内置量子芯，使画质更加清晰。无论是它独自存在于卧室，还是搭配其他家电组成精致家庭影院，都会表现的十分出色。
　　长虹LT42920EX其机身净重量只有12.7kg，无论是用长虹LT42920EX连接电脑，还是连接高清播放器，它的接口足以包办您的需求。
　　评点;长虹LT42920EX支持RMVB.RM.MOV等多种格式视频文件，画质清晰，层次感强，能给您的家庭增添无限乐趣!感兴趣的朋友不妨考虑一下。

