智能电辅助加热 格力大1P空调4150元
　　[中关村在线家电频道原创]秋冬季节是空调产品的淡季，在这个时候反季节购买空调的话，往往会以比较低的价格购入不错的产品。今天笔者给大家推荐一款格力 KFR-26GW/(26541)FNCA-2大1P变频空调，特有舒适静音效果，目前它的市场参考价格为4150元，是卧室的不错选择。
　　这款格力 KFR-26GW/(26541)FNCA-2空调采用白色面板，中间银色装饰，并配有银色荷花花纹，清新淡雅，数码显示屏就位于出风口上方，空调启动时便会自动显示。
　　这款空调配备出色的静音运转模式，开启后就会安静舒适的运转。这是一款二级能效的节能机，所以产品有着出色的节能表现。
　　同时，这是格力的一款主力机，所以空调配备了其主打的功能卖点，包括可控电辅加热、静音等功能均配备；还拥有非常实用的强劲运行功能，开启后，空调就会快速有效的进行控温，舒适用户使用，方便智能。
编辑点评：     　　格力 KFR-26GW/(26541)FNCA-2空调外观上淡雅不俗，适合多种家装风格；静音运转模式非常适合在卧室使用，其强劲冷暖、舒适控温、智能化霜等功能也非常实用。目前，这款空调的卖场报价为4150元，有喜欢的朋友不要错过。

