小降400 飞利浦PFL1300液晶电视3399元
    42PFL1300液晶电视是飞利浦PFL1300系列的电视机，分辨率为1920x1080，能够全高清播放清晰画面，1080p分辨率带来最高格式的清晰度，让使用者能够切切实实的感受到高解晰度画面。目前飞利浦这款液晶电视机小降400元，比之前3799元有所小幅度的降价，感兴趣的朋友不妨多多的关注一下。
　　飞利浦42PFL1300液晶电视外观上感觉机身整体并不是特别的薄，算是大气的一种，黑色的外观颜色迎合了主色调的和谐性，突出白色的logo，看上去更加的明显。凹式的面板和前部设计，是一种主流形式，符合一般的应用需求，同时也能够防止显示面板的磕碰。
　　飞利浦42PFL1300液晶电视性能上画面采用晶彩技术，能够对输入信号进行细致分析，通过提升画面色彩、对比度、锐度，还原优异画面效果，同时智能动态背光调节 ，能够对画面的明暗，自动调节背光亮度，根据需要调节最佳的欣赏亮度。4种视频图像格式4:3,16:9,缩放1/2，将各种不同比例的画面调整到自己最舒适的格式。20W音响输出，加强立体声效果，将震撼的3D环绕声展现出来。
　　飞利浦42PFL1300液晶电视机接口方面拥有2个HDMI接口，以及2个USB接口和一个VGA接口，完全能够满足一般家庭的使用需求。
　　编者点评：飞利浦42PFL1300液晶电视配有USB接口，可以随时播放照片、MP3。即插即用，省却了另外连线的麻烦，方便了使用者的操作使用。高清的分辨率能够带来真实脱俗的画面质感，让让使用者天天都能够感受自然的美丽。

