免清洗设计 春兰空调国美2596元开卖
    价格，向来是消费者选购空调的重要参考因素，而在淡季，很多厂商都推出了性价比较高的空调产品供消费者选购。据了解，一款春兰免清洗空调正在进行特价促销，仅以2596元开卖，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
    春兰 KFR-35GW/VFR2d-E1空调采用最为经典的白板设计，简单的面板非常百搭，并且空调面板采用了具有质感的镜面显示屏，开启后就会自动对空调的运转状况进行显示。
    春兰 KFR-35GW/VFR2d-E1空调具备人性化自动模式，在开启后，空调能够自动的进行温度调节，调控室温，让用户在炎夏舒适使用。同时它还采用了SILENCER双静音技术，让其即使在夜晚使用也能够保持安静、舒适。
    春兰 KFR-35GW/VFR2d-E1空调配备智能除湿功能，特别是在潮湿的南方，如果需要干燥室内，只需开启这一功能便可轻松去除室内湿气。
    编辑点评：春兰 KFR-35GW/VFR2d-E1空调虽面板设计简单，但是经典百搭，同时，空调还有着静音、免清洗，快速知冷暖等优势卖点，可以说是一款非常实用的空调产品。目前，这款空调的售价为2596元，感兴趣的朋友不要错过。

