动物僵尸：火蚁身首异处仍可爬行(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间11月2日消息，据美国国家地理网站报道，千万不要被它们温和的眼神和似笑非笑的表情所迷惑，图片展现的绝不是我们常见的活蹦乱跳的青蛙，而是冻结的青蛙僵尸，也就是所说的木蛙。木蛙是动物世界的僵尸之一，经过长时间的进化，它们已经适应了寒冷的北美栖息地。变成僵尸虽然让它们处于死亡边缘，但它们却具备从死亡边缘迅速抽身并恢复生机和活力的能力，让我们人类自叹不如。
    1.木蛙
　　美国俄亥俄州迈阿密大学生态生理低温生物学研究人员表示，实验室测试结果发现，木蛙能够在身体几乎冻结成固体状态下生存大约4周时间，在此期间，它们的体内有多达70%的水分冻成冰；这种“摇变”僵尸的神奇一幕经常在森林洞穴中上演。身体慢慢融化时，木蛙的心脏再次跳动，大约一天之内身体便恢复正常状态。
　　2.火蚁
　　有人会说，图片展示的绝不是动物僵尸，但事实却不容我们争辩。在这幅未标明日期的图片中，我们看到的是一只已经身首异处的火蚁。在从已经空空如也的火蚁头内爬出前不久，一只phorid(一种南美苍蝇)幼虫已经从内部将火蚁变成一具僵尸。有时候，苍蝇幼虫甚至驱使火蚁从其“殖民地”前进到数十码远的地方，以避免遭到其它火蚁攻击。
　　一切的一切开始于苍蝇母亲产卵。它们在火蚁上方盘旋，而后用针一般的附肢将卵注入火蚁体内。从卵中孵化之后，幼虫通常 会爬入火蚁脑内。它们会在脑内生存数周，靠啜食脑内物质不断生长。
　　3.小白鼠
　　图片中的小白鼠一定在问，是谁动了我的奶酪？又是谁让我的心率降低一半，让我处于“假死”状态而后又恢复生机和活力？2008年，美国马萨诸塞州总医院的研究人员进行了一项实验。他们限制老鼠的摄氧量同时将少量硫化氢(一种有毒气体，散发出类似臭鸡蛋的气味，与大规模灭绝有关)注入老鼠(并不是这幅档案照片中展示的老鼠)体内。
　　虽然新陈代谢功能几乎趋于停顿，但老鼠的器官并没有因为缺氧导致损伤，就好像没有被注入硫化氢一样。研究人员在一份声明中说，这项技术可能适用于人类，也不可能不适用，它能够在外伤等损伤之后导致的供养受限情况下允许器官保持功能。
　　4.龙虾
　　照片拍摄于2007年的美国迈阿密，展示了水中的一只龙虾。3年前，Trufresh海产品公司提出了销售所谓“龙虾僵尸”的想法。Trufresh表示，他们利用一种特殊的冷冻方式——首先浸泡在低于冰点的海水中，而后再放入超冷化学盐水中——进行冷冻。经过几小时的解冻之后，200只被冻成冰砣的龙虾中有12只活了过来。缅因州大学龙虾研究所的罗伯特·拜耶尔在接受美国媒体采访时表示：“我对龙虾复活持怀疑态度。我希望能够亲眼见证这一幕。”
　　5.青蛙
　　暂时把自己埋起来吧——既然能够用鸽子当诱饵，为何不考虑一下青蛙呢？从图片来看，青蛙的诱惑力显然胜过鸽子。当面临干旱等生存压力时，挖洞蛙会像它们的名字一样，挖个坑钻到地下。在此之后，它们便切换到一种极度有效的生存模式，将新陈代谢速度降至令人吃惊的程度，即使几年不吃不喝依然“健在”。
　　澳大利亚昆士兰大学研究人员2009年进行的一项研究发现，挖洞蛙是脊椎动物中的冬眠冠军。这主要得益于它们细胞内的“发电厂”——线粒体。“假死”期间，线粒体能够更有效率地工作，允许挖洞蛙从最低的能量存储中获得最大回报。
　　6.雌性盐沼狼蛛
　　在这幅未标注日期的照片中，我们看到的是一只被困在水下的雌性盐沼狼蛛，已经处在溺水身亡边缘。但令人感到惊奇的是，在最近进行的一项由120只狼蛛参与的实验中，这只生命力顽强的雌狼蛛在长时间被困水下之后居然又奇迹般地活了过来。
　　科学家最初认为，处于昏迷状态的盐沼狼蛛最长可在水下存活24小时，但如果延长被困水下时间，等待它们的就只有死亡。实验中，盐沼狼蛛被困在水下长达40小时，从水中取出以后，研究人员将它们晾干，希望为这些已经一动不动的小生灵进行称重。几小时之后，令科学家感到惊奇的一幕出现了，这些狼蛛居然奇迹般地活了过来。研究负责人朱利恩·佩蒂伦2009年4月表示：“这是我第一次看到节肢动物在长时间浸于水中之后又从昏迷中苏醒过来。”(孝文)

