会发荧光的海洋动物：水母发出引人入胜光波
　　新浪环球地理讯 据美国国家地理杂志网站11日报道，海底是一个多彩的世界，也是一个光怪陆离的世界，不少生物本身就会发出各种颜色的光来。
　　1.生物荧光
　　自然产生发光化合物，为乌贼、磷虾、无鳞黑龙虾和深海水母等生物在海下生活创造了有利条件。据最新发表的一篇论文说，尽管一项有关生物荧光的研究最近获得了诺贝尔奖，但是人们对这一现象了解的还非常有限。该论文对近来有关生物荧光的好处、它的进化和动、植物产生发光物质的多种方式进行了论述。该报告发表在7日的《科学》杂志上，据该报告说，生活在海洋里的80%的生物都能产生荧光。
　　埃迪斯·维德是佛罗里达州海洋研究和保护委员会成员，她说：“开阔海域没有藏身之地，因此很多动物进化出这个本领，白天躲在海洋深处，晚上到被夜幕笼罩的水面觅食。这意味着它们的大部分时间都在黑暗中度过。在这种生存环境下，生物荧光对它们非常有益，例如发现食物和寻找交配对象、挫败食肉动物，或者只是照亮前进的道路。”
　　2.水母发出光波
　　科学家认为，黑伞水母(一种深海最常见的水母)发光的理由多种多样。维德说：“如果你不小心撞到它，它身体下方的片状垂悬物会释放出生物荧光粒子，它利用生物荧光分散入侵者的注意力。但是如果你不断干扰它，它就会产生引人入胜的光波。”这种光展秀的目的是吸引它附近的其他动物的注意，这些动物有些可能会靠近水母，并捕食它，给它带来麻烦。
　　3.水母真实的外表
　　在这张图片里，黑伞水母呈铁锈一样的橙黄色，并非铁蓝色。大部分发荧光的海洋生物经过进化，会发出蓝色荧光，据科学家推测，这可能是因为蓝光在海水里的传播速度比其他颜色的光更快。维德说：“如果你曾在水下睁开眼睛，你会明白海水就像一个过滤器，它筛选出所有红光、橙色光和绿光。”这意味着发出蓝光会对它们吸引配偶和觅食产生很大帮助。她说：“琵琶鱼拥有一个内置生物荧光诱体，一些动物具有内置‘手电筒’，有助于它们在黑暗中看清周围环境。”
　　4.从内向外发出荧光
　　维德表示，这种深海竹珊瑚发出蓝光的原因是个难解之谜。对其他海洋生物来说，Keratoisis flexibilis的生物荧光可能是个警告，这种珊瑚的刺上覆盖着令人讨厌的黏液，科学家认为这种黏液可能有毒。维德表示，跟一些毒蛙的鲜艳颜色一样，“荧光可能是一种警告手段，告诉潜在的入侵者‘不要打扰我，否则会让你好看。’”
　　5.外表发光
　　从这张图上可以看到，这个竹珊瑚上尖尖的刺非常显眼。伊迪丝·维德决定通过这项最新研究得到的其他自然光照片，展示人眼中这些发光动物看起来是什么样子，在黑暗的深海，这并不是一项易于完成的任务。她解释说，这是因为大部分彩色摄像机的灵敏度还不够高，无法捕捉到黑暗的深海里那些荧光动物发出的微弱光线。
　　为了捕捉到竹珊瑚和其他生物体发出的光，维德利用一台高清和超灵敏黑白摄像机进行拍摄。然后她根据光学多道光谱仪进行测量得出的色彩信息，把该摄像机拍摄的画面变成彩色。
　　6.忽明忽暗
　　关掉光源后，海洋被囊类动物磷海鞘(Pyrosoma atlanticum)身上发出蓝色光点。据科学家估计，与动物和细菌相比，这种发出荧光的动物至少进行了40次进化。此外，一系列发光化学物质都是夜光生物产生的。维德表示，“我们考虑到眼睛”在动物进化史中“进行了多次进化，但它们都是基于一种化学物质，即视网膜紫质进行的进化”。
　　事实上海洋生物是以很多不同方式进化出荧光能力，这强调了荧光在深海生存中所起的重要作用。她说：“对很多具有这一特征的生物来说，形成这种能力所面临的选择性压力可能非常高。”(孝文)

