性能是卖点 本月最受好评液晶电视一览
　　现如今的家电卖场，高性价比的平板电视到底多不多呢？我想看过下面的介绍之后，广大消费者一定会有自己的想法和观点。而在介绍高性价比的平板电视之前，笔者先向广大消费者介绍一些平板电视的选购技巧，希望能够对大家的选购有所帮助。
　　注：一看动态显示效果，二看色彩表现力，三看功能是否强大，四看价格是否合理，五看功耗大小。
　　飞利浦55PFL8300液晶电视
　　全球知名家电品牌厂商飞利浦带来的55寸大屏彩电PFL8300，全新时尚设计，高清3D影像，超宽环绕立体声，全能接驳，全力为您打造私属影院的震撼享受。
　　此次向您力荐55 寸飞利浦PFL8300系列，超蒲机身，全流线造型，通身银灰色打底，高雅大气，彰显欧洲风范，绝对是一道靓丽风景。
　　55PFL8300在画质表现力上相当给力。1920×1080的分辨率已达家用系列的顶级，清晰度无可挑剔。而独家采用的飞利浦原创先进技术“锐腾核芯”则是颇有看点——这项针对画质处理的原创技术能够将高清画质水平推向新的高度。凭借超级解像、逐点精晰技术，不论您在互联网上观看视频还是欣赏优质的蓝光电影，都能够享受到极佳的画质。
　　飞利浦的锐腾自然动感技术也进一步确保了画面的完美表现——基于这项技术，55PFL8300能消除电影画面内容中出现的颤抖现象，带来更高画质，并为播放设备与播放内容(例如 DVD 和蓝光光盘)修正颤抖，使高清运动画面更加顺滑流畅，边缘也愈加明锐清晰。
　　其他方面，55PFL8300所引入的还有高清100Hz倍频技术，大大减少拖尾现象，无论是观赏好莱坞大片还是进行精彩刺激的网络游戏，都会有行云流水般的快感。
　　55PFL8300作为飞利浦 “SMART TV”中的精品机型，其智能化首先体现在网络应用的延展性上。飞利浦已率先与获得国家许可的视频内容提供商——华数传媒(国内三家拥有互联网电视牌照的内容商之一)达成战略合作，可向用户提供丰富多彩的视听内容，消费者只需将55PFL8300连上网络就能轻松观看海量内容。电影、娱乐、新闻、电视剧无所不包，每日精彩不断(具体内容由内容提供商决定)。
　　接驳性方面，这款力作也颇为人称道，多路USB接口意味着你可以随时接入多路移动硬盘存储设备，欣赏图片、音乐及各类高清视频。此外，三路HDMI更确保了各高清接入端的畅通无阻，让高清节目来源更加多样。
　　编辑点评：这款55PFL8300是飞利浦本年度主打智能3D新品，逼真的3D效果与超宽环绕立体声，以及1920×1080的家用顶级分辨率加高清100Hz倍频技术，都会让您真切感受行云流水般的视效快感。论是观赏好莱坞大片还是进行精彩刺激的网络游戏，55PFL8300智能3D彩电都能令您称心如意，此款新品现在售价15999元，感兴趣的朋友千万不可错过！

