政经业界人士聚首杭城会诊中小企业困局
　　新浪财经讯 由APEC工商咨询理事会、中国国际贸易促进委员会、杭州市人民政府、阿里巴巴集团联合主办的第二届APEC工商咨询理事会亚太中小企业峰会在浙江召开。新浪网作为官方指定门户对峰会进行全程报道。在论坛中，来自政府部门和产业界人士以及经济研究领域的学者汇聚一堂，探讨帮中小企业脱困的药方。
　　汇率政策选择令中小企业面临困境
　　高盛中国区首席经济学家梁红在论坛演讲中指出，中小企业目前面临困境的根本原因是前几年中国汇率政策的选择。
　　梁红认为，从宏观经济方面来看，中小企业目前面临的困境是因为过去几年货币政策比较宽松，带来通货膨胀压力，在成本方面就表现得非常的强烈。
　　“不过在最根本面上，我们一直也认为，为什么货币政策会过于宽松？主要是中国汇率政策的选择。”梁红表示，在过去几年内人民币利率升值的压力，在对付升值压力的时候，一些政策的选择，使得很多矛盾爆发，而且这个矛盾越滚越大，“最后当它爆发出来的时候，成本上升的压力不是10%、不是5%，而是20%、30%的速度同时爆发出来。”
　　中小企业目前面临三大巨大困难
　　中小企业协会会长李子彬认为，中小企业目前面临三个巨大的困难，除了常规的困难以外，由于国际国内经济形势复杂多变，使得中小企业当前面临最突出的问题就是资金短缺，大概需要30%左右，而且资金链断裂呈现蔓延趋势。他表示，资金链的紧张是由央行的信贷紧缩政策造成的，对企业造成的压力非常大。
　　第二个困难是成本的增加。据调查，新的《劳动合同法》出来以后，浙江省人工成本增长了19.5%，重庆市增长了20%；原材料成本方面，浙江省增长了12.8%，重庆市增长14%；另外据浙江省调查数据显示，企业财务费用上涨了40.5%。
　　第三个困难是由于世界经济增长和贸易增长的速度下滑，使得中小企业的出口也面临非常严峻的挑战。
　　不过，对于李子彬提出的这些挑战，IDG全球高级副总裁熊晓鸽却笑称听了以后觉得充满了希望。他表示当初投资腾讯和金蝶那些公司的时候，也都处于经济的低潮期，却都取得了非常好的回报。
　　他认为造成这样“化危机为机遇”结果的原因是：在中小企业发展低潮期，企业和风险投资两方的心态反而会比较好，“你的商业模式不好，我可能也不会投，大家都会比较慎重一点。”
　　中小企业应让自己更富竞争力
　　在多重挤压之下，中小企业面临着极大的生存压力。不过与会人士认为，不用讳言冬天的来临，更重要的是要通过这个过程尽早的选择最合适自己的脱困路径，实现自己的专业转型。
　　梁红建议中国的中小企业，目前要确定自己的位置。如果以后还要“在这个跑道上跑”，就要坚持，如果说项目没了，这主要是指出口型低端企业，就要尽快想转型的问题，寄希望于市场回来，寄希望于政府政策或者出口退税政策改变来救市是很不现实的。
　　而持同样看法的还有软银中国风险投资公司总裁薛村禾，他认为此时正是考验中小企业竞争力的时候。通过技术、合作、产品上的创新，从各方面提高企业的竞争能力。
　　熊晓鸽则提醒中小企业在这个时候更要冷静，“研究你的市场，研究你的客户，研究你的产品。”熊晓鸽从一个风险投资的角度告诉中小企业，风险投资会主要考察团队，考察团队的执行能力和应变能力，而现在正是考验中小企业应变能力的时候。
　　政府应帮助中小企业渡过难关
　　不过，李子彬认为克服眼前的困难需要中小企业自身的努力，政府也要创造一个好的环境，帮助企业渡过难关。“最近深圳市政府提出来一个‘政府和企业共渡难关’的口号，我觉得对深圳市来说，这个口号是切合实际的。”
　　对此，李子彬提出了五点建议。
　　首先，他认为从紧的货币政策是重要的，但要有保有压。具体政策上，提倡减少长期贷款，增加企业流动资金的供给。
　　另外，从行业上来讲，他建议要把高能耗、高污染企业行业的贷款减少，而增加先进的制造业、农业粮食的生产。
　　第二条建议是他希望政府能够进一步发展资本市场，完善资本市场体系。“我个人还是觉得到年末能够把中小板推出来。中国的中小企业间接融资占98%，直接融资占2%，是非常少的数。”
　　第三条建议是进一步改革金融体制改革，扩大商业银行对中小企业的支持力度，尤其要发展针对中小企业的中小型银行。“现在我们有113家银行，但是这些银行都要上市，都要把其他银行归拢一块，都上市，都做成大银行，给中小企业的服务就更少了。”
　　第四条建议是上调部分出口企业退税。李子彬认为，最近纺织品出口退税上调完全必要，但还不够。他建议对于一些劳动密集型企业应在税收上给予扶持。
　　第五条建议是放缓人民币升值步伐。     最近一段时间，中央领导人和中央部委领导频频前往包括浙江在内的沿海地区考察调研企业。种种迹象表明，中小企业尤其出口企业的困境已经引起了政府的高度重视，一系列解困政策即将出台。 
　　汇丰银行中国区首席经济学家屈宏斌认为，长期内人民币升值是大趋势，但下半年升值速度明显放缓，主要源于决策层对中小企业经营上遇到的困境表示关注。(元平)

