中国史前恐龙陷阱揭秘：或为大型恐龙脚印(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间1月21日消息 美国国家地理杂志网站公开了一组图片，展示了吞噬恐龙的泥坑以及被禁锢在石头中的泥潭龙化石。根据一项新研究，最终让一些恐龙死于非命的死亡坑可能是体型巨大的恐龙留下的大脚印。
　　1.神秘的“死亡坑”
　　这幅绘画作品展示了大约1.6亿年前侏罗纪晚期的中国新疆地区，画中的两只食肉恐龙五彩冠龙在一个泥泞的深坑中苦苦挣扎。五彩冠龙是一种小型兽脚亚目食肉恐龙，它们是一种两足猛禽家族成员，继承了包括霸王龙在内的恐龙血统。
　　图中出现的“死亡坑”只是中国境内神秘恐龙陷阱中的一个，深度在3.5至6.5英尺(约合1至2米)之间，几只小型兽脚亚目恐龙的完整骨架化石便藏身其中。一项新研究找到了这些陷阱可能的源头：它们可能是体重20吨的蜥脚类恐龙马门溪龙留下的大脚印，里面充斥着泥浆。
　　2.已被发掘的中国化石坑
　　照片拍摄于2005年，展示了一个已被发掘的恐龙死亡坑。发掘工作造就了一个圆柱形沙岩和泥岩，高度在5.2英尺(约合1.6米)左右。迄今为止发现的死亡坑共有3个，里面埋藏着20多个小型恐龙的化石，这个石柱所在的死亡坑便是其中之一。由于周围岩石的特性，专家们认为死亡坑实际上是凹陷所致，可能是巨大的脚印，里面充斥着泥浆。
　　阿尔伯塔皇家泰莱尔博物馆地质学家、研究论文联合执笔人大卫·埃伯斯表示：“所有地质数据均告诉我们，我们研究的沉积物最初曾富含流体。在所处地区，它们从未以空洞的形式存在过。”
　　3.禁锢在石头中的泥潭龙化石
　　2001年在中国的一个恐龙死亡坑内发现的一只泥潭龙骨骼化石，它可能是一种食草兽脚类恐龙。正式描述泥潭龙是在2009年，由于长有令人迷惑的“手”，一些专家认为这种恐龙的肢体与鸟类的翅膀存在联系。
　　类似泥潭龙这样的兽脚类恐龙在侏罗纪晚期的中国新疆地区较为普遍。1.6亿年前，现在的新疆戈壁沙漠曾经是一片沼泽地。专家们认为，某一时期内发生的大规模火山喷发让这一地区充斥着火山灰，火山灰随后在类似流沙的火山泥凹地上方形成半固态表面。
　　埃伯斯及其同事的研究论文将刊登在2月出版的《PALAIOS》杂志上。他们在论文中指出，当蜥脚类恐龙马门溪龙在这个奇异的地带活动，这些体型巨大的食草恐龙的大脚便踏过覆盖着火山灰的地面。马门溪龙留下的大脚印被厚厚的泥浆回填，进而为死亡坑的出现创造条件。
　　4.禁锢在石头中的小泥潭龙
　　照片展示的小泥潭龙骨骼化石是在2001年发现的。类似泥潭龙这样的小型兽脚类恐龙体重在40至50磅(约合18至22.6公斤)之间，很容易陷入龙马门溪龙大脚印形成的泥坑中。研究论文联合执笔人埃伯斯表示，兽脚类恐龙尤其难于逃脱，拼命挣扎仍难逃一死，因为这种恐龙只能利用它们的后腿移动身体。
　　他说：“一种可能性极高的推测是，其它一些动物也曾掉入这些陷阱，但最终成功逃脱。我们认为四足动物逃脱的可能性很大，因为它们拥有天然的四轮驱动，能够摆脱泥坑的束缚。”
　　5.中国泥潭龙化石
　　史密森尼国家自然历史博物馆脊椎动物古生物学部门馆长汉斯-迪尔特·休斯表示，不管恐龙死亡坑的源头到底是什么，在坑内发现的骨架化石均拥有很高的重要性，对其产生的怀疑则是一个次要问题。休斯并没有参与此项新研究。
　　他指出，侏罗纪晚期的兽脚类恐龙据信与鸟类存在密切联系，它们是非常重要的线索，有助于科学家进一步了解飞行进化史。但兽脚类恐龙遗骸仍非常罕见，最重要的原因可能就是它们的尸体通常被捕食者撕裂，而相对较小的骨骼则很难幸存下来并被现在的科学家发现。休斯说：“在发现死亡坑之前，我们对生活在这个特定时期的恐龙以及其它陆地脊椎动物知之甚少。”(孝文)

