朝鲜半岛发现如玻璃般透明新物种(组图)
　　新浪科技讯 北京时间7月26日消息，据美国国家地理网站报道，从2006年起，韩国开始实施一个全国性生物多样性研究计划，该计划分为三个阶段，每个阶段历时三年，一直持续到2014年。迄今，韩国科学家已在该计划的第二个阶段(从2009年持续至2011年)发现了694个物种，其中，420个虽已被科学界所知，但在韩国却是首次发现，而274个在科学上则是全新物种。
　　1.微型硅藻类动物
　　这种学名为Thalassiosira trifulta的硅藻是科学家在朝鲜半岛调查当地的生物多样性的时候被发现的。据韩国国家生物资源研究院(NIBR)本土物种保护项目负责人金敏荷(音译)介绍，例如这个构成生物链式群落的硅藻类动物，发现于韩国庆尚北道港口城市浦项。他们发现的新物种多是只能在显微镜下才能看到的微型生物——迄今为止还没有新的哺乳动物或是大型动物被发现。
　　2.半翅类水虫
　　这个看上去像奥运会跳水运动员身姿一样的新水生节肢动物种类发现于韩国庆尚北道的密阳江。作为长角跳虫科家族的新成员，这种半翅类水虫以落叶为食，能帮助土地肥沃，还可以为微生物的生长提供合适的栖息地。金敏荷表示，因为它必须在干净的水源地才能存活，半翅类水虫可以被看作是检验河流水质是否健康的重要“指标物种”。
　　3.新苔藓
　　这种类似于苔藓的植物是在朝鲜半岛首次发现的30个新陆生植物中的一个。这种植物被称为苔藓类植物，与苔藓和地钱都属于同一个家族。金敏荷说：“我们在这次调查中发现了26个不同的新苔藓种类。”
　　4.如玻璃般透明的新物种
　　这个微小的半透明动物是韩国科学家日前在日本海(韩国称之为东海)海岸发现的全新物种，属于甲壳纲动物。这种动物是韩国生物多样性研究计划第二阶段所发现的8个新甲壳纲物种之一，科学家将其暂定名为Ascidicola secundus。这个动物与生活在大西洋的甲壳纲动物A. rosea 具有很多相似之处，后者早在1859年即被科学家所发现。据韩国国家生物资源研究院本土物种保护项目负责人金敏荷介绍，经过仔细检查，他们发现二者还是有着很大的不同，因此被认定为新物种。
　　5.粉红色甲壳纲动物
　　这个粉红色卷须状物种是科学家在韩国庆尚北道附近日本海(韩国称之为东海)发现的一个新甲壳纲动物种类。金敏荷表示，在持续多年的调查研究中，研究人员一直在保存每个新的或是尚未被记录的物种的标本、组织及种子样本等。他同时指出，每个新物种的信息还被输入到一个中央数据库进行妥善保存，而这个数据库是韩国建立全国性生物保护战略所必不可少的。(孝文)

