节能省电是关键 五款高清平板电视点评
　　如今的彩电行业整体竞争甚为激烈，各大品牌不时都会推出一些新品抢人眼球，颇有几分“长江后浪推前浪”的气势。今年的彩电消费市场哪些新品最为节能省电，较适宜“娶”回家中，畅享精彩影视和巅峰娱乐?笔者特意整理了一批功耗较低的节能省电型高清电视机，以供有需求的朋友可以从中优选。
　　康佳LED42MS92DC(参数 图片 论坛)
　　目前报价 3699元
　　康佳LED42MS92DC液晶电视外观设计，超薄灵动的时尚造型，以突出“薄”为亮点。同时，以点对点技术为支持，实现了全晰还原，使画质更加的清晰。而无痕注塑工艺的使用，给人更加气派的感觉，不仅显得美观，更加具有质感。
　　康佳LED42MS92DC采用的是1920×1080全高清分辨率液晶面板，拥有侧光式LED背光源、真+240Hz倍速插帧技术、智能检测功能，还有自带万年历和信源编辑功能。另外，RM/RMVB网路电影播放功能，能够读取播放包括H.264、VC-1、DTS等众多高清音视频格式文件，兼容性更加强大。
　　接口方面，LED42MS92DC配备了3组HDMI高清影音接口、1组VGA接口、1组色差接口、4组AV接口、2组USB接口、1组数字音频接口，1组天线接口，3组立体声输入端子等。大量的功能接口，绝对满足您的需求，获得更多的观看快乐。
　　点评：LED42MS92DC采用的是侧光式LED背光源，超薄机身与俊朗的外观并存。而且网络功能的使用更适合那些爱上网的朋友。LED42MS92DC液晶电视目前报价不到四千，有需要的朋友不妨考虑一下。

