意大利野山羊为获取盐攀爬近乎垂直水坝(图)
　　新浪环球地理讯 据美国国家地理杂志网站报道，意大利一名旅行者今年夏季拍摄了一组照片，展现了一群野山羊在意大利北部的希吉诺水坝岩面上攀爬的惊险瞬间。野山羊之所以冒险攀爬水坝并不是为了展示它们的过人本领，而是为了舔舐岩石上面的盐。作为一种食草动物，它们无法获取足够的矿物质。
　　1、山羊挑战地心引力
　　拍摄于2010年夏季，一只阿尔卑斯野山羊在意大利北部水坝近乎垂直的岩面上攀爬，其灵巧的移动步法绝对令所有攀岩爱好者羡慕不已。根据素以揭穿各种谣言和传闻著称的Snopes网站9月报道，最近，这一幅以及其他展现山羊攀爬水坝的照片在互联网上快速传播。有些电子邮件指出，这些动物实际上是在美国怀俄明州水牛比尔水坝上攀爬的大角羊。
　　野山羊攀爬水坝的照片由意大利徒步旅行者阿德里亚诺·米格里奥拉蒂拍摄。米格里奥拉蒂通过电子邮件对国家地理新闻网站表示，他在160英尺(约合49米)高的希吉诺水坝上拍摄了这些照片。据位于英国的Caters通讯社报道，在水坝的盐壳岩石上攀爬时，这些山羊的身体就好像粘在上面一样。作为一种食草动物，山羊无法获得足够的矿物质。
　　认为在美国同样可以拍到这种景象实际上也并不是什么牵强的想法。美国非营利性组织——大自然保护协会可持续水力发电高级顾问杰夫·奥珀曼表示，石山羊也能攀爬美国西部的水坝。奥珀曼用“令人难以置信”形容在希吉诺水坝拍摄的照片，他指出11月期《国家地理杂志》也刊登了一只蒙大拿州石山羊攀爬水坝并舔盐吃的照片。那只山羊拥有不可思议的攀爬能力，就像是在表演杂耍。
　　他说：“那只山羊就好像将蹄子楔进陡峭的峭壁表面，它四蹄张开，动作好似瑜伽。意大利的山羊也是如此。这些动物能够战胜在我们看来不可能逾越的地形，并得到它们想要的东西。”奥珀曼指出，类似希吉诺这样的水坝在意大利较为罕见，粗造的石工技术提供了可以充当立足点的缝隙。如果是水牛比尔等更为罕见并且光滑的混凝土结构水坝，山羊是无论如何也完成不了这种壮举的。
　　2、羊罗棋布的水坝
　　希吉诺水坝并不完全处于直立状态，这就允许野山羊——例如2010年夏季所拍照片中的野山羊——获得一定的支撑。《史密森尼杂志》指出，经过长时间的进化，野山羊已经适应了危险的环境，进化出适于进行攀爬的分趾蹄，趾与趾之间的缝隙宽度超过其他任何分蹄动物。它们的蹄子长有一层坚固的壁，可以抓住陡峭的峭壁，蹄子内部结构柔软而富有弹性，在因地心引力身体前倾时可以充当一个“制动器”。
　　奥珀曼表示水坝通常建在陡峭的峡谷内，希吉诺水坝的陡峭岩面对于生活在山区的野山羊来说并不陌生。Caters通讯社报道说，欧洲阿尔卑斯山的高度可达到1.6万英尺(约合5000米)，在多岩而陡峭的地形攀爬早已成为野山羊生活的一部分。
　　3、为盐攀坝很值得
　　大自然保护协会的奥珀曼说，2010年夏季所拍照片中的野山羊攀爬希吉诺水坝是为了满足它们对盐的渴望。这种行为说明它们非常聪明，充分利用了人类在它们的栖息地建造的水坝。其他一些胆识过人的动物同样不把栖息地内的水坝放在眼里。奥珀曼指出鳗鱼便会逆流而上越过阻挡它们去路的水坝。
　　但大量水坝的存在终究成为野生动物生存的障碍，阻碍鲑鱼以及其他鱼类的迁徙便是一个最好证明。他说：“在建造水坝时，我们必须考虑到一些非常重要的事情，例如如何在满足能源需求和保护野生动物之间实现一种平衡。在我看来，山羊攀坝照就是一个怪异而带有喜剧色彩的小插曲。”(孝文)

