暴利从这一刻消失 超值32寸液晶电视盘点
　　作者：中关村在线 刘迪
　　如今的家电产品在售价方面是越来越低，这对于追求经济实惠的消费者来说绝对是个不错的消息。但是中国有句古语说的好，一分钱一分货，那么价格的下调对于产品的质量到底有多大的影响呢？看似超值的低价产品会不会依然存在巨大的暴利呢？今天笔者就为大家介绍一下，看看如今的家电产品是否还有暴利可言。
　　[中关村在线电视频道] 与前两年相比，家电产品除了在性能和功能方面更加出众之外，在价格方面的调整也是让广大消费者有目共睹的，例如32?液晶电视刚上市时其市场售价为8000元到10000元，为什么会有如此高的价格呢？首先平板电视当时还属于“稀有物种”，并不是所有家电厂商都可以大批量生产，所以按照物以稀为贵的理论来看，价格高是必然的结果。其次，作为替代传统CRT显像管电视出现的新型产品，平板电视在性能和功能方面必然要高于传统的CRT显像管，因此定位高的平板电视必然要比传统CRT显像管电视在售价方面高出一两个价位档。
　　那么为什么现在的平板电视在售价方面降下来了呢？在笔者看来平板电视的降价是必然的结果，首先是生产平板电视的技术在完善，而上游面板的价格在下降，这两个因素导致液晶电视和大批量低成本的生产。其次，如今的平板电视在功能和性能方面日渐同质化，而在市场需求量下降的情况下，想要获得更多的市场资源唯有继续控制价格这一条出路。
　　由此可见现在的平板电视(特别是尺寸小的液晶电视)对于各家电厂商来说根本没有什么利润空间可占，那么为什么各家电厂商还有不断推出32?卧室级代表产品呢？原因很简单，那就是市场还有较大的需求。
　　下面笔者为大家简单介绍几款热销的32?液晶电视，有兴趣的朋友不妨关注一下，特别是想要对家电产品进行升级换代的朋友更是不要错过这难得的促销机会。

