2008中国十大并购人物揭晓 曹国伟马蔚华等入选
　　新华网北京1月7日电(记者岳瑞芳) 由全国工商联并购公会、全球并购研究中心、中国并购交易网共同主办的2008年 “中国十大并购”评选活动7日在京揭晓。中国电信业及钢铁业并购重组、三元并购三鹿等具有标志性意义的事件获选“2008中国十大并购事件”。 
　　在当日同时揭晓的“中国十大并购人物”中，招商银行行长马蔚华、汇源集团董事长朱新礼等也登上榜单。 
　　“中国十大并购”评选活动已连续举办了8年。几年来，评选将中国经济领域的风云人物和极具震撼力的焦点事件几乎全部网罗其中，事件本身及评选备受并购业界和海内外经济界所关注。 
　　2008年“中国十大并购人物”包括：招商银行行长马蔚华，汇源集团董事长朱新礼，中国铝业公司党组书记、总经理肖亚庆，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长胡晓炼，光大集团董事长唐双宁，中海油服CEO兼总裁袁光宇，中国联通董事长常小兵，新浪CEO兼总裁曹国伟，华能集团总经理曹培玺，中联重科董事长詹纯新。 
　　“2008中国十大并购事件”包括：中国铝业联手美国铝业入股力拓，中国钢铁业并购重组，中国电信业重组，平安收购富通导致巨亏，中石化成功竞购加拿大石油公司，三元并购三鹿，盈科拓展、中国网通全面私有化电讯盈科，鹏润系并购事件，《商业银行并购贷款风险管理指引》颁布，新浪收购分众户外数字媒体。（完） 
     附：2008中国十大并购人物
    1、中国铝业联手美国铝业入股力拓     2、中国钢铁业并购重组    3、中国电信业重组    4、平安收购富通导致巨亏    5、中石化成功竞购加拿大石油公司    6、三元并购三鹿    7、中国网通全面私有化电讯盈科    8、鹏润系并购事件    9、《商业银行并购贷款风险管理指引》颁布    10、新浪合并分众户外数字媒体 
    视频：王巍林铁钢聊2008年度十大并购评选

