以光棍节的名义爱自己 贴心家电巧呵护
　　国庆之后圣诞之前有个相当有个性的节日，看着日历上那四个孤零零的“1”，大多数人的心情是形单影只的孤独感，是的这，这个节日就是相当有个性的——光棍节。
　　当然光棍就光棍，换个积极的态度呢？单身也是一种享受生活的方式，一个人也要好好疼爱自己。两个人甜蜜一个人就不能精彩吗？
　　光棍节的来历，一直是个迷，有各种各样的猜测和说法。但是，其实那些流传都是错误的。光棍节真正的来历，知道的人非常少。这还得从一个典故说起。
　　传说中，有四个男人，当然都是光棍，也就是没老婆没女朋友没情人也没某某伴侣的那种。他们聚在一起搓麻将。从上午11点打到晚上11点。
　　输赢倒是次要的，奇怪的是，搓麻过程中，不论是谁和牌，自摸或者接炮，都是和四条。于是自始至终，都在，四条，四条，四条。最后有输得多的人火了，拍桌子说，四条四条，四条什么啊？另外三个说，四条就四条，还四条什么。
　　四条什么？这本来不算个问题，麻将牌里，四条就是四条，没有四条什么的说话。不过，打完麻将，他们一起去冲澡，把衣服裤子一脱，答案很快就出来了。输钱的那个人，十分兴奋，边冲水边欢呼，我知道四条什么了，我知道四条什么了！
　　后来，这四个光棍为了纪念终于知道四条是什么，特把这个设为光棍节。事有凑巧，这天刚好是11月11日，日历上，刚刚好，不多不少，也就是四条……
　　相传当天光棍们都要吃糖葫芦，而且要一口气吃光，这叫“脱光”，要不然，来年还是光棍。
　　光棍节又名“光光节”，寓意饭吃光、酒喝光、钱花光，购物要买光棍商品，晚上尽情狂欢。

