十个伟大动物父亲红狐将食物藏在儿女身旁(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间6月22日消息 据国家地理杂志网站报道，父爱如山，不管是人类，还是动物，很多父亲在养育和保护后代方面，都扮演着至关重要的角色。下面是十个伟大的动物父亲，它们不仅要肩负喂养伴侣的任务，而且要喂养自己的孩子，给它们提供保护。
　　1. 巨角猫头鹰
　　北美和南美最普通的猫头鹰——巨角猫头鹰是任劳任怨的好丈夫和勤勤恳恳的好父亲。冬末时分，雌性巨角猫头鹰会一直呆在巢里孵化2到3枚卵，这时雄性巨角猫头鹰负责寻找食物，喂养伴侣，它经常从很远的地方把老鼠、田鼠和松鼠带回巢穴，供负责孵卵的雌鸟享用。幼鸟破壳而出以后，它的任务变得更加艰巨，从此它还要肩负起喂养幼鸟的工作。
　　2.大火烈鸟
　　雄火烈鸟既是忠诚的丈夫，又是关心后代的好父亲。它们经常许许多多聚集在一起生活，但是火烈鸟通常一生都遵守一夫一妻制。雄火烈鸟在配偶的领导下，挑选出筑巢位置，然后用泥巴筑巢。雌鸟一次只产一枚卵，它们轮流孵卵和保卫家园，它们共同承担养育后代和孵化小鸟的责任。
　　3.红狐
　　雄性红狐是一个非常警觉的父亲，它们经常陪幼崽一起玩耍，并独自一人承担寻找食物，养活家人的任务。小狐狸出生3个月后，父亲的养育任务结束，年轻小狐狸开始自己寻找食物。然而父亲不会眼睁睁看着它们挨饿，它会把食物藏在小狐狸附近，教它们如何发现食物。
　　4. 大美洲鸵
　　美洲鸵是生活在南美洲的一种不会飞的大鸟，它与鸵鸟是近亲，它在交配时眼光色迷迷地。但是没人敢说它不是一位好父亲。在每个交配季节，雄美洲鸵会不辞辛苦筑好鸟巢，然后要求多达15只雌性在此产卵。产过卵后，雌鸟开始寻找新的交配对象，只剩下雄鸟呆在窝里孵化小鸟。幼鸟破壳而出后，雄鸟还要肩负起喂养和保护后代的重任，它们不允许任何动物靠近小鸟，即使雌性美洲鸵也不例外。
　　5.海马
　　雄性海马确实从不跟它们的孩子一起玩耍，也不帮助它们完成家庭作业。但是它们在另外一个方面胜过人类父亲——生育后代。海马是地球上唯一一种由雄性生育后代的动物，生活在热带和温带海域里的鱼类中，只有海马具有这一独特特征。
　　雄海马的腹部、正前方或侧面长有育子囊。交配期间，雌海马把卵子释放到育子囊里，雄性负责给这些卵子受精。雄海马会一直把受精卵放在育子囊里，直到它们发育成形，才把它们释放到海水里。

