揭秘古埃及鳄鱼木乃伊包裹30多具幼崽尸体(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间5月4日消息，据美国国家地理杂志网站报道，美国“国家地理新闻”网站公布了一组古埃及鳄鱼木乃伊图片。利用计算机X线断层扫描(CT)，研究人员在鳄鱼木乃伊内部发现30多具鳄鱼幼崽尸体以及一个可能由黄铜制造的鱼钩。
　　1.鳄鱼木乃伊面具
　　新进行的CT扫描揭开了图片中这具有着2000年历史的古埃及鳄鱼木乃伊的神秘面纱。扫描结果显示，面具后面确实是一条真正的鳄鱼。4月，美国加州斯坦福医学院对两具鳄鱼木乃伊进行了扫描，图片中这具长8英尺(约合2.4米)，一度被彩色亚麻布包裹并戴着一个面具的木乃伊就是其中之一。
　　两具鳄鱼木乃伊现保存于加州伯克利的菲比·赫斯特人类学博物馆。博物馆管理员埃利森·刘易斯表示，扫描结果显示至少有两条尼罗河鳄鱼的骨头混杂在一起，其中包括两块头骨、一块肩胛骨以及一块股骨。
　　两具鳄鱼木乃伊是慈善家菲比·赫斯特19世纪末在埃及购买的，它们的出处仍旧是一个谜。最近，研究人员对两具木乃伊进行修复并加以研究。在上周于菲比·赫斯特人类学博物馆举行的“Conservator's Art: Preserving Egypt's Past”展览上，两具木乃伊对外展开。
　　古埃及人将动物尸体制成木乃伊是一种较为常见的做法。人类学博物馆方面表示，古埃及人对数千条鳄鱼的尸体进行防腐处理，而后将它们作为献给鳄鱼神索贝克的祭品埋葬在巨大的墓穴中。
　　2.鳄鱼压舱物？
　　赫斯特博物馆的这具鳄鱼木乃伊充满一丝神秘色彩，包裹着完整的成年鳄鱼尸体以及鳄鱼幼崽尸体。在1899年购得时，这具鳄鱼木乃伊最初的包裹材料早已消失踪影。科学家希望发现鳄鱼尸体内部的秘密。
　　赫斯特博物馆副管理员简·威廉斯表示，CT扫描揭示了奇怪的白色物体(右下侧)。它们可能是一些石块，鳄鱼吞下这些石块并将其作为一种压舱物，用于保持在水中的稳定。博物馆管理员刘易斯指出，CT扫描是一种非入侵式研究方式，同时能够在细节上呈现木乃伊的内部情况，
　　3.鳄鱼宝宝木乃伊
　　已拆开的成年鳄鱼木乃伊，长5.5英尺(约合1.7米)，背部“骑”着30多具鳄鱼幼崽木乃伊。专家们表示尼罗河鳄鱼幼崽留在父母背部是一种较为常见的移动方式。赫斯特博物馆博客称，鳄鱼幼崽尸体最初被亚麻布包裹，利用粘性“木乃伊香膏”粘在成年鳄鱼尸体身上。古埃及的尸体防腐者使用香膏进行尸体防腐处理。
　　涂抹在鳄鱼尸体上的香膏是针叶树树脂、蜂蜡和脂肪的混合物，与制作人类木乃伊时使用的材料一样。这一发现显然否定了“制作动物木乃伊费用更低，过程更加马马虎虎”的观点。但这种类似焦油的物质也会随时间降解，一些鳄鱼幼崽多年之后最终掉了下来。为此，博物馆的刘易斯和威廉斯使用一种合成粘合剂，重新将鳄鱼幼崽木乃伊粘在上面。
　　4.3D鳄鱼木乃伊
　　一幅3D侧视图，展示了成年鳄鱼背上的幼崽。在斯坦福大学的实验室，研究人员分别对两具鳄鱼木乃伊进行了两次扫描，一次是使用低分辨率临床扫描仪，另一次是使用高分辨率扫描仪，后者能够产生被扫描物的3D图像并呈现更多细节以了解其细微差别。斯坦福医学院的博客表示，鳄鱼幼崽骨骼缺钙(骨密度更低)只有在高分辨率扫描情况下才能发现。

