北冰洋深处发现多种奇异水母如海中魅影(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间12月15日消息，据美国国家地理网站报道，美国国家海洋与大气管理局(NOAA)对北冰洋加拿大盆地(Canada Basin)展开为期两个月的科学考察，利用遥控潜水器对大海深处进行探测，发现了很多不同寻常的奇异水母和其他新物种。
　　1.Crossota norvegica水母
　　加拿大盆地是北冰洋海域最深、勘探程度最少的地区。图中所示的水母是遥控潜水器在8530英尺(约合2600米)的海洋深处发现的，表面呈猩红色，学名为Crossota norvegica。Crossota norvegica虽不是新物种，但在2005年的那次考察中，科学家的确发现了多个深海新物种，其中一些在2009年发表的最新论文中曾经描述过。参加这项研究的美国加利福尼亚州蒙特瑞半岛学院生物学家凯文-拉斯科夫(Kevin Raskoff)对如此多水母种类生活在北冰洋深处吃惊不已。拉斯科夫说：“我们知道那里会有一些有趣的水母，但现实情况远远超出了我们当初的所有想象！”
　　2.“裸体”蜗牛
　　生物学家还在1148英尺(约合350米)的深处抓到了学名为Clione limacina的“海天使”(Sea Angel)。这个小精灵显然并不在意暴露自己的“缺陷”：据科学家在2009年12月介绍，它其实是一种没有贝壳的“裸体”蜗牛。加州大学生物学家格蕾琴-霍夫曼(Gretchen Hofmann)2008年在一份声明中称，这种海洋蜗牛(多数只有扁豆大小)往往是很多物种的盘中美餐，令其成为海洋中的“薯片”。
　　3.Narcomedusa水母
　　科学家在2009年12月表示，他们从2002年的标本中发现了一个常见的水母种类——学名narcomedusa 的新物种，并在2005年又确认了数百个，图中所示便是在2005年发现的。蒙特瑞半岛学院生物学家拉斯科夫表示，科学家在如此常见的水母群中发现新的种类，表明我们对北极的了解是多么有限。他补充说，水母是地球上科学家了解最少的动物之一：“在动物世界，它们看上去就像‘外星人’。”
　　4.管水母目动物
　　上图是2005年发现的管水母目动物。据科学家介绍，每个管水母目动物其实都是一个与水母相关的生物群落，如上图右半部分的游泳体，为整个群落提供推进力。这个群落中的成员分享同一个传递营养物的管状茎(橙色)。拉斯科夫在2009年12月介绍，有些管水母目动物体长达10英尺(约合3.1米)，是深海中最大的动物之一。
　　5.Crossota millsae水母
　　科学家在2009年12月宣布，他们2005年在加利福尼亚和夏威夷海岸附近海洋深处发现了这个红粉色的水母——学名Crossota millsae。拉斯科夫称，生物学家逐渐意识到水母是海洋中一种比以前想象的更为常见的食肉动物。他说：“我们对水母的认识和研究都不够，而实际上，它们在深海食物链中起着重要作用。”
　　6.Sminthea arctica水母
　　科学家在2009年12月的声明中介绍，Sminthea arctica(摄于2005年)是在北冰洋发现的最常见的水母。据美国国家海洋与大气管理局网站称，科学家计划在气候变暖和冰山融化显著改变北冰洋环境以前，对这片海域尚未探测的区域展开深入调查。(孝文)

