追踪大白鲨：科学家用巨型升降机活捉鲨鱼(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间6月8日消息，据美国国家地理网站报道，在2008年实施的一次名为“大白鲨考察”的科考活动中，美国加州海洋生物保护科学研究所主任迈克尔-多梅尔(Michael Domeier)利用其发明的高科技跟踪标签对大白鲨进行研究。这种跟踪标签可以传递最多12万条信息，使用寿命长达6年。
　　1.进入升降机
　　在2008年的探险中，一条第一次坐升降机的大白鲨游到适当的位置。这一场景来自，美国国家地理频道播出的记录片《探索大白鲨》(Expedition Great White)。从2007年开始，这台可以提升37吨重物的液压升降机搭载于科考船“海洋”号，用于研究大白鲨。在此之前，它从未被用于研究海洋动物。
　　最初，这台液压升降机的用途是提升游艇，将其从126英尺(约合38米)长的船上放入海中。后来，技术人员对升降机进行了改造，加装了大量的栏栅，以便将体积有一辆SUV那么大的大白鲨从墨西哥瓜达卢佩岛的海中拖上来进行研究。在研究期间，根据安装在大白鲨身上的卫星跟踪标签获得的数据，在太平洋中部，成年雌性大白鲨在瓜达卢佩岛周围度过了它们生命中的大部分时间。
　　2.提升出水面
　　2008年，墨西哥附近的太平洋水域，一台液压升降机将一条落入陷阱的大白鲨升上水面。在被送上甲板以后，大白鲨被绑在这个升降平台上大约15分钟，探险队队员在此期间抽取血样，对鲨鱼进行测量，将一个跟踪天线安在它的背鳍上。
　　据探险队领队、美国加州海洋生物保护科学研究所主任多梅尔介绍，巨型“鲨鱼升降机”已经消除了“我们在研究大白鲨时所常遇到的一个障碍”。他说，以前，由于大白鲨在水中会对研究人员构成很大的威胁，他们只能与死亡鲨鱼标本做如此近距离的接触。
　　3.即将放归大海
　　在液压升降机将大白鲨放归大海之前，探险队成员乔迪-惠特沃斯(Jody Whitworth)抬起大白鲨的鼻子，“海洋”号船长布雷特-麦克布里德(Brett McBride)将一条输水软管抽出来。这种软管可以将海水吸入鲨鱼的嘴，然后从鳃流出以防止其窒息身亡。
　　总部位于英国的动物保护组织“鲨鱼希望”(Shark Trust)主席理查德-皮尔斯(Richard Peirce)表示，“我和其他动物保护主义者都对这种捕捉鲨鱼的方法以及把这么大的动物从它们赖以生存的海里弄上来的做法表示担心。操作不当会伤害鲨鱼的内脏器官。”皮尔斯没有参加这个项目。
　　“大白鲨考察”项目首席科学家迈克尔-多梅尔(Michael Domeier)表示，他也有同样的担忧。不过他说，针对这些问题，“我们一开始在小鲨鱼身上进行试验，然后逐渐过渡到大鲨鱼。我们发现这真的不成问题。”

