格陵兰岛海域发现38种怪异外来深海物种(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间4月22日消息，据美国国家地理网站报道，由丹麦自然历史博物馆生物学家彼德-穆勒所领导的一项科考研究最近在格陵兰岛附近海域发现了38种怪异的外来深海物种。这些物种都是首次在格陵兰岛附近海域发现。科学家们认为，这是全球气候变暖和深海捕鱼的结果。
　　1. 长头梦想家
　　本图中这条被称为“长头梦想家”的琵琶鱼是直到最近才在格陵兰岛附近海域发现的奇怪物种，它看起来就好像是来自科幻电影中的外星动物，长相相当恐怖。事实上，这种鱼并不像它看起来那样恐怖，它其实只有17厘米长。
　　据位于哥本哈根的丹麦自然历史博物馆生物学家彼德-穆勒介绍，这种鱼是此次在格陵兰岛附近海域首次发现的38个外来物种之一。在这38种格陵兰新物种中，有10种在科学上也是首次发现。所有38个新物种都是在自1992年开始的一项科考研究中发现的。
　　随着全球气候变暖，海水温度也在不断上升，因此格陵兰岛海域也吸引了许多了新奇的鱼类。穆勒所领导的研究小组将最新研究成果于2月份发表于《动物分类学》杂志上。研究论文认为，不断增加的深海捕鱼也是造成格陵兰岛海域出现新鲜鱼类面孔的原因之一。
　　2. 猫鲨
　　此次科考研究最近还在格陵兰岛附近海域首次发现了数种鲨鱼物种，如冰岛猫鲨物种。本图中的这条鱼也属于冰岛猫鲨的一种。这种小型鲨鱼在其他海域大约800至1410米的深度也曾被捕获过，它们以其他小型鱼类、海洋蠕虫以及甲壳类动物为食，如龙虾和螃蟹等。
　　研究人员认为，这些深海物种，比如这种猫鲨，之所以能够于近期在格陵兰岛附近被发现，主要是归功于深海捕鱼。在此次所发现的38个格陵兰岛新物种中，有5种生活在相对较浅的海洋环境中。科学家认为，它们也是被不断变暖的海水吸引到新的栖息环境的。
　　3. 雌性大西洋足球鱼
　　自1992年起，在格陵兰岛附近海域的深海捕鱼经常能够拖上来一些怪异的鱼类，如本图中的大西洋足球鱼，这是琵琶鱼的一种，它们通过摆动头部的肉质“诱饵”来捕食。这种深海琵琶鱼有一个奇怪的特性。体形较小的雄性紧紧粘附于体形较大的雌性身上，好像寄生虫一样。雄性其实就是精液捐献者，它们依靠雌性提供营养，直到雌性的卵子受精。
　　4. 葡萄牙角鲨鱼
　　图中这条葡萄牙角鲨鱼是自2007年在格陵兰岛附近海域中发现的四条此类物种标本之一。这种深海物种已被国际自然保护联盟列为濒危物种。研究人员介绍说，此前在格陵兰岛附近海域从未发现过这个物种。在研究论文中，葡萄牙角鲨鱼被列为最意外的重要发现之一。葡萄牙角鲨鱼通常生活于西大西洋较南部海域。商业捕鱼也只是偶尔能够捕获到这种葡萄牙角鲨鱼，捕获它们后主要是利用它们的肝油来生产化妆品。

