厄瓜多尔丛林发现新物种：玻璃蛙身体透明(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间1月25日消息 据美国国家地理杂志网站报道，总部设在美国亚利桑那州的非盈利组织——国际爬行动物与两栖动物生态学研究所(RAEI)2010年1月14日宣布，一个由美国和厄瓜多尔研究人员组成的科考小组在厄瓜多尔高原森林地区发现了30个未知物种，其中包括极为罕见的无肺蝾螈、红眼树蛙等物种。
　　1.罕见雨蛙
　　这只尚未命名的雨蛙是科学家最新发现的物种之一。国际爬行动物与两栖动物生态学研究所(RAEI)称，由于中美洲和南美洲日益隔绝的孤岛遭遇森林砍伐，加之全球气候变暖，科学家们担心，在我们尚未知道它们的存在以前，此类未知的物种就从地球上消失了。
　　2.以蜗牛为食的蛇
　　科学家晚上仅在厄瓜多尔沿海干燥雨林地区搜索了20分钟，就发现了一个新蛇种，盘在生物学家保罗-汉密尔顿(Paul Hamilton)头顶的树干上。国际爬行动物与两栖动物生态学研究所(RAEI)的科考小组便由汉密尔顿领导。他说：“这表明我们对那里的状况知之甚少。”这条蛇是依靠如蛞蝓和蜗牛等腹足类动物为生的极少动物之一。它是一个新物种，而与其关系最近的“亲戚”却住在350英里(约合560公里)外的秘鲁境内。
　　3.红眼雨蛙
　　这是2010年1月科学家宣布发现的一个新的雨蛙品种，蜷伏在厄瓜多尔丛林的叶子上。这种青蛙的生活完全依赖于丛林，它不是在水中产卵，而是在树上。更令人吃惊的是，它孵出来的也不是蝌蚪，相反，后代一出世即拥有了与父母一样的外表——只是父母的迷你版，有些比针头大不了多少。
　　4.伪装竹节虫
　　国际爬行动物与两栖动物生态学研究所的科考小组发现了四种有趣的竹节虫，它们拥有动物王国最出色的伪装能力，比如上图显示的竹节虫。科学家在寻找爬行动物和两栖动物时拍下这些昆虫的照片，后来他们才知道自己发现了四个Xylospinodes属竹节虫的新品种，这令他们倍感吃惊。

