欧洲野生动物摄影精选：猕猴一家三口亲密依偎
　　69名摄影师，历时15个月，走遍46个国家，为的是一项使命：把欧洲的野生生物与景致展现在世人眼前。比起自然保护方面的作为，这片大陆上体现人类智慧的丰功伟绩(城市、铁路、咖啡厅等)更为知名。然而正如本项目指挥之一斯塔凡· 维德斯特兰德所说：“由于政策和生活方式的改变，野生生命正逐渐复苏。目前，欧洲大陆将近20%的地区都受到某种形式的保护，而且，随着欧洲人离开家庭农场迁往都市，一场巨大的转变正日益成型。实际上，野生生物正逐渐收复失地，成为欧洲风情更为重要的组成部分。”本文选取的这组照片证实了他的观点。这些照片，与其余数千幅照片一起，共同展现了欧洲野生风物的精华，带您踏上通往一片文明大陆狂野之心的影像之旅。——唐· 贝尔特
　　芬兰 库赫莫
　　芬兰与俄罗斯交界处的偏远森林中，脚步稳健的棕熊正跟妈妈打闹。整个欧洲范围内，大型熊类与其他野生动物的数量正逐渐回升。
　　法国 勃朗峰
　　绝境归来的北山羊身影在勃朗峰和冰川湖的衬托下显得无比渺小。19世纪，北山羊的数量下降到不足百头，现在，由于人为大力复育，又回升至4万头。
　　芬兰 奥卢
　　乌林?魅力非凡，但生存空间却十分窘迫。人们曾视这种动物为不祥之兆，一旦见到便将其射杀。如今乌林?已成保护动物，正逐渐收复失地。
　　爱尔兰 萨尔蒂群岛
　　憨鲣鸟一生大部分时光都花在海面上，俯冲入海捕鱼为生。但在夏季的繁殖期，这种候鸟则会停止劳作，占据岩礁。
　　英国 直布罗陀
　　从北非移居来的无尾猕猴已占据直布罗陀岩山数百甚至数千年。除人类外，猕猴是欧洲唯一的灵长类动物。
　　拉脱维亚 克梅里
　　数千年前，波罗的海消退，留下今天克梅里国家公园境内的沼泽与林地。本区是欧盟“Natura  2000”保护网的一部分，该网络覆盖了2.7万个保护点。
　　葡萄牙 马德拉群岛
　　僧海豹曾为地中海常见物种，如今却成为世界上濒危程度最严重的海豹种类。20世纪80年代末至今，马德拉群岛保护水域中的僧海豹数量已从6头增加至35头。
　　欧洲野地奇观
　　执行本项目的摄影师分头前往欧洲各个角落，完成了125项拍摄任务，覆盖多种生态系统，从亚速尔群岛的海洋生态环境，一直到到里海沿岸的森林草原。他们发现一片处于转型期的大陆：城市与农村发展进程吞噬野生栖息地的同时，较贫瘠地区的农田正逐渐还林，为野生动植物繁衍生息提供了新的空间。曾任世界自然基金会欧洲项目主管的生态学家芒努斯· 叙尔文称，这一趋势有望持续至本世纪中叶。“我们离弃乡村之后，动植物便会取代我们的位置，自然界中没有空闲之地。”(《华夏地理》2010年5月号)

