大容积两门设计 海尔290L冰箱现3999元
　　[中关村在线家电频道原创]对于人数不算多的家庭来说，一般的两门冰箱足以满足生活需要。如果觉得空间还是不够，不妨看看笔者接下来给大家介绍的这款海尔BCD-290W(参数 图片 论坛)两门冰箱，它的容量多达290L，无霜变频，实用性很强。目前它的网购价为3999元，有需要的朋友不妨选购。
　　海尔这款两门冰箱整体采用银灰色拉丝钢板，风格简约大方，不论是男性、女性用户，从外观上来说，它都不突兀。它的总容积多达290L，比一般的两门冰箱大了不少，冰箱的利用率也就相应提升了许多。
　　海尔BCD-290W冰箱使用的是无极变频压机，采用无极变频技术，根据冰箱内部食物量以及预设温度，自动选择合理的压缩机运行转速，节能静音又保鲜。制冷方面采用风冷无霜方式，冷冻速度快，食材由内到外均匀冻透，保鲜效果好，口感新鲜，更能锁住营养不流失；无霜制冷，不仅节能省电，还免去除霜烦恼。
　　这款冰箱冷藏室中央设有高亮LED灯，省电、安全、高亮度、长寿命。竖式出风口，美观大方，突破横式出风口传统，不易被食物堵塞，制冷效果更直接，温度更均匀。采用电脑双温双控技术，电脑控温更精确，保鲜效果出色，冷藏室、冷冻室温度可单独控制，节能省电。
　　海尔的这款冰箱还设几种人性化功能。在外出度假时，外出度假时，只要一个按键就可以轻松开启假日功能，冰箱以低能耗运行，更加节能；具有超温、开门、故障报警功能，打开冰箱忘记关门了或出现运行故障，都会得到及时提醒；冰箱门可左右变换，能够根据家里格局设计和个人习惯选择左边开门或者右边开门。
　　编辑点评：海尔BCD-290W两门冰箱采用无极变频压缩机，风冷无霜制冷技术，对于熟食、蔬果各种食物的保鲜能力都有所保障。290L的超大容量，能够满足更多的生活需要。它达到了国家一级能耗标准，节能方面表现不错。目前这款冰箱的网购价格为3999元，近期有打算购买冰箱的朋友不妨选购。

