日本渔村每年捕杀2000海豚海水染成血红(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间12月30日消息，据美国国家地理网站报道，日本有一个名叫太地町(Taiji)的小渔村，每年都会有2000多只海豚在那里惨遭屠杀，场面血腥恐怖，被认为是世界上猎杀海豚最凶残的地区。纪录片《海豚屠场》(The Cove)就以真实的镜头和画面，披露了一个国际动物保护主义小组赶赴日本太地町，记录渔民残忍屠杀海豚的一幕幕。
　　1.受训海豚进行表演
　　在这张未注明日期的照片上，受过训练的海豚正在太地町进行表演。但是，在动物保护主义者的眼中，太地町却因屠杀海豚早已变得臭名昭著：每年有2000只海豚被赶进当地一个小海湾，被当地渔民用鱼叉残忍猎杀。大多数海豚被当作食物出售，还有大约百只被活着捉上来，卖到日本、韩国、伊朗、阿联酋迪拜等地的水族馆。
　　2.周围海水染成红色
　　在这张摄于2003年的照片中，宽吻海豚遭到太地町当地渔民的残忍屠杀，周围海水也被血水染成红色，一些宽吻海豚尸体堆放在小船上。1979年4月，美国《国家地理》杂志刊登了日本壹岐岛宽吻海豚遭屠杀的照片，这是国际媒体首次报道日本渔民残忍猎杀海豚的做法。次年，美国哥伦比亚广播公司(CBS)播出了这次猎杀活动的录像，国际社会的批评最终使壹岐岛和其他一些渔村在20世纪80年代中期放弃了这种残忍的做法。然而，太地町渔民却从未放下他们手中的屠刀。
　　3.法罗群岛渔民捕杀海豚
　　2009年5月，法罗群岛的渔民将海豚赶进一个小水湾，然后用刀子将其残忍猎杀，这种做法已经持续了数百年。法罗群岛是北欧国家丹麦的海外自治领，位于冰岛附近。不过，法罗群岛的猎杀活动并未像太地町那样引起国际媒体的负面报道，因为前者的规模更小，亦非商业捕杀——海豚肉会在当地家庭平均分配而不是拿来出售。
　　当前，北极、加勒比海、秘鲁和所罗门群岛等一些地区也存在小规模猎杀海豚的行为。法罗群岛渔民主要以领航鲸(从技术上讲是海豚，但相比宽吻海豚更难识别)为猎杀目标。而且，他们不会将捕获的海豚卖给水族馆。动物保护主义者警告称，所罗门群岛的猎捕活动规模虽小，但其实却是世界上最令人不安的，因为当地海豚数量过少，无法维持这种猎杀活动。
　　4.研究人员检查鼠海豚尸体
　　在这张美国《国家地理》杂志1992年9月刊登的照片中，研究人员正在检查被日本渔民猎杀的鼠海豚尸体。在日本北部，渔民每年会使用鱼叉猎杀超过一万只鼠海豚，将它们作为美味佳肴出售。虽然全球海豚数量目前超过600万只，尚未受到威胁，不过部分科学家担心某些猎杀活动最终可能导致一些孤立的海豚种类走向灭绝。
　　5.日本超市出售的海豚肉
　　在日本，海豚肉并未明目张胆地出售，但在农村一些超市，可以买到海豚肉，比如出现在这张摄于2003年的照片中的日本北部渔村。反对猎杀海豚的动物保护主义者称，屠杀海豚是不人道的行为，因为海豚展现出高度的智能、敏感度和自我意识的迹象。迄今看来，日本并不可能强迫停止太地町的猎杀活动。负责监管海豚猎杀活动的日本官员称：“牛、猪和海豚之间有何区别？人们必须尊重彼此的文化。在其他一些国家，人们会吃牛肉。我们从来不会对美国人说，‘不要吃吉士汉堡。’”(杨孝文)

