美海域发现数种啃噬鲸鱼尸骨新蠕虫(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间12月4日消息，据美国国家地理网站报道，美国研究人员2009年11月宣布，他们在加利福尼亚附近海域的鲸鱼尸体上发现了很多以前所不知道的新蠕虫。这些蠕虫专门以鲸鱼尸体骨骼为食，令科学家倍感吃惊。
　　1.Osedax黄领蠕虫
　　这是研究人员新发现的蠕虫之一，并根据羽毛状结构底部周围的黄色环形物，将其命名为Osedax黄领蠕虫。它们生活在水下3280英尺(约合 1000米)深处。科学家最早在2004年对Osedax蠕虫进行过描述。短短5年以后，又有几种以骨为食的新蠕虫出现了。迄今为止，科学家已经确认了5 种Osedax蠕虫。它们生活在太平洋和大西洋82英尺至9842英尺(约合25米至3000米)深处。今年11月，美国蒙特利湾水族馆研究所的研究人员又公布了12个潜在新物种的证据，其中就包括黄领蠕虫，它们都是在加利福尼亚州蒙特利附近的海底峡谷中发现的。
　　2.鲸鱼尸体骨骼
　　美国科学家2009年11月宣布的潜在新蠕虫全部是在鲸鱼尸体上发现的。鲸鱼骨骼为食骨蠕虫提供了丰富的食物来源，如这副2006年在水下 1800米深处拍到的鲸鱼骨骼，但这份饕餮大餐并不是为所有蠕虫准备的。雌性蠕虫随时可以吸附于鲸鱼骨骼，开始享用美餐，不过雄性蠕虫由于太小，无福享受。于是，雄性蠕虫往往寄居于雌性蠕虫身体周围的胶状管中，从事像培育精子一样的工作。
　　3.透明食骨蠕虫
　　此图是科学家在2009年拍到的食骨蠕虫照片，它体长约2毫米，是已知最小的蠕虫之一。领导蒙特利湾水族馆研究所实施这项研究的海洋生物学家罗伯特·威利吉恩霍克(Robert Vrijenhoek)说，这个Osedax蠕虫种类(尚未有正式名称)“或许在过去受到了忽视，因为几乎看不到它们。”这种蠕虫的身体是透明的，没有毛茸茸的羽状物，使得它很多以骨为食的同类更易于发现。

