智能自动清洗 华帝吸油烟机售价3280元
　　[中关村在线家电频道原创]吸油烟机清洗起来非常麻烦，让很多主妇们头疼不已，今天，笔者给大家推荐一款具有自动清洗功能的抽油烟机---华帝CXW-200-E801CZ，它不仅有针对爆炒的特大吸力，还具有全新的第三代自动清洗功能。目前它的市场参考价格为3280元，有需要的朋友不妨关注一下。
　　华帝CXW 200 E801CZ油烟机机身采用炫酷的黑色亚克力控制面板，高贵典雅、庄重大方，彰显出一股独特的冷静、尊贵神韵。华贵的不锈钢与钛银烤漆组合，具有不粘油、易清洁、防刮花等特性，整体机身与集烟腔的表面折光度，均经人体视觉特性处理，庄重中流露出典雅，轻灵中透露出飘逸。数码显示屏采用隐藏式设计，关机后显示屏的颜色跟控制面板浑然一体，使用时一按键，显示屏则瞬间亮起。
　　此外，这款油烟机采用创新的10度倾斜设计，别小看这个略微下倾的10度倾角设计，它能让你免去仰头操作，同时，10度倾角还能使烟机的照明装置向内倾斜，超长无影灯的光线，得以完全并柔和地照射在灶台上，烹饪细节清楚掌握。
　　对这款抽油烟机来说，值得一提的是它机身置的三大专利（智压泵、滤纯吸嘴、8 :15汰洁网）、3D脉冲喷枪和双封闭水电隔离技术，更嵌入原创的“一键清芯”自动洗芯片，采用高压旋喷乳化离心冲洗的原理，无须拆卸涡轮，45秒彻底分解机芯油垢，同时冲刷风柜，方便快捷，轻松解决涡轮及风柜清洗问题，大大延长烟机使用寿命。
　　编辑点评：华帝睿智系列CXW-200-E801CZ油烟机不仅仅具有优雅的设计外观，功能上也相当全面，特别是其全新第三代自动清洗技术，将被动的人工清洗转变为主动的智能清洗，自动清洗功能对于各个家庭来说绝对实用。目前它的市场参考价格为3280元，有需要的朋友不妨选购。

