雨滴式滚筒 西门子7kg洗烘机现6098元
 　 [中关村在线家电频道原创]雨滴式内筒是西门子独创设计，能够有效提高洗净力。同时空气冷凝式烘干技术也是目前高端洗涤技术，烘干效果好。今天笔者为大家介绍的这款西门子WD12H460TI(参数 图片 论坛)滚圆洗衣机，拥有7kg洗涤容积和4kg烘干容积，采用了雨滴式内筒和冷凝式烘干。目前它的网购价格为6098元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　注：此图为卖场样机产品，实际产品在外观会有所不同。
　　这款西门子洗衣机整体采用白色设计，经典造型，给人印象整洁美观。它拥有7kg的洗衣容量以及4kg的烘干容量，独特的3D空气冷凝技术，在烘干衣物的同时更加省水省电。
　　传统洗衣机使用的是水冷凝方式，需要耗费大量额外的水来冷却干事交换器，西门子这款洗衣机创新采用3D空气冷凝技术，利用无处不在的常温空气来冷却干事交换器，外加流线型的通风系统设计，使循环更加顺畅大大提升了干衣效率，还能节水节电，非常实用。
    该款产品设有LED数码宽屏、触摸式控制、旋转式程序选择钮，多种选择轻松应对各种衣物，设计有神奇“雨滴”式内筒，曲面拉升，蓬松衣物。S型不对称提举筋与超大的滚筒空间，自由翻转，均匀干衣。阶梯式观察窗，独特造型，分散气流。
   西门子这款洗衣机采用了双层舱门的设计，这样既有利于保障机身整体的流畅性，又可以有效防止烫伤事件发生。
编辑点评：
    西门子WD12H460TI洗衣机外形经典大方，能效等级为一级，比较节能；这款机器的洗净比达到1.08，较高。另还有残留绒毛自动清洁技术，轻松去除滚筒内的残留绒毛，洗涤环境进一步提升。目前这款产品的网购价为6098元，有需要的朋友不妨关注一下。

