1.25亿年前中国鸟龙会分泌毒液令猎物休克(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间12月22日消息，据美国国家地理网站报道，好莱坞科幻大片《侏罗纪公园》充斥着伪科学，但影片中有一个虚构情节却无意中与最新研究发现相吻合——分泌毒液的恐龙。
　　这项研究显示，与《侏罗纪公园》中描述的喷射毒液的双棘龙远远不同的是，具有1.25亿年历史的中国鸟龙(Sinornithosaurus)或许能像今天的后毒牙蛇向猎物发起攻击。后毒牙蛇不会喷射毒液，相反，毒液流入毒牙表面的凹槽，渗入被其咬伤的伤口，使猎物进入休克状态。
　　在最新研究中，研究人员在中国鸟龙化石身上发现了一个令他们十分感兴趣的袋状结构(可能是毒腺)，并且经由长长的凹槽与毒牙底部相连，凹槽中或许隐藏着毒液管。中国鸟龙的尖牙表面也具有像毒蛇一样的凹槽。
　　参与这项研究的美国堪萨斯大学自然历史博物馆与生物多样性研究中心古生物学家戴维-伯纳姆(David Burnham)表示：“直通毒腺的管道系统让毒液可以进入牙齿底部，汇入凹槽之中。所以，当它们将牙齿插入猎物的组织中，毒液(其实就是增强型唾液)也就会顺着凹槽进入伤口。”
　　中国鸟龙有火鸡般大小，身上可能长有羽毛，生活于现在的中国东北一带的森林中，与《侏罗纪公园》中描述的另一种恐龙速龙，同属驰龙科家族。据伯纳姆介绍，像鸟一样的中国鸟龙可能利用其略长的牙齿，咬住史前鸟类，与后毒牙蛇和某些蜥蜴一样，中国鸟龙的毒液或许并不致命，只能让猎物瞬间处于一种休克状态，这样，它们就可以不紧不慢地美美吃上一顿。
　　2000年，科学家曾发现了另一种可能有毒的恐龙尖牙化石。今年5月，研究人员又发现科莫多巨蜥(亦称科莫多龙)会分泌一种类似蛇毒的毒液，让猎物的血液无法凝固，血管扩张，进而休克，迅速失血过多致死。伯纳姆的研究正是受到这两项研究的启发。虽然当今的鸟类被认为是像中国鸟龙之类的恐龙后代，但它们没有牙齿，因此缺少毒液传送系统(即便有些鸟类的皮肤和羽毛有毒)。
　　伯纳姆对中国鸟龙毒液分泌能力来源的兴趣显然超过对其进化的兴趣。他说：“毒液究竟有多原始？是否可以追溯到祖龙？这些是人们尚未验证的事情。”祖龙是一种史前爬行动物，科学家认为它比恐龙存在的年代还要早3000万年以上。研究成果将刊登在最新一期美国《国家科学院院刊》上。(孝文)

