环保又省电 低能耗节能型平板电视推荐
　　在购买电视时，很多朋友不仅会关注价格和性能，而且还会关注其功耗表现如何。对于花较长时间看电视的消费者来说，功耗大的产品确实会在无形中浪费了不少钱，毕竟用电可是要交费的。另外，从环保角度上来说，低功耗的产品的确对环境做出不少贡献。
　　按目前状况来看，LED背光电视的功耗相对来说比较低，比起CCFL背光和等离子电视具有较大优势。作为支持环保的人士，买电视时选LED似乎是一种必须。
　　推荐产品：三星(微博)UA46D5000PR
　　参考价格：6399元
　　主要特色：黑水晶超清晰面板、CMR 100Hz倍速
　　D5000是三星今年4月发布的LED电视产品，定位在中端市场，搭载了黑水晶超清晰面板、HyperReal Engine靓芯图像引擎、CMR 100Hz倍速等保证画质的技术。三星46D5000功耗为130W，在46寸产品中还算不错。
　　三星D5000的整体外观不同于前作C5000的圆润线条，而是采用了简约的直线条机身设计，机身主色调为黑色，边缘有透明亚克力材质包边，整体做工精致简约，质感出色。同时D5000系列还拥有黑水晶超清晰面板，可以有效减少环境光线反射，提高电视画面的清晰度与色彩表现度。
　　D5000系列采用了幻彩晶虹外观设计，透明的边框使得电视质感非常出色，因为采用了侧置式LED背光源的关系，机身厚度仅为275mm，机身非常轻薄。
　　D5000还拥有Allshare无线资讯共享平台可让用户将电视与电脑、数码照相机等电子设备无线连接。无论是在客厅、卧室还是书房，用户都可以通过简便的操控界面实现电视与电子设备之间的无线连接，十分便利。
　　在接口设置上，三星D5000分为下置与侧置两个接口区，设置比较合理，在接口配置上拥有4组HDMI接口、2组USB接口、1组网线接口、1组PC输入接口、1组RF输入接口、1组AV及色差转换端子。最近很多电视产品都进一步缩小接口区，将模拟的色差及AV端子以转接的方式与电视相连，这也说明HDMI接口已经基本上普及实现一统江湖的局面。
　　在画质表现上，三星D5000拥有鲜艳的色彩还原，黑色下沉能力不错，图像的显示也十分清晰，稍微可惜的是部分高亮画面存在噪点。
　　编辑点评：D5000的外观设计相当时尚，透明有机玻璃的镶嵌显得很时尚，在性能方面则配备了黑水晶超清晰面板、HyperReal Engine靓芯图像引擎、CMR 100Hz倍速等优势技术。和D6000相比，D5000没有智能功能，当然价格就更加实惠了。>>

