非洲巨蟒入侵美国佛州：成当地恶梦(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月16日消息，据美国国家地理网站报道，美国佛罗里达州早已成为缅甸巨蟒的入侵对象，除了缅甸巨蟒外，佛州面临的入侵者还有另外一种更为可怕的巨蟒，它就是非洲岩蟒。佛罗里达州自然历史博物馆资深爬行动物学家肯尼思•克里斯科表示，非洲岩蟒入侵是佛州面临的“最为可怕的恶梦”之一。
　　已成3大巨蟒第二故乡
　　性情暴躁的岩蟒是非洲体型最大的蛇，身长达到20英尺(约合6.1米)。新发现显示，这种巨蟒正在佛罗里达州开拓“殖民地”。自2002年以来，科学家已在佛州发现6条非洲岩蟒。更令人感到担忧的是，科学家发现了一条怀孕的母蟒以及两条幼蟒，说明这种富有进攻性的爬行动物已经在佛州安家落户。
　　克里斯科表示，缅甸巨蟒素以捕杀鳄鱼著称蛇类家族，相比之下，非洲岩蟒的危险性要远远超过缅甸巨蟒。他说：“非洲岩蟒非常残忍，从卵中孵化出来之后，它们就变成一种异常凶猛而恶毒的动物。”
　　迄今为止，科学家只在迈阿密西部郊外方圆1平方英里(约合2.6平方公里)的区域内发现非洲岩蟒踪迹。克里斯科说，饲养宠物的人并没有对这种巨蟒的残忍性做好心理准备，他们可能“解放”这些危险的动物。最令人感到恐慌的是，这些新入侵者会穿过公路，进入大沼泽地国家公园。在这家公园，缅甸巨蟒已经吞噬了数千只本地动物。
　　野生动物学家罗伯特•里德负责为科罗拉多州柯林斯堡的美国地质调查局研究入侵的爬行动物。他表示，随着非洲岩蟒的入侵，现在的佛州已经成为3种大型外来巨蟒的第二故乡，除非洲岩蟒外的另外两个“侵略者”分别是非洲巨蟒和王蛇。
　　威胁动物和人类
　　在它们的故乡撒哈拉以南非洲地区，非洲岩蟒主要捕食小型哺乳动物、羚羊、疣猪、苍鹭以及其它动物。里德表示，在美国佛州，它们可能捕食几乎所有能够吞下的热血动物。目前，里德正与克里斯科合作，研究并设法解决佛州的巨蟒入侵问题。他说：“在入侵佛州的缅甸巨蟒消化道内，人们已经发现了数十种本地野生动物的尸体，其中包括白尾鹿、身长6英尺(约合183厘米)的鳄鱼以及鸟类。”
　　与缅甸巨蟒一样，非洲岩蟒也是大蟒家族成员。它们本身缺少毒性，通过用身体缠绕的方式杀死猎物。令人感到恐惧的是，佛州野生动物可能并不是唯一面临巨蟒威胁的生物。克里斯科称，在非洲，岩蟒也会袭击人类。来到佛州之后，非洲岩蟒躲藏在沼泽地内。“它们可能向人类发动攻击，而你甚至不知道它们的存在。”
　　巨蟒+巨蟒=混血超级蛇？
　　克里斯科表示，非洲巨蟒可能已经在大沼泽地国家公园安家落户。如果事实果真如此，它们用不了多长时间就会遇到自己的缅甸近亲。里德说，如果两种巨蟒进行交配，它们就会孕育出一种混血巨蟒，就像在圈养环境下所发生的事情一样。
　　由于一种被称之为“杂交优势”的生物学现象，不同种类的巨蟒交配后产下的混血儿可能成为力量更为强大同时也更为凶猛的捕食者，虽然几率不大，但发生的可能性还是存在的。由于很多混血儿都不具有生育能力，混血巨蟒也很有可能成为一个“不毛之地”。里德说：“我们不能排除这种可能性。来自不同种群的基因可能产生重要影响，允许岩蟒更有效地坚守佛罗里达州，甚至有可能实现扩张。”
　　比缅甸巨蟒更可怕？
　　非洲岩蟒扩张不免让人联想到缅甸巨蟒数量的爆炸式增长。对于佛州的一些环境保护主义者来说，他们会从以往的错误中吸取经验教训。佛州非盈利性组织“自然保护”外来物种入侵项目负责人克里斯蒂娜•赛伯索夫-金表示：“最令我感到担忧的是，非洲岩蟒可能升级为又一个缅甸巨蟒。”
　　在1994年的一份报告中，佛州环境保护部门敲响了警钟。报告指出，入侵佛州的外来物种数量正呈爆炸性增长，佛州大型国际港口面临特殊威胁。这份报告特别提到了非洲岩蟒，认为这个入侵者对宠物、本地野生动物以及儿童的生命安全构成威胁。
　　据赛伯索夫-金估计，佛州的非洲岩莽不可能在野外繁殖。她说：“15年后，我们仍要采取预防为主的措施。但利用富有进攻性的举措摆脱非洲岩蟒威胁的机会还是存在的，原因就在于巨蟒的活动范围仍局限在一个面积相对较小的区域内。”
　　赛伯索夫-金指出，一种应对方式可能就是“自然保护”在佛罗里达群岛成立巨蟒巡逻队。在离开大沼泽地国家公司进入这个岛链之后，缅甸巨蟒疯狂捕杀佛罗里达群岛罕见的野生动物。目前，研究小组已开始搜索和抓捕缅甸巨蟒，以减缓这种巨蟒的扩张速度。
　　克里斯科和里德均认为，必须从现在开始就采取措施，将非洲岩蟒赶出佛罗里达州。克里斯科说：“缅甸巨蟒的入侵已经是佛州能够想象到的最为严重同时最具破坏性的问题。随着非洲岩蟒的到来，我们面临着一个更为严重的问题。”(孝文)

