2010海洋环保摄影佳作：巨型鲸鲨遭割鳍死亡
 　　新浪环球地理讯 北京时间10月25日消息，据美国国家地理杂志网站报道，这是一组海洋环保摄影比赛获奖照片。从这些照片可以看到海龟、鲸鲨、信天翁等动物因人类活动死于非命的可怕景象。此次摄影比赛旨在唤醒和提高公众的海洋保护意识，进而采取一系列措施保护宝贵的海洋资源。
　　1.解救海龟
　　Marine Photobank 2010年海洋环保摄影比赛获奖作品，在巴西沿海拍摄，一名潜水员正在解救被丢弃的渔网困住的海龟。获救的海龟共有17只。如果不是潜水员伸出援助之手，等待这些海龟的可能就只有死亡。
　　Marine Photobank是一个在线照片库，通过向媒体和非商业性机构提供免费的高品质海洋照片，提高公众保护海洋生态的意识，进而加强海洋保护工作。为了这场摄影比赛，Marine Photobank一直在寻找具有视觉冲击力的高品质摄影作品，希望借助这些照片让公众了解海洋面临的各种威胁。美国国家地理协会为本次摄影比赛的获奖人提供奖金。值得一提的是，“国家地理新闻”网站也在国家地理协会旗下。
　　海洋生态学家、美国国家地理学会常驻探险家西尔维亚·厄尔表示：“海龟面临严峻的生存考验。它们的数量甚至还不及其它海洋动物。一些海龟种群幸存的比例可能只有5%左右。好消息是，海洋面积巨大并且富有弹性。坏消息是，这种弹性是有极限的。很多大型鱼类种群消失的比例达到90%，浮游生物达到40%，珊瑚礁消失了50%或者处于严重退化状态。现在，海洋内的‘死区’达到数百个之多。所有这些都是可怕的坏消息。好消息是，我们仍有很多理由对未来充满希望。海洋并没有死。很多数量锐减的种群仍有10%幸存下来。我们仍有机会，但我们必须加快保护步伐。”
　　2.哀悼倒下的巨兽
　　一具鲸鲨尸体躺在菲律宾海滩上，一名妇女痛哭流涕，为这只巨兽遭遇的不幸表示哀悼。这头不幸的鲸鲨死于偷猎者之手，可恶的偷猎者残忍地割去它的鱼鳍卖钱。这些鱼鳍被用于制作鱼翅。Marine Photobank 2010年海洋环保摄影比赛是为庆祝联合国的国际生物多样性年。这幅照片被Marine Photobank评为2010年最引人注目的摄影作品。
　　厄尔指出，除了遭到猎杀外，塑料垃圾也对濒危鲸鲨的生存构成威胁。这种体型巨大的动物性情温和，以浮游生物为食。在进食过程中，鲸鲨不可避免地吞入大量海水，如果误吞塑料垃圾，它们的内脏将陷入阻塞状态。此外，它们也会被丢弃的破旧捕鱼设施以及仍在使用的漂浮在海面的捕鱼设施缠绕，给身体造成损伤。厄尔指出，20世纪中期，塑料对海洋来说还较为陌生，现在已经在很大程度上破坏海洋生态系统。实际上，塑料垃圾正在改变海洋以及误吞动物的化学特征。
　　3.溺死的信天翁
　　Marine Photobank摄影比赛亚军作品，拍摄于巴西沿海，展现了一只在误吞延绳钓渔船的带铒鱼钩之后不幸溺死的信天翁。据信，每年有数十万只海鸟因所谓的“副渔获”意外死亡。
　　厄尔说：“多钩长线钓鱼能够钓到金枪鱼、剑鱼或者其它海洋生物，但我们也会因此付出类似信天翁误吞鱼钩溺死这样的代价。孕育一只新信天翁并非一件容易的事情。这种海鸟的寿命与人类相当。信天翁需要10到15年时间才开始繁殖下一代。它们一年只生一个孩子，而且并不是每一年都能成功。它们对整个海洋生态系统至关重要，是让这颗星球保持正常运转的一个重要因素。”
　　4.准备鱼线
　　Marine Photobank摄影比赛另一幅亚军作品，厄瓜多尔的一名渔夫正准备使用长线鱼钩钓剑鱼。这种钓鱼方式会在无意间导致大量鲨鱼、海龟和海鸟死亡。厄尔说：“每天放出的鱼钩多达数百万。海洋中的鱼钩有数百万个，每一个都用一条鱿鱼或者小鱼作为诱饵。我们在用可以作为食物的诱饵去钓其他更宝贵的鱼。”
　　5.石油在上，鲨鱼在下
　 片拍摄于7月，也就是墨西哥湾原油泄露事故发生后大约3个月，展现了一群鲨鱼在墨西哥湾石油钻塔附近海域游动的景象。在Marine Photobank的摄影比赛中，这幅作品获得第二名。
　　厄尔说：“原油泄露可对海洋生态造成可怕破坏。使用化石燃料向大气中排放了过多的二氧化碳，导致全球气候变暖，海平面上升——所能产生的影响可能超过其他所有后果——以及海水酸化，因为二氧化碳改变了地球的化学特征。尽管此次摄影比赛表达了一个非常严峻的主题，但我认为这些照片同样孕育着一种希望。我知道照片本身并不能代表任何希望，真正的希望是，人们在看到这些照片时会意识到海洋陷入怎样可怕的境地。我们不能让这种退化持续下去，这是我们的底线。” (孝文)

