秘鲁新发现吸血暴龙水蛭长有巨齿(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间5月5日消息，据美国国家地理杂志网站报道，科学家在秘鲁亚马逊地区发现一种新的水蛭——暴龙水蛭。从开始便让科学家感到困惑的是，这种3英寸(约7厘米)长的吸血动物竟有很大的牙齿，像暴龙一样。
　　暴龙水蛭使用它的牙齿爬入哺乳动物包括眼睛、尿道、直肠和阴道等孔中。这份研究报告的联合作者、纽约美国博物馆无脊椎动物园馆长马克·西达尔说：“这种新发现水蛭的生殖器相当小。”大多数水蛭的生殖器占它们体长的很大比例，他说：“这是有意义的，因为生殖成功很重要。”但是令科学家困惑的是，这种新发现的水蛭的生殖器只有约半毫米长，比它们的神经索还小，只是大多数水蛭生殖器的十分之一。他说：“我们没有说大牙齿是在做出补偿，但会有这样的想法。”
　　这种水蛭最早是2007年在秘鲁女孩的鼻子中发现的。当地医生把该标本送给西达尔和他的同事，他们发现这只水蛭和之前发现的水蛭不同。研究两年后，他们发现这种水蛭属于世界各地都能见到的水蛭群，它们都以吸取哺乳动物粘膜为生，这份研究报告发表在《PLoS综合》杂志上。这一关系说明喜哺乳动物的水蛭的共同祖先可能曾经生活在侏罗纪晚期——19960万年到14550万年前，当时陆地聚集一起形成一个大陆，叫盘古大陆。
　　人们通常会在河流和湖泊中游泳时碰到暴龙水蛭，虽然暴龙水蛭通常不会致人性命，但它能在人体停留数周，可能造成窒息。
　　具有讽刺意味的是，这种恐怖的水蛭有朝一日可能会拯救我们人类。西达尔和同事在研究水蛭希望开发抗凝血剂疗法，阻止人体内的血液凝结。一个多世纪以来水蛭一直用于各种医学治疗。发现一种新水蛭有助于科学家更好地理解让水蛭唾液变得非常有用的分子。这种可能的罕见水蛭的发现还强调了物种灭绝于“难以置信的威胁”(亚马逊森林采伐)的方式。他说：“正如道格拉斯·亚当斯所说：‘我们希望一个只有熊猫和松树的星球吗？任何物种的灭绝都会让地球变得更冷更孤独。’” (秋凌)

