北极燕鸥飞行7.1万公里创最远迁徙纪录(图)
　　新浪环球地理讯 据国家地理网站报道，一项最新研究发现，一只小小的北极燕鸥竟然是世界上迁徙距离最远的动物，迁徙距离是人们以前认为大约2倍。
　　新的微型追踪器最近显示，这只体重4盎司(113克)的北极燕鸥每年沿着“Z”字形路线，在格陵兰和南极洲之间迁徙。在这个过程中，这只北极燕鸥经常飞行4.4万英里(7.1万公里)，与之相比，它的竞争对手灰鹱(sooty shearwater)的飞行距离大约是4000英里(6440公里)。
　　该研究的论文作者，格陵兰自然资源研究所的卡尔斯顿·伊格冯说：“关于这个问题，以前有各种各样的理论，但我们能够显示这些小鸟所做的一切，这还是第一次。”据研究人员估计，由于北极燕鸥经常活30多年，它一生要飞行大约150万英里(240万公里)，相当于往返月球3次。
　　在这以前，科学家只能利用追踪器对大型鸟类进行追踪，因为对小型鸟类来说，这些仪器太大，它们很难带动。不过该科研组采用的由英国南极调查局研发的这种微型追踪器，重量仅为二十分之一盎司(1.4克)，把它绑在北极燕鸥这样的小型鸟类腿上，它们仍能自如飞行。
　　发现北极燕鸥经常在北大西洋停留一个月，伊格冯感到非常吃惊，也许它们是为了在那里捕点小鱼和甲壳动物吃，以补充能量，然后开始飞越热带地区。春季从格陵兰返回时，北极燕鸥仍沿着“Z”字形路线飞行。这些小鸟并不是直接飞往大西洋中部，而是从南极洲飞往南美洲，然后再到北极。
　　但是它们的这一疯狂行为很有秩序。伊格冯说：“这是一个数千公里的绕行路线。但是当你对它进行分析时，发现这非常合理，非常有秩序。”他表示，这些小鸟显然在循着一个巨大的螺旋风模式飞行，以避免飞入风中。
　　尽管有这样一条路线，但是人们并不清楚北极燕鸥为什么要进行这么长的迁徙。伊格冯说：“我认为，它们是在循着丰富的(极地)觅食区飞行。”这项研究成果发表在本周的《美国国家科学院院刊》上。(孝文)

