款款都是精品 时尚设计超值电冰箱导购
　　转眼又到了秋冬季节，宅男宅女们又有了“宅”在家中的最好理由，那就是躲避严寒，他们习惯于长时间在家工作，不经常出门，而食品定期采购甚至网上订购。
　　针对这些“宅主”表现出来的总和特点，可以看出宅男宅女们需要的冰箱容积一定要大，并且保鲜性能良好；此外，由于接受新鲜事物较快，所以冰箱一定要集合当下冰箱发展最流行的元素。一起来看看今天笔者为“宅主”们推荐的冰箱吧。
　　三星RSA3SHCR1(参数 图片 论坛)
　　[参考价格] 9990元
　　三星(微博)RSA3SHCR1采用变频压缩机和先进的电脑控制技术，在全面节能的基础上，达到持久保鲜，降噪静音的综合效果。多重气流技术，使冰箱每个角落冷气均匀发布。制冷迅速并且有效减少温差，为食物提供理想储存环境。无霜技术可以令食物在无霜环境中更长久保持新鲜。
　　这款冰箱冷藏室内部选用多重气流设计，冰箱背部以及侧面进行循环冷气的释放，食物得到循环立体的制冷环境，保证较好的冷藏效果。
　　具有可拆卸的存储隔架，一些酒类和饮料可以单独存放起来，保证不同食物得到更加适合的存储空间。
　　三星RSA3SHCR1内部运用无霜技术，冷气从设在每层搁架之间的出风口流出，多重气流使冰箱每个角落冷气均匀发布。制冷迅速并且有效减少温差，为食物提供理想储存环境。无霜技术可以令食物在无霜环境中更长久保持新鲜。

