马来西亚百年来首次发现濒危毛鼻水獭(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间7月28日消息，据美国国家地理网站报道，德国莱布尼茨动物园及野生动物研究所于2008年开始，与马来西亚沙巴州野生动物保护局及沙巴州林业管理局合作，实施沙巴州“食肉动物保护”计划，利用功能先进的遥控摄像机，对该地区麝猫及水獭等小型食肉动物进行研究。两国研究人员近日公布了他们最新发现的野生珍稀哺乳动物名单，百余年来在沙巴州首露真容的毛鼻水獭名列榜首。
　　1.显露真容的毛鼻水獭
　　德国与马来西亚研究人员是在马来西亚沙巴州德拉马格(Deramakot)森林保护区发现这只毛鼻水獭的，这是一百多年来在沙巴州首次发现毛鼻水獭的踪迹。毛鼻水獭在2008年至2009年间德拉马格森林保护区发现的野生珍稀哺乳动物名单中名列榜首。德拉马格森林保护区位于婆罗洲岛北端，占地面积210平方英里(约合550平方公里)。婆罗洲岛被分为三国领土，分别属于马来西亚，文莱及印尼。
　　两国研究人员是在2008年发现毛鼻水獭的，这是过去十年间在整个婆罗洲首次发现的毛鼻水獭。据领导实施这项研究的德国莱布尼茨动物园及野生动物研究所的安德里亚-威尔廷(Andreas Wilting)介绍，在摄像机捕捉到这张照片以前，连专家也不确定婆罗洲岛上是否还有毛鼻水獭存在。婆罗洲最后一次发现毛鼻水獭是在1997年，当时，一只毛鼻水獭在公路上被撞死。
　　2.出外觅食的珍稀獭狸
　　这是动作感应摄像机在德拉马格森林保护区拍摄的獭狸。獭狸名列东南亚濒危麝猫名单榜首，是德国与马来西亚研究人员在“食肉动物保护”计划中发现的20个不同种类食肉动物之一。据领导实施这项研究的威尔廷介绍，虽然獭狸活动范围很大，但这种活跃在湿地的物种仍受到栖息地减少和伐木活动的严重冲击。他的研究团队还首次拍到獭狸的视频片段。
　　研究小组表示，1997年以来，当地政府对德拉马格森林保护区做了可持续管理规划，在伐木取材的同时，让林区仍可健康生长，这个项目正在获得回报。沙巴州林业管理局的达图克-萨姆-曼曼说：“最新研究发现表明长期性可持续林业管理对我们国家受威胁程度最大的一些物种保护极为重要。”
　　3.披着“猫”衣的马来麝猫
　　在婆罗洲岛德拉马格森林保护区拍摄的照片上，马来麝猫像我们展现了像猫一样的外衣。虽然这种哺乳动物在东南亚较为普遍，但科学家仍不确定马来麝猫的准确数量。据国际自然保护联盟(IUCN)提供的资料，麝猫在马来西亚受到该国1972年通过的《野生动物保护法》的保护。这种昼伏夜行的动物是“食肉动物保护”计划中发现的5个麝猫种类之一——尽管德拉马格森林保护区存在商业性伐木活动。

