海洋生物普查发现奇特物种从雪人蟹到冰海天使
　　新浪环球地理讯 北京时间10月11日消息，据美国国家地理杂志网站报道，据国家地理杂志网站8日报道，这组照片展现了为期10年的海洋生物普查发现的一系列奇特物种，其中包括雪人蟹、冰海天使、圣诞树蠕虫、深海“小飞象”以及毒海蛤蝓。此次海洋生物普查于4日宣告结束，旨在对所有海洋生物进行记录。
　　1.雪人蟹
　　看着它毛茸茸的冬白色外套，人们可能认为雪人蟹的故乡就是喜马拉雅山，但实际上，这种甲壳类动物是2005年3月在复活岛沿岸南太平洋海下大约1.5英里(约合2.4公里)的热液喷口周围发现的。这只盲蟹长6英寸(约合15厘米)，正式名称为“基瓦多毛怪”，是海洋生物普查发现的6000多种新物种之一。海洋生物普查为期10年，于4日宣告结束，旨在对所有海洋生物进行记录。
　　此次海洋普查过程中，研究人员共上演了500多次远征考察之旅，拍摄了大量奇特生物的照片。美国“国家地理新闻”网站刊登了其中13幅最精彩的海洋生物考察照，雪人蟹便是其中之一。
　　2.冰海天使
　　冰海天使是2005年海洋生物普查项目科学家远征北冰洋过程中发现的，学名“Clione limacina”，生活在水下大约1148英尺(约合350米)。科学家在2009年12月表示，尽管绰号冰海天使，但这个小精灵显然并不介意展露其少许皮肤。它实际上是一种没有壳的裸蜗牛。
　　美国加利福尼亚州大学生物学家格雷琴·霍夫曼在2008年的一份声明中表示，类似这样的海蜗牛绝大多数的体型只有一个小扁豆大小，是很多动物的食物，可谓是海洋世界的“炸土豆片”。此次海洋生物普查共在两极地区发现数百种令科学家吃惊的物种，冰海天使便是其中之一。
　　3.鱿鱼蠕虫
　　鱿鱼还是蠕虫？这种新物种长有基于刚毛的“桨”，用于在水中游动，头部则长有触须。面对这样一种奇特生物，海洋普查项目的研究人员大为困惑，只能举手认输，简单地将其称之为“鱿鱼蠕虫”。这只鱿鱼蠕虫是远程遥控潜水器2007年在西里伯斯海海下大约1.7英里(约合2.8公里)处发现的。它身长4英寸(约合10厘米)，是多毛纲身体分节蠕虫世界一个新家族的第一位成员。
　　4.蓝色圣诞树
　　只要被外物轻轻地触碰，这些“圣诞树”便会暂时缩回洞内，缩回速度之快超乎我们想象。实际上，这是圣诞树蠕虫的一种防御机制，它们中绝大多数栖身在活珊瑚表面的“地道”内。这幅照片是海洋生物普查远征队在澳大利亚蜥蜴岛沿海地区拍摄的，两棵蓝色“圣诞树”实际上是一只蠕虫的“冠”，每一个螺旋结构由一系列触须构成，用于呼吸和被动捕食漂浮的小型生物。

