冯仑：房地产企业和业者都应自担风险
　　新浪财经讯 针对目前房地产企业面临的困境，万通集团董事局主席冯仑8月3日在出席第二届APEC工商咨询理事会亚太中小企业峰会间隙表示，房地产企业应该经受波动，业者也应该经受波动，不能涨的时候就认了跌的时候就不干了；另外，在谈到深圳房价下跌问题时，冯仑表示，不能把一个局部的住宅房地产的状况当成全国房地产状况。
　　冯仑表示，现在有很多企业呼吁政府应该救助房地产市场，他个人不主张简单的救市观点即增加贷款，提倡应扩大目前的市场，政府应该“铺前途”而不是“修后路”。“前途就是适当准确地界定保障范围，在扩大需求的同时让企业自主选择生存道路”。
　　他认为房地产企业应该明白，市场经济本身是个会波动有自然淘汰的过程，“今天大多数房地产企业都是在蜜月里长大的，都是经历繁荣的，没有风险意识。”
　　“在房地产冬天来临的时候，不存在大小的问题，大家都是一样的，”冯仑表示，“波动来了，不管大小，都一样的会死，任何一个企业都应做好准备经历这个波动。”
　　在谈到深圳房价下跌问题时，冯仑表示，深圳只是一个局部情况，在与此同时，北京和上海商业房地产都在上升。“不能把一个局部的住宅房地产当成全局情况。”
　　他认为深圳房价的下降是“需求的自然下降”也与宏观经济的预期有关，“事实上没有那么大，被夸大了。”
　　在谈到未来深圳的房地产走势时，他表示，如果深圳的出现反弹，也不会回到原路。因为在一个地区的人均GDP超过8000美金后，房地产的主角就变成了商业地产，而不是住宅。“目前已经有部分的房地产商转型为商业地产商了”，他表示。(元平) 

