地球最大蛇类泰坦蟒曾以史前鳄鱼为食(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月8日消息，据美国国家地理网站报道，最新一项研究称，美国考古人员在哥伦比亚发现了一种新的史前鳄鱼，而这种远古爬行动物可能曾是已知地球上最大的蛇类的美餐。
　　如果你希望看到两个史前怪兽之间势均力敌的惨烈厮杀，结果一定非你所愿：在体长达45英尺(约合13.7米)的Titanoboa cerrejonesis巨蟒面前，体长仅7英尺(约合2.1米)的Cerrejonisuchus improcerus鳄根本不堪一击。领导实施这项研究的美国佛罗里达大学脊椎动物古生物学研究生亚历克斯-哈斯廷斯(Alex Hastings)表示，两者之间的战斗“呈一边倒的局面”。
　　他说：“即便是最小的Titanoboa蟒，面对我们发现的最大的crocodilyform鳄，都不会给对手任何机会。”哈斯廷斯与佛罗里达大学所属的佛罗里达自然历史博物馆共同实施了最新研究。Crocodilyform鳄是一种属于更加古老的鳄目家族的爬行动物，这个家族包括短吻鳄、凯门鳄、大鳄鱼等种类。
　　据哈斯廷斯介绍，2004年至2007年间，他们在挖掘哥伦比亚东北部一座露天煤矿(此处也是一个“非同寻常”的化石遗址)时，在相邻的两个地方找到了Titanoboa蟒和crocodilyform鳄的化石。这两种爬行动物都分布于距今6000万年前的南美洲，那时，南美洲当地环境正处于转变为现代雨林的前夕。哈斯廷斯说，该化石遗址是“让我们对当前生态系统的开端有了初步了解的发现之一。”
　　研究人员指出，除了发现Titanoboa蟒和crocodilyform鳄比邻而居的证据外，如今的蛇与鳄后代的行为也进一步体现了这两种爬行动物之间的交锋。例如，亚马逊流域的现代水蟒(包括当前世界最大蛇类头衔保持者绿巨蟒)常常以鳄鱼家族的现存成员为食，如凯门鳄。
　　哈斯廷斯表示，与这些蛇类一样，Titanoboa蟒可能总是在水边游弋，一待crocodilyform鳄放松警惕，就出其不意缠住其身体，令这个“小家伙”窒息而亡。他说：“对于可怜的crocodilyform鳄来说，这当然不是一个好的结局。”研究成果1月28日发表于《脊椎动物古生物学杂志》上。如果成功逃脱Titanoboa蟒的魔爪，crocodilyform鳄则可能以小蛇、青蛙、蜥蜴和哺乳动物为食。
　　研究报告称，crocodilyform鳄的亲属是鳄鱼家族中最小的成员dyrosaurid鳄，口鼻部非常短小，似乎专门以常常被“老大哥们”忽略的小动物为食。哈斯廷斯称，Titanoboa蟒是当时体型最大的陆地动物，最新发现让科学家对这种巨蟒又有了更多了解。他说：“这将充实我们对这些爬行动物各种能力的认识。”(孝文)

