原装等离子屏 松下TH-P58S20C售17990
    TH-P58S20C(参数 图片 论坛)是松下公司推出的一款58寸的等离子电视机，这款电视机最的特点就是其屏幕是采用的日本原装的等离子屏幕，显示效果极佳，能够带来绝对的画面清晰感，分辨率为1920×1080的全高清标准，子场驱动也达到了超高的600Hz，无论动态还是静态画面，都能够达到全高清清晰度。目前万维家电网的小编从卖场了解到松下TH-P58S20C等离子电视的售价是17990元，感兴趣的朋友不妨多多的关注一下。
　　松下TH-P58S20C等离子电视外观上黑色的面板框设计，秉承了黑色的经典工艺，能够与现代家居相互融合。
　　松下TH-P58S20C等离子电视性能上NeoPDP的三大技术革新使等离子电视机得到飞跃的进化。动态清晰度达到1080电视线对每一帧图像进行12次子场扫描，所以50Hz的图像信号以600Hz进行还原，再现平稳流畅的动态画面。600Hz技术使动态清晰度达到1080线。全高清1920x1080的分辨率让画面更加的真实和自然。而x.v.Colour色域标准拥有宽广的色域范围，能生动的还原接近于自然的丰富色彩。
　　松下TH-P58S20C等离子电视接口上配备有个SD卡插槽、TV端子输入、AV端子输入、D-Sub电脑输入、分量视频输入、S-Video端子输入、耳机接口以及3组HDMI数字高清接口，完全可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　编辑点评：58寸的大屏幕能够带来绝佳的视觉欣赏，而全高清1920x1080的分辨率让画面更加的真实和自然。黑色庄重的外观颜色，能够与稳重的家庭气氛想融合。

