揭秘单居蜂巢穴：挑选花瓣精心打造(图)
　　新浪环球地理讯 据美国国家地理杂志网站12日报道，伊朗和土耳其研究团队发现了一种极为独特的蜂巢结构，看似鲜花花球的一部分实则是罕见的单居蜂的巢穴。美国自然历史博物馆无脊椎动物学馆馆长杰罗姆-罗森(Jerome Rozen)领导实施了这项研究。据他介绍，这种蜂巢结构被称为“花三明治”，共由三层组成：外层是薄薄一层花瓣，中间层是一层泥土，内层同样是花瓣，包在花房里面。
　　1.“三明治”蜂巢
　　这个“三明治”的核心是蜜蜂的幼虫，它以蜂巢内的花蜜和花粉为食，这些美食是其父母在孵卵和封巢以前留下来的。土耳其和伊朗的研究团队在同一天发现了奥斯米亚avosetta蜂(Osmia avosetta bee)奇特的筑巢行为。伊朗和土耳其也是发现单居蜂数量最多的两个国家。两个研究团队在2010年2月出版的《美国博物馆通讯》杂志上共同描述了这种行为。
　　2.独一无二的艺术作品
　　据美国自然历史博物馆的罗森介绍，每个蜂巢(如图中所示的三个色彩绚丽的蜂巢)都给一个幼虫留有空间。土耳其和伊朗的研究团队也注意到蜂巢存在区域差别：在罗森从事研究的土耳其，那里的蜜蜂通常会挑选黄色、粉色、蓝色与紫色的花瓣，而伊朗蜜蜂则喜欢用紫色花瓣筑巢。罗森说：“我们不确切了解蜜蜂选择不同颜色花瓣的背后原因。蜜蜂群中可能存在基因差异或其他方面的差异。”
　　3.精心挑选花瓣
　　与奥斯米亚avosetta蜂一样，奥斯米亚tergestensis蜂是另一种用花瓣筑巢的蜜蜂，如图所示，一只tergestensis蜂正在撕咬花瓣。科学家表示，除了avosetta蜂和tergestensis蜂，已知还有两种蜜蜂采用“花三明治”筑巢策略。但是，根据科学家的研究，其他蜜蜂种类会利用花瓣和泥的混合物筑巢，还有一些会咬掉花瓣。
　　4.填满美食的“自造房”
　　在最新研究中，科学家将花瓣蜂巢的顶端挑开，露出里面的“自造房”。蜜蜂会用花蜜和花粉将这个洞填满，然后在里面孵一个卵。据罗森介绍，为了将蜂巢堵住，蜜蜂先让里面一层的花瓣彼此弯曲，给花瓣抹上泥土，接着向下弯曲外层花瓣，令整个蜂巢紧紧包裹起来。
　　5.泥土保护层
　　在这张蜂巢被部分拆开的照片中，夹在花瓣之间的泥土清晰可见。据罗森介绍，花瓣层和泥土层可能有助于令幼虫的食物——花蜜和花粉——在大约10天时间里保持潮湿。在幼虫吐丝并陷入长达十个月的睡眠以后，就会等待春天到来以孵化。罗森指出，在幼虫漫长的沉睡中，“蜜蜂幼虫所在的‘自造房’风干，变得非常硬，整个结构就像是坚果一样。”坚硬的蜂巢可以保护其免遭蚂蚁、黄蜂的侵扰，避免被在蜂巢顶端活动的动物重量所压垮。
　　6.等待孵化的卵
　　据美国自然历史博物馆的罗森介绍，单居蜂的存活期通常只有一年左右，只是在春夏两季活跃大概两个月，剩余十个月都处于幼虫睡眠状态。照片中就是躺在花瓣蜂巢中的一个幼虫。罗森说：“单居蜂的寿命不会太长，它们会迅速行动起来筑巢，接着死去，它们的后代也会步其后尘，往复循环。”
　　7.五个蜂巢紧紧簇拥
　　如上图所示，科学家发现奥斯米亚tergestensis蜂巢以五个一组紧紧簇拥。罗森指出，最新发现的奥斯米亚avosetta蜂巢通常情况下只有一个，或者两个相隔很远。他说：“土耳其和伊朗研究团队同一天发现同一个蜜蜂种类，这只是有趣的巧合。顺便提一句，这种蜜蜂非常的罕见。”(孝文)

