澳洲发现新种东方扁虾：前爪巨大身体扁平(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间12月3日消息，据美国国家地理杂志网站报道，这组照片展现了在澳大利亚沿海发现的一系列新种东方扁虾，其中有2种此前完全不被科学界所知。
　　1.让人煮了？
　　单从鲜艳的色彩判断，这只东方扁虾似乎被人煮了，但实际情况绝非如此。与绿褐色美国龙虾有所不同的是，这种学名“Galacantha subspinosa”的龙虾种群在活着的时候身体就呈亮红色。它们是一种小型甲壳类动物，只有手掌大小，是2005年至2007年执行科考任务期间在澳大利亚西岸发现的10种龙虾物种之一。最近，研究人员公布了包括G. subspinosa在内的6种龙虾，它们都是在澳大利亚发现的新种龙虾，其中有2个种群此前完全不被科学界所知。
　　在海下6英尺(约合2米)至3英里(约合5公里)的区域，迄今为止共发现数百种东方扁虾。东方扁虾也被称之为“squatties”，主要特征为巨大的前爪和扁平的身体。这种动物与寄居蟹的血缘关系更近而不是龙虾。维多利亚博物馆的海洋科学家乔安妮·泰勒在提到G. subspinosa时表示：“这一种群是所有种类的东方扁虾中颜色最为丰富的。”10月12日出版的《动物分类学》杂志刊登了一篇描述新种东方扁虾的论文，泰勒是这篇论文的合著者。
　　2.全副武装
　　图片中的东方扁虾学名“Munidopsis crenatirostris”。根据泰勒及其同事的报告，这是最近在澳大利亚海域发现的新物种之一。泰勒在电子邮件中指出，这种东方扁虾的爪子因其长度、螯的尺寸以及布满尖刺而引人注目。虽然有关东方扁虾行为的研究很少，但根据已经掌握的情况，很多东方扁虾种群隐藏在裂缝内，利用长爪子捕获过往的猎物。
　　3.伤痕累累
　　这种颜色鲜艳的东方扁虾学名“Munidopsis dasypus”，主要分布在从马达加斯加到台湾的海域。泰勒及其同事表示，在最近进行的科学考察中，科学家第一次在澳大利亚海域发现这种东方扁虾。这个标本缺少一只前爪，可能是在捕获前的一次争斗中损伤的，也可能是在科学家的收集过程中。远征队成员、同样来自维多利亚博物馆的安娜·麦克库鲁姆表示，此次科考过程中，科学家每次在海上逗留3周，他们每天工作24个小时，12小时换一次班。科考小组从海下328英尺(约合100米)至3280英尺(约合1000米)的区域收集了东方扁虾标本。
　　4.食木东方扁虾
　　这种东方扁虾学名“Munidopsis andamanica”，此前只在日本、印度尼西亚、斐济和台湾周围的海域被发现。其最著名的所在当属2009年的一项发现，当时科学家发现这种东方扁虾以坠入海底的原木和树枝为食。此次科考过程中，科学家又在澳大利亚海域发现这种东方扁虾的身影。它们似乎利用强有力的牙齿，碾碎海床上的木头。它们的胃能够分泌一种酶，帮助消化这种纤维性物质。
　　5.死亡之钳
　　在此之前，科学家就曾在澳大利亚海域发现这种学名“Munidopsis kenselyi”的东方扁虾。在最近进行的科学考察中，科学家又发现这种东方扁虾的分布范围超出此前的预计。与其他东方扁虾种群一样，Munidopsis kenselyi令人畏惧的爪子可能帮助它们捕获猎物或者震慑同类中的雄性竞争者。泰勒指出：“它们的爪子可能还有另一个用途。一些种群的雄性在与雌性交配时会用爪子深情地抱住对方……我们希望那是一种深情的拥抱。”
　　6.苍白的新种群
　　这种苍白的新东方扁虾种群学名“Munidopsis vesper”，是在澳大利亚西北部海域海下大约3280英尺(约合1000米)的区域发现的，科学家此前对这种东方扁虾一无所知。泰勒说：“对于东方扁虾来说，栖息地深度越深，它们的颜色就越暗淡，这并不是什么不寻常的现象。据推测，颜色对生活在深海区的动物来说并不十分重要。在漆黑一片的海底，它们可以利用其他刺激物寻找配偶和躲避捕食者。”(孝文)

