非洲琥珀化石内发现9500万年前昆虫(组图)
　　新浪科技讯 北京时间4月14日消息，据美国国家地理网站报道，德国哥廷根大学古生物学家亚历山大-施密特(Alexander Schmidt)领导的一个研究小组在恐龙时代的非洲古森林发现了30个琥珀化石，这也是科学家迄今在非洲发现的第一批琥珀化石。该小组报告称，这些史前昆虫和植物孢子在距今大约9500万年前封存于埃塞俄比亚中部森林的粘稠树脂中。
　　1.琥珀中的黄蜂
　　施密特研究小组在上周出版的美国《国家科学院院刊》上写道，这些生物体的历史最早可追溯至一个特殊的进化时期，在这个时期，那些在今天十分普遍的昆虫种类最早开始在地球上出现。例如，这个小黄蜂就是已知最早的寄生虫之一。它们会在蛾、甲虫等其他昆虫的幼虫中产卵，一旦小黄蜂孵化，就会从这些幼虫的体内慢慢将其吃掉。
　　2.黄蜂化石
　　这只保存极为完好的黄蜂体长仅0.4毫米，是科学家在恐龙时代非洲森林中发现的封存于琥珀的昆虫之一。从那里发现的其他昆虫和植物还包括罕见的织网蜘蛛和世界上最古老的蚂蚁之一。亚历山大-施密特说：“‘埃塞俄比亚蚂蚁’对理解蚂蚁进化确实至关重要，因为它是我们发现的第一只来自冈瓦那大陆的蚂蚁。”施密特表示，来自欧洲和东南亚的早期蚂蚁化石表明，昆虫最早来自于其他大陆，但是，“最新发现对这个假说提出了挑战”。
　　3.蕨类植物毛发化石
　　罕见的非洲琥珀里还保存了来自白垩纪的细菌和植物残骸，例如这个蕨类植物的星状毛发，蕨类植物从其生长的树上获取营养物。这些琥珀形成于埃塞俄比亚森林依旧主要由针叶树构成的时期。不过，据施密特介绍，他们从琥珀中的植物表皮和拥有琥珀的沉淀物的花粉粒中发现了新出现的开花树种的证据。他补充说，开花植物“虽然是在地球历史晚期进化的，但随后进化速度非常快。”
　　4.古代蓟马化石
　　这只封存于琥珀中的蓟马是在埃塞俄比亚最新发现的琥珀化石之一。这也是科学家迄今发现的第三个蓟马化石。蓟马是一种林地昆虫，生活在非洲尚属于冈瓦那大陆这个超级大陆一部分的年代。据领导实施这项研究的德国哥廷根大学古生物学家施密特介绍，非洲琥珀的发现可以让科学家对因开花植物出现引发的一个重要生物变革时期有所了解。施密特在电子邮件中写道：“发现琥珀化石的埃塞俄比亚森林生长于一个开花树种扩大和改变陆地生态系统的时期。”他指出，这些新森林的茁壮成长刺激了昆虫、两栖动物、早期哺乳动物和其他“能构成新生境以及快速多样化”的动物进化。
　　5.埃塞俄比亚琥珀
　　这块埃塞俄比亚琥珀最早是在亚的斯亚贝巴(埃塞俄比亚首都)的集市上得到确认的，它来自于一个非洲遗址，该遗址也是非洲已知第一个树汁化石的来源。科学家表示，这块琥珀不同于在非洲以外地区发现的任何琥珀，可能来自于一个以前未知的产生树脂的树种。参与最新研究的维也纳大学古生物学家马蒂亚斯-斯沃基卡(Matthias Svojtka)表示，对封存于非洲琥珀中的动植物种类的研究，将对理解史前冈瓦那大陆森林的昆虫生活至关重要，因为小昆虫不会在岩石中演变成化石。(孝文)

