韩国发现红色毒蟹玻璃虾等罕见物种(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月29日消息，据美国国家地理杂志网站报道，在韩国最新进行的科学考察中，科学家发现了117种新物种，同时为此前从未在韩国发现的15种物种进行记录。以下就是这些罕见物种的图片，其中包括学名“Liomera margaritata”的毒蟹、长着幽灵般透明身体的玻璃虾、只在韩国发现的彩色鼠李虫以及此前只在日本发现的苔藓Calypogeia japonica。
　　1.小虾庇护所
　　在这幅未标注日期的照片中，两只体型很小并且身上布满斑点的虾栖息在一个韩国江珧蛤壳上。江珧蛤是一种咸水蛤蜊。这种体型微小的甲壳类动物被称之为“江珧虾”，此前曾在日本和澳大利亚被发现。科学家于9月初宣布最近才在韩国发现江珧虾的踪迹。
　　韩国国家生物资源研究所(NIBR)韩国本土物种项目负责人金敏合(Kim Min-Ha)解释说，江珧虾与蛤蜊形成共生或者依赖关系。她在接受电子邮件采访时表示：“我们认为江珧蛤为虾提供了庇护所。”
　　生物资源研究所的本土物种项目于2006年启动，将一直持续到2014年。这一项目旨在对朝鲜半岛的动植物多样性编制目录。
　　2.红色毒蟹
　　照片于9月初对外公布，展现了一种学名为“Liomera margaritata”的小型红蟹。在韩国发现并记录这种螃蟹在历史上还是第一次。韩国国家生物资源研究所的金敏合说，这种螃蟹的肉几乎一定对捕食者具有毒性。但即便如此，这种螃蟹也只以藻类为食，不会使用它们的毒素。
　　Liomera margaritata身长只有0.7英寸(约合1.7厘米)，此前曾在马达加斯加、越南、泰国、印度尼西亚和日本被发现，最近又在韩国济州岛附近水域发现它们的踪影。金敏合说：“这种螃蟹行动迟缓，通常躲藏在岩缝中。”
　　3.幽灵般玻璃虾
　　照片于9月对外公布，展现了一只韩国玻璃虾。韩国国家生物资源研究所的金敏合表示，玻璃虾长着幽灵般的透明身体并且喜欢夜间活动，因此很难被人发现。这些独特的特征可能帮助解释为何最近才在韩国济州岛附近水域发现玻璃虾的踪影。此前，人们曾在香港和日本发现这种虾并进行记录。金敏合说：“人们经常发现这些身体透明的虾生活在其他动物身上，例如海葵、海参以及软珊瑚和硬珊瑚。”
　　4.彩色植物居民鼠李虫
　　这幅9月公布的照片展现了新发现的彩色鼠李虫(鼠李是一种植物)。鼠李虫是韩国国家生物资源研究所的研究人员最近发现的17种新昆虫物种之一。这种昆虫的身长只有大约0.1英寸(约合3毫米)，是在韩国京畿道首尔国立大学的植物园附近发现的。鼠李虫这种新物种生活在鼠李上，目前只在韩国发现它们的身影。
　　韩国研究小组希望在日本名古屋于10月举行生物多样性大会前，尽可能多地记录本土物种。国家生物资源研究所所长金宗俊(Chong-chun Kim)在一份声明中说：“尽可能地多地发现本土物种是摆在我们面前的最根本并且最紧迫的任务。”

