2009年度十大新物种：绿色轰炸机蠕虫上榜(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间5月28日消息 据美国国家地理网站报道，美国亚利桑那州立大学国际物种勘测协会和一个由分类学家组成的国际委员会本周公布了由其评选出的2009年度十大新发现物种名单，迷幻襞鱼、吸血鬼鱼等物种榜上有名。
　　据亚利桑那州立大学国际物种勘测协会主任昆汀-惠勒(Quentin Wheeler)介绍，十大新发现物种名单每年发布一次，以表明人类对地球生物多样性的了解是多么的有限。惠勒说：“目前我们已经确认了大约190万个物种。据保守估计，地球上一共有1000万至1200万个植物与动物物种，当然，如果将微生物种类也包括在内，那将是一个截然不同的局面。”
　　美国亚利桑那州立大学国际物种勘测协会每年都会适时发布十大新发现物种名单，以纪念5月23日卡罗勒斯-林奈的诞辰纪念日。林奈出生于1707年，是瑞典著名博物学家，现代生物分类学的奠基人，252年前建立了科学的植物与动物命名系统。除了2009年度十大新发现物种名单，国际物种勘测协会还发布了“物种状态报告”(State of Observed Species Report)，报告称2008年总共发现18225个新的植物、动物、微生物、藻类和真菌种类。
　　1. 迷幻襞鱼
　　迷幻襞鱼(psychedelic frogfish)发现于印度尼西亚海岸附近的浅水区，具有非同寻常的颜色辨别能力，能模仿多个硬珊瑚种类，硬珊瑚通常是这种凝胶状鱼类的藏身地。每一条的外形就如同人的指纹一样独特。此外，科学家认为迷幻襞鱼(学名Histiophyrne psychedelica)脸部周围的多肉组织就像猫的胡须一样，可以助其在黑暗中锁定猎物或其他物体的位置。
　　2. 阿滕伯勒猪笼草
　　阿滕伯勒猪笼草(Attenborough's pitcher)上面有许多像杯子一样的陷阱，每一个都有美式橄榄球那么大，令其是已知最大的猪笼草之一。杯状结构内有吸引昆虫的液体，帮助捕获昆虫，供这种肉食性植物食用。惠勒说：“我是昆虫学家，对能吃昆虫的植物具有与生俱来的兴趣。”阿滕伯勒猪笼草发现于菲律宾的巴拉望岛，命名于英国著名的博物学家戴维-阿滕伯勒(David Attenborough)爵士。
　　3.“绿色轰炸机”蠕虫
　　“绿色轰炸机”蠕虫(Swima bombiviridis)发现于美国加利福尼亚州海岸附近的深海区域，因其不可思议的行为而得名。一旦遭受威胁，这种蠕虫就会释放充满液体的气球，气球会突然爆破形成亮光。这种“闪光弹”被认为可以分散潜在捕食者的注意力，令“绿色轰炸机”蠕虫借机逃脱。惠勒说：“它确实是一种奇特的物种。‘绿色轰炸机’蠕虫结构相对简单，但却对这种相当复杂的策略驾轻就熟。”
　　4. 德鲁斯真菌
　　这种外形奇特的蘑菇命名于颇具幽默感的著名爬虫学家——美国加州科学院的罗伯特-德鲁斯(Robert Drewes)。德鲁斯真菌(Phallus drewesii)是一种2英寸(约合5厘米)长的散发着恶臭的真菌类，发现于与世隔绝的西非岛国圣多美普林西比。虽然是新发现的物种，但它与其他散发恶臭的真菌类具有一个共同特征：释放难闻气味吸引苍蝇，令其帮助分散孢子。
　　5. 艾腾海参
　　艾腾海参(Aiteng Sea Slug)发现于泰国某海湾泥泞的红树林中。它不仅是个新物种，而且是一个全新的食虫海参家族的头目。其他大多数海参以藻类或腹足类动物的卵为食。腹足类动物是指一种包括软体动物在内的动物。艾腾海参成年后表面光滑，呈黑色，命名于泰国哇扬戏的木偶明星艾腾(Ai Theng)。

