苏宁低价促销普及G3
　　【本报讯】日前，中移动定制的多款G3上网本在苏宁各门店内继续热销，运营商为这些定制产品提供不同程度的补贴，使这些上网本价格接近普通手机的售价。有的折算下来，仅仅只需要百元。在苏宁群星广场店，价值3499元的海尔X105上网本，有价值3400元的五重大礼补贴给消费者，其中包括价值600元TD信息机、价值200元微软无线鼠标、价值500元内置G3／EDGE双模卡，价值1500元上网费，价值600元话费，综合估算顾客只花99元就可以将G3笔记本抱回家。如果您足够运气还可能抽到1800元3G手机。
　　据悉，苏宁电器电脑的销量在行业一直名列前茅，在电信日来临之际，戴尔、海尔、三星、联想、惠普、清华同方等知名品牌纷纷表示会在苏宁投放更多的资源，实施更多的优惠政策全面推进G3笔记本的上市销售。苏宁在电信日期间将直接拉低手机价格，最高降幅达40%，全城投放的上千台特价手机中不乏99元、199元、299元的超特价手机。。凭借自身服务优势，苏宁将在群星广场店中为消费者提供增值服务，包括炫彩铃声、超级屏保、游戏、软件、电子书、电子辞典的下载、入网、维修、保养、延保等…买手机还可赠送半年资费，还有买手机得手机的惊喜。
　　与电脑、手机合称为3C的数码也发出较强的促销攻势，数码产品直降50—500元，逐级加送2—4G存储卡、电池、三角架、电风扇、电饭煲等超值礼品。(小 朱)


