海上捕鱼行为导致数百万只海龟意外死亡(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间4月7日消息，据美国国家地理网站报道，近日，发表于《生态保护文学》杂志的一项最新研究显示，在过去20年间，海上捕鱼行为已导致全球数百万只海龟意外死亡，但这一严重生态灾难并没有引起人们的注意。
　　1. 被困的海龟
　　图中的几只海龟被困于巴西海岸附近的渔网之中，无法逃离。它们只是过去20年间被渔网杀死的数百万只海龟的代表。
　　保护国际组织海洋生物学家布莱恩-华莱士是该项研究的主要负责人。华莱士表示，“海龟当前所面临的各种威胁中，捕鱼工具是最危险的。”最新研究汇总了全球关于海龟死于渔网、渔钩以及拖网等捕鱼工具的大量数据，对此前相关报告中关于意外死亡海龟数量的估计提出了质疑。
　　最新研究论文作者表示，“我们所看到的报告只代表性地调查了所有捕鱼船队的百分之一，只是从全球一些小规模的捕鱼船队那里获得很少的数据。因此，我们保守估计，真正的数据并非只有数万。在过去20年间，被捕鱼工具意外困死的海龟大约有数百万。”
　　在海龟的所有物种中，大约有七分之六都是属于易被攻击类型、濒危类型或极其濒危类型，已被列入国际自然保护联盟受威胁物种红名单之中。
　　2. 一串被困的海龟
　　巴西海岸附近的一艘小渔船后面的渔网上拖着一串被困的海龟。
　　华莱士认为，当地小型的渔业行为是导致海龟意外死亡的主要原因，至少应负90%以上的责任。但是，关于海龟死亡的确切数据却相当少。最新研究根据公开发表的报告对海龟死于捕鱼工具的现象进行了跟踪研究。但是，这些报告中的数据主要来自商业捕鱼船队上的观察员。所有报告都声称，从1990年到2008年，意外死亡的海龟数量大约在8.5万。
　　华莱士表示，“我认为，对于现在所发生的事，8.5万这个数据绝对低估了。这种看法根本不存在争议。”但是，美国渔业协会发言人凯文-基邦斯则认为，“数百万”这个数字是属于“脱离真实科学的一种推断”。
　　3. 刺网中的海龟
　　这只玳瑁海龟被巴西沿岸的一张刺网困住。刺网的网眼会根据捕捞目标的大小而定。华莱士表示，“对于海龟来说，它们就好像鱼一样，如果它们不能够及时察觉刺网的存在，就很容易误入其中。但是，海龟没有‘倒车档’，它们碰到刺网后，必然会试图躲避。这就意味着，它们会被越缠越紧。”
　　4. 无处可逃
　　本图中，一只绿海龟被困于巴西沿岸的刺网之中。华莱士认为，与多钩长线或拖网相比，被困于刺网中的海龟死亡率更高。多钩长线是一种漂浮于海洋表面的渔线，可以延伸数英里长，上面带有数千个铒钩。拖网则是一种用于海底捕鱼、大口袋形状的渔网。
　　海龟需要呼吸空气。但是，一旦在水面之下遇到刺网，“海龟浮出水面的机会就不大了。”相反，许多拖网上有海龟排除器，这种设备可以允许海龟以及其他大型海洋哺乳动物逃离出拖网。此外，多钩长线是漂浮于海面，它们至少可以让海龟有呼吸的机会。
　　5. 被抛弃于海滩上的死亡海龟
　　许多淹死于渔网中的海龟被抛弃于海岸之上。本图中的这只死海龟发现于巴西海岸。据华莱士介绍，特别是一些小型捕鱼者，他们的捕鱼船上根本没有盛放海龟的空间。华莱士说，“你可以想象到，如果你是一名小型捕鱼者，你的刺网就是你的‘餐券’。如果你的刺网上困住了一只大革龟，如果你再试图释放它，那你将要冒着生命的危险。”
　　6. 解除困境的海龟
　　在巴西海岸上，一只解除困境的海龟正在向大海爬去。
　　墨西哥海龟研究人员霍伊特-派克海姆鼓励当地渔民把他们的刺网换成渔钩和渔线。派克海姆认为，“渔钩和渔线比刺网更具选择性。”这种工具的变化也可以让渔民能够根据市场的需求，有选择性地捕捞更高价值的物种，比如金枪鱼和旗鱼等。但是，华莱士认为，“不幸的是，这些项目至今仍然很少应用。”

