马达加斯加发现世界上最大最坚实蜘蛛网(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月19日消息，据美国国家地理网站9月19日报道，波多黎各大学动物学家因吉-阿格纳尔森(Ingi Agnarsson)领导的一个研究小组在马达加斯加岛发现了一种新蜘蛛种类——达尔文吠蛛(Darwin's bark spider)，而这种蜘蛛织出的蛛网宽度达81英尺(约合25米)，相当于两辆城市大巴的长度，令其成为世界上最大、也是最坚实的蛛网。
　　1.蜘蛛网横跨河两岸
　　2008年，马达加斯加岛，护林员查看一个横跨河两岸的蜘蛛网。最新研究显示，这个蜘蛛网是用世界上已知强度最大的生物材料织成，属于一个新蜘蛛种类——达尔文吠蛛——的产物，这令其成为世界上最大的蜘蛛网。阿格纳尔森说，在安达斯比-曼塔迪亚国家公园，“护林员早已知道这种蜘蛛网的存在，我想他们曾向游客展示过。”但是，在阿格纳尔森研究团队对其详加研究以前，科学家对达尔文吠蛛及其破纪录的蛛网一无所知。研究结果将刊登在最新一期的《蛛形动物学期刊》和《公共科学图书馆-综合》杂志上。
　　2.世界上最大的蛛网
　　一个宽度大约为3英尺(约合1米)的达尔文吠蛛蛛网横跨马达加斯加岛河两岸。据参与这项研究的美国俄亥俄州阿克伦大学生物学家托德-布兰克莱奇介绍，虽然达尔文吠蛛蛛网总体而言是世界上最大的，但也有其他种类的蜘蛛可以织出更大的圆形蛛网——中心为螺旋形结构。研究小组发现，达尔文吠蛛织的蛛网强度和大小类似于“蜘蛛侠”织出的蛛网，主要利用其捕食像蜉蝣和蜻蜓这样的小昆虫。阿格纳尔森开玩笑说：“按照我们的想象，我们希望它们能捕捉蝙蝠或鸟类之类的东西。”
　　据阿格纳尔森介绍，最大的蜘蛛网一般都是由雌性达尔文吠蛛织出来的。阿格纳尔森是美国国家地理学会研究与探索委员会成员。年幼的雄性达尔文吠蛛也可织网，不过，一旦步入成年，它们将放弃这种行为，转而将全部的精力专注于性。为了生存，达尔文吠蛛在进化过程中变成了色彩斑驳、锯齿状的外形，这种外形令其可以与树融为一体，达尔文吠蛛即由此得名。达尔文吠蛛已知仅存于非洲东南岸的马达加斯加岛。
　　3.蛛网基本结构
　　2008年，大量蜻蜓被粘在达尔文吠蛛的蛛网上。据阿格纳尔森介绍，达尔文吠蛛的蛛网基本上由两种蛛丝织成：“牵引”蛛丝被用于织出支撑股，支撑股将圆网一个个终点固定在外悬于河湖之上的树杈，形成蛛网的辐射状细丝；更具弹性和粘性的蛛丝则被用于织出捕获猎物的螺旋形结构。当昆虫撞上蛛网，它会粘在上面，它的挣扎引起蛛丝震动，提醒达尔文吠蛛有猎物上钩。达尔文吠蛛马上爬向被捕获的猎物，用蛛丝将其围成蚕茧状，最终慢慢享用。与多数蜘蛛不同的是，达尔文吠蛛有时会将多个昆虫尸体包裹成一个蚕茧，等到以后将其吃掉。

