中国研究破解扬子鳄闷雷般歌唱谜团(图)
　　新浪科环球地理讯 北京时间10月21日消息，据美国国家地理网站报道，提起会“唱歌”的动物，人们自然想到的是鸟儿或青蛙。然而，中国科学家的最新研究发现，看似呆板的扬子鳄竟然也具备这种能力。
　　扬子鳄是叫声最大的鳄鱼之一，如今，中国研究人员认为他们找到了其中的原因：扬子鳄发出闷雷般的声音，是为了呼唤那些潜在的配偶们进行“约会”。这项研究称，鉴于目前扬子鳄的数量不足150只，不应忽视这种爬行动物的群居习性。
　　一谈到“歌唱”，人们总会想到鸟儿和青蛙，事实上，短吻鳄和其他种类的鳄鱼也能以其独特的方式“歌唱”。中国科学院水生生物学家王贤阳(音译)说：“它们的歌声听上去就像是闷雷，可以传出很远的距离。”
　　王贤阳认为，扬子鳄的歌声或许是雄性吸引雌性的一种手段——这种现象在动物世界很常见。为破解这个谜团，王贤阳和同事录下了雌性和雄性扬子鳄的“歌声”，随后，他们将录音逐一播放给设在安徽宣城市的扬子鳄繁殖研究中心水池中不同性别的扬子鳄。
　　研究人员原本以为，雌性扬子鳄会靠近播放雄性扬子鳄歌声录音的喇叭，然而，令人吃惊的一幕发生了：水池中的雄性和雌性扬子鳄竟然也发出了闷雷般的叫声，无论喇叭中播发的是雌性还是雄性的声音。所有的扬子鳄先是原地不动，接着，其中75%的扬子鳄开始加入这场“大合唱”中。
　　研究人员指出，这种反应表明，短吻鳄的歌唱不是为了赢得异性的青睐。不过王贤阳表示，由于短吻鳄的歌唱在交配季节明显增加，这一定同交配行为存在着某种联系。他认为，歌唱或许可以让短吻鳄探查到某个区域的其他短吻鳄，从而构建交配组——爬行动物世界一种颇具浪漫色彩的网络。
　　为证实自己的猜测，王贤阳打算接下来对野生短吻鳄进行试验，并在交配季节以外的时间研究短吻鳄，那时，歌声或许并不是引诱异性的手段。(孝文)

