关注度提升 七款大尺寸平板电视全推荐
　　随着技术的成熟和消费者的需求增长，大尺寸电视越来越受关注，特别是50寸以上的电视产品，回顾近期市场，大尺寸电视的销量也有大幅度提升。今天笔者为朋友带来的就是几款高性价比的大尺寸平板电视，有需要的朋友不妨关注一下。
　　三星(微博)PS64D8000FJ等离子电视
　　三星PS64D8000FJ是三星目前一款顶级智能3D全高清等离子电视，作为一款旗舰机，该机搭载有三星目前众多顶端技术，拥有出色的画质表现，同时丰富的智能应用，强大的流媒体播放能力，使得用户在观看电视之余，也能体验到更多乐趣。
　　外观方面，三星PS64D8000FJ等离子电视采用经典的幻彩晶虹边框设计，银灰色的机身搭配水晶般晶莹剔透的边缘，彰显时尚气息，符合现代家居的壁挂需要和审美要求。
　　性能方面，三星PS64D8000FJ等离子电视用明锐高清面板，画面清晰度大幅度提升，同时使屏幕更加轻薄。搭载的600Hz子场增强运动图像处理技术，全新靓芯图像处理引擎技术，在还原色彩真实的同时，将超高动态对比度也发挥到至佳状态，色彩表现更艳丽，图像更逼真，呈现更加完美的高清画面。
　　此外，三星PS64D8000FJ等离子电视还具有创新的网络导航功能的互联网浏览器，以及Search All搜索功能，互联网娱乐功能强大，让用户拥有高清晰大屏幕带来的全新数字体验。
　　3D方面，该机采用了快门式3D技术，保持了画面的原始分辨率，轻松享受到真正的全高清3D效果，独特的2D-3D转换功能，可将2D视频内容转换的逼真的3D画面。
　　接口方面，三星PS64D8000FJ等离子电视配有4组HDMI端子、PC输入端子、分量端子、AV端子、网络接口、2个UBS接口，其中内置的WiFi和USB流媒体播放功能，丰富了用户的娱乐需求，实用性更强。
　　点评：三星PS64D8000FJ等离子电视作为一款旗舰级产品，不仅画质出众，智能网络体验和强大的流媒体播放能力也为用户带来了更多生活乐趣，对于预算充足的朋友来说，该机强大的性能表现值得考虑，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　三星PS64D8000FJ
　　[产品价格] 24888元

