泰国女子走私幼虎被查获：玩具虎中混入真虎崽
　　新浪环球地理讯 北京时间8月29日消息，据美国国家地理杂志网站报道，本周日，在曼谷新机场，检查人员抓获了一名试图走私一只两个月大幼虎的妇女。这只小老虎被混杂在一个装满玩具的行李箱内，并已经被麻醉。
　　这名现年31岁的妇女是泰国公民，目前泰国当局尚未公布其身份，当时她正准备搭乘班机前往伊朗。但是当机场安检人员发现她带着一个大大的旅行箱时，他们决定对这个行李箱进行X光扫描检查。
　　X光检查的结果让人大吃一惊，安检人员发现这个行李箱内塞满了毛茸茸的老虎玩具，但是中间混杂着一只被麻醉了的小老虎。周四，一个监测野生动物非法贸易的组织TRAFFIC公布了这一事件的相关情况。
　　泰国当局目前正在调查这只小老虎到底是野生捕捉的，还是人工饲养的。还有，这名妇女到底准备把它运到什么地方去。
　　根据国际自然保护联盟(IUCN)的分级，所有亚洲虎都属于濒危甚至更危机的物种，而造成这一局面的很大一部分原因就是非法的虎制品贸易。
　　8月27日，在曼谷国家公园管理署的野生动物健康中心，一名兽医正在照顾这只可怜的小老虎。 “当我们对他进行救援时，他很安静，半睡半醒，”一名参与救援的泰国野生动植物保护署官员告诉曼谷邮报记者。
　　这名走私小老虎的妇女已经对自己的行为供认不讳。根据泰国法律，她将可能因走私珍稀动物的罪名面临4年的牢狱之灾，或1280美元的罚款，也有可能同时被判两者。
　　根据TRAFFIC的报道，这只幸运的被救小虎以后应该可以有一个幸福的生活。它现在正在泰国国家公园管理署下辖野生动植物保护署救援中心接受悉心照料。随后对幼虎的DNA测试将确定其亚种，比如它到底是孟加拉虎，苏门答腊虎还是西伯利亚虎？这些问题的答案将帮助人们确定它到底来自什么地方。
　　逃出背包的小老虎
　　TRAFFIC组织东南亚地区主管克里斯·谢帕德(Chris R. Shepherd)表示，尽管泰国当局为成功拦下这起走私企图而欢欣鼓舞，事件本身却提醒人们，泰国应当更进一步加强针对老虎走私的检查。
　　“如果人们试图用行李箱走私活体老虎，这说明他们认为这样走私没什么安全问题，也根本不害怕处罚。”谢帕德在一份声明中表示。 “只有对野生动物走私份子持续施压，并采用严厉的处罚手段才可以遏制这样的趋势。”
　　暴利的幼虎交易
　　随着野生动物贸易的不断上升，曼谷新机场的官员们刚刚接受了一项针对如何识别走私者的培训，这项培训由东南亚国家联盟野生动物救援组织资助，而这一组织的经费部分来自美国国际开发署(USAD)的支持。
　　根据国家地理杂志的报道，虽然没有人知道野生动物贸易的规模究竟有多大，但是可以确定的是这种贸易是世界上最有利可图的交易之一。国家地理杂志 的报道还称，非法走私分子将野生动物藏匿于合法的货品当中蒙混过关。他们有时还会向野生动物保护和海关官员行贿，并联手篡改交易文件。过去很少有走私分子 会被擒获，而即便被抓获，处罚也只不过相当于一张乱停车罚单的金额。
　　老虎保护力度有待加强
　　所有老虎亚种都被列入华盛顿公约(CITES)附件一规定范围。这一国际公约禁止大型猫科动物的商业贸易。公约同时规定，交易禁止的范围包括野生或人工饲养的老虎，包括那些在所谓的“老虎农场”养大的老虎。(晨风)

