红色火辣外观 LG 6kg波轮网购2340元
　　[中关村在线家电频道原创]LG洗衣机均以时尚的外观和强劲的性能占领市场。今天，笔者给大家介绍的这款LG XQB60-16SG波轮洗衣机就以红色火辣的外观设计受到了很多关注，这款产品拥有6kg的洗涤容量，并且具有非常惹眼的酒红色外观，目前它的网购促销价低至2340元，性价比不错，有需要的朋友不要错过了。
　　这款LG XQB60-16SG外形上依然采用传统的直线型设计，但外观颜色使用了抢眼的酒红色，并且配有暗色花纹，非常典雅华美，别有一番风味。在顶盖的设计上，采用了透明玻璃材质，可以在洗涤过程中随时观察衣物的洗涤状态，设计十分人性化。
　　在每个程序按键上均配有简单的图示，虽然按钮繁多，但是操作起来也比较方便，LED显示屏可以清晰的显示出洗涤剩余时间。独有的智慧“芯”技术能够自动感知布量、平衡状态、水位、精密门、水质、水温和洗涤剂量7种要素，并根据不同的状态，自动调整洗涤力度、洗涤时间，选择合适的洗涤程序，使衣物洁净如新。
　　内桶底部配有三个小波轮，通过内桶与底盘波轮的反向旋转，产生强大水流，细致揉搓，如同手洗一般。特有的风干功能，内筒高速旋转形成气漩，通过机盖上的进风口吸入大量的风，使衣物上的水分被气流带走。同时，气流有助于风干内筒及内外同间隙中的水分，有效地防止细菌霉变。
　　这款LG洗衣机达到国家二级能耗等级，在这个价位以及6kg的洗涤容量上来说，还是不错的。
编辑点评：    
　　LG XQB60-16SG洗衣机美丽的酒红色花纹让人眼前一亮；在功能方面，智慧“芯”的应用让洗涤节约了不少时间，而且底部三个小波轮的设计，在提高洗净度的同时又降低了磨损度，一举两得；6kg的容量也能满足一般的日常需求。目前这款洗衣机的网购参考价为2340元，性价比不错，有需要的朋友不要错过。

