时尚居室变音乐殿堂 飞利浦SPA4320音箱　
　　时尚居室中的音乐需求
　　大多数中国的80后和90后们，一般来说虽然灵魂是不羁的，但住所是狭小的。没办法，在社会财富还不是特别充裕的情况下，这种状况也许还要持续很多年，但是他们对品质生活的追求却没有消失过。宅男、蚁族就是这一代人的标签，唯一能够得到解放的，只有心灵，特别是向往音乐世界的心灵。
　　所以，我们需要音乐播放设备，比如音箱。
　　蚁族和宅男宅女们的音乐需求是很广泛的，从重金属到轻音乐，从巴洛克古典到RAP、嘻哈，从绕梁三日的维塔斯到低回婉转的德德玛，无不在欣赏范围内。因此，我们需要的音箱是全功能的，它要有强劲的低音，完美的高音，便捷的连接方式，符合潮流的外观。另外，还需要经得起专家的审视，让自己的在同学和朋友面前不丢份。当然，价格也不能太贵，因为还要努力攒钱买房结婚。
　　有这样的音箱吗？或许可以考虑一下飞利浦新近推出的SPA4320。
　　震撼低音技术让鼓点更清晰
　　身居斗室的年青人应该知道，在狭小的空间内，制造出高分贝的低音来或许不困难。但困难的是低音不能浑浊，事实上，很多音箱就败在了这里。由于声音反复回荡，相互干扰，鼓点也带上了嗡嗡声。
　　飞利浦SPA4320拥有一种SPD低音净化专利技术。该项技术采用了新的声学阻尼材料处理低音管内表面，克服了传统技术中三大弱点，干扰噪声(如风噪)、低音管共振噪音、不稳定的低频调谐频率。从音源端开始，就减少了低音中拖泥带水的成份。即使身居斗室，也不用担心浑浊不堪的低音，让鼓点更加清晰。
　　可不要以为SPA4320仅有SPD技术来改善低音，在低音箱上，它还有很多新设计。比如SPA4320的低音管口设计比较大，直径达到了92mm，市场上同类产品大多为75mm。在低音管口还设计有开口弧度，可以让气流缓冲畅顺以及气流声更小，从而使噪音和失真更低。除此以外，相对开口小的低音管来讲，大的开口能输出更大的功率。因此整体来讲低音既纯净又强劲。
　　带通箱体设计也是低音箱的优势，这种设计可以把低音能量集中在想要的频率范围输出，效率更高。 在不需要电子滤波器的情况下可以自然的过滤多余的高频声波，让整体的声音更加集中和准确。
　　好了，我们可以不用担心SPA4320音箱的低音表现了，但如果我是管弦乐的爱好者，或者就喜欢听海豚歌手维塔斯的演唱，SPA4320的表现又如何呢？
　　完美高音维塔斯唱歌也不惧
　　既然兼顾低音，也要考虑高音，SPA4320采用了3、400元价位音箱中少见的三分频设计，除了低音箱外，高音箱有两个不同频段的扬声器单元。这就像汽车的档位一样，档位越多，适应性自然就越好。
　　在高音部分，SPA4320的绝技是采用了聚酯薄膜高音单元，它可以改善高频延伸，从而达到20K赫兹以上(人耳所能感受到的频率上限)，因此造成更宽广、更清晰更准确的声音感受。假使维塔斯哪天唱歌有点小感冒，第一个听出来的没准就是你。
　　在SPA4320的扬声器单元，还有细节设计。通常喇叭单体在特定的频率都会发生分割震动，而飞利浦在单体振膜靠近边缘的部位增加一圈特殊的处理剂可以有效地抑制这类震动带来的失真。类似的设计，在吉他弦根部也可以找到的。
　　在高音箱的箱体上，SPA4320采用了一种流线型设计，这可不单纯是为了美观，尽管它的外观也很不错。这种曲面设计可以有效减少因共振而引起的声音扭曲和音染，从而提供更自然及原汁原味的声音。
　　电路不怕任何挑剔的发烧友
　　作为音乐爱好者，80、90后的潮人们会经常聚在一起欣赏音乐，研究器材。如果自己的音箱金玉其外，败絮其中，那瞒不过发烧友的眼睛。
　　所幸，飞利浦SPA4320音箱不会在这方面留下遗憾。从出身上说，飞利浦是欧洲老牌电子厂商，是大部分电子产品的发源地，无论是电子管还是晶体管，或者集成电路，他们都拥有丰富的设计经验。
　　飞利浦SPA4320音箱所采用的功放芯为UTC2030，这种芯片为音响发烧友所熟知。当年飞利浦也推出过pin to pin的芯片，对电路的掌握和把控可谓炉火纯青。另外，还有三颗集成放大芯片电路同样经过了严谨而细致的设计。
　　在散热器的设计上，SPA4320留了很大的富余量，散热器面积很大，功放电路产生的热量将传到这块散热器上，由倒相管进出的气流带出箱体。整个散热体系如行云流水，一气呵成。
　　总之，飞利浦SPA4320不会让你在朋友圈子中丢面子，经得起发烧友挑剔的眼光。
　　外观内涵兼备，入得厅堂下得厨房
　　作为一款价格亲民的音箱，飞利浦SPA4320并没有因为拥有优秀的电声技术而显得很另类。它的外观小巧，朴实无华。低音箱沉稳厚重，高音箱拥有黑色钢琴漆外观，还有流线形曲面身材。很容易和家电还有PC融合在一起，就算是蜗居也不难布置。
　　考虑到蚁族和宅男宅女们的住所空间紧张，有些死角也需要利用。因此，SPA4320的音量调节旋钮设计在卫星箱上，触手可及。这样，就可以放心大胆的把低音箱放到不太容易触碰到的角落里，由于低音几乎没有方向性，所以既不影响音响效果，同时操作也很方便。
　　还有，SPA4320音箱采用的是3.5mm音频接口设计。无论CD、MP3、PC，甚至手机，都可以完美搭档，真正做到了一物多用，为广大的蚁族们节省了金钱，也节省了空间。
　　目前这款SPA4320音箱的售价是399元，2011年11月1日至30日，该款产品将会在京东(微博)商城进行首发活动，购买者将会获得惊喜折扣和丰厚礼品，敬请关注。

