丰富娱乐功能 本月最抢眼平板电视导购
　　每天忙忙碌碌，不觉间已经成了大龄青年，对于在奋战于职场的光棍来说，总是有太多的理由忙碌，当一天的工作结束，回到家中时，就更需要有台电视机来放松、调节心情。当然，这台电视机也必须具有丰富的娱乐功能，而目前娱乐功能丰富的电视机莫过于当红的云智能电视，下面pjtime就为广大的职场光棍们挑选几款娱乐功能丰富的云电视产品，让大家好好的放松一下节奏。
　　康佳8000系列智能3D云电视是今年8月份推出的新品，该系列电视率先实现了“四个行业唯一”：行业唯一电视版微博、行业唯一采用安卓+OMI双系统支持、行业唯一智能化安全防护软件全程护航、行业唯一实现智能电视在线支付。日前，康佳8000系列还成为首批通过国家智能五星级认证智能电视。
　　康佳8000系列电视拥有强大的微系统、双3D显示系统、Andriod+OMi 3.0双系统操控、全高清不闪式3D面板四大领先科技，前所未有的智能操控手感，尽显智能科技无限精彩。
　　智能电视上，康佳8000智能3D云电视采用了最新版本的Andriod系统，又加入了康佳独有的OMi系统，该系统能够自由地加载和运行基于SDK(Software Development Kit)软件开发工具所开发的应用软件和第三方程序，是康佳智能3D电视“锐族馆”的支持平台，满足用户的个性化需求。
　　3D方面，康佳8000智能3D云电视配备了独有的业内真正的智能双3D显示系统。首先不仅在音画上达到最佳全通道3D显示效果，而且在3D操作方面独具创新;新一代3D炫动UI技术，有强大智能芯片支持，让用户界面变得更加立体、动感和时尚化。
　　显示方面，康佳8000智能3D云电视采用1920*1080的分辨率，完美呈现高清世界，带您进入如梦如幻、分秒心动的虚拟世界。同时还运用了3D色轮技术，使康佳电视在3D的色彩处理上也处于领先地位。
　　点评：康佳8000智能3D云电视作为最新款机型，功能方面已经达到了无可挑剔的地步。同时，出色的3D效果更是让消费者体验到了前所未有的视觉享受，每天工作之余玩一下电视游戏、欣赏一部3D大片，实在是非常适合广大的职场“棍友”。

