中式设计风 格力定频大1P售价3790元
　　[中关村在线家电频道原创]相比变频空调，定频空调的价位更加丰富灵活，适合多种层次的用户，依然占据着可观的市场。今天，笔者给大家介绍一款格力KFR-26GW/(26552)Da-2壁挂式空调，它兼具精美的外观和实用的性能。目前这款空调的市场参考价格为3790元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　格力 KFR-26GW/(26552)Da-2空调外观精美，面板材质极富质感，暗纹花纹装饰尽显低调和奢华，装饰性的细节也从小处体现美感，显示屏设置在出风口上方，开启后就会自动的进行显示。空调内配备抗菌防霉过滤网，在长期使用中会有效的过滤室内空气中的灰尘等物质，健康室内环境。 
　　格力kfr-26gw/(26552)da-2空调还配备智能可控电辅助加热、自动清洁、可控超强档等多种使用功能，满足不同用户的使用需要。
　　这是一款二级能效节能机，所以在日常使用中会相对的节能与高效，同时这款空调还配备快速冷暖、静音、智能清洗、宽电压设计等产品优势，是一款功能配备较为高端的机型。
编辑点评： 
　　格力 KFR-26GW/(26552)Da-2空调在外观设计上非常吸引人眼球，功能设计上也比较全面方便，目前它的市场参考价格为3790元，有打算购买空调的朋友可以了解一下。

