2010年最佳海底摄影：护卵螳螂虾获奖(组图)
　　新浪环球地理讯 据美国国家地理杂志网站报道，第四届“印尼深海国际摄影大赛”获奖作品日前揭晓，这项大赛分为7个类别，作品均为世界各地摄影师拍摄的海底照片。以下为部分获奖作品：
　　1.深潜
　　2010年，一名潜水员正在探索冰岛斯尔菲拉(Silfra)里的一个大陆海沟。这张照片获得第四届“印尼深海国际摄影比赛”“潜水”类第一名，这个月早些时候媒体刊登了这项大赛的获奖作品。据报道，这项大赛的奖金是3.5万美元，2010年在世界各地拍摄的“精美”水下照片被分成7个种类。评委包括专业水下摄影师和杂志编辑。
　　2.卵的忠实保护者
　　这张照片是在菲律宾阿尼洛拍摄的，它显示的是一只螳螂虾正在保护它的卵。这张照片获得“紧凑型相机”类一等奖。这种动物看到的颜色是我们人类和其他动物看不到的，它的世界里有11或12种原色，而人类是3原色。
　　3.孤独的狮子鱼
　　在埃及的红海，一只狮子鱼与一群玻璃鱼一起畅游。这张照片获得“奇礁胜景”类第三名。最近美国狮子鱼的活动范围正在慢慢扩展到东海岸。据《华尔街日报》说，这种繁殖速度很快的入侵动物不仅有毒，而且贪吃，这迫使美国相关部门举办了一项名为“吃掉狮子鱼”的运动，并促使环保人士发起捕捉狮子鱼的竞赛。

