胡舒立杨大明王烁任《新世纪周刊》编辑部高管
　　新浪财经讯 12月30日下午消息 财新传媒今天向新浪财经确认，中国(海南)改革发展研究院(简称中改院)为了更好地推动《新世纪周刊》的发展，已聘任原《财经》杂志主编胡舒立担任总编辑，杨大明和苗树彬为副总编辑，王烁为主编。
　　《新世纪周刊》是中国改革开放后最早的一批新闻杂志，定位为综合类的新闻周刊，1988年10月11日由国家新闻出版署批准成立。主管兼主办方是中国著名的智库机构——中国(海南)改革发展研究院。
　　日前，胡舒立已被中国(海南)改革发展研究院聘任为高级研究员，杨大明和王烁为研究员。苗树彬为中国(海南)改革发展研究院的副院长，兼任《新世纪周刊》副总编辑。
　　附：《新世纪周刊》简介
　　《新世纪周刊》是中国改革开放后最早的一批新闻杂志，1988年10月11日，由国家新闻出版署批准成立。主办方是中国著名的智库机构——中国(海南)改革发展研究院。
　　创刊之初，这本杂志以时事报道为主，它第一个报道了诸如“中国国内首例艾滋病”等当时在国内极具社会影响力的新闻事件，引起巨大轰动，发行量一度突破20万份/期。
　　2004年底，《新世纪周刊》重装上阵，再度恢复以新闻为特色的新闻周刊本色，在国内外公开发行，影响力日隆。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

