夏威夷岩洞发现未知微生物 有助探索火星生命
　　新浪科技讯 北京时间11月23日消息，据美国国家地理杂志网站报道，美国新墨西哥矿业及科技学院科学家近期在夏威夷等地的岩洞中发现了数种未知微生物。科学家们认为，这一发现不仅仅推翻了以往人们对于岩洞沉积物的认识，同时也可为发现火星生命迹象提供线索。
　　在许多岩洞中，都存在着一些色彩斑斓的岩洞沉积物。以往，这些沉积物一般都被认为是一种矿物质。近期，新墨西哥矿业及科技学院岩洞科学家珀尼罗伯-波士顿在科考中发现，这些沉积物并不是真正的矿物质，它们事实上是由某些未知种类的微生物所分泌出来的废物。波士顿表示，“对于我们所发现的事物，以前你可能会认为它们与生物学无关。现在，经过我们的研究，你必须要重新看待它们，因为它们肯定是一种生物。”
　　波士顿分别考察了夏威夷、新墨西哥州、大西洋中的亚述尔群岛和一个火山群岛等地的岩洞。在这些岩洞的洞壁上，他发现了许多彩色的沉积物。其中，夏威夷岩洞顶部会滴下一种青绿色的物质，看起来非常漂亮。在新墨西哥州的岩洞中，有一种奇特的脉络状沉积物，看起来就像一种金色的矿物质。在亚述尔群岛上的岩洞中，有一种粉红色的六边形沉积物，看起来很怪异。新墨西哥大学地球微生物学家迪亚那-诺萨普认为，“这些东西其实就是一些生物所排出的废物。”
　　事实上，这些岩洞都是在火山喷发时熔岩在地下所流经的通道。当火山喷发结束后，就在地下留下了这些长长的熔岩通道。自从1994年起，诺萨普就已经开始带领研究团队在各个岩洞中考察这些不同寻常的沉积物，并对它们进行显微镜观测和DNA检测。科学家们认为，地球地下岩洞或许是寻找外星生命迹象的最佳地点。
　　2007年，来自火星探测器的照片显示，在火山熔岩通道顶部崩塌的地方，很明显存在许多黑洞。美国堪萨斯州立大学地球化学家萨加塔-达塔认为，“岩洞是一个奇特的环境，许多矿物质曾经从这里喷射而出。在那里，或许会形成微生物生长所需要的物理和化学环境。”达塔解释说，在很久以前，火星表面的水可能就已渗入地下岩洞，并和岩洞中的矿物质共同为古微生物提供养份。此外，岩洞也可以为内部可能存在的火星古生物提供保护，而不至于被火星表面的恶劣环境所杀死。因此，在火星岩洞中，或许更适合古生物化石的长时间存在。
　　现在，科学家们已经知道了岩洞的那些奇特沉积物事实上都是由微生物所分泌的废物。那么，在接下来的火星探索中，科学家们将重点考察火星岩洞中的可能生命迹象，看火星岩洞是否与地球岩洞存在同样的沉积物现象。
　　波士顿表示，“诺萨普给我们的研究提供了指导，我们必须把此次发现作为一个重要线索来进行研究。地球上存在着许多不同类型的岩洞，而且它们的内部环境与外部环境存在着根本的区别。火星上应该也是如此。”(彬彬)

