秘鲁海沟发现奇特动物：新种狮子鱼似深海幽灵
　　新浪环球地理讯 北京时间10月18日消息，据美国国家地理网站报道，这组照片展现的是科考人员最近远征秘鲁-智利海沟期间发现的一系列奇特动物，其中包括好似幽灵般的狮子鱼、疯狂进食的鳕鳗以及外形恐怖的片脚类动物。
　　1.深海幽灵
　　照片在海下4.3英里(约合7000米)的区域拍摄，呈现了幽灵般的新种狮子鱼。在最近远征太平洋东南部海域秘鲁-智利海沟期间，科考人员发现了狮子鱼家族的这个新成员。狮子鱼是地球上栖息地最深的脊椎动物，在太平洋其他海域的海沟，人们也发现了这种动物的身影。
　　已知栖息地最深的狮子鱼于2008年在日本海沟发现，栖息地深度达到4.8英里(约合7700米)。苏格兰阿伯丁大学海洋实验室负责人蒙特·普莱德表示：“令人感到吃惊的是，我们拍到了一幅非常清晰的新种狮子鱼照片。在此之前，没有人见过这种动物，也没有人拍到过它们的照片。”普莱德是此次海沟考察的联合发起人。
　　海洋实验室指出，这条新发现的狮子鱼生活在海洋深处，身长6英寸(约合15厘米)，能够承受住相当于1600头大象站在Mini Cooper车顶上产生的压力，不可谓不惊人。普莱德说：“如果在水族馆看到这条鱼，你一定不会说‘哇！长得真怪异’。但如果在分子层面上了解其生物化学特征的细节，你就不会这么说了。经过长时间的进化，这种动物已具有极高的适应能力，能够在高压环境下生存下来。”
　　2.鳕鳗进食也疯狂
　　照片拍摄于2010年，也就是海洋实验室发起的秘鲁-智利海沟考察期间，一群生活在海下3.7英里(约合5600米)的鳕鳗正在“进攻”一块诱饵。普莱德表示，虽然并不是一种新物种，但科学家此前从未见过一次“集结”如此多的深海鳕鳗。
　　类似这样的发现可能要感谢一个搭载照相机的降落平台，由海洋实验室远征队负责人艾伦·杰米森设计。这个平台在海床上停留了一天时间，放出诱饵模拟自然下落的食物，而后拍摄被诱饵吸引过来的动物。普莱德说：“借助于这个系统，我们永远也找不到一个毫无稀奇之处可言的地方，真的是太有趣了。”
　　3.深海甲壳类动物
　　2010年在深度达到4.3英里(约合7000米)的海沟内拍摄，呈现了一只片脚甲壳类动物。在世界各地的海沟，人们曾发现很多片脚类动物和虾类的身影。但对于这些动物所属的深海家族，科学家却知之甚少。普莱德表示，科学家需要解答的一大疑问是，生活在海下大约2.5英里(约合4000米)的深海动物是否会进入超深渊带？这是海洋的最深处，深度在6.8英里(约合1.1万米)左右。
　　4.造物奇迹
　　另一只片脚类动物，海洋实验室远征海沟期间在海下4.3英里(约合7000米)的区域发现。普莱德表示，科学家从未对秘鲁-智利海沟的这一深度进行考察。正是在这一深度，远征队队长杰米森及其同伴发现了新种狮子鱼的踪影。普莱德说：“他希望做的是，发现此前曾被记录但从未拍摄过活体照片的物种。但对于另外一种狮子鱼以及其他发现，他还是拿起了照相机。”
　　5.丰富的深海物种多样性
　　在海洋实验室最近发起的海沟远征期间，科学家发现了一系列深海物种，其中包括这幅图片中呈现的动物，活动区域在2.8英里(约合4600米)至5英里(约合8000米)之间。英国《每日电讯报》援引杰米森的话报道说：“根据我们的发现，此前认为没有鱼类活动的深海区域也拥有丰富的物种以及生物多样性。这将促使我们重新审视极端深海区域的海洋族群。”

