西班牙蝾螈用肋骨刺穿皮肤防天敌吞食(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月9日消息，据美国国家地理网站报道，一项最新研究发现，西班牙有肋蝾螈(Spanish ribbed newt)能够用肋骨刺穿自己的皮肤，形成具有防御功能的“刺枪”。这种方式就像科幻电影《X战警》里的金刚狼能够伸展自己的爪子当作防御武器一样。
　　此前，科学家已经知道，这种两栖动物在遇到威胁时会把肋骨推出体外，肋骨顶端覆盖着一层有毒分泌物，作为防御工具。但是科学家至今对这一防御措施的工作原理一无所知。有人认为，蝾螈只是简单地通过伸缩身体，迫使肋骨末端从皮肤上的特别开口伸出来。
　　现在，维也纳大学的埃格恩·海斯(Egon Heiss)和奥地利的一个科学家小组发现，事实上蝾螈能够向前旋转自己的肋骨，直到像矛一样的肋骨顶部刺穿它的皮肤为止。伦敦开放大学的生物学家提姆·哈利戴(Tim Halliday)并未参与这项研究，但他表示：“人们早就知道这一现象，但这是第一次对蝾螈肋骨的运动情况进行详细研究。”
　　研究人员表示，在自然界，有多种动物会把自己的骨骼当作防御骨刺。但是只有西班牙肋骨蝾螈和少数火蜥蜴近亲能够挥舞自己的肋骨，把它们当作“秘密武器”。为了找出蝾螈是如何做到这一点的，海斯的科研组用棉球接触活蝾螈，模拟食肉动物对它发起进攻的方式，一直到它摆出防御姿势才停下来。
　　X光和CT扫描显示，肋骨旋转是促使“骨刺”伸出体表的重要因素。研究人员并未在蝾螈身上发现任何永久性小洞或伤口，这意味着蝾螈每次使用骨刺时，就要用肋骨把身体刺穿。研究人员在8月18日刊登在《动物学》杂志里的论文中表示，但是这种防御方法给蝾螈带来的好处远远超过了自残给它造成的伤害，蝾螈身上的伤口可以很快愈合。
　　海斯说：“众所周知，一般蝾螈和两栖动物都拥有修复皮肤的特殊能力。”蝾螈每根肋骨的周围包围着一层胶原质纤维，而人类在烧伤后，这种蛋白质有助于皮肤康复。另外，强大的免疫系统显然有效预防蝾螈伤口发生感染。开放大学的哈利戴说：“研究中发现，如果蝾螈受了伤，伤势一般并不严重，不会给它造成危害。我在办公室的容器里养了一些蝾螈。有时我抓住它们时，手会被刺痛，但是蝾螈似乎并没受到影响。”
　　这项最新研究还为蝾螈拥有的这种不同寻常的防御能力是如何进化来的提供了一些线索。蝾螈长长的肋骨通过灵活的双头关节附在它的椎骨上，这种情况使肋骨可以向前旋转。其他火蜥蜴拥有类似接头，当它们受到威胁时，它们的胸腔会小幅膨胀。这种方法使它们的体型变大，让攻击者望而却步，不敢靠近它们。
　　这篇研究论文的作者海斯表示，这种“胸腔膨胀”的方法可能正是导致西班牙肋骨蝾螈进化出像弹簧刀一样的胸腔的原因。他说：“如果肋骨经过进化变得更长，延伸到皮肤，肋骨的顶端会更容易把皮肤刺穿。这样肋骨的顶部就能当作防御武器使用了。”(孝文)

