画面一样精彩 时尚小尺寸液晶电视选购
　　2011年11月11日，这个特殊的日子被当下年轻人称作为是圣光棍节，是一个结束，却也是一个开始，正是一个告别单身寻找爱情的美好日子。在这特殊的日子里，笔者将要个大家介绍几款比较贴心的小尺寸电视机，宅女们快快看过来。
　　TCL(微博) 3228EDS(参数 图片 论坛)
　　目前报价 2299元
　　TCL 3228EDS液晶电视的外观纯黑色，给人时尚、大气的感觉。另外，TCL 3228EDS液晶电视的接口主要配置了1路VGA、1路YPbPr/YCbCr、1路TV(RF)输入、2路AV、2路HDMI和1路USB等。其中，USB接口的加入，大大增加了电视的娱乐性，不再显得单调。此外，该机支持多种音效模式，还具备音量自动调节功能。
　　这款液晶电视使用的物理分辨率1366*768的高清VA软屏，以及侧入式LED背光源技术，使得整机的显示性能得到了很大的提升。此外，屏幕亮度达到500cd每平方米，可视角度达到了178度，有效地为用户呈现优质的电视画面。
　　评点：TCL 3228EDS液晶电视定位在低端市场，是一款普通的液晶电视，并没有配置多么强大的功能，以及任何主流的娱乐功能。这款液晶电视比较适合要求不高的用户，并且也可以作为卧室机使用，感兴趣的朋友可以注意一下哦。

