摄影师步行追踪叉角羚200公里大迁徙(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月21日消息，据美国国家地理网站报道，叉角羚大迁徙全程125英里(约合200公里)，是世界上路程最长的陆上哺乳动物迁移之旅之一。2008年秋季和2009年春季，生物学家兼摄影师乔·里斯在国家地理学会远征理事会的资助下，成为步行拍摄叉角羚整个迁移过程的第一人。由于人类制造的诸多障碍——栅栏、公路、天然气田以及房地产开发项目——叉角羚的迁移之旅面临艰难险阻。
　　1.栅栏挡住去路
　　这张图片拍摄于2008年秋季，拍摄地点位于美国怀俄明州格林河上流盆地。图片中，一群叉角羚被一个栅栏挡住了去路。由于无法跳过栅栏，它们被迫从中间慢慢穿过或者从带刺的铁丝下面小心翼翼地钻过，否则的话，它们就要选择后退，放弃已经有着6000年历史的年度大迁徙。
　　2.大提顿国家公园的3个“流浪者”
　　大提顿国家公园的3个“流浪者”。每一年的晚些时候，叉角羚便会从这里踏上迁徙之旅，2008年秋季的强降雪给迁徙带来了不小麻烦。在降雪导致食物出现紧缺时，鹿群便选择穿过怀俄明州的格罗斯·温特尔山脉，而后朝山艾树丰富的南方进发。
　　3.格罗斯·温特尔山脉
　　从空中看，格罗斯·温特尔山脉绝对是一个令人畏惧的障碍。对于大提顿国家公园的叉角羚来说，这里是它们再熟悉不过的地方，为了完成大迁徙，它们必须逾越这个天然障碍。怀俄明州是近50万只叉角羚的家，这一数量差不多超过当地人口。
　　迁徙过程中，鹿群要穿过人类栖息地，其中包括住宅区在内。出于一个可能令人感到吃惊的理由，住宅区成为里斯眼中叉角羚面临的最大威胁。这位在2008年秋季和2009年初级步行追踪拍摄叉角羚迁徙的摄影师表示：“叉角羚对狗可谓是深恶痛绝。”
　　4.透过叉角羚之眼领略大迁徙
　　为了躲避侵袭远北地区的降雪，每一年秋季，叉角羚都要进行一次迁徙，穿过怀俄明州的格罗斯·温特尔山脉并朝南方进发。2008年秋季和2009年春季，摄影师里斯透过叉角羚之眼，亲自领略了大迁徙全过程。
　　叉角羚拥有绝佳的视力并且不喜欢陌生人在附近活动，这就给里斯的拍摄带来难度。为此，他特意架起了动作触发照相机，拍摄类似本图这样的照片。他说：“我必须知道它们会到何处去，才能在合适位置架好照相机。为了做到这一点，我必须与它们一同上路，完成整个迁徙过程。”
　　5.返回大提顿国家公园
　　在2009年春季解冻期，怀俄明州叉角羚又重新踏上迁徙之旅，返回大提顿国家公园。由于融雪水的流入，河流和小溪水位上涨，为这些必须返回夏季栖息地的动物制造了又一个令人畏惧的障碍。
　　6.叉角羚幼仔打盹
　　拍摄于2009年6月的一天，在怀俄明州的大提顿国家公园，一头刚刚降生一天的叉角羚幼仔正在打盹儿。不久之后，这头小鹿便会加入成年叉角羚之列。成年叉角羚是世界上奔跑速度最快的陆上动物之一，时速可达到53公里左右(约合每小时86公里)。里斯表示，叉角羚幼仔往往选择“卧倒”的方式，能够更有效地躲避捕食者。
　　7.史诗性迁徙
　　展示了站在大提顿国家公园大山下的一头叉角羚，它所在的鹿群共有数百个成员。摄影师兼生物学家里斯表示，希望能够通过此次跟踪拍摄，提高人们对叉角羚史诗性迁徙的关注，同时促使人们采取措施保护这些动物。
　　他说：“这是一个令人难以置信的过程，因为就发生在美国中部地区。叉角羚的迁徙可能是世界上路程最长的迁徙之一。给人的感觉是，这种长途跋涉早已经成为过去。但叉角羚的迁徙依旧存在，我认为我们有必要对它们进行保护。”(秋凌)

