高端品质享受 三菱电机空调底价曝光
    众所周知，三菱电机的空调一项以品质征服用户，并且在外观设计与产品的设计理念上给我们以高端、舒适的感受。据了解，一款三菱电机空调正在进行特卖，其不但主打动感测温、DSP纳米净化舱等明星卖点，空调更是有着耀眼的设计风格。下面，感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
    三菱电机 MSZ-PZD12VA(参数 图片 论坛)空调经典流溢的面板色可以说是产品最大的亮点。空调的显示屏也就没有设置在面板上，开启空调后就会再其出风口右侧看见一个状态栏，它会时时的现实空调的整体运转情况。
    三菱电机 MSZ-PZD12VA空调是一款无氟变频空调，所以产品除了在日常使用时更加的节能省电，空调的控温效果也相对较为出众，非常适合家中有老人或是孩童的家庭使用。
    三菱电机 MSZ-PZD12VA空调同时还配备静音的使用特点，即使在夜晚，用户也可安静放心的开启空调，舒适的进入睡眠。
    编辑点评：三菱电机 MSZ-PZD12VA空调是一款其主打的人气机型，据卖场人员解释，这款空调在近期销量颇高，很多新居家装的朋友都打算选购这款产品，并且产品配备的出色的功能是其亮点。感兴趣的朋友不要错过。

