46寸智能LED 康佳LED46IS95D狂热销
    LED46IS95D(参数 图片 论坛)是康佳推出的一款46寸LED智能电视，产品属于康佳IS95系列。康佳LED46IS95D是一款同时拥有智能和3D两大热门技术的产品。目前，万维家电网从北京市场获悉，康佳LED46IS95D智能电视正在促销中，促销价5098元，对于喜欢康佳46寸液晶电视的消费者来说是一个不错的选择。
 
    康佳LED46IS95D智能3D电视整体看上去显得大气、稳重，屏幕边框采用磨砂处理，观看电视时不易出现反光现象，底部装饰条与底座都采用银色处理，融合得相当自然。此外，康佳LED46IS95D智能3D电视的底座还拥有左右旋转功能，并且角度很大，更加满足用户从不同角度观看需求。
    康佳LED46IS95D智能3D电视是康佳目前智能3D电视的代表作之一，运用的为目前市场3D电视当中采用最多的主动快门式3D显示技术，可以实现2D和3D片源互相转换。此外，康佳LED46IS95D智能3D电视还搭载了OMI智能操作系统，基于此系统用户可以无限加载3D体感游戏，实现在线浏览各类电影、资讯、音乐等资源等等。
    在接口方面，康佳LED46IS95D智能3D电视拥有3路HDMI高清接口、以及4路USB接口，以便用户能够正常接驳高清设备。
    编辑点评：康佳LED46IS95D智能3D电视配备了LED背光源，拥有智能节能技术，使得产品节能效果十分突出。并且其拥有强大的网络功能，足以满足消费者日常生活的需求，目前，该产品正在进行低价促销活动，感兴趣的消费者千万不能错过。

