北大造就35名亿万富豪位列造富大学榜首位
　　“中国造富大学排行榜”出炉 北京大学培养亿万富豪最多
　　本报讯 (记者 周逸梅) 昨天，中国校友会网发布了“中国造富大学排行榜”，北京大学因造就35名中国亿万富豪而问鼎榜首，校友财富合计1000多亿元，当之无愧成为了中国“亿万富豪摇篮”，浙江大学和清华大学紧随其后。 
　　北大成“亿万富豪摇篮” 
　　“中国校友会网大学评价课题组”对1999-2008年中国富豪榜上榜的1500多名亿万富豪的毕业院校展开调查统计。结果发现，上榜的1500多名亿万富豪中约有30%的人接受过高等教育，毕业于我国140多所高等院校，富豪中少部分具有海外留学经历。 
　　调查显示，北京大学毕业的亿万富豪校友最多，有35人，以绝对优势问鼎“中国造富大学排行榜”榜首，超过第二名十几人，富豪校友财富合计1000多亿元，当之无愧成为了中国“亿万富豪摇篮”。其中有新浪网创始人王志东、新东方教育科技集团董事长俞敏洪和“体操王子”李宁体育用品有限公司董事长李宁等，北大毕业的亿万富豪分布领域最为广泛、涉足的领域最具前景。 
　　排名第二的是浙江大学，共有23名亿万富豪校友；清华大学有22名亿万富豪校友，位居第三。复旦大学、中国人民大学分列四、五；中南大学、华南理工大学、上海交通大学紧随其后。 
　　富豪大多就读王牌专业 
　　中国校友会网大学评价课题组首席专家蔡言厚教授指出，通过调查发现，亿万富豪大多毕业其就读高校的王牌和优势专业，具有理工科背景的亿万富豪在人数上占有绝对优势。从富豪毕业院校类型来看，像北京大学、清华大学和浙江大学等综合性高校比理工科高校在富豪企业家培养上更具优势，中国造富大学排行榜前列的综合性高校占据多数。
　　富豪分担母校就业压力 
　　基于“亿万富豪”超凡的社会影响力和关注度，亿万富豪对其毕业高校的招生和毕业生就业有着不可估量的影响。富豪校友的“广告效应”是母校高考和研究生招生宣传的“最佳广告”；而富豪校友通过大量招收母校的毕业生、委托母校定向培养和培训员工等多种渠道，大大减轻了母校毕业生就业压力。特别是目前全球金融危机形势下，我国就业压力加剧，而富豪企业对解决就业压力的贡献不容忽视的同时，亿万富豪已经成为年轻校友创业的偶像，对即将创业的大学生来说具有积极示范的作用。 
    李彦宏130亿成胡润IT富豪榜首富
    陈发树77亿成胡润矿产富豪榜首富
    张茵家族180亿成为胡润工业制造富豪榜首富
    杜双华成胡润钢铁富豪榜首富 沈文荣退居第三
    解读福布斯富豪榜
    胡润榜PK福布斯富豪榜
    金融风暴中谁主沉浮 福布斯富豪榜中探喜忧
    9位天津富豪登上福布斯中国富豪榜
    福布斯富豪榜四足球老板上榜
    福布斯富豪榜发布 财富缩水成关键词
    2008福布斯中国富豪榜全榜单

