摄影师捕捉大白鲨轮流享用鲸鱼尸体瞬间(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间10月8日消息，据美国国家地理杂志网站报道，这组照片展现了南非沿海一群大白鲨轮流享用鲸鱼尸体的精彩瞬间。通过清理腐烂的动物尸体，鲨鱼在保持生态系统平衡过程中扮演了至关重要的角色。”
　　1.鲸肉宴
　　9月10日，南非福尔斯湾，一头大白鲨正在疯狂撕咬一头布氏鲸的尸体。环保组织“拯救我们的海洋”鲨鱼中心的艾莉森·科克目睹了这一精彩瞬间。她在电子邮件中表示，这具鲸鱼尸体至少被30头大白鲨分而食之，整个过程井然有序，往常那种充斥着暴力的抢食局面并未出现。科克用了9天时间观察大白鲨分食鲸鱼尸体过程，她说：“有幸目睹如此多的鲨鱼表现出如此小的进攻性绝对是一次非凡的经历。面对如此丰富的食物，它们之间无需展开激烈的竞争。”
　　2.挑剔的食客
　　正如9月10日拍摄的这幅照片所展现的那样，一头大白鲨首先小心翼翼地试咬一口，找到富含鲸脂的部位，而后才尽情享用。“拯救我们的海洋”的科克说：“这些鲨鱼很清楚自己需要什么。如果咬了一大口肌肉而不是富含热量的鲸脂，它们通常会把肉吐出来。”
　　3.讲究进餐礼节
　　9月10日，南非沿海，2头大白鲨安静地享用一头鲸鱼的尸体。“拯救我们的海洋”的科克说：“我们最多看到4头大白鲨同时啃食鲸鱼尸体。”美国加州大学戴维斯分校的海洋生物学家彼得·克里姆利表示，类似这样的群体合作此前也曾在大白鲨身上观察到。2000年，克里姆利曾在加州沿海目睹大白鲨啃食一具驼背鲸尸体的类似场面，但这一次，他并未亲历南非沿海出现的大白鲨分食鲸肉的精彩瞬间。
　　4.鲸脂鉴定家
　　摄于9月10日，展现了大白鲨咀嚼鲸脂的瞬间。只要咬上一口，大白鲨便能区分入口之物到底是鲸脂还是不受欢迎的肌肉、紧身潜水衣、冲浪板或者皮划艇。加州大学戴维斯分校的克里姆利表示，南非鲨鱼的这种进食行为“为我所持的一种观点提供了支持，即鲨鱼在咬人之后通常会立即将肉吐出”。他说：“人类并不拥有类似海豹和鲸鱼那样的多脂层。”
　　5.轮流上阵
　　根据9月10日的目击记录，体型更大的大白鲨——身长超过11英尺(约合4米)——会第一个享用鲸鱼尸体最美味的部位。“拯救我们的海洋”的科克说，体型较小的大白鲨则要等待几天时间，才能轮到自己享用，但到时候留给它们的肉仍有很多。“一些鲨鱼来的时候皮包骨头，走的时候却是肚子鼓鼓。”
　　6.“回收”生命
　　“拯救我们的海洋”的科克表示，如果被冲上有人的海滩，鲸鱼尸体便构成安全隐患。这一次，布氏鲸的尸体被拖到一个众所周知的鲨鱼进食区，而后被鲨鱼分而食之。她说：“鲨鱼正在‘回收’生命。通过清理腐烂的动物尸体，它们在保持生态系统平衡过程中扮演了至关重要的角色。”(孝文)

