最新研究称鳄鱼曾为早期人类健脑食品(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间6月9日消息，据美国国家地理网站报道，最新一项研究显示，鳄鱼和哺乳动物曾经是早期人类的美餐，而以富含脂肪的鳄鱼肉为食可能帮助早期人类进化出体积更大的大脑。
　　这一研究结论基于在一个史前“厨房”发现的骸骨和人工制品，它们构成了人类以水生动物为食的最早证据。在肯尼亚北部这处拥有195万年历史的遗址，考古学家发现了石制工具和被宰杀的海龟、鳄鱼和鱼类的骸骨，奇怪的是，他们在那里没发现人骨，这表明早期人类利用这个史前“厨房”专门来做饭。
　　据研究人员介绍，早期人类以水生动物为食，可能令某些原始人的大脑体积增加。这是因为，鳄鱼和鱼类富含长链多不饱和脂肪酸。领导实施这项研究的南非开普敦大学考古学家戴维-布劳恩(David Braun)说，有专家认为这种所谓的有益脂肪是人脑“进化包的一部分”。布劳恩指出，在上新世晚期(距今300万年至180万年)发现“健脑食品”的证据，或能解释距今大约180万年前早期人类及其亲属大脑体积变大的原因，例如现代人的直系祖先直立人的大脑。
　　研究人员在肯尼亚遗址一共发现了大约48种动物的遗骸，那处遗址曾经是与一条条小河交错相连的三角洲。除了水生动物，考古学家还发现了早期人类以哺乳动物为食的证据，比如远古犀牛、河马和羚羊。研究结果刊登在最新一期的美国《国家科学院院刊》上。
　　据研究人员介绍，一些动物骸骨上面留有遭到简单但锋利的石制工具砍削的痕迹。布劳恩指出，肯尼亚原始人不是鳄鱼猎人，相反，早期人类可能以动物尸体为食，将肉割下来带到厨房切成块并生吃——因为那个时候人类还不会用火。美国佛罗里达州立大学人类学家迪安-法尔科说，以水生动物为食在促进大脑生长和发育方面是健康的，这种说法似乎有其合理性。
　　不过，他同时指出，“有关大脑体积在距今大约200万年前突然增大的传统看法在过去十年已经失去了理论支持。”法尔科没有参加布劳恩团队的研究。例如，2000年由法尔科领导实施的一项研究发现，在人类祖先南方古猿的一些分支，大脑有一部分早在200万年前就开始变形——这一趋势与大脑体积增大有关。这项研究曾发表于《人类进化杂志》上。
　　布劳恩表示，无论如何，对于所有的人科动物来说，哺乳动物和爬行动物在人类进化某个阶段成了我们祖先的美餐，“这可能赋予了早期人类竞争优势。” (孝文)

