秘鲁1000年前神庙内发现成群女性遗骨(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间2月1日消息，据美国国家地理网站报道，考古学家表示，他们在秘鲁西北部暴露在风中的沙丘地下发现一座距今1000年的神庙。在神庙内，他们发现了一座坟墓以及一些充当祭品的受害者尸骨。
　　这一发现是2006年至2009年晚些时候在奇克拉约附近地区进行发掘时上演的，为有关神灵纳拉姆普(Naylamp)的传说增加了一份真实感。据传说，纳拉姆普在公元8世纪创建了前印加拉姆巴耶克(Lambayeque)文明，在此之前，莫切(Moche)文明土崩瓦解。在Chotuna-Chornancap考古遗址发现的证据显示，这座神庙可能属于自称纳拉姆普后代的人，证明这些可能的后代确实曾以肉体形式存在在考古史上还是第一次。
　　高度发展的拉姆巴耶克文明也被称之为“西坎”(Sicán)，公元1375年被同样坐落于秘鲁贫瘠北岸一带的契姆(Chimú)文明征服。西坎文明的最著名所在当属技术娴熟的灌溉工程师。发掘工作领导人、拉姆巴耶克布鲁宁国家考古博物馆负责人卡洛斯·韦斯特·拉·托莱表示，考古学家一个世纪来一直试图揭开这个传说中的谜团。“目的就是了解口头传说与考古学证据之间可能的联系。”
　　1.人祭
　　在这座新发现的神庙内，考古学家发现了一个金字塔形坟墓，被称之为“Huaca Norte”，里面共有33位女性的尸骨。其中两具尸骨仍带着头发，一些尸骨(图片顶部)则已变成木乃伊。所有尸骨均有被割伤痕迹，说明她们是人祭仪式的一部分，可能在身体上遭受折磨。拉·托莱说：“女性往往与生育联系在一起。她们被用于宗教仪式是为了获得更理想的生育能力以及期盼降雨等其它有益事件发生。”
　　2.与传说中的创造神相符合？
　　图片展示的是新发现的神庙遗迹。靠在远侧墙壁的是一个王座。考古学家在2010年1月表示，自称纳拉姆普后代的人可能在历史上真实存在。纳拉姆普是传说中拉姆巴耶克文明的缔造者。发掘工作负责人拉·托莱说：“这是因为这座建筑建造的时间与传说中出现的时间相匹配。”
　　在拉姆巴耶克民间有关纳拉姆普的传说中，只有身份极高的人才有资格坐上王座，用以加强权利和威信。据传说，在秘鲁西北部的莫切文明消亡之后，纳拉姆普和他的大量勇士乘木筏飘洋过海来到这片土地，开始建立一个新的帝国。
　　3.传说中的神座
　　在秘鲁拉姆巴耶克千年古庙上演的最重要发现当属图片中展示的王座，纳拉姆普的后代可能就是这个王座的主人。坐在王座上的统治者利用其在政治、宗教和军事方面的权利进行统治，同时设法强化在这些方面的权势。考古学家表示，王座前方的小凹陷处用于盛装贡品。在100名工人挖掘出这座神庙的遗迹前，它在1000多年的岁月变迁中从未被人打扰。

