探访太平洋巨型塑料垃圾漩涡(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月10日消息，据美国国家地理网站报道，最近，SEAPLEX(斯克里普斯环境塑料积聚远征的英文缩写)成为第一次专门研究加利福尼亚州与夏威夷间海域“塑料漩涡”的科考之旅。这个巨型“塑料漩涡”面积相当于两个美国德克萨斯州，形成了东太平洋上的垃圾场。
　　在8月进行的为期19天的远征科考之旅中，研究小组发现，虽然大面积垃圾堆较为常见，但东太平洋垃圾场还没有成为一个“塑料岛”。大多数垃圾以数不尽的拇指甲大小的废物形式存在。远征队成员、加州斯克里普斯海洋研究所生物海洋学博士生杰西·鲍威尔表示：“我认为‘塑料五彩纸屑’这种比喻可能更贴近实际情况。”
　　1.各种垃圾纠结在一起
　　拍摄于2009年8月，塑料、绳索、各种水生动物和一张渔网缠结在一起，肆无忌惮地在东太平洋垃圾场漂动。这个自由漂动的大垃圾场面积相当于两个美国德克萨斯州。
　　2.科考人员打捞上的部分垃圾
　　拍摄于2009年夏季，展示的是东太平洋垃圾场的一些垃圾。当时，科考人员将这些垃圾打捞到他们乘坐的SEAPLEX研究船“新地平线”号上。全世界每年生产的塑料高达2.6亿吨，其中可能有10%以垃圾的形式被抛进大海，大部分位于北太平洋环流区旋转的水流以及其它海洋漩涡内。
　　“新地平线”号共在东太平洋垃圾场航行了1700英里(约合2700公里)。在此期间，科学家进行了100次拖网打捞行动，每一个拖网能够打捞到塑料垃圾。斯克里普斯海洋研究所生物海洋学博士生、此次远征之旅首席研究员米里亚姆·古尔德斯坦表示：“这是一个令人非常震惊的结果。在太平洋，一次又一次发现你正在寻找的东西是一件极为不寻常的事情。”
　　3.垃圾场内的动物居民
　　2009年夏季，SEAPLEX科学家在东太平洋垃圾场捕捞到一些动物居民，其中包括蛇鼻鱼(位于图片上方)、飞鱼(位于中部)和乌贼，它们的栖息地到处是塑料垃圾。研究人员急于想知道的是，最近几十年大量流入海洋的塑料垃圾如何影响动物生存，例如包括鱼类和鸟类等误吞有毒塑料的大型动物，以及细菌或浮游生物等微生物。研究人员表示，塑料垃圾也可能成为入侵的细菌或者其它物种的“家”。
　　很多垃圾的体积与小型海洋动物相当，这是一个非常值得关注的问题。SEAPLEX成员鲍威尔说：“任何用于打捞塑料垃圾的网捕技术都会同时捕获大量海洋生物，这一点非常明显。”
　　4.塑料瓶成部分动物的家
　　2009年8月进入东太平洋垃圾场进行调查的一名研究人员，此时的他手持3个塑料瓶，塑料瓶被抛进海洋后成为海洋动物的“家”。SEAPLEX成员鲍威尔说：“几乎每一个大块塑料垃圾上都有藤壶或者小蟹存在，纺锤?或者石首鱼幼仔等小鱼则潜伏在垃圾下方。所有这些迷你‘塑料岛’生态系统都在四处飘动，每一个都有捕食动物存在，可能对食物网造成一定影响。”
　　5.塑料垃圾上爬动的小蟹
　　一只小蟹正在塑料垃圾上爬动，这块垃圾是SEAPLEX科学家在2009年8月从东太平洋垃圾场捕捞的。SEAPLEX远征队很容易在海面上发现塑料垃圾的踪影，规模更大的塑料垃圾可能潜伏在海面之下。研究过程中，他们获取了有关水面垃圾场面积以及海洋环境的数据。没有人知道，海面之下到底存在着多少塑料垃圾。
　　更为严重的是，东太平洋垃圾场并不是世界上唯一一个面积巨大的海洋垃圾场，同时也不是其中面积最大的。斯克里普斯海洋研究所的科学家希望在不久后造访位于南美洲沿岸的一个大垃圾场。他们对这个垃圾场仍知之甚少。
　　6.打捞上的玩具狗
　　2009年8月在一张渔网内发现的填充狗玩具，被命名为“Lucky”(意为幸运)，图片中的它已经被拖上研究船。Lucky现在已成为SEAPLEX的一个非官方吉祥物。
　　成功“拯救”Lucky换来的是一个令人吃惊的统计数据。参与海星项目的道格·伍德林表示，东太平洋垃圾场内有大约80%的垃圾是岸上的人随意丢到海里的。海星项目是一项关注海洋健康的非盈利性计划，与SEAPLEX展开积极合作。研究人员表示，减少流入的垃圾量可能是清理世界海洋的一种最有效手段。(孝文)

