马达加斯加发现新种狐猴：叫声响亮高亢(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间12月24日消息，据美国国家地理网站报道，全球知名非营利性环保组织“保护国际”(CI)上周宣布，他们在马达加斯加岛上发现了一只潜在新种叉斑鼠狐猴。这只狐猴头部总是上下晃动，叫声响亮、高亢，给科学家寻找它的踪迹提供了线索。
　　1.头部上下晃动
　　这只狐猴发现于马达加斯加东北部一处名为达瑞纳(Daraina)的保护区。早在1995年，现任“保护国际”主席拉塞尔·米特麦尔(Russell Mittermeier)首次就发现了这只松鼠大小的生物，2010年10月，一个米特麦尔参加的研究小组重返这片森林寻找它时，又发现了一只雄性狐猴(如图所示)。
　　与其它四种已知叉斑鼠狐猴物种相比，新发现的鼠狐猴看起来“色型稍有不同”。已知四种叉斑鼠狐猴猴都具有黑色Y形条纹线：两条黑线从眼睛上方开始，一直延伸到头顶的位置相交，形成了一个Y字型。基因检测结果将会证明这只新发现的狐猴是否真是第五种叉斑鼠狐猴。
　　米特麦尔在一份声明中称：“这是来自马达加斯加岛的又一重大发现。马达加斯加岛是世界上最能体现生物多样性、也是最独特的地方之一。我们将在这里继续寻找叉斑鼠狐猴及其他新的动植物物种。马达加斯加岛的环境遭受了相当严重的破坏，已经丧失了90%以上的原始植被。”
　　2.给狐猴做检查
　　虽然探险小组轻而易举就发现了这只雄性狐猴，但捉到它并非易事：它在树梢间来回穿梭，科学家只能根据它的叫声一路追赶，穿越了茂密的森林。最终，一名成员向这只成年雄性狐猴射出了一针镇定剂，令其整晚昏昏欲睡，安静下来，并在第二天给它做了检查(如图所示)。科学家从它的体内抽取了血液样本，安装了个微型芯片，然后将其放归森林。DNA检测结果将会确定这只狐猴是否是新的叉斑鼠狐猴种。
　　3.神秘的树栖动物
　　据“保护国际”专家介绍，这个潜在的新种狐猴是典型的树栖动物。它手脚很大，易于抓住树枝，舌头较长易于摄食花蜜，有几颗牙齿专用于啃树皮。目前，科学家对这只狐猴的情况知之甚少，“保护国际”专家怀疑它很可能是一种因栖息地丧失而濒临灭绝的物种。
　　4.百里挑一
　　如果这被证实是新种叉斑鼠狐猴(如图所示)，那它就是100个狐猴物种之一，目前，所有的狐猴物种仅生存于马达加斯加岛。过去十年间，科学家至少发现了40多个新狐猴物种，其中大部分的栖息地遭到了严重破坏。“保护国际”在一份声明中称：“当务之急是寻找剩余的狐猴物种并对它们进行分类，而更重要的是，保护它们的栖息地，这也是人们食物和收入的来源。”
　　5.生存面临威胁
　　与马达加斯加岛上其他灵长类动物不同，包括新发现的叉斑鼠狐猴在内的所有狐猴的进化相对独立。科学家认为，这些狐猴的祖先以前生活在非洲东南部，一次偶然的机会，飘洋过海来到马达加斯加岛。据“保护国际”专家介绍，由于马达加斯加岛有着截然不同的栖息地，为了在这里生存下去，每个物种都在不断进化以适应新环境。
　　米特麦尔说：“对马达加斯加剩余自然森林的保护，应被列为世界自然资源保护的首要任务之一。这些森林是世界上许多珍稀物种的栖息地，还为当地人提供了清洁饮用水、食物、纤维及其他生态系统服务。”(孝文)

