菲律宾现数百新物种 新种鲨鱼膨胀肚子恐吓天敌
　　新浪环球地理讯 北京时间7月1日消息，据美国国家地理网站报道，在最近于菲律宾进行的一次远征考察中，科学家共发现数百种潜在新物种。此次考察之旅中，生物学家在菲律宾群岛第一大岛吕宋岛以及周围地区逗留了42天，考察陆地和海洋动物。
　　1 膨鲨
　　在最近于菲律宾进行的远征考察中，科学家共发现数百种潜在新物种，照片中的这头深海膨鲨便是其中之一。这种鲨鱼将海水吸入肚中，让肚子膨胀起来，用来恐吓捕食者，它们也因此得名。这种膨鲨可能是科学界未知的一个物种。美国加州科学博物馆参与此次远征考察的科学家表示，膨鲨家族的其他已知成员生活在太平洋其他地区以及印度洋。
　　2011年菲律宾生物多样性远征考察负责人特里·格斯里纳在一份声明中指出：“我们利用潜水和远足的方式对菲律宾的珊瑚礁、雨林以及海床进行考察，几乎每一次都能发现新物种。”很多物种仍需借助显微镜或者DNA排序才能被确认为新物种，考察队相信此次共发现大约300种科学界此前未知的新物种。
　　图片来源：Stephanie Stone, California Academy of Sciences
　　2 深海宝藏
　　加州科学博物馆动物学家里克·莫伊展示一种生活在海底1500英尺(约合460米)的海胆。此次考察之旅中，动物学家搭乘菲律宾渔业水产资源局的一艘船，利用拖网捕获深海动物，而后对捕获的动物进行分析。除了海胆、珊瑚和鲨鱼外，科学家还发现大量垃圾。加州科学博物馆教师与青少年教育部门负责人梅格·伯克说：“每一次下网都能捕捞上很多垃圾，例如塑料碎片、塑料袋、瓶子甚至于尿布。这些垃圾清晰地呈现了人类活动对海洋生态系统的影响。”
　　图片来源：Andy Isaacson
　　3 新种海蛤蝓
　　这种彩色海蛤蝓是一个新物种，在此次菲律宾远征考察中被发现。海蛤蝓是裸鳃亚目动物，从技术上说属软体动物，但与蛤蜊和蜗牛不同的是，海蛤蝓依靠毒素和明亮的颜色警告并吓跑捕食者。科学家表示，这一物种尚未命名。它们是外观惊艳的无脊椎动物，很容易分辨。远征队领队格斯里纳说：“就像辨认不同的人一样，你很容易辨认它们。”
　　图片来源：Terry Gosliner, California Academy of Sciences
　　4 粉红色珊瑚群落
　　最近在菲律宾发现的粉红色珊瑚群落，由于生长方式与相关珊瑚不同，可能是一个新物种。科学家需要将在菲律宾捕获的一些标本送回美国，花时间进行显微镜分析、DNA排序以及分类学描述工作，而后才能证实它们的真正身份。伯克开玩笑地说：“放心，我们不会将它们塞进手提箱，带回美国的。”
　　图片来源：Gary Williams, California Academy of Sciences

