刚果山地大猩猩哀悼死去幼仔：流露伤心不舍
　　新浪环球地理讯 北京时间5月31日消息，据美国国家地理网站报道，最近有人在刚果维龙加国家公园拍到自然界发生的感人一幕：一只山地大猩猩母亲像人类一样哀悼死掉的孩子，满脸流露出伤心和不舍。
　　1.哀悼孩子的大猩猩母亲
　　上个月，护林员伊诺森·姆布拉努维在维龙加国家公园拍摄到初为人母的鲁祖兹的这些画面，它显然正在哀悼出生不足2周的死亡幼儿。据姆布拉努维说，这只雌性大猩猩带着死去的孩子长达一周时间，像往常一样悉心照顾它。我们早就知道大猩猩会照顾死者。例如姆布拉努维至少看到过3次与鲁祖兹类似的行为。
　　维龙加兽医简·拉梅尔说：“虽然我们永远也不会知道它们的脑袋里到底想些什么，但是一些大猩猩确实表现的很悲伤，或者不愿接受个体死亡的事实。去年当一只成年雌性大猩猩死亡时，它的3个儿子在它身边守了24小时。我认为它们很伤心也很困惑，与我哀悼死者时的感受一样。”拉梅尔是山地大猩猩兽医项目的区域负责人，她从20世纪80年代中期开始研究山地大猩猩。
　　2.家庭事务
　　今年4月，鲁祖兹(中)在亲人的陪伴下，把孩子的尸体放在它身旁。鲁祖兹属于由38只大猩猩组成的卡比里济家族一员，这是维龙加国家公园里最大的一个大猩猩群体。同该公园的很多大猩猩一样，鲁祖兹的名字是根据一名因公殉职的护林员的名字命名的。护林员姆布拉努维表示，孩子夭折可能对大猩猩打击很大。雌性大猩猩的妊娠期很长，而且婴儿死亡率居高不下，这些因素导致山地大型每6到8年才能成功养活一个猩猩婴儿。鲁祖兹的幼仔的死亡原因目前还不得而知。不过姆布拉努维表示，新生大猩猩夭折的事情非常常见。他说：“它们在玩耍时可能会踢伤对方。”像鲁祖兹这样初为人母的大猩猩“有时并不知道该如何保护小宝宝”。
　　3.像人类一样聚集在一起
　　4月，年轻大猩猩和成年雌性大猩猩聚集到鲁祖兹和夭折的婴儿周围，像是在对它表示同情，甚至是举行哀悼仪式。护林员姆布拉努维表示，有时家庭成员会发出轻轻的哭泣声。有时“它们似乎是在试探性的看一看幼小的猩猩是不是还能醒来”。科学家反对把人类的情感表现强加在动物身上。但是他表示，看到大猩猩照顾死亡婴儿的画面，很难不认为大猩猩与人类有相似之处。“它们确实跟人很像。”
　　4.休息处
　　4月，鲁祖兹躺在死亡幼仔的旁边，另一只雌性大猩猩和它的幼仔陪在它们身边。拉梅尔说：“很多大猩猩母亲会继续带着死去的幼仔长达很多天，但是有些会在幼仔死亡不久后放下它们独自离去。大猩猩存在很大个体差异。”(孝文)

