印尼发现新种壁虎脚趾弯曲眼睛反射红光(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间7月19日消息，据美国国家地理网站报道，在一次对印度尼西亚富贾山区(Foja Mountains)进行的夜间考察行动中，生物学家们发现了一种新的壁虎品种。这片雨林地区非常偏僻，很多时候被人称作“失落的世界”。
　　爬行动物学家保罗·奥利佛(Paul Oliver)首先发现了这种名为“Cyrtodactylus boreoclivus”的新种，它们的脚趾是弯曲的，这是这一种群的显著特征。而更有意思的是它们的脑袋上有一对“小灯”，让人远远就能看见。
　　奥利佛来自澳大利亚阿德莱德大学，他说：“这种壁虎的眼睛反射红光，你在20~30米开外就能看到它。当我们拨开树丛看到它的第一眼，我就知道，这是一种新品种。”
　　之所以一眼就能辨认出这是新种，是因为它拥有和其他23种生活在新几内亚岛上近似种类非常不同的特征。
　　其中之一就是，这种体长约25厘米的壁虎要比新几内亚岛上大部分已知壁虎种类要小，这里很多壁虎是全世界体型最大的，有些甚至可以长到0.3米长。
　　另外，雄性壁虎的腿上还有一种非常独特的斑点毛孔分布。和很多其它壁虎种类一样，这些毛孔会分泌一种粘性物质，这种物质会散发一种气味，从而和其它壁虎同类传递信息。
　　奥利佛差点就没有发现这种壁虎腿上斑点的与众不同，因为雄性壁虎行踪诡秘，非常难以发现和观察。
　　在经过连续3个晚上只看到雌性壁虎之后，奥利佛终于发现了一条雄性，此时它正躲在树上约5米高的地方，真是非常隐蔽。奥利佛灵机一动，拿起一根棍子去触碰壁虎的上部树干，这只雄性壁虎果然拼命往下跑，结果被奥利佛抓个正着。
　　奥利佛并非第一个发现这一新的壁虎种类的研究人员，而是第一个将其正式记录下来的研究者。这是他结束新几内亚岛之旅后回国，在悉尼博物馆中意识到的一点，因为他赫然发现那里陈列着一条这种壁虎的标本，只不过标牌上写着“种类无法识别”。
　　奥利佛认为在这片原始的热带雨林中一定还有更多新的壁虎种类正等待着人们去发现。毕竟科学家们只是在最近几年才开始进入这片地区，并且每次进行的都仅仅是短途的小规模考察而已。(晨风)

