研究发现气流携带火山灰挽救古玛雅城邦(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间4月18日消息，据美国国家地理网站报道，根据一项新研究发现，即使在远离火山的古玛雅城市，火山灰仍会像雨水一样经常从天而降，它们对玛雅城市具有非常重要的意义。这一发现可能帮助解释玛雅城邦如何在土壤贫瘠情况下得以繁衍生息。
　　气流将火山灰带到玛雅
　　玛雅帝国从墨西哥南部向南延伸，穿过危地马拉，直至伯利兹城北部，存在时间在公元大约250年至公元900年。最近，美国科学家在危地马拉蒂卡尔考古遗址(一度是南部玛雅低地最大的城市)已被毁坏的运河中发现一种截然不同的浅褐色粘土矿石。这种矿石是一种蒙脱石，只能由火山灰分解之后形成。
　　借助于化学“指纹”识别技术，研究小组发现蒂卡尔的蒙脱石并非像通常假设的那样，来自被气流吹过来的非洲尘埃，而是来自危地马拉、萨尔瓦多、洪都拉斯和墨西哥境内的火山。研究小组领导人、美国辛辛那提州大学人类学家肯·坦克斯雷表示：“我们认为这些矿石反映了一系列火山活动。”
　　在此之前，科学家就已发现玛雅高地靠近火山的城市受到火山喷发的严重影响。例如，萨尔瓦多的查丘瓦帕村便被附近伊洛潘戈火山公元6世纪喷发时产生的火山灰彻底淹没。但直到现在，数百公里外发生的火山喷发将对玛雅低地城市产生何种影响仍是一个未知数。根据美国科学家的研究，气流经常将火山灰带到距离火山数公里远的区域。坦克斯雷表示，这种现象并不令人感到吃惊，想想风经常带着尘埃一路穿过大西洋。
　　超级土壤拯救玛雅
　　坦克斯雷和他的研究小组认为，他们在蒂卡尔发现的火山灰样本已经有2000多年历史，也就是从公元前340年至公元990年。他说，现在已经无法确定曾发生过多少次火山喷发、喷发频率或者火山灰来自哪些火山。“如果你是一名玛雅人，你至少要在一生当中经历一次火山喷发，在确定时期内，还可能发生更多喷发。”在3月末于加利福尼亚州萨克拉曼多举行的美国考古学会会议上，坦克斯雷公布了他们的研究发现。
　　美国科罗拉多州大学人类学家佩森·什特斯表示，火山灰降落蒂卡尔的报告最早可追溯到上世纪60年代。这位研究火山对玛雅影响的专家说，这一新发现“具有非常重要的意义”，因为能够帮助揭开低地玛雅城市的一个大谜团。“根据文献资料记载，这些地区的土壤非常贫瘠，没有生产力，因为它们来自风化的石灰岩，石灰岩无法形成非常肥沃的土壤。”
　　考古证据显示，蒂卡尔等城市每平方英里能养活400至600人(约合每平方公里160至230人)。什特斯表示：“这一密度超过我们根据较为贫瘠的热带土壤得出的预计。”他并没有参加蒂卡尔火山灰研究。如果玛雅低地土壤每隔几年或者几十年就被火山灰覆盖，它们将会在一段时期内处于肥沃状态。
　　火山灰能够提高土壤的渗透性和孔隙率，改善它们保存水分的能力，进而让土壤更为肥沃。此外，火山灰也含有铁和镁等有利于植物生长的矿物质。什特斯说：“周期性增肥能够解答为何这些土壤能够养活如此多的人。”据他估计，即使只降落少量火山灰——例如几毫米——至少也能让土壤保持10年或者20年的肥沃状态。覆盖更厚的火山灰——可能为几厘米——则能在更长时间内提高土壤生产力。
　　实现一种平衡
　　什特斯同时指出，火山灰也是一把双刃剑。微小的火山灰颗粒会导致很多帮助植物授粉的昆虫窒息。此外，火山灰还会导致酸雨，损害农作物。火山作用对古玛雅人的生活产生重要影响。在高地玛雅城邦，一些神庙便采用火山造型。他说：“寺庙顶部建有门道，古玛雅人在这里烧熏香，烟雾将各种信息传递给祖先的灵魂和神灵。”
　　蒂卡尔看不到任何火山，这里的寺庙以及其他低地玛雅城市的寺庙设计灵感是否来自火山，现在仍不得而知。什特斯指出，火山喷发影响了玛雅人的世界观，他们认为生活会遭遇各种各样的事情，有些是灾难，有些则是机会，人类活动能够找到一种平衡。在玛雅人眼里，烟雾缭绕的火山并不总是一种噩兆。人类能够将火山灰变成有益的东西，例如肥料或者增加陶土强度的添加剂。
　　此外，玛雅人也采取措施阻止火山喷发，或者曾有过这种想法。什特斯说：“他们在仪式上放血，敬重神灵和祖先的灵魂，试图通过这些方式控制火山。宗教信仰赋予玛雅人很大力量。”研究领导人坦克斯雷强调，不可预知的火山在玛雅文化中占有非常重要的地位。“他们建造的寺庙采用火山造型，他们的仪式也在复制火山活动。对于玛雅人来说，火山是生活的一部分，并且是一个非常重要的组成部分。”(秋凌)

