喜马拉雅山洞穴发现1500年前人类遗骸(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间3月3日消息，据美国《国家地理杂志》报道，一支美国研究小组25日宣布，他们在喜马拉雅山人造洞穴内发现27具人类遗骸，距今1500年，其中很多骨骼上都有肉被剔掉的痕迹。这一发现揭示出喜马拉雅山地区此前未知的一种死亡仪式。由于洞穴极不稳定加之还要征服陡峭的悬崖，遗骸只能依靠专业登山家进洞取回。
　　1.登山高手上阵
　　2010年，尼泊尔莫斯坦地区，经验丰富的登山家皮特·雅丹斯手拿头骨缓缓下降，另一个头骨就在不远处。这些头骨是在一个遭到严重侵蚀的悬崖洞穴内发现的。
　　2.生死循环
　　美国西密歇根州大学生物考古学家杰奎琳·伊格正对人类遗骸进行编目。这些遗骸是2010年在尼泊尔莫斯坦山宗村上方的洞穴内发现的。据研究人员推测，1000多年前，这些尸体曾被安放在宽大的木架上。由于1000多年的风吹雨打，骨骼和木架在登山家进入洞穴时早已经面目全非。除了人类遗骸外，研究人员还发现了一些羊、牛和马的遗骸，可能是献给死者的祭品。
　　3.洞穴之内
　　山宗村上方的洞穴内，登山家马特·塞加尔小心翼翼地拿起遗骸。古人可能借助露出地面的岩层和梯子进入洞穴。由于漫长的岁月侵蚀，洞穴只有专业登山家才有可能顺利进入，例如塞加尔和研究小组的领导人雅丹斯。值得一提的是，雅丹斯曾多次登上珠穆朗玛峰。他在一份新闻稿中指出：“有关洞穴何时以及由谁开凿的线索正在我们眼前消失。我们发现的这个洞穴坟墓面临巨大威胁。它坐落于脆弱的岩脉中，过去就曾发生过塌方。也许下一个雨季，这个洞穴就将不复存在。”
　　4.红岩
　　尼泊尔上莫斯坦地区德拉克玛村上方的一个古代洞穴，与发现人类遗骸的洞穴非常相似。人类学家马克·图林表示，新发现的遗骸说明古人曾生活在偏远的悬崖上，与世隔绝的地理位置可能是吸引他们的一个重要原因。图林是剑桥大学数字喜马拉雅山计划的负责人，他说：“虽然现在的僧侣在寺院清修，但我们谈论的是很久以前的事情，也就是在寺院出现前的时代。”
　　5.专家讨论
　　生物考古学家杰奎琳(友)和考古学家马克·奥尔登德弗正就一个颚骨展开讨论。颚骨是在尼泊尔莫斯坦洞穴坟墓内发现的。奥尔登德弗和他的研究小组认为，剔除肉并将遗骸葬在洞内的做法可能就是一座此前未知的桥梁，连接其他两种已知的死亡仪式——西藏的天葬和琐罗亚斯德教的葬礼。琐罗亚斯德教教徒会剔除死者身上的肉并用这些肉喂食动物。(孝文)

