气候变暖鲸鱼抢食导致企鹅数量锐减(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间4月18日消息，据美国国家地理网站报道，美国科学家指出，西南极半岛和斯科舍海的企鹅数量在过去30年时间里锐减50%。企鹅数量锐减可能与它们的主要食物磷虾数量减少有关，磷虾数量减少则部分由气候变暖和鲸鱼数量回升所致。
　　自上世纪70年代以来，美国加利福尼亚州拉贺亚国家海洋渔业局的生物学家韦恩·特里韦尔皮斯便对帽带企鹅和阿德雷企鹅进行监视观察，最终发现了导致企鹅数量减少的一个重要因素。根据他的观察，能够熬过独立生活后第一个冬天的小企鹅数量越来越少，因为它们很难找到磷虾果腹。
　　他说：“上世纪70年代至80年代中期，存活下来的小企鹅比例从一半左右减至十分之一。根据我们对磷虾进行的直接测算，磷虾数量在短短20年内减少了大约80%。在独立生活后的最初几个月，年轻企鹅可能经常因食物短缺而无法存活下来，幸存者的比例不断减少。”
　　磷虾是一种与普通虾类似的小型动物，数量巨大，在南极食物链中占有重要地位。与陆地上的食草动物类似，磷虾以单细胞浮游植物为食，本身则是包括企鹅在内的很多海洋捕食者的食物。特里韦尔皮斯表示，当地磷虾数量锐减可能与两个因素有关。一个是区域性气候变暖，温度比上世纪40年代和50年代升高了10华氏度左右(约合5或6摄氏度)，导致海面冰量减少。特里韦尔皮斯说：“如果冰无法形成，生长在海冰底部的浮游植物便成为过去，导致夏季孵化的小磷虾在冬季时失去食物来源。没有食物，小磷虾无法存活下来。”
　　第二个因素是包括座头鲸在内的须鲸类数量回升，这种回升是保护工作取得成效的体现。特里韦尔皮斯说：“捕食磷虾的鲸鱼数量开始回升。”19世纪至20世纪的捕鲸活动导致这些巨型海洋哺乳动物数量锐减，企鹅家族则相应地进入鼎盛时期。“我们无法获得上世纪30年代以前的可靠数据。根据我们的判断，上世纪30年代至70年代是企鹅的一个黄金时期，主要原因就在于竞争对手鲸鱼数量减少。这段时期的数量数据带有很强的轶事性，主要由英国南极工作人员粗略计算得出。即使数据并不准确，上世纪30年代的10万只企鹅和70年代的50万或者60万只也是一个巨大差距。”
　　海洋鸟类学者史蒂夫·艾姆斯利通过研究企鹅的历史发现了重要证据，证明企鹅家族曾进入一个鼎盛时期。对蛋壳进行的化学分析显示，阿德雷企鹅在鲸鱼数量减少前一直以鱼类为食。特里韦尔皮斯说：“从过去100年左右开始，磷虾才成为它们的猎物，当时鲸鱼退出这一系统，磷虾数量过剩。”
　　随着磷虾数量减少，我们不禁要问，企鹅是否会回归此前主要捕食鱼类的生活方式？特里韦尔皮斯说：“根据我们30多年的观察发现，虽然磷虾数量减少80%，但鱼类在企鹅食物中的比重并未提高。由于俄罗斯拖网渔船同样大量捕捞磷虾，我们并不知道还会有多少磷虾留给企鹅。”有关企鹅数量减少的研究论文刊登在《美国国家科学院院刊》上。(孝文)

