组图：冰岛火山喷发伴随闪电壮观景象
　　新浪环球地理讯 北京时间4月21日消息，据美国国家地理网站报道，美国“国家地理新闻”网站公布了一组冰岛火山喷发照片，展现了在闪电映衬下更显壮观的火山喷发景象。
　　1.一场“白热秀”
　　18日，一道闪电划破冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山上空。由于冰岛火山灰云肆虐，欧洲航空运输业陷入一片混乱，航班停飞时间也接近一周。在距离火山雷电风暴发生地大约18英里(约合30公里)的地方，《国家地理杂志》“Your Shot”(面向摄影爱好者的一个栏目)投稿人彼得·范科利尔拍摄了这幅照片。
　　盖尼斯维尔佛罗里达州大学闪电专家马丁·乌曼表示，火山雷电风暴不同于普通雷暴。二者都由水滴、冰以及冰雹与带电粒子相互作用下产生。具体到火山雷电风暴身上，火山喷出的火山灰充当了带电粒子角色。乌曼说：“火山闪电照片具有很强的视觉冲击力。一些人带着高清晰电影摄像机来到这里，计划拍摄一部在IMAX影院放映的影片。”
　　2.披着紫色外衣的闪电
　　18日日落时分，意大利摄影师兼科学家马克·富勒乘飞机飞越冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山上空，并拍下了这幅紫色闪电划破天际的照片。佛州大学的乌曼表示这座冰岛火山产生的闪电很多可能是长火花，其中可能包括一种最近在阿拉斯加火山上空出现的新型闪电。阿拉斯加火山观测站的史蒂夫·麦克努特2月指出，类似这样的火花如何形成仍旧是一个谜。一种可能性是：带电硅(硅是岩浆中的一种成分)在喷出地壳时与大气发生相互作用所致。
　　3.火冰闪电一个都不能少
　　在这幅2010年4月18日拍摄的照片中，炽热的熔岩与蓝色火山灰以及金黄色闪电混合在一起。佛州大学的乌曼说这座冰岛火山产生的闪电可能发出截然不同的声音。小闪电的声音好似步枪射击，数英里长的闪电则发出我们在雷暴中经常听到的低沉的隆隆声。
　　4.闪电多向移动
　　在这幅拍摄于18日的照片中，埃亚菲亚德拉冰盖火山上方出现的闪电像枝杈一样朝着很多方向移动。佛州大学的乌曼称这是一种非常有趣的现象。他解释说每一道闪电都有一个方向。闪电在带电区域产生，而后朝着上方，下方或者两侧移动，直到进入带负电的区域。
　　5.闪电映衬下的熔岩
　　18日，《国家地理》杂志“Your Shot”投稿人奥利·霍库尔用相机记录下这场闪电秀。在闪电的映衬下，冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山喷出的熔岩显得更为壮观。佛州大学的乌曼说科学家尚无法对所有类型的闪电现象给出令人满意的解释。由于无法轻易进入闪电和雷暴内部进行研究，没有人确切知道闪电如何形成。目前，科学家正在冰岛火山口附近安装测量仪器，对磁场等数据进行测量。
　　6.闪电刺穿火山灰云
　　这幅照片被《国家地理杂志》“Your Shot”栏目收录，由奥利维尔·范德吉恩斯特于18日拍摄。照片中，闪电像利刃一样刺穿火山灰云。专家们表示火山灰云中的玻璃状沙尘微小颗粒会导致眼 睛、鼻子和喉咙发炎肿痛，建议欧洲居民在火山灰开始下落时留在家中，尽量不要外出活动。此外，微小颗粒也会被吸入肺部深处进而导致呼吸问题，患有哮喘或肺 气肿等呼吸系统疾病的人尤其要注意防范。
　　乌曼表示，如果能够在保证安全前提下目睹火山闪电的壮观和美丽，那将是一次令人难以置信的经历。他说：“每一个人都希望有这种经历。欣赏火山闪电给人的感受就像在北极附近欣赏北极光一样，这是一个一生之中可能只有一次的机会。”(孝文)
 

