南极冰层深处鬼峰面纱揭开：山顶呈针刺状(图)
　　新浪科技讯 北京时间1月27日消息，据美国国家地理网站报道，美国研究人员去年12月宣布，隐藏于南极洲中心位置冰盾(蓝色)下4.8公里的“鬼峰”甘布尔泽夫山脉终将露出庐山真面目。专家表示，研究人员根据2008年和2009年的探地雷达数据，最终绘制出迄今最详细的甘布尔泽夫山脉照片，令其展现了令人赞叹不已的奇异面貌。
　　1.锯齿状外形
　　雷达照片清晰地展现了甘布尔泽夫山脉高8500英尺(约合2600米)顶峰的锯齿状夸张外形。据美国哥伦比亚大学拉蒙特-多尔蒂地球科学研究所地球物理学家罗宾-贝尔(Robin Bell)介绍，甘布尔泽夫山脉的形成年代可能早于现在被冰雪覆盖的南极大陆。作为“国际极地年”(2007年至2008年)科学项目的一部分，贝尔领导实施了美国的“甘布尔泽夫省计划”(Gamburtsev Province Project)。他指出，甘布尔泽夫山脉在大小和外形上均类似于美国的喀斯喀特山脉。雷尼尔山就属于喀斯喀特山脉。
　　2.准备起飞
　　一名探险队队员在2008年甘布尔泽夫山脉探险之旅中检查飞机雷达情况。冰雪覆盖的地面或许是理想的跑道。在冰雪覆盖的表面，深入地下达1.57万英尺(约合4800米)的甘布尔泽夫山脉消失地无影无踪。在冰雪中飞行需要对飞机进行改装，将雷达天线安装在机翼上，即便是在南极最理想的气候条件下，这都是一项颇具挑战性的工作。
　　3.大冰洞
　　南极洲可谓一片地形复杂的仙境，比如这张摄于2008年甘布尔泽夫山脉探险期间的冰洞照片。南极冰层下面的世界长期以来则是一个谜团，而解开这个谜团则需要付出巨大的努力。探险队领队罗宾-贝尔在接受美国国家地理网站采访时说：“我们探索了很多地方。12个月以前，我们对那里的了解相当模糊。”经过多次飞行，探险队的探测范围覆盖了长430英里(700公里)、宽155英里(250公里)的广大区域，甘布尔泽夫山脉的轮廓逐渐变得清晰起来。贝尔说：“随着地图中的数据越来越充实，甘布尔泽夫山脉最终显露庐山真面目。”
　　4.南极大陆的大雪
　　2009年的一天，强风席卷甘布尔泽夫山脉周围，探险队员只能躲在营地里，使得雷达探测飞行被迫推迟。这次任务最终揭开了甘布尔泽夫山脉隐藏于冰原下的山峰、河谷和溪流的神秘面纱。贝尔表示，在南极冰下的某些地方，液态水流入甘布尔泽夫山脉的一些远古山谷。她说：“在有些地方，移动的冰盾不断引来水，令其翻山越岭到达山的另一端，甚至翻越了海拔最高的山峰。”

