埃及发掘4500年前太阳船：象征法老王得到重生
　　新浪环球地理讯 北京时间6月30日消息，据美国国家地理网站报道，考古学家23日开始挖掘位于埃及吉萨大金字塔脚下的“太阳船”，为期数月的挖掘工作结束后，科学家将把它重新拼合在一起，送入吉萨太阳船博物馆里进行展览。
　　1.挖掘“太阳船”
　　23日，这是几个世纪以来人们首次把一块重达数吨的石灰石板从一个已有4500年历史的埃及古墓上拆下来，开始挖掘位于埃及吉萨大金字塔脚下的“太阳船”。石板下面是数百块装饰精美的木“船板”，2008年建设的气候控制帐篷对其起到保护作用。一旦这项为期数月的挖掘工作宣告结束，研究人员会用几年时间把它重新组装在一起，然后放在该金字塔附近的吉萨太阳船博物馆里进行展览。已经复原的第一艘太阳船长大约是140英尺(43米)，比目前仍是碎片的这艘正在挖掘的船更大一些。
　　太阳船在古埃及神话故事里起着非常重要的作用。每晚太阳神——拉神(Ra)会杨帆在冥河里航行，一路需要经过十二道城门，即十二个钟点，战胜各种妖魔鬼怪，直到经过最后一道城门，他成为早晨的太阳拉·哈拉凯悌(Ra-Horakhty)，这时他开始乘坐白昼之船在天空中巡航。被埋在大金字塔附近的这两艘姊妹船可能是为了让法老王胡夫(Khufu)也经历类似旅行，得到重生。
　　2.成品
　　2008年在埃及太阳船博物馆，游客正围在已经复原的第一艘太阳船周围观看，这艘船是从大金字塔附近的沙地里挖掘出来的。23日开始挖掘的第二艘太阳船最终将会取代第一艘的位置，而第一艘会被送进吉萨大埃及金字塔博物馆进行展览。多年来第二艘船一直被认为太脆弱，因此考古学家不敢贸然挖掘。但是专家表示，现在时机已经成熟。哈维斯说：“现在情况已经变了，如果它太易碎，我们必须拯救它。”
　　过去几年进行的检测显示，2008年建设的气候调控设备通过调节墓坑里的温度和湿度，可以很好地保护用黎巴嫩雪松制作的船梁和船板，以便安全把它们挖掘出来。埃及和日本考古学家目前正在研究这些木块，不过日本科研组拒绝解释整个检测过程。日本早稻田大学的吉村作治(Sakuji Yoshimura)是该项目的领导者，他说：“这是一个机密。从没有人接触过它，因此需要严格按照科学方法做检查。”
　　3.与太阳一起航行
　　这是埃及阿比多斯神庙墙壁上的雕刻画，它描述的是神话传说中的太阳船在拂晓时慢慢升起的画面。像这样的描绘可能是被埋在吉萨大金字塔下的姊妹太阳船的设计灵感来源。据哈维斯说，船上的桨可能象征着拉神使用的武器。虽然有些人认为，被埋在吉萨的船是经过尼罗河把法老王胡夫的遗体运往该地的交通工具，但是哈维斯表示，由于这艘船没有帆，因此可以断定它从未下过水。
　　4.挖出的巨石
　　23日从埃及大金字塔脚下的一个地下墓室里抬出的石灰石板，第二艘太阳船就被掩埋在这里。同正在挖掘的第二艘船一样，第一艘太阳船也被拆成小块，整整齐齐地摞成摞后，埋在一个直径大约是100英尺(30米)的地下墓室里。第二艘船几乎与第一艘一摸一样。
　　5.需要重新组装
　　1987年《国家地理》的科研组利用微型相机拍摄的第二艘太阳船静静地躺在埃及吉萨大金字塔附近的地下墓室里。吉村作治领导的研究人员在2008年进行了类似操作，用来检查组成船体的木块。在进行这项操作和23日的挖掘工作期间，这个墓室处于完全封闭状态，这是因为考古学家担心会有空气或者昆虫趁机进入墓室，破坏这艘古船的横梁。(孝文)

