世界各地形形色色的麦田怪圈(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月17日消息，据美国国家地理网站报道，14日晚上，谷歌主页刊登了一组麦田怪圈图片。一直以来，麦田怪圈便被蒙上一层神秘面纱，有人将其称之为外星人创作的艺术品，也有人将其视为一则狡猾而巧妙的广告。
　　麦田怪圈第一次引起人们注意是在上世纪70年代中期，当时有人在空中拍到了英国威尔特郡乡村田地里的怪圈。所谓的麦田怪圈主要由小麦、大麦等被削平的禾谷类作物构成，早期发现的怪圈图案非常简单。
　　自此之后，威尔特郡便成为怪圈的一个“集散地”，越来越多的怪圈开始出现在人们面前。2008年，人们发现了一个由数学常数π的前十位数构成的麦田怪圈，直径达到150英尺(约合46米)。
　　绝大多数巨型怪圈出自人类麦田怪圈制造者之手，通常使用木板和绳子这些简单的工具制成。但英国麦田怪圈研究员卡伦·亚历山大表示并非所有怪圈都是如此。亚历山大说：“一些麦田怪圈确是由人制造的，这一点毫无疑问，它们的作用不过是进行广告宣传或者用于其它目的。但还有相当数量的麦田怪圈的起源仍旧是一个未解之迷。”
　　瑞士麦田怪圈
　　拍摄于2007年7月7日，地点位于瑞士的康塞莱斯-普莱斯-德-帕耶纳。照片中的人正在研究玉米田内的一个麦田怪圈，没有人知道这个怪圈的打造者到底是谁。
　　英国威尔特郡
　　2009年8月5日，人们在英国威尔特郡巴德伯里堡附近的山坡上发现了一组麦田怪圈，所覆盖区域超过1000英尺(约合305米)。亚历山大表示，类似这样的历史遗址附近经常出现这种奇怪的现象。
　　威尔特郡被这位研究员称之为“麦田怪圈中心”，这一地区到处都是石器时代的建筑，其中就包括巨石阵在内。由于拥有悠久的历史加之频繁出现麦田怪圈，威尔特郡成为一个著名的旅游胜地。亚历山大说：“每年有数万人到英国旅游，为的就是一睹麦田怪圈。”
　　英国伦敦
　　2002年9月19日，伦敦基尤皇家植物园小麦田内出现了一个花形麦田怪圈，它的“不请自来”迫使植物园员工将收割的日期延后。亚历山大表示，虽然一些麦田怪圈是人为产物，但其它一些怪圈的形成却也无法解释，它们可能与旋风等自然现象有关，又或者是到访的外星人的杰作。她说：“除此之外，人们还提出了其它大量稀奇古怪的想法。有些人认为与地球能量有关或者说地球的意志制造了怪圈。”
　　绿色和平在法国制作的麦田怪圈
　　拍摄于2006年7月27日。26日晚上，“绿色和平”组织的行动主义者在法国南部的一个转基因玉米田留下了这个标记。这些环保人士抗议一家法院作出的裁决。根据法院裁决，“绿色和平”组织必须从网页上删除据称为法国商业转基因玉米田的地图。
　　亚历山大说，时至今日，麦田怪圈已经享誉全球，新的怪圈图案不断出现。“这一年，我们将在英国发现更多麦田怪圈，其数量要超过我能回忆起的任何一个年份。”
　　Firefox麦田怪圈
　　2006年8月12日，为了庆祝Firefox浏览器下载量达到2亿，一群学生在俄勒冈州阿米蒂附近的燕麦田制造了一个Firefox标识图案的麦田怪圈，为Firefox宣传造势。据亚历山大介绍，最近几十年，至少有52个国家的田地里出现了麦田怪圈，其中包括澳大利亚、中国、德国以及俄罗斯。(孝文)

