埃及古城遗址发现大量3500年前动物残骸(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月18日消息，据美国国家地理网站报道，耶拉孔波利斯古城遗址位于埃及首都开罗以南，那里埋葬的动物数量超过尼罗河流域任何一个早期城市中心。长期以来，考古学家便对埋葬于此的动物作用疑惑不解。
　　今年夏天，耶拉孔波利斯古城遗址管理处负责人雷内·弗里德曼(Renee Friedman)发现了这些动物属于耶拉孔波利斯古城统治者一个私人动物园的证据，这也是考古学家首次发现这种后来传遍整个埃及的做法的证据。弗里德曼 说：“所有这些大型动物都是权力的象征。”
　　在埃及古城耶拉孔波利斯(Hierakonpolis)的一座墓地边缘，考古学家挖掘出3500年前埋葬于此的一只狒狒的残骸，狒狒的旁边还埋着9只狗和6只猫。考古学家认为，古埃及人将动物埋在此地，赋予它们保护墓地的重任。
　　2009年3月，比利时鲁汶天主教大学考古学家维勒姆·范尼尔(Willem Van Neer)发现了一头3500年前埋于耶拉孔波利斯古城的母牛及牛犊的骨骼。它们埋在早期城市统治者的墓地附近。母牛和牛犊与葬在此地的其它大多数动物一样，可能是在统治者死后被宰杀的，以炫耀他的财富，同时载着他赴天国之路。考古学家弗里德曼说：“通过捕捉和饲养动物，统治者也拥有了它们与生俱来的能力。”
　　在耶拉孔波利斯古城统治者的墓地周围，考古学家还发现了大量坟墓，埋葬着他过去的亲随和家庭成员。据考古学家弗里德曼介绍，耶拉孔波利斯古城早在公元前4000年以前就有人居住，作为一个重要的城市中心和贸易枢纽，繁荣期长达一千年。这座城市从国外进口黄金，还推动了啤酒产业的兴旺发展。弗里德曼在美国国家地理学会研究与探索委员会的支持下对耶拉孔波利斯古城遗址进行了挖掘。
　　这头具有3500年历史的公象可能是从苏丹或努比亚(一个包括现在埃及南部和苏丹北部部分地区的古国)捕捉的，被宰杀时可能有10岁大，表明耶拉孔波利斯古城统治者对动物祭品情有独钟。考古学家弗里德曼说：“拥有对大型野生动物的支配力象征了耶拉孔波利斯古城统治者对全世界的统治力。”
　　通过检查公象腹中的食物残渣，比利时鲁汶天主教大学植物学家埃琳娜·玛丽诺娃(Elena Marinova)可以确定这头大象最后一餐吃的是什么：麦麸、洋槐嫩枝和河岸边的植物。考古学家弗里德曼说，由于这些植物生长在不同的地方——田地、沙漠和沼泽地，“毫无疑问，这头大象是被圈养的。”研究人员还发现了一头小河马和一只野猫的残骸。野猫的骨骼看上去有严重折断的痕迹，后来被治愈，显然，如果不是有人精心照料，如此重的伤恐怕难以自愈。
　　这是一块高17英寸(约合42.5厘米)的泥岩雕刻板(mudstone palette)，是在耶拉孔波利斯古城发现的，年代在公元前3200年左右，应该被当作了诸神的贡品，上面刻有瞪羚、野狗等动物图案。与后来的大多数埃及艺术品不同，上面不存在对人的任何描述。后来的埃及艺术家将动物描绘成宠物、祭祀品和食物。但在耶拉孔波利斯古城，动物则是权力的象征，让人充满敬畏，预示着饲养它们的统治者也具有令人敬畏的权力。(孝文)

