秘鲁发现恐怖人祭墓道：出土扭曲女性骨架(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间8月3日消息，据国家地理杂志网站报道，考古学家在秘鲁发现了人祭墓道，受害者是一位女性，这位妇女可能是献给该祭祀遗址的“供品”。
　　1.人祭
　　位于哈埃卡·班德拉遗址的这个 197英尺(60米)长的人祭墓道可追溯到公元前100年至公元800年秘鲁北部海岸的莫切时期，是在哥伦布发现美洲大陆之前出现的农业文明。此次出土工作的负责人、考古学家卡洛斯·韦斯特·拉托雷表示：“在人祭墓道发现的几处埋葬点显然是在该遗址被废弃后出现的，但这里仍不时出现这样的供品，以保持神殿的地位。”这具特殊的骨架头上佩戴铜饰，身边堆有陶品和海贝壳。容器里装有尼克樟属植物的种子，这是一种经常用于祭奠仪式的植物。
　　2.牺牲祭坛
　　在这个新出土的祭祀墓道主祭坛的上方残留着一些壁画遗迹，考古学家认为，祭祀仪式在现在的秘鲁伊利莫(Illimo)市附近举行。在兰巴耶克市附近的海因里希·布吕宁考古学和人种学国家博物馆馆长韦斯特说：“这个仪式也叫献礼，是一种将全身赤裸且被捆绑的战俘供奉神灵的仪式。”战场上的俘虏最可能成为人祭。砍杀战俘后，神职人员用碗接血，将鲜血献给神灵。韦斯特说：“用战俘祭祀取悦神灵是村落维持社会、政治和经济稳定的一种方法。”
　　3.女性骨架
　　上周发现的一个扭曲的女性骸骨和陶罐。这个女人是献给该遗址的祭品，但不是“献礼”祭祀仪式的祭品。
　　4.恐怖墓道
　　考古学家上周宣布，1000多年前，很多身体赤裸且被捆绑的战犯沿着这条仪式通道前行，到达秘鲁哈埃卡·班德拉遗址。两边祭坛排列，这条通道一直通向一个远方金字塔的坡道。

