阿根廷企鹅宝宝患罕见脱毛症变裸体企鹅(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间5月4日消息，据美国国家地理网站报道，国际野生生物保护学会最近宣布，南非和阿根廷的很多企鹅宝宝不知为何失去了它们的羽毛。
　　这些所谓的“裸体企鹅”患有一种罕见疾病——脱毛症(feather-loss disorder)。据该学会说，导致这一结果的可能原因包括病原体、甲状腺疾病、营养不良或者是遗传。最近对阿根廷的麦哲伦企鹅进行研究的科学家发现，“裸体”小企鹅的生长速度更慢、体型和体重均不及正常企鹅。“裸体”企鹅令我对大自然是如何让我们进化出保暖和保持干燥的方式有了更加深入的思考。毛发是哺乳动物的基本特征，羽毛是鸟类特征。毛发除了保暖，还能当作伪装(例如美洲豹身上的斑点)和防卫机制(例如豪猪的刚毛)。
　　有时一些动物天生就是“赤裸裸的”。例如我们人类。我们人类属于灵长类动物，然而我们浑身上下几乎光秃秃的。《国家地理》在2003年的报告里说，事实上，只有很少哺乳动物身上没有厚厚的毛发，大部分是半水栖动物，例如鲸、海象和河马。人类身上不长浓密的毛发，可能是为了避免产生扁虱、白虱、跳蚤和其他生活在毛发深处的寄生虫。当然，我们通过穿衣服保暖。裸鼹形鼠(naked mole rat)是一种喜欢挖洞的啮齿动物，长着皱巴巴的皮肤，样子很像海象。跟昆虫一样，老鼠喜欢群居在一起，由鼠后领导。这种光秃秃的动物还是1984年佛罗里达州的愚人节恶作剧的主题。
　　特兰西瓦尼亚裸颈鸡(Transylvanian naked neck chicken)长着光秃秃的红脖子，这是由基因突变造成的。为什么这种鸡的脖子会不长羽毛呢？科学家表示，这并不是为了让吸血鬼更容易靠近它们，脖子裸露在外对它们散热有好处。一些无毛动物还是城市传说的来源，例如神秘的卓帕卡布拉。20世纪90年代中期，有关这种吸食家畜血液的神秘怪兽的传说在墨西哥、美国西南地区和中国流传开来，当时美国波多黎各首次报道有关卓帕卡布拉的故事。
　　这个故事说：“经过调查最终发现，几乎所有这类事件都是由患有严重的兽疥癣的小狼导致的。这种疼痛异常、可能致命的皮肤病会导致毛发完全脱落，皮肤变皱，并会引发其他一些症状。” 兽疥癣还会对野外的其他动物产生影响，据说2003年佛罗里达有人看到了“裸体”熊。与此类似，最近几年经常有人在该国看到存在萨姆森(遗传变异，导致动物不长针毛)这种遗传病的红狐。患有该病的狐狸长着袋鼠形状的脑袋、直挺挺的大耳朵和像老鼠一样的长尾巴。从外表看，看不出狐狸的狡猾。(孝文)

