未来海洋渔场：可在水中自由移动(组图)
　　导读：未来的养鱼笼可以移动，能够凭借自身的推进力(模拟野生鱼群移动)遨游于海洋之中。其结果是，消费者可以享受到更绿色、更可口的海鲜。
　　1.波多黎各一家传统深水养鱼场
　　图片拍摄于2007年，展示了波多黎各的一家传统深水养鱼场，数千条军曹鱼在中部周围游动。专家们表示，未来的养鱼笼可以移动，能够凭借自身的推进力(模拟野生鱼群移动)遨游于海洋之中。其结果是，消费者可以享受到更绿色、更可口的海鲜。
　　过去，人们对军曹鱼知之甚少。最近，它们却突然成为拉丁美洲和加勒比海水产业的“超级明星”。食客们发现这种鱼的味道非常鲜美，而渔民则非常欣赏它们惊人的生长速度。军曹鱼的生长速度是其它大多数鱼类的10倍。借助于图片中展示的养鱼设施，来自陆上孵化场的鱼苗可以在干净的深海区生长成熟。
　　2.新型养鱼笼“水中豆荚”
　　这张未标注日期的合成图片展示了漂浮在波多黎各Snapperfarm渔业公司养鱼场的新型养鱼笼，名为“水中豆荚”。“水中豆荚”由三角形嵌板构成，嵌板上方覆盖着带有乙烯基涂层的镀锌钢网，这种养鱼笼的直径在8至28米左右。
　　麻省理工学院的科学家克里夫·高迪为“水中豆荚”安装了遥控装置推进系统(未在图片中呈现)。推进系统的采用预示了这样一种可能的未来景象，类似“水中豆荚”这样的养鱼笼将漫游于干净的深海区之中。
　　全球消费的鱼有一半来自于水产养殖业，随着野生鱼类资源减少加之对鱼类食品的需求越来越大，水产业将在未来扮演更加重要的角色。联合国粮农组织警告说，世界上70%的渔业资源已被开发(鱼类繁殖速度仅仅能够抵消捕捞量)、过度开发或者枯竭。
　　3.重80吨的远程遥控养鱼设施
　　在这张未标注日期的图片中，我们看到的是漂浮在美国新罕布什尔州沿岸一个重80吨的远程遥控养鱼设施。在设计上，这个养鱼设施即使遭受破坏性东北大风或风暴也能幸存下来。它是新罕布什尔州大学深海渔场计划的一部分，饲养员通过管道向4个深海区鱼笼内的鱼群提供食物。
　　当前绝大多数海洋渔场均位于近岸浅水区。近岸养鱼容易滋生传染病，所产生的废物也会对海水造成污染。因此，养鱼笼必须不断移动以确保海水洁净和鱼群健康。
　　4.“海洋站”鱼笼
　　在这张未标明日期的图片中，一位潜水员正在波多黎各Snapperfarm养鱼场巨大的鱼笼附近活动。面对这个名为“海洋站”(SeaStation)的鱼笼，潜水员显得非常渺小。Snapperfarm是少数在干净深水区饲养高附加值咸水长须鲸的渔业公司之一。
　　深水养殖污染小，不易滋生疾病，同时也缓解了近岸养鱼遇到的其它一些常见问题。但这种方式面临的挑战也同样是独一无二的：部署在开放海域的养鱼设施必须能够经受住恶劣的海洋环境考验，同时还要面临更大的捕捞难度和费用。
　　5.能自给自足的“海洋之球”
　　在这张画家创作的想象图中，一组名为“海洋之球”(Oceansphere)的养鱼笼以半潜姿态漂浮在开放海域。“海洋之球”由铝和凯夫拉尔纤维制成，直径为162英尺(约合49米)，可解开系绳并释放到海床。“海洋之球”安装的一个系统能够将海洋热能转化成电，帮助其实现自行发电。
　　投入使用之后，“海洋之球”将成为自给自足程度更高的养鱼笼。自给自足是实现遥远开放海域养殖业具有商业可行性的一个关键要素。据制造商夏威夷海洋技术公司透露，可以在不到0.5平方英里(约合1.25平方公里)的区域内安放12个“海洋之球”，其海产品设计总产量可达到2.4万吨。
　　6.漂浮海面的“海洋之球”
　　这张图解展示了夏威夷海洋技术公司研制的养鱼笼，名为“海洋之球”，在设计上能够经受住世界上一些最恶劣的海洋环境考验。图中的“海洋之球”被系在一艘控制船上，船上工作人员利用软管为笼内鱼群提供食物。专家们表示，在未来，可自行发电的养鱼场将在开放性海域自由漂泊。它们利用模拟野生鱼群移动的水流前进，可饲养数量更多同时健康程度更高的鱼群。(孝文)

