鲨鱼体内可提炼神奇药物 或将治愈癌症(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月22日消息，据美国国家地理网站报道，鲨鱼外表凶悍，但这可不是外强中干，它们的身体机能也非常特别，研究发现鲨鱼体内的一种物质能杀死病毒。这种类似胆固醇的化合物是在狗鲨的体内组织中被发现的，这种物质被证实可以对抗多种难以治愈的人类疾病，包括登革热和肝炎。这种神奇的物质就是“鲨胺”，目前已经开始进行人体医学临床试验，用于治疗癌症和眼睛疾患，数百名已经接受这种新型药物治疗的患者中没有发现明显的副作用案例。
　　一项新的医学研究还证明鲨胺可以有效扰乱病毒的生命循环，使它们无法正常复制。这种抑制作用不管是在组织培养还是生物活体环境下都同样有效。
　　尽管人类医学已经研制出诸多有效对抗细菌的药物，但是含有能有效抑制病毒的药物。目前临床使用的抗病毒药物都是非常特异性的，即某种药物只能专门针对某一种病毒起作用。这样产生的问题就是——病毒非常容易变异，很快就会产生抗药性，让先前有效的药物变得失效。
　　这项研究的首席专家，美国乔治敦大学医学院的迈克尔·扎斯洛夫(Michael Zasloff)教授说：“这是一个全新的抗病毒药物研制领域。很有可能借助这一突破，我们将能够彻底治愈目前只能被当做慢性感染来对待的棘手疾病。”
　　抗病毒药物的“尤里卡”时刻
　　扎斯洛夫教授在1993年首先发现了鲨胺物质，当时他正试图在鲨鱼身上寻找抗菌物质，据信这种物质能对抗多种疾病，包括多种病毒感染。这时他注意到鲨胺具有一种“从未被描述过的”神奇能力——这种物质似乎能阻止血管的生长。他很快意识到这一功效或许将有助于帮助阻止癌细胞的无限制分裂。
　　进一步的实验终于让他迎来了属于他的“尤里卡”时刻，他发现鲨胺不仅具有抑制癌细胞分裂的作用，它还能抑制病毒的增殖！扎斯洛夫教授回忆说：“效果非常明显，我一眼就看到了抑制作用，就像是在观看一部动画片一般。”
　　鲨胺是一种带正电的分子，因此当它进入细胞之后会立即吸附在细胞内壁上，因为细胞内壁是呈负电性的。这样一来，鲨胺分子会逐步清理掉任何其它附着在细胞内壁上带正电的蛋白质分子，这样做是不会损害细胞的。
　　然而当病毒入侵细胞后，它们需要借助附着在细胞内壁上的那些蛋白质来进行自我复制增殖，但是它们却发现这些蛋白质都已经被鲨胺分子“踢出去”了，这样一来，病毒将无法繁殖。扎斯洛夫教授评价说：“这是唯一一种具有此类功效的化合物，科学界找不出第二种，非常令人印象深刻。”
　　这种物质帮助鲨鱼在数亿年的演化史中占据优势，构成了这种物种成功延续下来的功臣之一。扎斯洛夫教授说：“鲨鱼的抗病毒能力非常了不起，它已经适应了鲨鱼的免疫体系，和平共存。”
　　用鲨胺对抗人体病毒
　　在实验中，鲨胺物质成功抑制了登革热病毒对人体血管细胞的入侵，并阻止了乙肝和丁型肝炎病毒对人体肝脏细胞的攻击。并且，现在要得到鲨胺已经不需要再借助从鲨鱼身体组织中提取了，早在1995年人们便已经实现了这种物质的实验室合成。
　　扎斯洛夫教授和同事们还发现鲨胺对黄热病病毒，东方马脑炎病毒和鼠巨细胞病毒具抑制作用。在实验中，鲨胺成功抑制甚至治愈了部分实验动物的此类疾。他们的有关论文已经发表在了本周出版的《美国国家科学院院报》上。
　　目前。鲨胺分子还只能进入那些具有“化学入口”允许它进入内部的细胞，如血管壁细胞，毛细细管细胞以及肝脏细胞等。但是基于鲨胺的改进药物配方将有望扩展其适用范围，在更大范围内对抗更多类型的病毒感染。
　　托德·莱德(Todd Rider)是麻省理工学院林肯实验室比较药物学分部高级研究员，他说：“结果看起来很有希望。到目前为止，实验结果显示鲨胺对六种不同种类的病毒显示抑制作用，不过有数据显示鲨胺物质本身具有轻微毒性，并且在达到产生足够疗效的注射剂量时会对某些类型的细胞产生一些副作用。”
　　扎斯洛夫教授表示：“现在我们还不清楚鲨胺物质是否对于其它类型的病毒同样具有抑制作用，也不知道是否我们未来有能力使鲨胺注射达到疗效剂量的同时有效控制其潜在的毒性和副作用。”
　　他说：“事实上，任何物质都或多或少有一些毒性，临床实验将最终确认这种物质作为一种药物，其安全性对人体是否可以得到保证。”
　　但是根据一直以来测试的安全记录，扎斯洛夫教授预计人体临床实验可以在一年之内展开。他说：“7亿年以来，鲨鱼体内一直就有这种物质，而现在，这将成为鲨鱼送给人类的最好的礼物。”(晨风)

