科学家预测更多超级暴风雪将肆虐美国(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间2月16日消息，据美国国家地理杂志网站报道，科学家表示，美国要做好准备适应更大的暴风雪。不过，导致美国暴风雪的原因引起了科学界的激烈争论。
　　随着美国东海岸数州从暴风雪的掩埋下重见天日，科学家表示过去一周的“暴雪末日”预示着未来严酷的冬季即将来临。非常令人奇怪的是，全球变暖可能是罪魁祸首，不过一些科学家对此并不认可。
　　厄尔尼诺作祟
　　气象学家乔·巴斯塔迪说最近的暴风雪可能预示着未来的冬季更为寒冷、多雪，这与上世纪60、70年代非常相似。巴斯塔迪在宾夕法尼亚州州立学院AccuWeather气象预测机构供职，他认为2月份创纪录的降雪更多是因为去年形成的厄尔尼诺现象引起的，而非气候变化。
　　当靠近南美洲西北海岸的太平洋海水温度过高时，就会出现厄尔尼诺现象。这一天气现象毫无规律可循，因此难以预测，不过每隔3到7年就会发生。
　　在一份书面声明中，巴斯塔迪说目前的厄尔尼诺现象“非常强大，导致美国中大西洋地区暴风雪频发。”厄尔尼诺还改变了高空风的正常流动，推动冷空气从加拿大北部移动到美国上空。
　　全球变暖火上浇油？
　　巴斯塔迪向国家地理杂志表示，气候的周期性冷热循环预示着美国的冬季将变得更加严寒，这与全球气候变暖长期趋势是相矛盾的。他说：“我们知道地球的气候循环正在发生改变。太平洋正在变冷，在未来几年大西洋也将变冷。厄尔尼诺再加上寒冷的太平洋，因此美国东部出现了酷寒的冬季。”
　　然而，一些科学家表示全球变暖是导致2月份美国东部暴风雪的罪魁祸首，而且在将来的冬季仍会导致更多暴雪。将暴风雪归咎于气候变暖似乎是矛盾的，但是气候科学家阿曼达·斯塔特说尽管气温保持在冰点以下，但相对温暖的天气使海洋里更多的水分蒸发，空气湿度更大，所以暴风雪频发。
　　需要更多证据证明全球变暖
　　至于今年的“暴雪末日”，位于弗吉尼亚州雷斯顿的国家野生动物联盟的斯塔特表示：“很难衡量全球变暖对某一次暴风雪的影响，不过在一个冬季有如此大的暴风雪确实十分不寻常。”比如今冬华盛顿的降雪量达到2到3英尺(60到91厘米)，斯塔特说这是300到400年一遇。
　　同巴斯塔迪一样，斯塔特也认为目前的厄尔尼诺现象导致了今冬美国暴风雪肆虐，不过她认为气候变化所起作用更大。斯塔特将气候变化看成是明显且现实的威胁。
　　斯塔特说：“我认为有压倒性的证据证明全球变暖正在发生，人类活动难辞其咎。”
　　对于那些相信全球变暖正在发生的科学家，巴斯塔迪说：“我尊重他们的观点，他们或许有其道理。”但是巴斯塔迪认为，需要经过更多的冬季，人们才能确定全球变暖是否正在发生。他说：“我强烈地感觉到再过20年到30年我们将得到答案。”(唐宁)

