研究发现史前巨石阵周围曾建有绿色屏障(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月15日消息，据美国国家地理网站报道，英国考古学家最近考古发现，英国史前巨石阵可能曾经被一圈长有树林的河岸所包围，这种植被屏障主要是用来防止旁观者看到巨石阵内部秘密的宗教仪式。
　　最新考古发现的证据来自英国遗产协会最近对史前巨石阵考古遗址的考察，考古学家发现了两处环形的障碍物。这种障碍物有可能是多刺疏林，它们可能种植于大约3600年前。英国遗产协会主要负责对史前巨石阵的维护和考察。
　　考古学家认为，这种障碍物主要是用来防止旁观者看到巨石阵内部秘密的宗教仪式。尽管这种观点并不一定是完全正确，但它却是考古学家们的主流理论。比如，这些新发现的河岸非常低、也非常薄弱，根本起不到防御攻击的作用。英国遗产协会考古学家大卫-菲尔德所领导的考古团队于2009年4月发现了这两处地形特点。菲尔德介绍说，“我们得出的最合理的理论就是，这是一种树篱河岸。我们认为，这两处河岸起到的是屏蔽作用，以防止外人看到巨石阵的中心。”
　　两处河岸分别位于一个著名的铜器时代遗址中，这种较浅的土方工程也只有考古专家才可以看得出来。菲尔德表示，“即使这样，你也必须要趴下来才可识别出来。”尽管考古学家并没有发现关于植被的任何物理证据，但是这种低浅的地形特征很像是以前的树篱河岸，这种地形在以前一些有树篱包围的田地周围比较常见。
　　尽管目前仍然没有确切的证据证明英国存在这种史前风景园艺传统，但是考古学家却发现了巨石阵使用时期树木种植的证据。菲尔德介绍说，“当时的人们看起来好像是已经开始种植一些标准尺寸的树木，并对这些树木进行专门维护，以获取笔直的像电线杆一样的木材，用于栅栏或围墙等设施建设。”基于这种观点，菲尔德认为，“在巨石阵周围建立植被屏障是切实可行的。这些植被屏障可能是多刺疏林，也有可能是一些矮小树林。”
　　菲尔德表示，“以前对巨石阵进行的考古学研究，主要是针对巨石阵本身的考察。到目前为止，没有人真正考虑过巨石阵周围的植被。”
　　考古学家的最新发现发表于《英国考古学》杂志上。《英国考古学》杂志是英国考古学学会的出版物，经常刊登一些与考古新发现有关的报道。该杂志编辑迈克-彼特斯也是一位考古学家和巨石阵研究专家。彼特斯认为，“这项发现来得非常突然，但植被屏障的理论是极其完美的合理解释。由于暂时还没有对这些地形进行考古挖掘，因此可能要等到挖掘后我们才可真正了解这些。”
　　2009年4月，地形勘测任务采用了先进的设备，比如高分辨率地表激光器，发现了这些肉眼通常看不到的地形。彼特斯介绍说，“不管你相信与否，这是自1919年以来首次对巨石阵的土方工程进行勘测。毫不令人惊讶的是，我们发现了所有这些地形。”
　　考古学家们所发现的地形还包括在巨石阵中心一个即将被推平的隆起物，这个隆起物可能是一个坟墓。在巨石阵附近地区，存在着许多隆起的史前坟墓。专家认为，巨石阵本身可能就是一片墓地。
　　这个被遗忘的隆起物部分隐藏于倒下的石头之下。此前在18世纪或19世纪的水彩画中，曾经出现过这样的隆起物。菲尔德表示，“这个疑似的坟墓状隆起物很有可能是史前的，它的历史可能要追溯到巨石阵的最早期，最早可能要到5000年前。如果它是最先建造的，那么它就应该是周围巨石阵的中心。”(彬彬)

