墨西哥捕获迄今最大大白鲨长5.5米重2吨(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间5月9日消息，据美国国家地理网站报道，2009年秋季，科考队在墨西哥瓜达鲁普岛沿海捕获了迄今为止体型最大的大白鲨。这头雄性大白鲨长17.9英尺(约合5.5米)，打破了此前的纪录。此前的纪录保持者为一头名为“基梅尔”的雌性大白鲨，身长16.8英尺(约合5.1米)。两个纪录均是非官方纪录，未得到正式组织的承认。
　　新捕获的大白鲨被称之为“阿帕奇”，以国家地理频道节目《鲨鱼冒险家》中船长布莱特·麦克布莱德的宠物狗的名字命名。《鲨鱼冒险家》围绕科学家捕捉和放生大白鲨的工作展开，用以确定这种神秘大型动物的繁殖地和出生地。这个科考小组由海洋保护科学学院院长和常务董事迈克尔·多迈耶领导。
　　科考队领队克里斯·费舍尔表示，“阿帕奇”重达2吨，被抓住时一直试图挣脱没有倒钩的鱼钩。费舍尔说：“与‘阿帕奇’之间的较量不同于我们此前的任何经历。”拖上船后，研究人员为“阿帕奇”安装卫星追踪标签，提取血液样本，而后将其放生，看着它快速游向远方。他说：“它全身上下都是伤疤和记号，一定是个喜欢惹是生非的家伙。巨大的体型给人留下深刻印象，站在它面前，你会觉得自己很渺小。”
　　费舍尔指出，在大型海洋鱼类家族，雌性的体型往往超过雄性，因为它们要生育和照料下一代。其他专家表示“阿帕奇”的体型在大白鲨中闻所未闻。蒙特里湾水族馆大白鲨研究计划负责人约翰·奥苏利凡说：“这是一头体型巨大的大白鲨，但我怀疑还有体型更大的大白鲨生活在野外。”
　　大白鲨专家、阿拉斯加渔猎部门渔业研究生物学家肯尼斯·古尔德曼指出：“我此前从未见过体型如此巨大的大白鲨。这是他们安装卫星追踪标签的另一头成年雄性大白鲨。”巨大的体型对科学家来说意义不大，“阿帕奇”的真正价值在于能够帮助揭开大白鲨习性的一系列谜团。
　　费舍尔表示，他的他的团队正在监视“阿帕奇”的动向。最近的研究显示，太平洋大白鲨在海岸附近聚集，包括瓜达鲁普岛，而后前往海洋中部觅食。觅食之后，它们经常返回同一集合地点。这仍是一项假设性理论，如果“阿帕奇”离开瓜达鲁普岛，前往海洋中部地区觅食，而后来到另一个集合地，这一理论便失去意义。费舍尔称，科学家可以通过卫星追踪标签了解大白鲨的迁徙以及在哪里聚集，这些发现有助于环保人士保护这一物种。大白鲨被国际自然保护联盟列为易受影响物种。(秋凌)

