荷兰艺术家重建奥兹冰人相貌：拥有棕色眼睛
　　新浪环球地理讯 北京时间3月1日消息，据国家地理杂志网站报道，德国一对夫妇1991年在阿尔卑斯山区发现奥兹冰人，在获得这一重大发现20周年之际，荷兰艺术家重建了冰人头部模型，发现他拥有棕色的眼睛，这与以前的重建模型有很大出入。
　　1.奥兹的重建图
　　奥兹冰人的最新重建模型显示，他的外貌比实际年龄显得更加苍老，皮肤像皮革一样且布满皱纹、眼睛深陷，这一形象同以前显示他是一位身材高大魁梧的中年男性的重建图相差甚远。荷兰艺术家亚尔芬斯和亚德雷•肯尼斯制作的这个新奥兹冰人模型显然，这个已有5000年历史的冰人拥有棕色眼睛，而不像以前认为的是蓝眼睛。
　　这个最新冰人重建模型是根据对奥兹的身体重新进行3D扫描获得的结果得出的，该模型将在名叫“奥兹20(Otzi 20)”的展览上展出。这次展览是为了纪念人们在意大利阿尔卑斯山区发现这个天然木乃伊20周年。3月1日到2012年1月15日，“奥兹20”展览将在意大利波尔查诺南蒂罗尔考古博物馆举行。该博物馆主管安吉里卡•弗利金杰在声明里说：“这次展览的目的是更全面地呈现一些纯科学方面以外的奥兹冰人的照片。”
　　2.躺在冰上的奥兹
　　1991年，两名德国人在阿尔卑斯山区的奥扎尔(Otzal)地区登山时，在一条融化的冰川上偶然发现奥兹冰人的木乃伊，这张照片是在同一年的9月拍摄的。奥兹的左肩显然曾被箭头射伤，他身旁散落着各种东西，其中包括铜斧、匕首、背包、未做好的弓、一个空箭袋和没有箭头的箭杆。
　　3.冰人的最后时刻
　　艺术家格雷戈里•哈林的这幅油画显示，垂死挣扎的奥兹正在拼命呼吸，雪花飘落在他周围，到处天寒地冻。一种被普遍接受的观点认为，奥兹设法从部落冲突中逃出后，最后在这个山口活活冻死。然而，2010年9月由意大利罗马大学考古学家亚勒桑德罗•范泽迪领导的一个科研组，在《古物(Antiquity)》杂志上提出新的假设，认为是住在附近的村民把奥兹的遗体搬运到这里，把他埋葬在这座山上。根据这一观点，奥兹可能并不是一名普普通通的猎人，而是一名德高望重的人，在他周围发现的东西可能并不是从他身上散落下来的，而是被当作陪葬品，由别人小心摆放在那的。
　　4.早期冰人头部重建模型
　　20世纪90年代初为《国家地理》杂志重建的一个冰人头部模型显示，奥兹看起来显然比20周年版的重建图更年轻、健康。在制作90年代的重建图时，约翰•古尔奇利用奥兹和现代欧洲男性的解剖学数据，以及他自己的理解，来塑造奥兹的面部轮廓。《国家地理》的编辑克里斯多佛•斯隆参与了早期重建工作，他在2008年的博客上遗憾的说：“我们没对奥兹的头骨进行三维立体扫描，这对我们的重建工作产生很大限制。艺术家古尔奇应该利用奥兹的头骨CT扫描图和照片重建模型。”
　　据1993年发表在《国家地理》杂志上的一篇文章说，古尔奇在重建时，也是采用奥兹和现代欧洲男性的解剖学数据，以及他自己的理解，来塑造冰人的面部轮廓。斯隆表示，这种重建工作“让一些人，尤其是科学家感到很不安，因为它们是最基本的艺术。由于我们在这方面的知识很有限，因此艺术家只能依靠猜测来完成整张图片。”(孝文)

