揭秘七种叫声最响亮动物奇特小虫用生殖器唱歌
　　新浪环球地理讯 北京时间7月14日消息，据美国国家地理网站报道，你有没有想过哪些动物是这个星球上叫声最响亮的？答案可能你连听都没听说过。并且这些动物界的“歌唱冠军”们发出声音的方式也是五花八门，有些甚至会让你大跌眼镜。国家地理网站近期就评选出了这样一组“歌手榜单”：
　　1、2毫米划蝽
　　科学家们表示，尽管从纯粹分贝数上看，这种小东西不是最吵闹的，但是考虑到它的体型——仅有2毫米体长的划蝽(Micronecta scholtzi)可绝对属于“按体积计算”嗓门最大的一个了。
　　来自苏格兰和法国的工程师和进化生物学家们记录下了这种大小仅相当于一粒米粒的小动物的“喧闹声”。令人吃惊的是，这种小水虫的叫声竟然最高能达到105分贝，这几乎相当于一台手提钻拿在手上工作时的噪音水平！
　　这种鸣叫声如此响亮，人们可以站在水池旁，轻易地听到水池里这些小昆虫们发出的叫声。不过对于自然界的其他喜欢安静的动物们来说也有一个好消息，那就是当它们在水下发出这些声音时，大部分会在穿过水面进入空气时被消耗掉。
　　尤其有趣的是，这种小虫发出声音的方式竟然是用它的阴茎去摩擦自己的腹部，这和蟋蟀发出声音的原理是一致的。不过这种依赖外生殖器来发出声音的做法在动物界还是相当罕见的，但与此同时其他动物也早已进化出数百种不同的发声方式。
　　2、陆地上叫声最响亮的动物
　　吼猴是陆地上叫声最响亮的动物。它们吼叫时(事实上说是在咆哮或许更加恰当)，站在5公里之外都能听见。
　　“这种猴子的大嗓门来自其更大的舌骨，这是一个位于其喉部的U型骨骼，它事实上不和任何其他骨骼相互连接，因此可以说它是“悬空”在那里。“戴尔·古戈雷蒙(Dell Guglielmo)说，他在美国华盛顿国家动物园工作，是两只吼猴的饲养员。这个较大的舌骨就充当了一种声囊的作用，形成共振并发出响亮的声音。
　　这种猴子拥有很多种不同的叫声，很可能是用来相互交流位置信息，保卫领地，保护幼儿等。不过它们使用的语言语汇目前人类尚不了解。
　　3、大嗓门的青蛙
　　Common Coqui是一种生活在波多黎各岛的蛙类，它们或许是全世界已知叫声最响亮的两栖动物了。根据记录，它们的鸣叫声可以达到100分贝！
　　这种夜行性的青蛙的奇怪名字源于其叫声，只有雄蛙会鸣叫，并且它们的叫声明显地分为两部分“Co”和“Qui”，生物学家们发现这两部分似乎拥有不同的含义，因为其他雄蛙只会对这个“Co”部分作出回应，而雌蛙则只会被“Qui”部分的叫声吸引。
　　在它们的原产地波多黎各，这种青蛙被视为岛上的自然遗产。但是在夏威夷，这种青蛙成了一种外来的入侵种，并迅速繁殖。它们喧闹的叫声让当地的居民夜不能寐，苦不堪言。根据夏威夷农业部的说法，当它们聚集在一起鸣叫时，几乎就像是你家门前大半夜的来了一台巨型打桩机一样让人无法忍受。

