飓风将墨西哥湾泄漏原油吹上美国海岸(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间7月2日消息，据美国国家地理杂志网站报道，在“亚历克斯”产生的大风和巨浪的驱使下，“深水地平线”钻井导致的浮油已经于6月30日到达路易斯安那州弗尔雄港，清理工作变得更加困难。
　　1.飓风驱使石油到达海岸
　　在“亚历克斯”产生的大风和巨浪的驱使下，浮油于6月30日到达路易斯安那州弗尔雄港，把海滩附近的吸油索染成棕褐色。29日前，弗尔雄港海滩的油污还相对较少。但是自5月底“亚历克斯”距离墨西哥湾北部和德克萨斯州海湾西部海滩还有数百英里的时候，飓风的外缘带已经第一次把大量油污从英国石油公司的“深水地平线”钻井周围带到了这一地区。
　　由于“亚历克斯”飓风引发大浪，29日和30日，格兰德岛(Grand Isle)附近的大部分石油清理工作及拉福什县附近的部分清油工作被叫停。没人承诺能清理干净海滩上的油污，也没有撇油艇被派遣出去，利用吸油索拦截浮油。格兰德岛港口委员会的执行理事韦恩·凯勒说：“这是有史以来我们见到过的最糟糕的石油泄漏事故，没人能把它清理干净，此时最有利于浮油扩散到该地。”
　　2.吸油索
　　6月30日，美国路易斯安那州弗尔雄港海滩上的吸油索，浸透了墨西哥湾的钻油井泄漏的棕色浮油。格兰德岛港口委员会的韦恩·凯勒负责监管格兰德岛近海的埃尔默岛国家野生生物保护区附近海滩的部分油污清理工作。格兰德岛海滩的入口已经被“亚历克斯”引起的巨浪阻断。“我们无法阻止浮油继续扩散。撇油艇都已停止工作，在风浪很大的环境下，吸油索根本起不到应有的作用。现在事态变得更糟。我们已经在近海看到面积最大的浮油。”
　　3.擦掉甲板上的油污
　　30日，阿尔道夫·德拉特在用吸油纸擦拭船体上沾的浮油。美国海岸警卫队的海事科学技术主管马克·比斯恩特表示，英国石油公司雇的这40条捕虾船，是29日夜冒着“亚历克斯”激起的3到4英尺(0.9到1.2米)高的巨浪继续收集浮油的唯一一组船只。他说：“这些人都是勇士。”尽管受到“亚历克斯”的影响，这些船只收集了大约500包吸油材料，这一数字非常惊人。对当地商业渔夫和这支船队的领导者斯科特·佩兰来说，29日的“工作并不比平日里的捕虾工作更难。”
　　4.浸满油污的吸油索
　　30日阿尔道夫·德拉特的一艘船停靠在路易斯安那州弗尔雄港附近的博比·林恩码头，这是从船上卸下的浸满油污的吸油索和帆缆。拉福什县公共信息官布伦南·马特尔恩表示，他们“最担心的问题”，是如果未来的飓风仍径直奔向路易斯安那州，会发生什么情况。他站在不断被风抽打的海滩上说：“我们看到这样一个飓风从距离我们大约800英里(大约1280公里)的地方穿过，如果它从距离我们更近的地方通过，会给我们造成什么影响呢。”往年这个时候，这里已经聚集了很多渔夫和露营者。
　　5.石油屏障
　　30日，巨浪不断拍击路易斯安那州弗尔雄港沿岸海滩上的固体屏障，这些东西上沾满一层油污。格兰德岛港口委员会的执行理事韦恩·凯勒表示，当前的情况说明，途经此地的“亚历克斯”飓风等风暴产生的间接影响，可能具有毁灭性。拉福什县的马特尔恩说：“对海岸警卫队和所有在该地居住的人来说，这是一记警钟，这使他们了解到，当该地发生风暴时，我们需要克服多大困难。”(孝文)

