重访墨西哥巨型水晶洞：一滴水内含2亿病毒
　　新浪环球地理讯 北京时间10月12日消息，据美国国家地理杂志网站报道，2000年，科学家在墨西哥奇瓦瓦沙漠奈卡山脉下1000英尺(约合304米)的深处发现了一个巨型水晶洞，堪称又一个自然奇观。2008年和2009年，科学家重返墨西哥巨型水晶洞，在探险中又揭开了诸多生物学谜团，发现了一座四壁布满罕见结晶体的“冰宫”。在美国国家地理频道定于10月10日首播的纪录片《走进失落的水晶洞》(Into the Lost Crystal Caves)中，观众将有幸再次看到巨型水晶洞里面的奇观。
　　1.地下“水晶宫”
　　2000年，身穿橙色制服的科学家正在现场勘测在墨西哥奈卡地下1000英尺(约合304米)的地方发现的一个巨型水晶洞。
　　2.水晶“花椰菜”
　　2009年12月，在地下大约500英尺(约合150米)、水晶洞顶新发现的“冰宫”地面和屋顶长出的水晶“花椰菜”。
　　3.凉爽的“冰屋”
　　2009年，水晶洞中的一名探险队员在立方形的“冰屋”(Ice Cube)中冻得瑟瑟发抖。所谓的“冰屋”，是一个用空气冷却、四周是塑料的帐篷，以便在极端潮湿和闷热的水晶洞顺利完成两小时的任务。虽然水晶洞闷热潮湿，这个便携式避难所的温度从不会降至极低的水平，保证探险队员过热的身体回到安全水平。
　　4.“亚瑟王之剑”
　　所谓的“亚瑟王之剑”结晶体从水晶洞的地面突出来。据美国迈阿密大学矿物学家约翰·拉科万介绍，这个刀刃式冰柱展现了像钻石一样的外形，这种外形是迄今在水晶洞以外的任何巨型水晶体中所看不到的。
　　5.闪闪发光的晶体
　　2009年，罕见的晶体结构像细细的光学纤维，照亮了新发现的“冰宫”洞穴的地面。
　　6.病毒的温床
　　2009年12月，佩内洛普·波斯顿(Penelope Boston)、迈克尔·斯皮尔德和丹尼尔·温格特(Danielle Winget)等三位科学家从水晶洞的一个水坑搜集样本。事后，实验室分析结果表明，这个冰洞中的每一滴水，最多竟然含有2亿病毒。

