印尼泥火山或再喷发26年 吞噬附近村庄(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间3月9日消息，据美国国家地理网站报道，印度尼西亚的泥火山“露西”是世界上最大并且增长速度最快的泥火山，于2006年5月“复活”。根据一项新研究发现，露西可能在未来26年继续向外喷出炙热的泥浆。英国达拉谟大学的科学家表示，在最终恢复平静前，这座泥火山喷出的泥浆数量将达到惊人程度，可填满5.6万个奥运会游泳池。
　　1.被泥浆吞噬的村庄
　　2008年，印度尼西亚露西泥火山喷出的泥浆吞噬了东爪哇的希多阿乔村(Sidoarjo)。泥火山存在于陆上或者水下，在地下淤泥层或者粘土层因板块活动或烃气聚集受压时形成。为了计算露西火山未来的泥浆流，研究小组对火山附近一个钻洞内的水压进行观察，同时将数据与2006年以来的岩石特性和泥流数量数据结合在一起。
　　首席研究员理查德•戴维斯在一份声明中表示：“这种计算能够帮助我们进一步评估火山灾难造成的破坏，提醒东爪哇的居民火山喷出的泥浆将在多久后影响他们的生活，进而提前做好准备。”这项研究在露西苏醒后进行，为期近5年。根据美国《国家地理杂志》2008年刊登的一篇文章，很多村庄在研究过程中被掩埋在厚度达到60英尺(约合80米)的泥浆下。达拉谟大学的科学家表示，火山泥流共造成13人死亡，至少1万个家庭被迫离开家园。此次针对泥火山的研究论文刊登在3月出版的《地质学会志》上。
　　2.被泥浆淹没的房屋
　　2006年10月，东爪哇希多阿乔村的村民庆祝斋月。在他们的身旁，一座座房屋掩埋在泥浆中。根据《国家地理杂志》的报道，对于露西泥火山2006年喷发的原因，科学家仍存在分歧。很多人将矛头直指一家钻探天然气的公司，其他人则认为喷发由地震所致。2007年，达拉谟大学的科学家公布了一份研究报告。报告指出，在一座天然气探井穿透地下9300英尺(约合2800米)的岩层后，火山的泥浆开始上涌，高温高压水开始“逃逸”。
　　3.泥浆中艰难行进
　　2009年5月，东爪哇波龙地区的一名居民在泥浆中艰难前行，试图从被泥流淹没的房屋中取走贵重物品。达拉谟大学的戴维斯指出，随着露西继续向外喷出泥浆，火山周边地区不断沉入地壳。下沉引起的压力增长可能导致这座火山最多形成166个新喷口，进而给当地房屋、公路和铁路造成更大破坏。
　　4.无法遏制？
　　照片于2010年5月拍摄。迄今为止，所有遏制露西泥火山的努力——包括使用混凝土球封堵火山口——最后都以失败告终。根据《国家地理杂志》2008年的报道，卡车和反铲挖土机纷纷出动，努力控制损失，同时修筑一道道堤坝阻止泥流。露西每天喷出多达60万桶泥浆。波龙的商店老板苏米特罗在接受《国家地理杂志》采访时说：“任何举措和技术都无法阻止泥流。在我看来，奇迹不会发生。’
　　5.重新安置
　　2008年，东爪哇的希多阿乔村，一户人家因为房子被泥流淹没，被迫搬到市场的简易房。根据《国家地理杂志》2008年刊登的一篇文章，自2006年苏醒以来，露西泥火山已经喷出数百万桶炙热的泥浆，被淹地区的面积相当于2个纽约中央花园。

