毒海星入侵南太平洋珊瑚礁：吞噬附近生命(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间3月11日消息，据美国国家地理杂志网站报道，莫雷阿岛是南太平洋上一座古老的岛屿。到2008年，这座岛屿近海的特马厄珊瑚礁的健康状况都还很不错，但是稍后侵入的带有毒刺的长棘海星和飓风使其进入瘫痪状态。
　　目前国际组织正在对位于南太平洋上的莫雷阿岛进行研究，了解它过去的生物多样性，查看现在的生物生存情况，以便找到能令其重现生机的方法。
　　1. 蓝色珊瑚礁
　　莫雷阿岛(Mo‘orea)位于塔希提岛西北仅12英里(20公里)处，是南太平洋诸岛中的一个佼佼者。该岛长达1200年的文明和历史，已经使其变成一个国际性生物多样性研究热区，吸引了大量探索家。
　　2.健康状况
　　2008年，莫雷阿岛近海的特马厄珊瑚礁的健康状况还很不错，但是稍后侵入的长棘海星和飓风使其进入瘫痪状态。目前科学家正在利用新的遗传鉴别工具，研究如何让莫雷阿岛的珊瑚礁恢复生机，并研究全球和局部地区的变化加速是否已经对该生态系统的恢复能力产生重大影响。
　　3.建立交流渠道
　　居住在莫雷阿岛上的84岁塔希提老人帕贝•马培，正在给儿子布鲁诺讲述他从祖先那里了解到的有关这片土地和海洋还没遭到破坏前的情况。据马培说，这座小岛及其周围的海洋是世代相传的。但是现在它或许会转变方向，成为西方最新科学研究的桥梁。把两代人召集在一起是特普•亚迪提亚协会( Association Te Pu Atitia)会长和UC伯克利研究工作站(UC Berkeley Gump Research Station)副主管黑纳诺•迪瓦•穆尔菲的一项任务。
　　特普•亚迪提亚协会2002年成立，是一个非盈利组织，旨在为该岛上像马培一样的老者和他们的后代之间的交流清除障碍，同时为来该岛考察和居住在这里的科学家之间的交流创造条件。
　　4.脆弱的世界
　　马培毕生都在进行有关这座珊瑚岛的文化之旅。现在当地老者已经能通过科学方法验证他们对大自然进行观察获得的资料，科学家也能通过特普•亚迪提亚协会的长期观察资料检验他们自己的数据。马培说：“我们掌握很多数据，我们一生都生活在这里。”以前科学家提出的有关如何管理莫雷阿岛的自然资源的 “好”建议，并没采纳该组织的意见。
　　亚迪提亚中心的黑纳诺•迪瓦•穆尔菲通过自己的教育背景，慢慢收集并证实这些老人的故事的真实性。她回忆说：“这具有很大挑战。我们经过5年的不懈努力，彼此交换意见，让他们相信我们，告诉他们如果我们不采取任何行动，我们将失去他们掌握的所有知识，其中包括我们祖先传授给我们的医学、航海和其他知识。”

