国家地理十大古生物发现巨型三叶虫近1米长
　　新浪环球地理讯 北京时间12月28日消息，据国家地理网站报道，美国国家地理网站回顾过去一年重大科学发现，从中评选出2009年最受欢迎的十大古生物学发现，迷你版“霸王龙”、迄今发现的最大三叶虫等榜上有名。
　　1. 发现人类与狐猴间“缺失一环”
　　这个“缺失一环”是指生活在4700万年前的一种灵长类动物，被科学家称之为“艾达”。保存完好的艾达化石于5月20日被揭开神秘面纱，一些科学家将其视为有关人类进化的一项重大发现。
　　2.最古老人类祖先骨架化石
　　根据10月进行的一项骨架化石研究，人类与现代猿之间并不存在类黑猩猩那样所谓“缺失的一环”，这一发现能够改写人类进化史。一名科学家表示，最古老人类祖先骨架化石的发现“将改变一切”。
　　3.体型最大的蛇 身长超过巴士
　　科学家2月表示，在哥伦比亚塞雷洪煤矿发现世界上体型最大的蛇化石。体型最大蛇生活在6000万年前，身长至少在42 英尺(约合13米)以上，超过一辆巴士，体重高达2500磅(约合1135公斤)，有助于科学家了解气候变化。
　　4.新发现的化石 包括“优雅鼠鼬”和“宝石虫”在内
　　科学家8月宣布，在德国梅塞尔坑发现一批新化石，数量超过6500个，年代可追溯到始新世，其中包括一只牙齿锋利的啮齿类动物(“优雅鼠鼬”)以及一只彩虹色的甲虫(“宝石虫”)。
　　5.发现3种新种恐龙
　　古生物学家7月宣布，在加拿大昆士兰州内地城市温顿发现3种新恐龙化石，分别是1种生性凶猛的肉食恐龙以及2种巨型食草恐龙。3种新恐龙物种以澳大利亚诗人班尼欧·彼德森及其作品的名字命名。

