墨西哥湾生态之灾：河岸原油厚达6米(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间5月26日消息 据美国国家地理网站报道，墨西哥湾泄漏原油一连几周只是在海面上活动，但5月20日左右，泄漏的原油被冲上美国路易斯安那州的海岸，科学家认为这可能会带来破坏性影响。据美国德州理工大学毒理学家罗恩-肯达尔(Ron Kendall)介绍，作为墨西哥湾部分海洋生物的自然栖息地，海岸沼泽对整个生态系统和美国海产品业至关重要。
　　1.布满厚厚油污的海岸沼泽
　　绿色和平组织的海洋生物学家保罗-霍斯曼(Paul Horsman)从路易斯安那州密西西比河东岸布满厚厚油污的沼泽地艰难穿过。罗恩-肯达尔称，从海岸沼泽排除原油的难度更大，因为在这种环境下，一些处理技术(如可控燃烧)会面临更大的挑战。他5月12日表示：“一旦泄漏的原油被冲上海岸沼泽，我们将难以将其清除出去。”
　　2.滴落的原油
　　在这张照片中，原油与淤泥混合物从保罗-霍斯曼的橡胶手套上滴落，这位海洋生物学家上周对密西西比河口附近表面覆满原油的海岸进行了实地勘察。据美国路易斯安那州立大学海岸研究中心主任格里戈里-斯通(Gregory Stone)介绍，一旦原油沉淀于海岸沉积物中，就会在那里停留数十年。斯通曾在5月初举例说，在密西西比河岸，大量小块浮油被冲上岸，研究人员发现积聚在那里的原油厚度达20英尺(约合6米)。
　　3.格外醒目的“BP”字母
　　在密西西比河口附近的沙滩上，“BP”两个字母在一滩原油映衬下显得格外醒目，这是绿色和平组织一位环保主义者的“杰作”。“BP”是指英国石油公司，发生此次灾难性漏油事故的“深水地平线”钻井平台就属于该公司。
　　在救援行动中，工人们将插入管放入受损管道内，这条管道连接着深达5000英尺(约合1500米)的井口。据负责清理浮油的美国联邦应急反应部门介绍，泄油井口以每天1000桶的速度外泄原油，这些原油现正通过插入管升向海面，并被燃烧。
　　4. 海洋生物学家在密西西比河上检查被冲上岸的石油。
　　历史经验说明，湿地很难从石油污染中恢复过来。例如，1991年的海湾战争油污染事件，对沙特阿拉伯的湿地和海滨泥地造成了最为严重的破坏。这次事故是人为造成的，伊拉克军队为了阻止即将逼近的美国军队，故意把3.36亿加仑(大约13亿升)石油排入波斯湾。
　　据总部设在美国南卡罗来纳州的科技咨询公司——科研计划公司(Research Planning, Inc。)的联合创始人迈尔斯·海斯说，12年后，仍有多达89%的沙特湿地和71%的海滨泥地没有恢复过来。(看淡水植物和动物照片)海斯上周说：“站在这里看着死去的一切(甚至没有一只活蟹)，回想以前盐沼的样子，心里像打翻了五味瓶，不知道是什么滋味。”
　　5.路易斯安那州西南口海滩芦苇杆上的一滴石油。
　　这种被称作原油球的油滴和固体油块是石油泄漏的常见产物。近来墨西哥湾海滩也发现了这些油滴。在海浪的推动下，浮油聚集形成油团，然后被冲到岸上，这种粘性的油滴就可能形成。美国德州理工大学的环境毒物学家罗纳德·肯达尔表示，这种油滴对野生动植物是有害的。他说：“和粘在动物羽毛或者皮毛的油污相比，这些油块不是那么毒，或者说不是一个大问题，但是若被动物吞下它们也有毒性。”(孝文)

