美国伊利湖灯塔受极端天气影响变冰雕古堡(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间12月28日消息，据美国国家地理网站报道，一座位于美国俄亥俄州克利夫兰港的灯塔在严寒和海水波浪的浇灌下，外面完全被冰层所覆盖，从远处望去，仿佛一座冰雪雕刻的中世纪古堡。
　　1.灯塔变冰堡
　　在这张摄于2010年12月16日的照片上，被冰层包裹的物体不是生日蛋糕、冰雕、冰宫或“冰雪酒店”，而只是位于美国俄亥俄州克利夫兰港入口处的一座灯塔。由于伊利湖大浪激起的水花，加上当地气温在零度以下，使得克利夫兰港西码头(West Pierhead)灯塔结冰变成了一根大棒冰。美国海岸警卫队担心，如果今年哪位经过伊利湖的船长没有经验，可能会迷航难以顺利到达目的地。西码头灯塔完全被包裹在冰里，这种情况还将持续好几个月。
　　美国海岸警卫队驻克利夫兰第九支队的乔治·德基纳(George Degener)下士称，他们已向过往船只发出警告，要求经过克利夫兰港时要加倍小心，以免发生意外，虽然大多数船只因冬季的到来已经停运。不过，由于西码头灯塔数十年前便实现了自动化，不会出现管理员在这座“冰堡”内挨饿受冻的情景。
　　2.俄亥俄州“冰宫”
　　在美国国家地理“我来掌镜”(My Shot)栏目用户戴维·桑德斯2010年12月19日拍摄的照片上，强风和持续数周的低温使得高67英尺(约合20米)的西码头灯塔在严寒和海水波浪的浇灌下，外表结了厚厚的几层冰。乔治·德基纳说：“人们往往会想，这只是一条湖，不会像这样兴风作浪。不过，鉴于伊利湖的面积以及今年的极端气候，海浪浪高有时可达8至10英尺(约合2.4至3米)。”伊利湖的面积在北美五大湖中排名第四，湖宽最高可达57英里(约合92公里。)
　　3.未结冰时的西码头灯塔
　　在美国国家地理“我来掌镜”栏目用户埃拉·斯佩利(Ella Spiri)2008年9月拍摄的照片中，克利夫兰港的西码头灯塔看上去与其他灯塔无异。然而，每逢冬季到来，它与北美五大湖其他灯塔一样，有时会变成童话故事中的冰雕城堡、生日蛋糕等奇特外观。
　　五大湖灯塔外面结冰没有任何稀奇之处。德基纳说：“每逢严寒到来时，灯塔外面都会像这样结冰。”不过，由于今年的严寒比往年来的更早，灯塔变冰雕的奇景也提前了。此外，今年结冰程度也实属罕见，冰层极少将灯塔完全包裹住，令灯光根本看不见。
　　4.海鸟在伊利湖面翱翔
　　在美国国家地理“我来掌镜”栏目用户戴尔·麦克唐纳(Dale McDonald)拍摄的照片中，一群海鸟2010年12月19日在克利夫兰港的西码头灯塔周围翱翔。据德基纳介绍，目前，海岸警卫队尚未制定给西码头灯塔除冰的计划，所以，鉴于克利夫兰“变幻莫测”的气候，这种奇景可能会一直持续到明年3月份：“在今年职业棒球大联盟开赛时，美国还在下雪呢。”(孝文)

