菲律宾马荣火山喷出熔岩 火山灰窜向天空(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间12月29日消息，据国家地理网站报道，这组图片展示了随时都有可能喷发的菲律宾马荣火山。菲律宾政府已发出四级警报，警告当地人火山随时可能喷发，同时设立禁飞区，禁止飞机进入这一危险区域。
　　1.马荣火山正向外喷出烟雾
　　照片2009年12月28日拍摄于黎牙实比。从这座城市看去，马荣火山正向外喷出烟雾，云朵则环绕在这座火山著名的对称峰周围。专家们警告说，尽管圣诞节周末期间较为安静，但不断加剧的火山灰喷发说明这座火山仍处于非常危险的状态，撤离者万勿返回家园。
　　菲律宾政府火山学家莱纳托·索里杜姆引用有关不断上升的熔岩、频发的地震以及气体的读数，警告马荣火山所在地区撤离者不要因为27日的电台新闻放松“警惕”。他说：“它看上去似乎较为安静，但实际情况并非如此，仍有喷发的可能性。你们可能认为它正在休息，但这座火山仍在朝大规模喷发的道路迈进。”
　　2.人们严禁接近火山
　　照片拍摄于2009年12月27日，展示了位于菲律宾阿尔拜省的马荣火山向外喷出熔岩。根据《菲律宾探寻者日报》的报道，一些希望近距离欣赏火山喷发的游客将启程离开。这家报纸29日报道称，警察和士兵已接到命令，严禁人们接近火山。在此之前，曾有一些外国人进入撤离区。
　　目前，飞机也禁止飞入这一地区。《马尼拉公报》在同一日报道称，29日，这一地区被宣布为一个禁飞区，在此之前，官员们收到人们潮水般的请求，要求在空中观察火山。相比之下，菲律宾政府面临的更大挑战可能是阻止居民靠近火山。火山所在地区29个疏散中心的居民又重新进入这一危险地带获取补给品或者打理他们谋生的手段。阿尔拜省省长乔伊·萨尔斯达对美国广播公司新闻频道表示：“人们在撤离期间返回家园的3个主要原因是，寻找柴火、照顾他们的牲畜以及打理他们的农田。”
　　3.喷流而下的叉状熔岩舌烧焦了菲律宾马荣火山一面山坡
　　照片拍摄于2009年12月28日，喷流而下的叉状熔岩舌烧焦了菲律宾马荣火山的一面山坡。对于马荣火山最近的喷发，当地居民可能并不会感到大惊小怪，他们中很多人想必仍记得这座火山上一次喷发时的景象。2006年，马荣火山喷发时发出的隆隆声持续了好几个月，共喷出数吨火山灰。随后出现的台风引发泥流，很多村庄被淹，数百人丧命。1814年，马荣火山喷出的熔岩流入卡格沙瓦并摧毁了这座小镇，当时共造成大约1200人丧命。这是迄今为止已知最为可怕的一次喷发。
　　4.马荣火山喷出的火山灰窜向天空
　　照片拍摄于2009年12月27日，马荣火山喷出的火山灰窜向天空。对飞机并不“友好”的火山灰促使官员们于12月28日在火山周围设立一个禁飞区。菲律宾空军上校吉特·卡拉伽对《马尼拉公报》表示：“最可怕的情况就是飞机引擎在飞行途中突然停止运转。”
   在远处的马荣火山继续发出隆隆声之时，当地居民仍在为日常事务奔波。菲律宾政府将火山周围一个方圆5英里(约合8公里)的区域确定为危险地带，近5万人被送到疏散中心，度过他们的圣诞假日。截至28日，这一地区仍处在四级警戒状态，说明一次危险的火山喷发随时都有可能发生。(孝文)

