日本海底火山爆发：炽热烟雾达30层楼高(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间2月15日消息，据美国国家地理网站报道，2010年2月3日，日本“Fukutoku-Okanoba”海底火山爆发，火山喷出的烟雾和火山灰喷射到空中达30层楼高。当时，日本海上保安厅的一架直升机恰好巡逻经过该海域，并拍摄到一组该海底火山喷发的壮观画面。
　　1. 日本海洋中升起的怪物
　　这个海底火山名为“Fukutoku-Okanoba”火山，喷发地点位于东京以南大约745英里(约合1199公里)。当时，直升机的母舰“八岛”号正在该海域附近巡游。据日本气象厅负责地震信息的高级协调员Keiji Doi介绍，此前没有关于该火山即将爆发的警报。Keiji Doi介绍说，“海上保安厅的舰船和直升机目前仍在该海域搜集相关信息，其他船只已被警告要与火山爆发地保持距离。靠近该海域是非常危险的，因为我们难以预测火山接下来的喷发情况。”
　　2. 火山污染的海域
　　2月3日，在“Fukutoku-Okanoba”火山喷发间隙，海底火山之上的海水产生了大量的气泡，并呈现出黄绿色，而其他附近海域的海水则因为泥沙被搅动而呈现混浊状态。Keiji Doi介绍说，“这是一个相当活跃、喷发频繁的火山。每十年内总会发生数次小规模的喷发事件。”“Fukutoku-Okanoba”火山上一次喷发事件发生于2005年7月。
　　3. 附近的南硫磺岛
　　“Fukutoku-Okanoba”海底火山2月3日的喷发地点位于南硫磺岛东北偏北方向，距离大约为4.8公里。南硫磺岛是一个火山岛，是日本小笠原群岛的组成部分。小笠原群岛还包括著名的二战战场硫磺岛，硫磺岛位于南硫磺岛以北60公里处。在“Fukutoku-Okanoba”火山此前的喷发中，大量的熔岩喷出海面形成了一些火山岛，夏威夷群岛的形成过程也与此相似。不过，巨大的海浪常常会很快将“Fukutoku-Okanoba”火山所形成的火山岛冲散，因此这些火山岛只不过是一些短命的熔岩隆起物而已。对于2月3日的这次喷发，Keiji Doi表示，“我们暂时还未发现火山岛的形成，但是也有可能，因此我们将继续监视这一动态。”
　　4. 短命的火山岛
　　2月3日的海底火山喷发在海面形成了大面积的火山污染。据了解，自1904年人们首次记录“Fukutoku-Okanoba”火山活动以来，该海底火山共大规模爆发了7次。其中，三次形成了临时性的火山岛，但所有这些火山岛后来都沉没于海面之下。小笠原群岛最近增加的短命火山岛形成于1986年1月18日，不过这个火山岛就在当年的3月8日消失。1914年，“Fukutoku-Okanoba”火山爆发所产生的火山岛大约8公里宽，接近100层楼高，这个岛屿也只坚持了两年多。
　　5. 海面上升起的烟雾
　　日本海上保安厅发言人Tomoyuki Suzuki介绍说，2010年2月3日上午大约7点45分，“八岛”号船员首先注意到在南硫磺岛附近的海面上有烟雾升起。看到这些烟雾，船员的第一反应就是将有大事要发生。除了这些烟雾之外，船员还听到了爆炸声，并“感觉”到最初爆炸的压力。目前，“八岛”号仍在该海域监视火山的动向，但是船员们都与火山保持安全的距离，因为火山喷发物中包括各种有毒气体。(彬彬)

