美国发现冰河时代珍贵化石：从野牛头骨到猛犸
　　新浪环球地理讯 北京时间2月11日消息，据国家地理杂志网站报道，科学家在美国科罗拉多州的斯诺迈斯村附近出土了大量冰河时代的化石，包括美洲乳齿象、哥伦比亚猛犸、老虎蜥蜴和首次在科罗拉多发现的杰斐逊地懒。这些冰河时代的“珍宝”是去年10月建筑工人在实施一项水库扩容工程期间偶然发现的。
　　1.很酷的冰河时代的头骨
　　去年11月6日，科学家在美国科罗拉多州的斯诺迈斯村附近出土了一个冰河时代的野牛头骨。发掘小组成员、丹佛自然与科学博物馆馆长基尔克-约翰逊在声明中说：“我想，在我的人生岁月里，我从来也没有见过比这块骨头更酷的化石了。”
　　据该博物馆介绍，野牛头骨是最近在这一地点发现的大量冰河时代的动物化石的一部分，这些动物化石包括美洲乳齿象、哥伦比亚猛犸、老虎蜥蜴和首次在科罗拉多发现的杰斐逊地懒。这些冰河时代的“珍宝”是去年10月建筑工人在实施一项水库扩容工程期间偶然发现的，由于冬季来临，发掘工作暂停，科学家目前正在对迄今为止发现的600件化石中的一部分进行分析，他们认为，这些化石至少有13万年的历史。
　　2.猛犸幼儿
　　这是科学家发掘出的一只年轻的哥伦比亚猛犸化石的一部分。这些在科罗拉多发现的“化石珍宝”是猛犸和乳齿象化石在美国被一起发现的少数几个案例之一，而在科罗拉多，只发现这一起。
　　虽然这两种古代大象的近亲看上去很像，但它们还是有明显区别的，首先，乳齿象比猛犸小，獠牙更直，以树和灌木为食。猛犸比现代的大象还要大，主要为草为食。这两种大型动物都在约12800年前灭绝了。
　　发掘小组成员埃利亚斯在声明中说：“像这样的地点非常罕见。发现时间跨度长达100000年的骨头多达数百件，这是一生都不容易遇到的机会。”
　　3.有待处理的化石
　　这张最新的照片显示在这个冰河时代地点发现的化石摆放在丹佛自然与科学博物馆里。这些化石之所以珍贵是因为是在高海拔地点发现的，在上百万年的时间里，众多的动物、植物和昆虫在那里堆积。
　　密歇根州立大学乳齿象研究专家丹尼尔-费舍尔表示，在冰河时代的化石记录中，高海拔地点一向很少。他在声明中说：“一直有这样的观点：高海拔的环境可能孕育了不同的社区或有不同的演变故事，可是，由于代表它们的化石发现得极少，所以没人敢肯定这样的观点一定正确。现在，我们终于迎来了看一看这个观点是否正确的机会。”

