智利地震首轮海啸波速度堪比飞机(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月1日消息，据美国国家地理网站报道，智利8.8级地震发生12小时后，由地震引发的首轮海啸波以喷气式客机的速度越过海洋袭击夏威夷，海啸波高达1米。同时，海啸警报仍然对俄罗斯和日本有效。
　　据科学家介绍，在远海上，海啸波波峰较低，一般不会造成破坏。但是，一旦当它们抵达陆地，它们将掀起巨浪，以意想不到的能量袭击海岸。海啸波的能量来自地震本身。美国俄勒冈州立大学辛斯代尔波浪研究实验室临时主任所罗门-伊姆介绍说，“海洋中巨大的水柱被掀起或降落，于是在这一过程中就产生能量。这种巨大的水柱中包含有许多能量。”
　　正如智利的大地震一样，当地震发生于沿海区域时，海啸波会沿着两个方向传播，一个是朝向大陆传播，一个是向远海传播。朝向大陆传播的海啸波会立即袭击沿海区域。它们传播的速度比普通波要快得多，这是因为海洋的整个水体(即从海面到洋底)是共同水平移动的，甚至是海洋的最深处同样也是如此，而且它们的波长也非常长。而另一方面，风波只是在海洋表面推动海水。
　　这种差异意味着海啸波传播的速度大约为每小时725公里到800公里，而且波峰之间的距离长达160多公里。据了解，袭击夏威夷的首轮海啸波大约有1米高。但是伊姆认为，这并不意味着此后就没有更大的海啸波，或许还有海啸波会袭击其他地方，这是因为预测海啸波高度是非常困难的。其中部分原因在于一些海洋区域比较容易聚焦到来的海啸波，使得海啸波的高度高到出乎意料，然而，附近的其他区域却可能根本没有任何高涨的波。
　　但是，海啸波能级的大小还依赖于地震活动的具体细节。伊姆解释说，“如果地震是上下剧烈活动，那么就有可能造成海啸。但是，地震也有可能是前后水平地移动海床。如果所有地震活动都是水平的，那么就不会发生海啸。”
　　此外，不管是上下运动、可以产生海啸的地震，还是水平运动的地震，它们在地震检波器上看起来都非常相似。唯一能够准确测量出究竟发生了哪种地震的方式就是在地震发生数日、数周甚至数月后扫描海床。然后，这种方式却不能用于预测24小时内跨越整个海洋的海啸波所带来的危险。伊姆表示，“因此，我们给出的预测带有极大的不确定性。”(彬彬)

