美国10大最危险火山：夏威夷几劳亚活火山问鼎
　　新浪环球地理讯 北京时间5月20日消息 据美国国家地理杂志网站报道，30年前的1980年5月18日，华盛顿州的圣海伦斯火山猛烈喷发，造成了重大破坏。不过在当今美国地质调查局的危险评级上，圣海伦斯火山只能屈居第二，以下是美国地质调查局评估列出的美国10大危险火山。
　　1. 夏威夷几劳亚活火山
　　夏威夷的几劳亚活火山从1983年开始，一直比较活跃。如图所示一名摄影师在该火山的一个火山口拍照。
　　美国地质调查局的约翰-艾切尔博格说：“很多时候，岩浆直接流入大海，人们甚至可以走到这座火山跟前。”
　　几劳亚活火山的危险在于它或许会爆炸性喷发。约翰-艾切尔博格解释说：“岩浆以火山颗粒或者块状物的形式猛烈喷射到空中，就是发生了爆炸性喷发，而不是以岩浆的形式涌出来。”
　　2. 华盛顿州圣海伦斯火山
　　如图所示，这是30年前的1980年5月18日圣海利斯火山喷发时的场景。此次喷发是美国历史上破坏力最大、研究最深的一次火山喷发。这次爆发造成57人死亡，喷出5.2亿吨火山灰。火山灰使得华盛顿州斯波坎昼如黑夜，该城市位于火山400公里之外。
　　在过去1万年间，圣海伦斯火山比喀斯喀特山脉的其他火山喷发都更为频繁，在最近几年一直在喷发，只不过规模较小。
　　约翰-艾切尔博格说：“很显然它不会重演1980年那样的喷发，因为当时的火山已经崩塌不复存在了。不过无法确定这座火山下没有酝酿着包含大量气体的熔岩，而且它可能会开启新的一轮喷发。”
　　3. 华盛顿州雷尼尔火山
　　华盛顿州雷尼尔火山的危险在于，这座火山覆盖的冰雪比喀斯喀特山脉其他火山覆盖冰雪的总和还多，因此该火山喷发就会有很大的火山泥流风险。喀斯喀特山脉火山观测站的斯科特说：“火山泥流就好像是混凝土搅拌机倾泻而下的混凝土。”
　　在过去，雷尼尔火山喷发带来的火山泥流沿河谷倾泻到100公里之外的地方。斯科特说：“那里有大量的城市设施，因此这是雷尼尔火山的最大威胁。”
　　雷尼尔火山每隔500到1000年就会进入明显的火山活跃期，斯科特说。雷尼尔火山上次猛烈喷发是在500年前，斯科特说：“不过现在我们知道它处于休眠中。”
　　4. 俄勒冈州胡德山
　　如图，登山者正在跨越俄勒冈州最危险的火山胡德火山。斯科特说：“胡德山最令人关注的是，胡德山两侧有居民居住，还有州际高速公路。”在最后一个冰川世纪，胡德山非常活跃，而在过去1500年中，胡德山发生过两次大规模喷发。
　　对于胡德山趋于活跃的一种解释是，胡德山最近结束了一段长时间的休眠期，斯科特说“在未来或许每隔数百年就会喷发一次”。
　　5.  加利福利亚州沙士达山
　　位于加利福尼亚州的沙士达火山因为威胁到上千户人家，因此被美国地质调查局列为“极高危险”。如果该火山喷发，火山碎屑流和火山泥流会使周边的城镇和基础设施遭到破坏。

