动物界最不称职母亲：大熊猫妈妈只生不养(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间5月11日消息，据美国国家地理网站报道，在动物世界，很多母亲表现出残忍和可怕的一面，似乎无法与“伟大”二字联系在一起。美国《国家地理杂志》对动物世界的“最差”母亲进行了盘点，包括黑鹰、野兔、埋葬虫和大熊猫在内“不称职”的母亲纷纷榜上有名。
　　1.埋葬虫妈妈：吃掉亲生骨肉
　　埋葬虫妈妈绝对是动物世界“坏妈妈”的典范，在一场致命的“抢座位”游戏中，它们会残忍地吃掉自己的亲生骨肉。通常情况下，埋葬虫幼虫会爬进爸爸妈妈埋葬的死老鼠体内。母亲会用反刍的方式喂食孩子老鼠肉。加拿大温尼伯大学生物学家、《家族自然史》(A Natural History of Families)一书作者斯科特·福布斯表示：“幼虫来回摆动身体，乞求妈妈喂食。最先抢到‘座位’的幼虫得到食物，最后的不幸儿只能苦苦乞求，在没有食物可分之后，埋葬虫妈妈便残忍地吃掉自己的亲生骨肉。”
　　埋葬虫妈妈要在幼虫中间做出选择，幸运的可以得到食物，不幸的便被自己吃掉。通常情况下，埋葬虫繁育的幼虫数量超过老鼠肉所能满足的数量。这种吃掉亲骨肉的策略能够提高幼虫的整体存活率，是一种不得已的做法。
　　2.大熊猫妈妈：只生不养
　　大熊猫也是动物世界的最差母亲之一，它们有时会孕育两个宝宝，但极少全部抚养。福布斯说：“大熊猫在媒体报道中的形象极佳，但它们也是不称职的妈妈。”它们的第二个孩子无依无靠，体型只有一块黄油那么大，通常被弃之荒野，任由其自生自灭。
　　“受宠”的长子一天天长大，耗费了母亲大部分精力，每天都要吃大量竹子。福布斯说，在彻底断奶前的八九个月，大熊猫妈妈可能无法同时喂饱两个孩子。“把精力放在长子身上而不是两个孩子兼顾可能是一种更合理的做法。这就像在投入大量资源前控制产品质量一样。”
　　3.仓鼠妈妈：吃掉亲骨肉
　　尽管长得惹人喜爱，仓鼠妈妈也会残忍地吃掉亲生骨肉。福布斯认为仓鼠妈妈需要采取这种残忍的方式，将幼仔数量控制在自己抚养能力之内。他说：“它们不知道能找到多少食物。它们需要控制幼仔数量，淘汰掉存在发育缺陷的孩子，同时确保其他孩子能够在食物短缺情况下存活下来。”

