非洲发现1亿年前迷你鳄鱼仅猫咪大小(图)
　　新浪环球地理讯 据国家地理杂志网站报道，最近在坦桑尼亚砂岩发现的一块猫咪大小的鳄鱼化石，具有和哺乳动物类似的牙齿，它的颌骨可以左右移动，进行咀嚼，以前科学在爬行动物身上从未发现过这一功能。
　　1.适于咀嚼
　　这一新发现的像猫咪一样大的鳄鱼Pakasuchus kapilimai，拥有像哺乳动物一样的牙齿，这使这种化石鳄鱼具有我们以前在爬行动物身上从未发现的能力：咀嚼能力。这种1.05亿年前的鳄鱼具有咀嚼能力的关键是它的下颚可以左右来回移动。俄亥俄州立大学的古生物学家、这项研究的领导者和论文作者帕特里克·奥康纳说：“现有鳄鱼没有可使颌骨左右移动的结构。它们只有一个可以让颌骨上下移动的屈戌关节。”
　　2.“猫鳄”颅骨
　　这一最新发现的新种鳄鱼颅骨化石，是考古学家从坦桑尼亚的砂岩里挖掘出来的。这个颅骨的长度大约是3英寸(7厘米)。据5日发表在《自然》杂志上的一份最新研究报告介绍，现代鳄鱼与Pakasuchus kapilimai都拥有适于撕咬和吞咽的柱状牙齿，在这方面它们没有太大区别。但是后者具有像哺乳动物一样的尖牙、前磨牙和颌乳磨牙，而前者没有。
　　3.现代鳄鱼
　　尼罗鳄等现代鳄鱼，它们的鼻孔都位于脑袋的上面，这样的结构有利于它们在游泳时呼吸。但是Pakasuchus的鼻孔却位于口腔的前端。古生物学家帕特里克·奥康纳在接待国家地理协会的怀特·格兰特时说：“现在的鳄鱼大部分时间都呆在水里，Pakasuchus与之不同，它会经常游上岸，在陆地上四处游荡。”
　　4.破碎的鳄鱼颅骨化石
　　从坦桑尼亚砂岩里挖掘出来的Pakasuchus的骨骼和破碎的颅骨显示，这种鳄鱼的脊柱非常柔韧。据论文作者猜测，这个弯曲的脊柱化石，有助于科学家把新发现的鳄鱼与现代鳄鱼区分开来，Pakasuchus的背上没有骨板，这一结构或许有助于这种猫咪大小的鳄鱼跳跃起来，捕捉飞行的蜻蜓和其他飞虫。

