科学家称亚马逊“飞行之河”或将渐渐消失(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间12月21日消息，据美国国家地理网站报道，专家上周在哥本哈根气候变化大会上表示，亚马逊“飞行之河”(flying river，即给广大雨林地区带来降水的潮湿气流)可能会渐渐消失，这恐怕会对该地区抑制全球变暖的能力产生严重后果。
　　由于全球气候变暖，亚马逊流域温度不断升高，使得该地区干旱贫瘠的大草原面积正呈现增长之势，扰乱了对巴西农业和能源工业至关重要的水循环。此外，森林砍伐也对亚马逊流域温度上升有一定影响。巴西雨林面积因砍伐和农业生产而减少，进而导致释放水汽(水汽产生“飞行之河”)的林木减少。
　　在此之前，亚马逊雨林减少主要是同遏制二氧化碳等温室气体的作用有关。二氧化碳是导致全球气候变暖的罪魁祸首。“飞行之河项目”(Flying Rivers Project)创始人杰拉尔德-莫斯(Gérard Moss)12月16日在哥本哈根接受电话采访时说：“大多数人将亚马逊视作‘世界之肺’，或捕捉二氧化碳的解决之道。但是，我希望大家意识到亚马逊流域就好比一台大型抽水机——雨是我们最宝贵的财产。”
　　莫斯上周还在哥本哈根气候变化大会上举行新闻发布会，介绍“飞行之河项目”这个记录潮湿气流及其影响的计划。他指出，“飞行之河”输送的水量同亚马逊河本身蓄水量一样多，“这个庞大的造雨机器必须得到保护。”(孝文)

