墨西哥疑发现已知古中美洲最早游戏(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间12月15日消息，据美国国家地理网站报道，美国考古学家芭芭拉·沃希斯领导的一个考古小组在墨西哥恰帕斯州发现了一处神秘的圆孔，怀疑是史前游戏记分牌。如果猜测得到证实，这将是在古中美洲发现的已知最早的游戏证据。
　　1.神秘圆孔
　　2009年2月，墨西哥恰帕斯州，考古人员在特拉华切罗(Tlacuachero)考古遗址地清理一片具有4300年历史的粘土地面。据美国加州大学圣巴巴拉分校名誉教授、考古学家芭芭拉·沃希斯(Barbara Voorhies)介绍，地面神秘的半圆(图中央和右下角)可能是骰子记分牌。
　　如果这一猜测得到证实，这些圆孔将是在古中美洲发现的已知最早的游戏证据。古中美洲从墨西哥一直延伸至哥斯达黎加。1988年，沃希斯在查图托人(Chantuto)垒砌的土堆下面发现了这片粘土地面。查图托人在大约3500年至7500年前生活在如今的墨西哥南部海岸地区。
　　2009年，沃希斯在图中所拍的土层下面又发现了粘土地面，以及9个半圆形状的结构。根据沃希斯2009年发现的一份史料，这些圆孔与美洲原住民(印第安人)的其他游戏板具有“惊人的相似之处”。沃希斯说：“没有绝对确凿证据证明我对这些奇异特征的解读是否正确。但它们之间的确存在着惊人的相似之处。”沃希斯的研究经费来自于美国国家地理学会研究与探索委员会。
　　2.游戏的演变
　　在这张绘制于1907年的插图中，墨西哥北部的塔拉乌马拉人用记分板和棒状“骰子”玩游戏。当沃希斯看到著于1907年的《北美印第安人游戏》(Games of the North American Indians)一书时，她发现塔拉乌马拉人的记分板类似于奇特的查图托半圆。沃希斯说，这时，她才觉得之前有关查图托圆孔用途的猜测是“多么的荒谬”。例如，沃希斯原本认为，它们可能是牲畜围栏桩留下的痕迹。
　　3.谜一般的查图托半圆
　　沃希斯说，查图托半圆(如图所示)与19世纪亚利桑那州瓦拉帕人(Walapai)的记分牌最为相似，“即便两者相隔4000年的历史”。瓦拉帕人的骰子记分牌由石块而非圆孔以月牙形状排列。沃希斯指出，由于石块在墨西哥海岸附近十分稀少，查图托人或许根本无处寻找。沃希斯称，若玩一盘游戏，两个瓦拉帕人会端坐在由圆孔围成的空地，玩家扔出根一端扁平的木棍。扁平和圆形木棍每端都有数值，根据他或她滚出的数值(类似骰子玩法)，将石块移到月牙形的指定空间。石块最先到达月牙形另一端的人，将赢得游戏的胜利。
　　4.今日之塔拉乌马拉
　　在这张资料照片中，一位塔拉乌马拉成年女性领着两个孩子在墨西哥北部山区休息。沃希斯指出，数百年来，有点赌博性质的游戏在美洲原住民文化中十分普遍，尤其是在“喧闹的”纪念活动上。作家凯瑟琳·拉温(Kathryn Loving)在2003年出版的《赌博：谁赢谁输》(格尔达·蕾丝任编辑)一书中写道，通常，“美洲原住民玩赌博游戏是为了与天地万物和谐相处。”例如，据《北美印第安人游戏》介绍，印第安人认为，游戏可以取悦众神，他们因此可以风调雨顺，儿孙满堂，延年益寿，驱鬼降魔。

