冰岛火山壮观景象：太空拍到黑色火山灰(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间4月2日消息，据美国国家地理杂志网站报道，2010年3月20日，冰岛艾雅法拉火山在沉寂190年后再度喷发，喷出的柱状熔岩有30层楼那么高，羽状火山灰和火山气体也直冲云霄，形成壮观的景观。美国宇航局“地球观测1号”卫星携带的先进陆地成像仪(Advanced Land Imager)3月24日捕捉到艾雅法拉火山喷发时所形成的熔岩喷涌、熔岩流、羽状火山灰等壮观景象。
　　1.漫天白云间的黑色痕迹
　　卫星并不是唯一能看到冰岛火山喷发影响的太空工具：3月27日，日本宇航员野口宗千在其微博Twitter中公开了一张从国际空间站上拍到的漫 天白云间显现火山灰黑色轨迹的照片。他在文中写道：“从国际空间站运行轨道上看，冰岛处于远北，但我仍能看到冰岛冒烟的景象。”
　　2.滚滚白云波涛汹涌
　　炽热的红色熔岩喷涌与艾雅法拉火山皑皑白雪形成了鲜明对比。在这张图中，羽状烟柱也升至熔岩流与积雪交汇处，使火山喷发形成的滚滚白云更显波涛汹涌之势。据美宇航局介绍，截至3月31日，艾雅法拉火山仍在喷发，可能会持续数月之久。
　　3.熔岩喷涌
　　这是一张更近距离的艾雅法拉火山卫星照片，羽状火山灰与周围冰雪覆盖的景观形成了鲜明对比。照片摄于3月22日。剧烈的火山喷发使艾雅法拉火山峰顶西侧的费姆沃杜哈尔斯山口形成了一条2000英尺(约合500米)长的裂缝。熔岩喷涌不久开始从火山口喷涌而出，使得科学家担心因冰雪融化造成河水泛滥。据美宇航局介绍，当前的喷发集中于冬天积雪而非永久冰层覆盖的区域，所以，发生水灾的可能性已降至最低程度。
　　4.火山光影
　　3月24日，人们从远处观望艾雅法拉火山喷发形成的熔岩。冰岛首都雷克雅未克一家高档餐厅的几位厨师还别出心裁，近日利用火热的岩浆烹制一道特别的大餐，其中包括龙虾汤、洋葱香槟鱼等特色菜。(孝文)

