大量有毒泡沫堵塞巴西河道(组图)
　　新浪科技讯 北京时间9月25日消息，据美国国家地理网站报道，在巴西圣保罗皮拉波拉-杜邦姆-耶酥小镇，有一条巴西污染最严重的河流--铁特河。9月4日，大量有毒泡沫堵塞了铁特河河道。在全球水资源危机日趋严重的今天，铁特河的污染问题备受关注。国家地理新闻近日公布了一组关于铁特河污染问题的图片，详细介绍了铁特河有毒泡沫污染问题的来龙去脉。
　　1. 开放的下水道
　　巴西当地非盈利性环保组织“抢救大西洋森林”组织自1993年起就一直跟踪监测和研究铁特河的水质问题。“抢救大西洋森林”组织水资源项目协调人玛鲁-里贝罗介绍说，这些有毒泡沫主要是由来自附近的巴西最大城市圣保罗的未经处理的家庭污水引起的，污水直接通过下水管道排入铁特河。当污水与磷酸盐和含有磷成份的物质(如可生物降解洗涤剂)混合后，就会形成泡沫。这种现象通常出现于巴西的干旱季节，即6到8月。这段时间河水水位下降，污染物更容易集中，密度更大。据巴西国家气象局介绍，今年8月是自1943年以来巴西最干旱的一个月，严重的旱情使得有毒泡沫数量惊人。在巴西其他地方，干旱的天气使得亚马逊河水位处于47年来最低。
　　2. 漂浮的泡沫
　　本图拍摄于9月4日，拍摄地点为巴西圣保罗皮拉波拉-杜邦姆-耶酥小镇。工业污水中含量超高的重金属使这些泡沫具有很强的毒性。这些重金属会进入鱼类体内，导致鱼类身体畸形(如长出多余的鳍等)，进而还会威胁以这些鱼类为食的其他动物和人类的健康。同样，有毒物质还会损害植物，腐蚀墙壁和建筑物。里贝罗介绍说，自20世纪90年代后期开始，当地已经在努力清洁河道，以求减少重金属污染。经过数年的努力，部分河道的水面开始变得更干净，开始有鱼类重返这片水域。不过，铁特河现在的污染主要来自于未经处理的家庭污水，如用过的洗涤剂、肥皂、牙膏等。
　　3. 洗衣机效应
　　在水坝附近，铁特河的泡沫污染尤其严重，有毒泡沫的密度很大，比如9月4日发生于皮拉波拉-杜邦姆-耶酥小镇的泡沫堵塞河道事件。里贝罗解释说，大坝附近翻滚的水体会产生更多的泡沫，就与洗衣机的搅动产生泡沫的情形类似。
　　4. 洒水装置
　　本图拍摄于2003年7月。图中，位于皮拉波拉-杜邦姆-耶酥小镇铁特河上的一座桥梁上，洒水装置正在喷水，来尽量清除铁特河上大规模爆发的泡沫。

