科学家修复约旦2000年前精美古石洞壁画(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月10日消息，据美国国家地理杂志网站报道，佩特拉是约旦一座古城。最近，科学家修复了佩特拉一些已拥有2000年历史的壁画。经过为期3年的修复工作，这些壁画已在很大程度上恢复本来面目。借助于这些惊人的古代艺术品，科学家可以进一步了解古城建造者纳巴泰人的神秘文化。
　　1 回首古代佩特拉
　　8月末，一幅有着2000年历史的佩特拉古代石洞壁画进行公开展示。壁画呈现的是一个长翅膀的孩子的面部，因岁月的侵蚀一度布满黑色污垢，现在又重新恢复亮丽的色彩。佩特拉是约旦的一座古城，在岩石中雕凿而成，是世界七大奇迹之一。
　　从事艺术品保护工作的莉萨·谢柯德表示，壁画中还有其他类似爱神丘比特的人物形象，他们与蔓藤和花朵缠绕在一起，另外还有颜色亮丽的鸟儿陪伴左右。这些壁画为了解佩特拉建造者纳巴泰人的神秘文化提供了重要的新线索。她指出，这些壁画的存在说明这个石洞是希腊酒神狄俄尼索斯的信徒一个聚会场所。
　　谢柯德参与了英国伦敦考特奥德艺术学院壁画修复项目。她说壁画无论是在颜料的运用还是构图的复杂程度上都非常引人注目，整体水准达到令人不可思议的程度。佩特拉石洞壁画首次发现是在上世纪80年代，当时这一地区被当地贝多因人部落占据。佩特拉国家信托基金执行理事阿萨尔·阿克拉维表示，这些古代希腊风格的艺术品“在佩特拉出现显得相当独特”。佩特拉国家信托基金与考特奥德艺术学院共同发起了这项修复工作。
　　2.小佩特拉的真实色彩
　　这幅拥有2000年历史的壁画位于被称之为“小佩特拉”的石洞，壁画中是一个长翅膀的吹笛人。借助于一项为期3年的石洞壁画修复项目，壁画得以重现原有的色彩(右侧)。此次石洞壁画修复工作由伦敦考特奥德艺术学院的专家进行，于8月结束。佩特拉国家信托基金的阿克拉维说：“他们对壁画结构的了解程度令人吃惊。这种绘画作品容易出现空鼓病害，也会随时间的流逝最终消失。”
　　负责修复工作的谢柯德指出，公元1世纪，在砂岩上创作的用于装点房间的壁画无论从任何角度上说都具有令人难以置信的重要性。对于纳巴泰文明这些具有象征意义的壁画，科学家了解不多，唯一可以确定的是，它们的风格和主题说明当地纳巴泰人非常崇拜希腊酒神狄俄尼索斯。纳巴泰人是阿拉伯的一个游牧部落，通过与古代的希腊、罗马和埃及交易香料、珠宝、贵金属等亚洲货物，他们变得非常富有并且势力很大。
　　3.攀爬的蔓藤恢复生机
　　佩特拉郊区一幅展现蔓藤与花朵的石洞壁画对比照，上图为修复前的状态，下图在修复后拍摄。这幅壁画揭示了2000年前绘画者的艺术水准。谢柯德指出，壁画在一个长期被当地贝多因人占据的古代集体用餐区发现，修复前的状况令人堪忧。她说：“石洞内完全被生火时产生的烟灰熏黑和烤焦。里面很多地方被乱涂乱画，墙壁下方是一堆堆山羊粪。”
　　佩特拉国家信托基金的阿克拉维表示曾经的石洞并非现在这副模样。这些壁画非常复杂，无论是创作时间还是创作地点均不同寻常。她说：“石洞内的这些房间一定由地位最高的家庭居住，用于进行重要活动。”
　　4.酒神节
　　楼梯在砂石上雕凿而成，通向Siq al-Barid(即小佩特拉)一间在岩石中开凿出的房间。佩特拉石洞位于约旦，可能是富足的纳巴泰人周末聚会的地方。他们用高脚杯盛满葡萄酒，敬自己崇拜的酒神狄俄尼索斯。
　　阿克拉维表示，最近发现的证据——包括出土的葡萄榨汁装置——显示，这一地区的周边是葡萄园和农场。负责修复工作的谢柯德指出，这些发现似乎与壁画呈现的图案和主题相吻合，拥有壁画的石洞可能是狄俄尼索斯的信徒们的一个聚会场所。这个房间充当了信徒的餐厅。研究人员指出，石洞房间壁画中共出现3种可以清楚辨认的葡萄酒，并且所有酒神有关。
　　5.登峰造极的艺术成就
　　佩特拉已入选联合国世界遗产名录。图片呈现的是在佩特拉新修复的一幅壁画，壁画的主角是一只长有冠毛的云雀，周围装点着一株株植物。佩特拉国家信托基金的阿克拉维表示，佩特拉当地的鸟类很多，都很容易辨认，其中包括巴勒斯坦太阳鸟、蓑羽鹤以及壁画中的这种云雀。
　　负责修复工作的谢柯德将这幅壁画称之为“一个令人吃惊而复杂的技术壮举”。壁画运用了埃及风格的蓝色和铅白色，采用赭色颜料、铜绿颜料和颜料绿土颜料，既没有镀金，也没有施以有机釉料。“它一定是一幅非常重要并且非常特殊的壁画，原因就在于创作中采用的技巧和手法水准极高，创作者非常重视这幅作品。我认为他们一定找到最出色的画家和材料完成这幅壁画。”她指出很多画家可能来自希腊。(孝文)

