秦岭大熊猫岁月：栖息地支离破碎威胁种群数量
　　撰文：吕植
　　摄影：马蒂亚斯 ·克拉姆
　　这是2008年3月一个晴朗的下午，我回到了久违的长青国家级自然保护区。春天正是熊猫的发情期，也是最容易看到熊猫的季节，也许有机会！我匆忙放下行李，准备赶到山上去碰碰运气。
　　刚一踏入张家湾的竹林，就听到山坡上有“嗷嗷”的鸣叫声，比犬吠更加洪亮，是正在发情的熊猫！
　　这熟悉的声音，伴随着混杂了湿润的腐植土、清新的竹叶以及动物激素的气味，仿佛突然触发了我脑海中沉睡已久的某个开关，身体顿时轻松起来，两条腿由着这感觉指引，飞奔上了山，很久没有爬山也丝毫不觉得累。没多久我站在了一个小山梁上，四周寂静无声，隐隐之中感觉到似有什么要发生。于是，我在地上坐下来，仔细倾听。竹林里非常安静。我屏住呼吸，在四周茂密的竹林间一点点搜寻。突然间，一束目光将我击中，迎着看去，在距我不足五米处，有一双明亮的眼睛在竹叶的缝隙中若隐若现，我的心怦怦地跳了起来，兴奋的心情有如1985年第一次在野外见到熊猫一样！
　　显然，熊猫早就看到了我，但它没有像大部分野生动物见到人那样仓皇逃离，而是安静地半卧着，目光专注而安详。这目光也很熟悉，我试图回忆当年那一只只朝夕相处的熊猫。我最后一次在野外跟踪熊猫是12年前，如果大多数熊猫今天还活着，恐怕都已经是耄耋之年了，除非是小三。难道是小三？我犹豫了一下，试探着轻轻地呼唤：“小三，三三？”熊猫似乎愣了一下，继而放松下来，坦然地和我相对而视。
　　那一刹那， 12年前的场景似在眼前，那熊猫的眼神也分明透露出若有若无的亲近。森林里只有我和熊猫，还有穿越的时空。天色渐渐暗了下来，我站起身，像12年前一样，拍拍身上的泥土，攀着竹子，踩着栎树和杉树厚厚的落叶下山了。
　　从1985年到2000年之间，在我人生的这15年里，我是与熊猫一起度过的，其中的7年就是在秦岭南坡的这条山谷里，那时这里还是一个森工局——陕西长青林业局。我大部分的时间穿行在这片竹林里，记录熊猫每天如何吃，如何行，近距离观察野生熊猫母亲如何把她的新生幼仔哺养长大。只有深入了解熊猫生存的需求，才有可能有效地保护它们。那是我人生中极其难得且前所未有的一段经历。
　　在野外观察熊猫很不容易，因为它们很难看得到。千百年来和人类交往的经历让熊猫学会了生存之道：躲避人类。看不到熊猫，对研究而言是巨大的障碍。因此我的第一个愿望就是想办法接近熊猫，打破它们的戒心，成为它们的朋友。
　　熊猫是独居的动物，发情期之外个体间谋面很少。竹林又非常茂密，有时熊猫在两米之外吃竹子也只能闻其声。幸运的是，它们食量很大，快吃快拉，每天要排出近百团粪便，这给跟踪熊猫提供了最初的线索。时间一长，我们凭粪便就可以大致分辨出周围有几只熊猫，以及它们的活动范围。渐渐地，我开始听到熊猫的叫声，闻到它们留下的嗅味，感受到它们的存在，幸运时也有偶遇，但总是匆匆一瞥。熊猫就像森林里的精灵一样，无处不在却又无处可寻。有一天，我从山上下来时迎面碰上了一只个头很大的熊猫，它正在距我30米开外的雪地上吃竹子。我停下脚步试图慢慢接近，而熊猫和往常一样，扔下手中的竹子就要转身逃走。如何才能让它了解我的善意呢？情急之下，我的嘴中不由自主发出了熊猫的叫声！我尽量让叫声温柔和缓，希望它能听得懂其中的含义。出乎我的意料，听见叫声后熊猫停下了匆忙逃离的脚步，它低下头，似乎有点疑惑，不知如何反应是好。停顿了几分钟后，熊猫开始轻轻地回叫，它一边叫着，一边慢慢移动身体，消失在了竹林里。这场际遇给了我莫大的鼓励：也许可以用叫声和熊猫交流。

