夏威夷火山崩裂出新喷口：喷射熔岩高25米(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间3月10日消息，据美国国家地理网站报道，6日，夏威夷基拉韦厄火山的Pu'u O'o火山口出现崩裂，裂缝长度达到0.33英里(约合0.5公里)。美国地质调查局夏威夷火山观测站表示，随着这个新喷口的形成，大量熔岩向外喷射，高度达到80英尺(约合25米)。地质调查局火山喷发风险研究计划协调员约翰•艾克尔伯格指出，这一区域出现裂缝并不稀奇，1997年也曾出现类似裂缝。
　　1.熔岩喷射进行时
　　3月6日，科学家搭乘直升机对夏威夷基拉韦厄火山喷口底部喷涌而出的熔岩进行勘测。夏威夷火山观测站表示，基拉韦厄火山是世界上最为活跃的火山之一，自1952年以来已经喷发了34次。艾克尔伯格指出，1983年1月，基拉韦厄火山至少喷出0.5立方英里(约合2立方公里)熔岩，在此之后，这座火山便一直处于喷发状态，
　　2.夏威夷熔岩链
　　照片拍摄于3月6日。艾克尔伯格表示，大量熔岩从Pu'u O'o火山口涌出，没有表现出任何停下来的迹象。这条新裂缝在火山东侧的断裂区出现，断裂区位于地下，填满裂缝的熔岩来自于基拉韦厄火山中部的熔岩室。火山口崩塌并出现裂缝并不令人感到吃惊，因为在观测站进行火山观测的科学家在崩裂发生前几小时就已经注意到地震数据的变化。
　　3.崩裂的火山口
　　根据新的测量数据，在6日的崩裂过程中，Pu'u 'O'o火山口底部至少下沉了377英尺(约合115米)。夏威夷火山观测站指出，截至6日结束，偶尔的岩石喷流成为火山口内部活动的唯一迹象，而不是熔岩流。
　　4.缓慢流动的熔岩
　　火山观测站表示Pu'u 'O'o火山口喷出的熔岩虽然较为活跃，但流动速度缓慢。科学家表示，目前尚不清楚这些熔岩是否就是通过地下管道系统排出的残留物，火山口是否向熔岩流提供“补给”也是一个未知数。艾克尔伯格说：“无论是哪一种情况，此次喷发都会‘掠走’Pu'u 'O'o火山口来自火山顶部的部分熔岩。”
　　科学家一度认为基拉韦厄火山是附近巨大的莫纳罗亚火山的“一颗卫星”。根据当前的研究发现，基拉韦厄火山拥有自己的岩浆管道系统，从地下超过37英里(约合60公里)的深度一直延伸到地表。
　　5.火山荒地
　　Pu'u 'O'o火山口位于夏威夷火山国家公园的一个偏远地带，由于最近火山活动剧烈，公园已暂时关闭。借助于美国地质调查局观测站的网络摄像机，人们可以观察到壮观的基拉韦厄火山喷发景象。
　　图片来源：Frans Lanting, National Geographic

