日本火山喷发出现壮观闪电(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间1月31日消息，据美国国家地理杂志网站报道，位于日本鹿儿岛县与宫崎县交界的新燃岳火山从1月26日开始持续喷发，附近村庄和农场被厚厚的火山灰所覆盖，迫使日本当局提升了警戒级别，要求周围1.2英里(约合2公里)以内的居民迅速撤离。
　　1.火山喷发伴随着闪电
　　1月28日，日本新燃岳喷射出灰烬和熔岩，一道道闪电划破火山上空。新燃岳是雾岛山火山群的破火山口之一。火山闪电的来历仍然是个谜，据美国阿拉斯加火山天文台专家史蒂夫·麦克努特(Steve McNutt)2010年2月在接受美国国家地理网站采访时介绍，这种奇特现象可能是带电硅(岩浆一部分)从火山喷出时与大气接触时形成的。
　　2.火山上空闪电如触须
　　在这张摄于1月27日的雾岛山火山群喷发场面的长时间曝光照片中，火山闪电如触须一般在日本上空出现。雾岛山是一个由大约20座火山峰组成的火山群，位于日本南部九州岛，曾出现在1967年拍摄的007系列电影《雷霆谷》中，作为主要反派角色恩斯特·斯塔夫罗·布鲁弗的秘密基地。据美国广播公司(ABC)报道，虽然雾岛山火山群经常处于活跃状态，但1月26日的喷发仍然是1959年有记录以来雾岛山火山喷发强度最大的一次。
　　3.火山灰向四周扩散
　　1月29日，日本新燃岳峰顶升起滚滚火山灰烟柱，并向四周扩散。日本气象厅1月26日对即将爆发的新燃岳火山提高了警戒级别，警告附近居民尽快撤离。不过，该机构火山学家饭岛生(音译)在接受美国广播公司采访时称，他并不认为新燃岳火山喷发是更大规模喷发的前兆。饭岛说：“虽然你永远无法判断火山会发生怎样的状况，但由于地下缺乏岩浆活动，我们认为此次活动不会导致大规模喷发。”
　　4.附近居民拍照
　　在距新燃岳大约7英里(约合11公里)的一个小镇，一名男子正在拍摄火山灰从峰顶升起的壮观场面。这个小镇设立了一个临时安置点，为撤离下来的附近居民提供帮助。迄今为止，新燃岳火山喷发的火山灰还迫使日本宫崎县大量国内航班取消，多列火车停运。
　　5.太空拍到的火山灰烟柱
　　日本温室气体观测卫星(GOSAT)1月26日从太空拍摄的雾岛山火山灰烟柱照片，当时，火山活动强度尚未达到令当局发出疏散警告的程度。这颗卫星由日本宇宙航空研究开发机构制造，旨在测量两种重要温室气体二氧化碳和甲烷在大气中的浓度。这张假色照片显示火山灰烟柱正向东南方向扩散。(孝文)

