墨西哥湾漏油形成球块威胁动物植物生存(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间5月17日消息 据国家地理杂志网站报道，这组照片展现了墨西哥湾漏油事故造成的可怕后果。德克萨斯州理工大学环境毒理学家指出，漏油形成的原油球块对野生动植物的生存构成威胁。
　　照片拍摄于5月8日，一名海滩常客手拿一块被冲到阿拉巴马州多芬岛的凝固石油或者说原油球块。根据路易斯安那州大学为美国国家海洋与大气管理局进行的“主要生物标记物比较”，在多芬岛上发现的原油球块据信由墨西哥湾的大规模漏油事故所致。漏油开始于4月，当时英国石油公司租用的“深海地平线”钻井平台发生爆炸并沉没。
　　德克萨斯州理工大学环境毒理学家罗纳德·肯德尔表示，原油球块是石油泄漏事故的常见副产品。当海面浮油在海浪影响下聚集成块状，这种粘性物就会形成，随后又被海水冲上岸。肯德尔指出原油球块对野生动物的生存构成威胁。他说：“虽然不会像粘到羽毛或者皮毛上的浮油一样具有毒性或者造成大的危害，但如果吞入体内也同样具有毒性。”
　　5月10日，清理人员在阿拉巴马州多芬岛的海滩上收集原油球块。原油球块可能由墨西哥湾的漏油形成。美国联邦政府与石油业已联合起来应对墨西哥湾漏油事故，目前已尝试包括派遣水下机器人、使用化学石油分散剂以及圆顶形巨型防泄漏系统等多种方式，以延缓或阻止海底石油泄漏。但迄今为止，应急反应人员仍无法控制泄露。肯德尔说，必须采取一切可能方式清理被冲上海滩以及其他地区的原油球块。
　　照片拍摄于5月9日，戴手套的清理人员手拿一块被冲上阿拉巴马州海滩的原油球块，宽度为5英寸(约合13厘米)。清理人员将原油球块撕开以进行检验。与液态石油一样，原油球块很难从动物的羽毛和皮毛上清除。不管以何种形态出现，石油都对植物的生存构成威胁。肯德尔说：“石油拥有不利于生物栖息地的物理属性。如果落到草或者海生植物上面，便会导致植物死亡。”
　　5月5日拍摄于路易斯安那州沿岸，微红色的石油漂浮在墨西哥湾的海面上。肯德尔说，清理人员正使用化学分散剂分解海面浮油，使油滴沉入海水。“鱼类尤其是仔鱼将命丧油滴之手。如果有毒油滴沉入海底，螃蟹和海生蠕虫等底栖生物也将深受其害。”
　　5月7日拍摄于墨西哥湾南部的福里梅森岛，一名男子手拿装满石油和海水的塑料袋。福里梅森岛是路易斯安那州香德勒群岛的一座岛屿。截至5月13日，“深海地平线”钻井平台仍以每天估计5000桶(21万加仑或者79.5万升)的速度向外泄露石油。根据一项新的独立评估，实际泄露速度至少是这一速度的10倍。
　　肯德尔表示漏油所能产生的环境影响非常复杂，泄露的石油数量越多，复杂程度也越高。他说：“数量决定毒性强弱，当前墨西哥湾泄露的石油数量非常巨大。”(孝文)

