揭秘德国地下存储核废料盐矿：存泄漏危险(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间7月14日消息，据美国国家地理杂志网站报道，这组照片展示了一桶桶堆积在德国一个废弃盐矿深处的核废料。令人们感到恐惧的是，废盐矿可能已经充满水，导致当地人面临辐射污染风险。为此，德国政府已决定让核废料“搬家”。
　　1 核废料堆积
　　在德国一个废弃的盐矿深处，一桶桶核废料乱七八糟地堆在一起。自上世纪70年代这幅照片拍摄以来，这些核废料就一直无人问津。从上世纪60年代开始，德国下萨克森州的Asse II便成为核废料储存设施，存储的低放到中放的核废料超过10万桶。旨在促进核能发展的世界核协会表示，低放核废料在处理方面不具有危险性，但中放核废料在处理前可能需要进行防护，例如将反应堆组件封入混凝土。
　　根据2008年的报告，Asse II自上世纪80年代渗漏的水便具有放射性。人们现在担忧的是，这个废盐矿可能已经充满水，导致当地面临辐射污染风险。德国联邦防辐射办公室的官员正计划进行一项规模空前的尝试，找到储存在这个有争议地点的数百吨核废料并进行重新处置。
　　防辐射办公室发言人沃纳·诺丁表示：“我们当前必须要做的是确定是否存在移除这些核废料的可能性。直到现在，还没有人在世界上任何地区进行过这项工作。”在有关辐射、毒性和爆炸性气体的测试之后，如果一切顺利进行，防辐射办公室计划在2020年之前利用远程遥控装置移除这些致命废物。
　　2 盐穴
　　照片拍摄于2009年6月，一名工人站在Asse II地下核废料堆放场的一个盐穴内。1967年至1978年，工人将12.6万桶核废料——90%来自于核电站——堆放在这个曾经的盐矿里面。德国政府希望移除因岩石移动导致泄漏的剧毒物质。这个密封的储藏室位于德国乡村中部地下2460英尺(约合750米)，岩石移动对储藏室上方的地质屏障构成威胁。
　　3 放射性污染检测
　　2009年6月，一名员工正对Asse II地下核废料堆放场的痕量放射性污染进行检测。1988年，这个国有核废料堆放场第一次被检测出含盐辐射性水渗漏，但直到2008年才对公众公开并就此点燃公众愤怒火焰。自此，对Asse II的控制工作便移交给联邦防辐射办公室。现在，他们已计划关闭这一设施。防辐射办公室发言人诺丁说：“我们的工作是在30多年之后重新获得公众的信任。我们必须保障公众的安全，保护他们免受辐射侵袭。”

