考古学家破译美国版罗塞塔石碑铭文(图)
　　新浪科技讯 北京时间1月20日消息 据美国国家地理网站报道，在先进的增强成像技术和伊丽莎白一世时期字迹专家的帮助下，美国考古学家正逐步破译一块罕见石碑上神秘文字和图案的意思。
　　美国版“罗塞塔石碑”
　　这块石碑年代久远，可追溯至400年前，即英国人在美洲建立第一个永久定居点(弗吉尼亚州詹姆斯敦)的初期，2009年夏天在詹姆斯敦被考古学家发现，石碑两面刻有文字、数字以及植物和鸟儿等图案。据17世纪詹姆斯敦历史遗迹保护机构研究部门主任威廉姆-科尔索(William Kelso)介绍，这是考古学家首次在美国早期殖民地遗址发现拥有大量碑铭的石碑，而数码增强图像将帮助研究人员进一步分析石碑上的碑铭内容和细节。
　　研究人员日前宣布，这些新技术帮助他们发现了石碑上使用的16世纪书写形式，辨别出新的符号。上面的字母可能来自于令人费解的印第安人阿尔冈琴语字母表，这个字母表是由英国科学家发明的，以帮助英国探险家可以讲弗吉尼亚印第安人的语言。科尔索说：“就像是寻找罗塞塔石碑的工作让考古学家对古埃及人有了更深入的了解一样，这块石碑也会大大加深我们对詹姆斯敦历史早期的认识。”
　　据科尔索介绍，石碑传递了使用者个人表达的有关文学、艺术、符号等方面的信息，“迄今发现的其他任何一件文物有这么多东西告诉我们吗？”石碑长8英寸(20厘米)，宽5英寸(13厘米)，两面刻有文字、符号、数字及其主人或其他使用者可能在新大陆遇到的人、植物、鸟类等图案。科尔索指出，字迹类型存在差异，这或许意味着不止一人在石碑上乱写乱画，可能是用于大概记录文件草稿。
　　采用高科技成像技术
　　为帮助研究人员破译碑铭内容，美国史密森学会下属博物馆保护研究所的管理人员利用名为“反射转换成像”(reflectance transformation imaging)的技术令石碑上的图像和文字更加清晰。首先，技术人员采用多角度灯光拍摄了数百张石碑的高清数码照片，扩大石碑表面凹槽外形——仿佛是在看日出和使用某种物体。
　　石碑上的图像很难用肉眼识别，因为它们与石碑一样，颜色呈暗灰色，有些还部分重叠在一起。殖民地开拓者可能用石块在石碑上写字，结果留下了白色的划痕。划痕可能已被抹掉，对于当今的考古学家来说，幸运的是，石块顶端非常锋利，在石碑上留下了无法彻底抹去的刮痕。结果，石碑上覆盖着一层又一层的内容。
　　伊丽莎白一世时代笔迹分析
　　基于对图像的初步分析，美国华盛顿特区福尔杰-莎士比亚图书馆手稿部门负责人、伊丽莎白一世时代笔迹专家希瑟-沃尔夫(Heather Wolfe)认为，石碑上面部分草写体看上去是用文书体(secretary hand)写的，文书体也是16世纪初期和17世纪英国草写体的主要形式。
　　沃尔夫说：“当时许多书写体与今天的书写体已经不一样了。你需要经过专门培训才能知道它们的意思。”迄今为止，石碑上只有“亚伯拉罕”和“书”的英文单词清晰可见，另外沃尔夫还辨认出其他的几个字母。她希望利用史密森学会拍摄的照片(可提供更多细节)，破译更多碑铭的意思。
　　不幸的是，只有一少部分碑铭保存下来，而部分字母和一些文字已经不见了。据沃尔夫介绍，使用可抹掉石板写音乐草稿、教字母表和拼音的做法可追溯至16世纪和17世纪，不过由于非常易碎，石板常常折断。沃尔夫说：“找到像这样几乎保存完好的石板非常罕见，让我们可以对一种我们知道、但以前从未见过的古老做法有独特的了解。”
　　阿尔冈琴语音标符号
　　科尔索表示，清晰度得到增强的图像还揭示了两种符号，它们都类似于阿尔冈琴语音标字母的字体。阿尔冈琴语音标字母由英国科学家托马斯-哈里奥特(Thomas Hariot)在1585年发明。哈里奥特参与了英国殖民者的探险活动，代表资助人沃尔特-罗利爵士在洛亚诺克岛(即现在的北卡罗来纳州)建立殖民地。科尔索表示，目前的文字记载还谈到一本阿尔冈琴语字典。
　　一些学者认为，这本字典出自哈里奥特之手，因为他有机会向随探险家一起返回英国的美洲土著人学习这门语言。科尔索说，阿尔冈琴语字典在1666年的大火中毁于一旦，更为遗憾的是，世上还不存在这本字典的副本。科尔索说：“根据我的推断，欧洲探险家来到詹姆斯敦时可能身上带着双语词典，随时准备与印第安人沟通。这种可能性显然意义重大。”
　　高清晰图像揭示的其他细节还有助于研究人员确定石碑内容的先后顺序。科尔索说：“在一定程度上，这是一个迷你考古遗址。如果一道槽与另一道槽重叠，你可以分辨出哪道槽距离现在更近。”史密森学会管理人员还利用X射线荧光分析技术确认石碑的化学构成，制作地质剖面图。研究人员会将分析结果与从欧洲不同地区提取的石板样本做比较，了解石碑的来源地。
　　在史密斯船长的井中发现
　　考古学家在詹姆斯堡(James Fort)中心位置的一口井中发现了石碑，这口井极有可能是在詹姆斯敦当地最著名的领袖约翰·史密斯船长指导下打的。詹姆斯敦建立于1607年。在井水的水质变坏以后，当地村民便将它当作了垃圾坑，在1609年至1610年的冬天(被称为“大饥荒时期”)，他们把石碑和其他数千件物品丢在里面。
　　考古学家在石碑附近还找到了被宰杀的马和狗的骸骨，这些可能同样来自于大饥荒时期，那时，詹姆斯堡遭遇重重围困，殖民地居民只能靠宰杀家畜艰难度日。这个殖民点原本有200人，最终只有大约60人活下来。据悉，这口井深14英尺(4.2米)，考古学家在去年12月到达了井底。他们目前正在分析、保存和恢复从井中找到的数量空前的文物。分析结果将为研究人员了解这个殖民地的早期历史提供重要线索。
　　石碑主人究竟是谁？
　　科尔索认为，石碑属于詹姆斯敦殖民地的首任长官威廉姆-斯特雷奇(William Strachey,)。斯特雷奇接受过专业的法律培训，所以，他应该清楚如何用文书体写字。在140名乘“海洋冒险”号(Sea Venture)前往北美的流放者当中，就有斯特雷奇。“海洋冒险”号是一艘英国轮船，1609年载着补给品和定居者驶往詹姆斯敦，以加强殖民地的力量。
　　这艘船后来遭遇风暴沉没，船上乘客困在百慕大群岛达10个月之久。在新造了两条船以后，他们最终在1610年抵达詹姆斯敦，给勉强熬过一冬天的幸存者及时送来了食物。之前确认的石碑上的图案可能表明，石碑主人经过百慕大群岛来到詹姆斯敦。这些图案包括美洲蒲葵，可能还有圆尾鹱。圆尾鹱是一个仅在百慕大群岛筑巢的稀有海鸟。
　　研究人员在此之前还发现了立狮的图案。在1603年至1625年英王詹姆斯一世在位期间，立狮曾是英国的盾形纹章，这表明石碑主人与政府和盾形纹章有关联，科尔索认为这一证据也指向了斯特雷奇。在未来几个月，石碑还要继续接受各种各样的非破坏性分析检验。科尔索说：“我们刚刚开始从这个不同寻常的文物上发现一些秘密。”(孝文)

