秘鲁发现1150年前陪葬儿童木乃伊(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间10月27日消息，据美国国家地理网报道，秘鲁考古学家10月20日宣布，他们在首都利马附近的胡亚卡普拉纳(Huaca Pucllana)遗址地的墓穴中发掘出4具历史长达1150年之久的木乃伊，这一发现为重建瓦里人墓葬群提供了重要依据。
　　1.陪葬儿童木乃伊
　　据胡亚卡普拉纳(Huaca Pucllana)考古遗址地发掘工作负责人伊莎贝拉·弗洛伦斯·伊斯佩诺萨介绍，这4具木乃伊分别属于一个成年女性和三名儿童，而这几名儿童可能被当做墓主的陪葬品。瓦里文明建立于公元700年左右，分布于秘鲁中部沿海。在胡亚卡普拉纳，他们先是取代了利马文化，接着又被印加文化取代。
　　2.木乃伊面具
　　10月20日，在利马泥砖砌成的胡亚卡普拉纳金字塔，一个看似瓦里女性精英和一个儿童陪葬的木乃伊被紧紧包在一层层的织物和枯叶枯枝里。伊斯佩诺萨在一封电子邮件中称，虽然用布料或木头制作的木乃伊假头保存完好，“但里面包裹的尸体可能只有骨骼，或部分干枯的尸体。”
　　3.考古人员清理现场
　　10月20日，胡亚卡普拉纳金字塔，一名工作人员清理一个儿童木乃伊的假头。伊斯佩诺萨说，在墓主——被认为具有很高的社会地位——周围，考古人员发现了一包包的织物和针线，表明这位墓主应该是一位女性。胡亚卡普拉纳遗址以前也曾发现过瓦里人坟墓，但最新发现却是已知第一个在那里找到的保存完好的瓦里人坟墓，它用树枝、香蒲和风干砖坯堆成的顶部封存。伊斯佩诺萨说：“这一发现会使我们了解到瓦里精英墓穴的准确模式。”
　　4.瓦里人木乃伊
　　在胡亚卡普拉纳金字塔顶，考古人员找到了11个酒杯、1个陶碗、6个布袋，此外还有新瓦里人木乃伊。一些布袋上装着谷物或针线。木乃伊的状况目前尚不得而知。考古人员计划对包裹木乃伊的织物进行X光扫描，接着将它们打开供人类学家分析。
　　5.胡亚卡普拉纳金字塔
　　在位于秘鲁首都利马胡亚卡普拉纳遗址中心位置的金字塔，考古人员的发掘仍在继续。在被瓦里人占领以前，这个八层楼高的金字塔是利马文化举行仪式的地方。除了埋有木乃伊的坟墓，考古人员还在胡亚卡普拉纳遗址发现了另外61具瓦里人木乃伊，而且，每一具都遭到洗劫。伊斯佩诺萨说，新发现的墓穴应该可以让考古人员对曾经存在于胡亚卡普拉纳的整个瓦里人墓葬群进行重建。(孝文)

