探秘冰岛休眠火山岩浆房：内部残留古代岩浆
　　新浪环球地理讯 北京时间4月12日消息，据美国国家地理网站报道，去年10月，一个科研探险队首次进入冰岛火山Thrihnukagigur的岩浆房，这座休眠火山在大约3000年前最后一次喷发，现在它内部只有古代残留的岩浆，不过据专家说，Thrihnukagigur随时都有可能“苏醒”过来。这次探索活动拍成了纪录片，这部纪录片8日在国家地理频道播放。
　　1.进入深渊
　　去年10月，登山者艾纳尔·斯特凡森随一个科研探险队首次进入冰岛火山Thrihnukagigur内部的岩浆房(magma chamber)，从照片上可以看到，他正顺着一根绳索缓慢下降。岩浆房里的熔融岩浆在火山喷发时会渗出或冲出地面。这座休眠火山在大约3000年前最后一次喷发，它内部只有古代残留的岩浆，不过据专家说，Thrihnukagigur随时都有可能“苏醒”过来。
　　火山学家哈拉尔多·斯古多森出现在记录这次火山探索活动的纪录片《冰岛火山(Iceland's Volcano)》里，他表示：“Thrihnukagigur非常与众不同，这就如同一个人把塞子拔下来，所有岩浆都顺着山坡向下流。”这部纪录片8日在国家地理频道播放。这座火山距离冰岛火山艾雅法拉 (Eyjafjallajokull)大约100英里(160公里)，后者在去年4月爆发，它产生的大量烟尘导致欧洲很多航班停飞数天。虽然以前人们也曾冒险进入距离地面较近的火山口，但是2010年的探索活动是第一次进入火山岩浆房。斯古多森说：“这是一次非凡经历，简直令人难以置信。”
　　2.悬空
　　2010年秋，登山者布约恩·奥拉夫森下降到冰岛火山Thrihnukagigur 的45层楼高的岩浆房里。为了顺利进入岩浆房，该科研组临时搭建了下降系统，其中包括在火山表面的入口处安装一根钢梁，它类似于建筑起重机使用的钢梁。美国罗德岛大学的斯古多森解释说：“然后我们在钢梁中间悬挂了一个吊篮，并安装了一个绞盘，我们利用它上上下下。”该科研组在下降期间非常小心，尽量不接触周围的岩壁。他说：“我们不想毁坏任何东西，出于安全考虑，我们也不想让岩石掉落在我们身上。”这项探索工作由国家地理杂志探险协会资助。
　　3.研究岩石
　　斯古多森(左)正在和冰岛大学的火山学家弗雷斯顿·斯古蒙德森研究从Thrihnukagigur火山的岩浆房里获得的岩石。斯古多森说：“岩浆房的四壁到处都是岩浆。看起来就像一件美丽的熟石膏艺术品。只要随手揭掉一块，就会露出火山下面的组成成分。”美国德克萨斯州达拉斯南卫理公会大学(SMU)的火山学家詹姆士·奎克表示，探索Thrihnukagigur火山将提供一些有关地球组成部分的第一手资料，以前人们对这些了解并不多。奎克并未参与这项探索活动，他说：“我们利用地质工具得知火山内部的样子，但是我们只知道个大概。”

