德国凯尔特贵妇墓出土大量黄金琥珀首饰(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间6月24日消息，据美国国家地理网站报道，最近，德国南部一座墓穴内出土了一系列做工精良的古代凯尔特人黄金和琥珀首饰。这个墓葬是在霍伊内堡的多瑙河对面发现的。2010年12月，考古人员利用大型起重机将重达80吨的古墓吊出而后运到斯图加特郊外一个充当帐篷的实验室。目前，考古学家和斯图加特地区委员会的工作人员正对这批宝藏进行分析。
　　1.凯尔特人黄金首饰
　　在一座古代凯尔特贵妇墓穴内发现的黄金首饰。这是一座木椁墓，里面的骸骨距今2600年。这名贵妇去世时的年龄在30岁到40岁之间，她出身高贵，陪葬品包括一系列做工精良的珠宝首饰，例如镶嵌着珍珠的黄金项链。开棺时，考古人员发现她的腰上佩戴着琥珀首饰。古墓发掘负责人表示，这个墓葬的发现证明霍伊内堡是最早期的凯尔特人艺术与文化中心。
　　2.黄金饰针
　　2011年3月拍摄，展现了在凯尔特贵妇墓葬中发现的黄金首饰。这件首饰做工细致，图案精巧，主人应该是铁器时代的一名公主。此项考古项目联合负责人、斯图加特地区委员会考古学家妮可-伊宾格-里斯特表示，这座贵妇墓葬的附近便是一名女孩的墓穴，距今年代类似，是在2005年发掘的，其遗骨上的配饰与这名贵妇几乎一模一样。她说：“令人感到吃惊是，这名女孩身上的珠宝首饰——两个饰针和两个耳环——几乎与这名贵妇的完全相同。她们之间一定存在联系。”研究小组希望DNA分析能够揭示出两人之间的关系。她们可能是一家人，甚至有可能是母女关系。
　　3.开始挖掘
　　2010年8月拍摄，展现了贵妇墓发掘现场。2000多年来，这座墓穴一直埋于地下，无人知晓。随着考古研究的继续，一个又一个与之有关的秘密将陆续浮出水面。伊宾格-里斯特说：“通常情况下，这种古墓都会在几个世纪内被洗劫一空，保存如此完好令人感到吃惊。”墓穴中的宝藏包括上面带有雕刻花纹的铜合金盘子以及镶嵌着黄金的动物牙齿，凯尔特人用动物牙齿装饰他们的马。
　　4.古代橡木
　　2010年11月，考古学家对霍伊内堡古墓的木制地板进行分析，一个月后，他们将整个坟墓挖出，而后运到斯图加特郊外一个充当实验室的帐篷。墓穴长8米，所使用的橡木遭到水浸。伊宾格-里斯特说，橡木地板非同一般的保存状况是确定墓穴年代的关键。对橡木进行的分析发现，墓穴是在2620年前建造的。这是已知年代最久远的凯尔特皇室墓葬之一。
　　5.准备吊墓
　　2010年12月，两台大型起重机准备将80吨的古墓吊出，而后运往斯图加特郊外的帐篷实验室。考古人员使用14根大型钢索并在周围竖起一个刚架，用于支撑古墓。在实验室，研究人员对古墓进行了详细分析以发现微小的细节。伊宾格-里斯特说，实验室工作人员找到了细小的皮革和衣物碎片以及腐蚀的铜合金盘子痕迹，上面有雕刻花纹。“这是一项令人吃惊的发现。在野外工作时，我从未发现过这样的物品。”
　　6.进行拼图
　　2011年1月，斯图加特郊外，实验室工作人员准备在凯尔特古墓周围搭起帐篷，而后对这一考古发现进行深入分析。伊宾格-里斯特说，工作人员寻找有机物质痕迹，包括这名铁器时代贵妇所穿衣物的碎片。他们的搜寻可以用毫米计算，就像是一名牙医。“第二年，我们有望将所有碎片拼接在一起，进一步了解这些衣物，而后揭示出这个墓穴以及这名贵妇的秘密。”(孝文)

