秘鲁沙漠现史前巨鲸化石：牙长36厘米吃鲸类(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间7月1日消息，据美国国家地理杂志网站报道，法国国家自然历史博物馆古生物学家奥利维尔-拉姆波特领导的一个研究小组对2008年发现于秘鲁沙漠的新鲸类化石展开了细致研究。他们的研究结果表明，这种鲸鱼生活在距今1300万年前的浅水中，牙齿长达36厘米，或以其他鲸类为食。
　　1.向须鲸展开攻击
　　在法国国家自然历史博物馆科学家绘制的艺术想象图中，一种新类型的抹香鲸向须鲸展开攻击。这种抹香鲸被命名为“麦尔维尔鲸”(Leviathan melvillei)，生活在距今1300万年前。麦尔维尔鲸以《白鲸记》的作者、美国著名作家赫尔曼-麦尔维尔的名字命名。麦尔维尔鲸是一种食肉鲸鱼，与迄今已知体型最大的鲨鱼生活在一起，体长约为60英尺(约合18米)，其体型与现代雄性抹香鲸不相上下。
　　相比之下，现代抹香鲸主要以乌贼为食，而麦尔维尔鲸巨大的牙齿(有些长度达到36厘米)表明，这种庞然大物曾捕食更为强悍的猎物，包括鲸类的近亲。法国国家自然历史博物馆古生物学家奥利维尔-拉姆波特(Olivier Lambert)说：“这可能是一种非常强悍和可怕的海洋生物，所以，它符合麦尔维尔在《白鲸记》中对龙王鲸的描述。”研究成果刊登在最新一期《自然》杂志上。
　　2.发现麦尔维尔鲸化石的遗址
　　在这张未标明日期的照片中，科学家正对在秘鲁伊卡城附近沙漠找到的岩石展开研究，岩石中含有麦尔维尔鲸化石。同利维坦海怪一样可怕的是，麦尔维尔鲸与巨齿鲨(Carcharodon megalodon)或许还是竞争对手，这种鲨鱼与麦尔维尔鲸生活在同一时期和同一地区。巨齿鲨是有史以来生活在海洋中的最大鲨鱼，可能曾为争夺其他鲸鱼与麦尔维尔鲸展开激烈争夺。
　　拉姆波特说：“它们或许也会展开你死我活的争斗。”如果这两种庞然大物产生摩擦，孰胜孰负实难预料。他说：“很显然，它们都可能攻击对方的幼仔，但成年之间的较量结果实难预料。”2008年的一项研究表明，巨齿鲨拥有迄今地球上所有已知生物中最强大的咬合力——足以将一辆小轿车撕成碎片。拉姆波特指出，他们尚未对麦尔维尔鲸做过咬合力测试。
　　3.包含麦尔维尔鲸化石的岩石
　　科学家在这些岩石中发现了麦尔维尔鲸的头骨和下颌骨化石。荷兰鹿特丹自然历史博物馆的克拉斯-波斯特在2008年的一次探险活动中发现了这些史前鲸鱼化石。拉姆波特说：“我们知道这是一种大型动物。当我们看到其巨大的牙齿，我们就清楚它不可能是须鲸，结果验证了我们的判断——它是一种庞大的抹香鲸。”须鲸没有牙齿，利用称为鲸须的毛发状结构去滤食磷虾和其他浮游生物，驼背鲸和蓝鲸都是这个家族的成员。
　　4.麦尔维尔鲸曾经生活的泻湖
　　在这张照片中，拉姆波特研究小组的一名成员站在发现麦尔维尔鲸化石的沙漠的沙丘上。拉姆波特及其小组认为，这片一望无际的秘鲁沙漠曾经是一个像泻湖一样的水体的底部，水体很浅，里面生活着多种鲸鱼、海豚、鼠海豚、海豹和鲨鱼。拉姆波特在谈到麦尔维尔鲸时说：“那里存在着这种动物的丰富食物。”
　　科学家认为，麦尔维尔鲸就像现代逆戟鲸一样伏击猎物。不过，与必须合作才能捕食到大型猎物的逆戟鲸不同的是，麦尔维尔鲸单枪匹马就能轻松捕获其他鲸类。拉姆波特说：“我们认为，凭借如此强有力的咬合力，这种鲸鱼单枪匹马亦可捕捉大型猎物。”
　　5.能装下人的头骨
　　这张图详细说明了麦尔维尔鲸的头骨和颌骨结构，其上下颚都有巨大的牙齿，足以放下一个人。相比之下，现代的抹香鲸牙齿更小，而且主要集中于下颚——这是为适应捕食乌贼所做的改变。美国纽约理工学院鲸鱼进化专家乔纳森-盖斯勒(Jonathan Geisler)说，麦尔维尔鲸的特征表明，“海洋食肉动物确实进化拥有了超大的体型。”
　　盖斯勒没有参与拉姆波特的研究。他指出，麦尔维尔鲸以其他鲸鱼为食的说法确实“是不错的推理，但是，要想真正证明这一结论，我们必须要找到有麦尔维尔鲸咬痕的其他鲸类的骨骼。”盖斯勒最后表示，或许能从博物馆的收藏中找到像这样的鲸类化石。(孝文)

