土耳其2000年古城出土十年后重新掩埋(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间12月31日消息，据美国国家地理网站报道，因修建大坝需要，拥有近2000年历史的土耳其古城阿利安诺伊(Allianoi)在发掘出来十多年后被重新填埋，这种做法遭到包括考古学家在内的许多人士的强烈反对。
　　1.古城遗址水疗中心
　　在这张资料照片中，位于阿利安诺伊城的一处二世纪古罗马遗址在蓝天白云衬托下焕发了生机。但是，与阿利安诺伊城剩余考古遗迹一样，这些建筑如今再次被沙子填埋。
　　阿利安诺伊城拥有近2000年历史，城中以前有许多浴池和天然温泉，深受罗马显贵的欢迎，他们涌向那里享受水疗带来的健康益处。阿利安诺伊城遗址在1998年被发现，只是进行了部分发掘。然而，今天这处保存完好的遗址恰好处于一座提议修建的大坝的路线上。按照这个提议，洪水将淹没阿利安诺伊城，建起一座人工水库。
　　约坦利大坝(Yortanli Dam)将为数千英亩农田提供灌溉用水，土耳其爱琴海沿岸的农民十分支持这个项目。土耳其官员表示，在被淹没以前，用细沙填埋阿利安诺伊城将会为这座罗马遗址地提供保护，本月初，多个研究小组完成了填埋工作。不过，约坦利大坝建设项目仍面临很大阻力，无论是法院，还是自然保护主义者，都坚决反对这个项目。
　　2.细沙填埋古物
　　阿利安诺伊城是世界上现存最古老的洗浴和水疗地之一，2010年9月开始慢慢消失在细沙的下面。今年8月，当地一个环境保护委员会作出了重新填埋阿利安诺伊城遗址(位于现代的贝加蒙市附近)的决定，得到了活动家和考古人员的大力保护。然而，伊斯坦布尔建筑师协会会员伊尔卡·埃尔图格鲁尔日前在接受土耳其当地报纸采访时说：“这种方法是过时的，只会破坏而非保护此处遗址。”
　　3.圆柱挺立水中
　　在这张2008年2月拍摄的照片上，圆柱挺立于阿利安诺伊城遗址的浅水中。罗马显贵曾涌至阿利安诺伊古城的游泳池、澡堂和其他建筑，享受自然温泉带给他们的健康益处。建筑师埃尔图格鲁尔在接受当地报纸采访时说，用沙子填埋阿利安诺伊城，一旦洪水来袭，几乎不会提供任何保护。据他介绍，该地区相对温暖的河水会引起化学反应，毁坏遗址地的金属、镶嵌工艺品，甚至是石头墙，迄今为止，这些东西保存地相当完好。

