太平洋群岛发现陆生鱼：上岸进行求爱(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月6日消息，据美国国家地理网站报道，最新研究发现，鱼儿并非离不开水，太平洋高冠?就是一个鲜活实例，这种陆生鱼生活在密克罗尼西地区，它们在海岸上进行社交和求爱活动，不过它们不能远离水源，因为它们是靠腮和皮肤呼吸，一旦皮肤完全变干，它们就会窒息死亡。
　　1.离开水体的鱼
　　有时候一条离开水的鱼并不会令人感觉到“鱼儿离不开水”，至少如果它是一条太平洋高冠?(如图所示)，结果就会如此。科学家第一次近距离研究这种陆生鱼，它能跳跃到密克罗尼西亚怪石嶙峋的海岸上。澳大利亚新南威尔士大学的进化生态学家特里-奥尔德是这项研究的负责人，他在电子邮件里写道，这项最新研究显示，这种“步行”鱼在陆地上行动敏捷，它们在岸上进行复杂的社交和求爱行为。
　　但是奥尔德及其同事们还发现，这种“蹩脚水手”会在持续只有几小时的潮汐期间觅食、求爱和交配。此时水位上升，可以确保太平洋高冠?在皮肤不被晒干的同时，还能确保它们不会被海浪冲下水。这种鱼通过腮和皮肤呼吸，如果它们的皮肤完全变干，它们就会窒息而亡。奥尔德表示，虽然“这些鱼很擅长在陆上生活，但是它们的这种进化非常受限”。该研究成果发表在7月的《动物行为学》杂志上。“在一天的活动结束后，它们仍会恢复鱼的本色，鱼更适应水里的生活，而非陆地生活。”
　　2.“蹩脚水手”鱼
　　一条太平洋高冠?趴在露出水面的一块岩石上，据奥尔德说，它在这里“感觉很舒服”。在这项研究期间，奥尔德及其科研组观察并记录了单个太平洋高冠?的行为，然后捕捉体长大约2.4英寸(6米)的这种鱼，对其进行测量，并给它们拍照。科学家利用铅笔或发夹戳太平洋高冠?，促使它们跳入一个小网里。奥尔德说：“然而结果出乎意料，它们宁愿跳到任何地方，也不跳入网中，即便它们碰巧落入网中，也会在你用手阻止它们之前，很快跳出来。在今年最近进行的一次旅行中，我的一名同事形容捕捉这种鱼的过程是‘我一生最恼火的经历’。这种鱼已经习惯陆上生活，它向我们展示了这些鱼在陆地上生活是多么灵活。”
　　3.趴在岩石上的?鱼
　　据奥尔德说，太平洋高冠?拥有非常复杂的社交礼仪。例如，雄性和雌性都会攻击其他鱼的红色背鳍，通常是同性之间，这被认为是对它们的觅食点受到威胁做出的反应。据这项研究的论文作者说：“这种展示经常伴随着两性之间身体颜色的戏剧性迅速变化，它们从暗淡的灰绿色变成黑色。”
　　奥尔德表示，求爱过程相对而言更加惊人。雄性花大量时间在一个位于水位线上方的小岩洞入口处不停点头，显然正在努力引诱路过的雌性进入它的洞里。“对这条雄鱼感兴趣的雌性会认真检查它的岩洞，如果感觉满意，它有可能会把卵子留在洞里。然后雄鱼负责给卵子受精，并负责守卫工作，直到幼虫孵化出来，它的工作才算结束，”这意味着太平洋高冠?可能是由雄性照顾后代。奥尔德说：“然而，我们才刚刚开始揭开这种令人难以置信的鱼类的繁殖之谜。”
　　4.海洋里的大量“会走”鱼
　　奥尔德表示，陆生鱼并不是密克罗尼西亚独有的一种鱼类。台湾存在这种鱼类的近亲，菲律宾、南太平洋和大西洋也有类似鱼类。奥尔德表示，这引出一个显而易见的问题“如果这些鱼是陆生动物，这是不是也就意味着其他岛屿上的类似鱼类是独立进化出陆生生活方式的，或者一个已经适应陆生的祖先最终扩散到其他岛上。目前我们还不清楚这个问题的答案，但是现在我们正在进行合并基因和行为研究，以便找出答案。”
　　5.正在进化
　　奥尔德表示，出于两个原因，研究太平洋高冠?很关键。首先，我们对泥盆纪时期(从大约4.16亿年前开始)的远古鱼类最初向陆生过渡的情况知之甚少。太平洋高冠?为科学家研究拥有类似过渡情况的现代鱼类提供了机会。其次，这种鱼是研究自然选择和适应(生物进入新环境或者它们生存的环境发生改变时，就会出现这种情况)的理想模式。
　　奥尔德说：“这些鱼离开一个它们已经适应的环境(水环境)，迁移到一个与它们的最初栖息地对立的环境里(陆地环境)。通过研究生活在陆地上的这种鱼，我们可以更加深入地了解正在进行中的进化和自然选择过程。”(孝文)

