美发现沉睡海底60年二战潜艇：带有轰炸机(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间11月13日消息，据美国国家地理网站报道，美国海洋考古学家近日宣布，他们在夏威夷珍珠港附近海域发现了两艘二战时期的日本海军潜艇。考古学家认为，这两艘潜艇已沉没于海底60多年，代号分别为“I-400”和“I-203”。
　　据美国史密森国家航空航天博物馆现代军用飞机馆馆长迪克-达索介绍，第二次世界大战期间，日军秘密研制的潜艇是准备用来攻击美国东海岸的重要城市，如华盛顿和纽约等。这些攻击潜艇不仅仅航行速度快，而且航程很远，有些时候还会携带可折叠机翼的飞机。1945年，第二次世界大战结束时，美国海军接管了日军的太平洋舰队，其中包括五艘日军潜艇。后来，为了防止这些潜艇技术落入苏联人手中，美国人将它们全部击毁并使其沉没于夏威夷海域之中。为了不让任何人知道潜艇的下落，美国军方当时也没有留下任何关于潜艇沉没地点的记录。
　　从1992年起，夏威夷水下研究实验室的考古学家特里-科比带领一支科考团队，驾驶一艘潜艇在夏威夷海域中一直不断地寻找这些被击沉的日军潜艇。2005年，他们发现了一艘代号为“I-401”的日军潜艇。2009年2月，他们又发现了另外两艘，代号分别为“I-14”和“I-201”。而最大的非核动力潜艇“I-400”和“I-203”却仍然下落不明。
　　美国国家海洋和大气管理局科学家汉斯-范-蒂尔博格也参与了此次科考，美国国家地理频道也为此次科考提供了部分赞助。蒂尔博格介绍说，“搜寻这类潜艇非常有意义，因为现在是和平环境，而这些潜艇却是攻击性武器。随着第二次世界大战的结束和世界政治格局的变化，我们会把潜艇搜寻的结果在太平洋地区共享。对这些秘密武器进行和平的科学考察，这也是合作的一部分，”如今，被击沉的五艘潜艇全部被发现。考古学家们向人们分别介绍了这些潜艇的部分特点。
　　“I-14”潜艇沉没于1946年，2009年2月被发现于夏威夷海域。在停靠码头时，I-14”潜艇大约有四层楼高，长度比一个足球场还要长，约为114米。“I-14”潜艇其实就是一个水下秘密飞机场，它最多可搭载3架折叠式机翼的轰炸机。“I-14”潜艇浮出水面数分钟后，轰炸机即可从甲板上起飞。这种折叠式轰炸机上可携带1800磅(大约816公斤)的炸弹。蒂尔博格认为，“潜艇能够搭载飞机，这在当时是一种非常超前的理念和技术。这种技术在当时显得非常先进，因为这本来应该是我们当今时代才有的技术。这和我们现代的制导武器有类似之处。”
　　“I-201”潜艇是第二次世界大战期间速度最快的潜艇，在水下时速最高可达每小时35公里。此外，“I-201”潜艇也是二战时期日军潜艇序列中潜水最深的潜艇，最长可以在水下呆一个月之久。在这些潜艇上，都装备有圆形指挥塔、可伸缩的甲板炮台和可伸缩的潜水机。
　　蒂尔博格认为，这些日军潜艇现在只属于海洋，人们应该把它当成一种历史遗迹来保护，它们也可以成为海洋野生动物的栖息地。蒂尔博格说，“这些潜艇非常适合野生动物栖息，其内部黑暗而又安静。”(彬彬)

