南非地下山洞发现200万年前新型类人物种(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间4月27日消息，据美国国家地理网站报道，科学家在南非的地下山洞中发现了两具拥有200万年历史的南方古猿源泉种(Australopithecus sediba)化石，一具属于男童，另一具属于三十多岁的成年女性。科学家认为，这些化石属于新的类人物种，其出土将有助于增进对人类进化过程的研究。最新研究发现刊登在美国《科学》杂志上。
　　1.男童头骨保存完好
　　这块南方古猿源泉种男童头骨化石保存相对完好。南方古猿源泉种是一个以前不为人所知的类人猿物种，可能是现代人的直系祖先。科学家认为，这个男童年龄在8岁到13岁之间。领导实施这项考古研究的南非金山大学人类学家李-伯杰在一份声明中称：“依照我和同事的观点，南方古猿源泉种化石就好比罗塞塔石碑，或许能解开人属之谜。”
　　罗塞塔石碑曾帮助近代考古学家解读出失传千余年的埃及象形文字的意义与结构，成为今日研究古埃及历史的重要里程碑。伯杰还表示，南方古猿源泉种化石则能帮助人类学家理解晚期南方古猿(比第一个人属在地球上更早出现的类人猿物种)向人类最早直系祖先的过渡，甚至比迄今发现的任何人类祖先都更接近于这一目标。
　　2.南方古猿源泉种居住的山洞
　　南方古猿源泉种生活在南非某地草原和森林里，那里地势平坦，偶尔也有一些小山和悬崖，其中一些拥有像上图所示的山洞，这个山洞距离科学家发现南方古猿源泉种新化石的地方很近。科学家还在附近的“死亡陷阱”中发现了与南方古猿源泉种生活在同一个时代的动物尸体残骸，如剑齿猫、土狼、羚羊和兔子等。
　　科学家猜测，可能由于严重的干旱，饥渴难耐的南方古猿源泉种成年女性和男童进入这些山洞，试图从地下寻找水源。澳大利亚詹姆斯-库克大学地质学家保罗-德克斯(Paul Dirks)参与了这项研究。他认为动物在干旱期间也被地下水的气味吸引进入山洞。德克斯在新闻发布会上表示：“它们或许发现自己处于尴尬境地，最终不小心摔死。”
　　3.南方古猿非洲种头骨
　　伯杰认为南方古猿源泉种可能是南方古猿非洲种(上图是南方古猿非洲种头骨)的直系后代，还可能是早期人类的直系祖先。他以南方古猿源泉种头骨化石与南方古猿和早期人类特征的相似之处为证据说明这一点。例如，与南方古猿非洲种一样，南方古猿源泉种大脑与现代人相比较小，但大脑外形(由头骨内部结构外形决定)却与早期人类非常相似。并非所有人都赞同伯杰的观点。不过，南方古猿源泉种确实应该在人类演变中占据非常重要的地位。
　　美国乔治-华盛顿大学人类学家伯纳德-伍德说：“我认为并没有大量说服性证据证明南方古猿源泉种处于南方古猿和人属的中间阶段。这不符合我们对人属祖先的预想。”据伍德解释，例如，南方古猿源泉种手臂太长，不适于两足行走，而部分科学家认为最早人属的祖先应该适于两足行走。伍德没有参与伯杰的最新研究。
　　4.男童头骨正面图
　　新发现的南方古猿源泉种男童头骨的正面图显示，这种新的类人物种与人类特征具有惊人的相似之处，例如，其面部比其他已知南方古猿扁平。另外，南方古猿源泉种的牙齿较小，鼻子与人类也有着惊人的相似之处。伯杰表示，他们正在重建南方古猿源泉种的面部构造。他说：“我估计，你们将会看到比在其他被称为南方古猿的物种身上更现代的特征。”
　　5.能人头骨片段
　　这些头骨片段属于能人(HomoHabilis)。许多科学家认为能人是人属最早的成员之一。这个头骨化石在1972年发现于肯尼亚，代号为“头骨1470”(Skull 1470)，据认为拥有大约200万年的历史。伯杰认为，新发现的化石——南方古猿源泉种或许是能人或年代更靠后的人种直立人的直系祖先。
　　不过，有科学家认为伯杰的看法并不正确。例如，“头骨1470”的年代就比新发现的南方古猿源泉种年代久远，另外还存在比这更古老的人类化石。美国乔治-华盛顿大学人类学家布莱恩-里奇蒙德(Brian Richmond)表示：“我们很难找到支持这是人属祖先的证据，因为它的年代比最早的人属成员晚了50万年左右。”(孝文)

