揭秘埃及法老塞提墓室秘道深处未发现宝藏(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间7月9日消息，据美国国家地理杂志网站报道，埃及考古学家上周宣布，他们完成了对拥有3300年历史的埃及法老塞提一世墓室隧道的挖掘工作，发现了一批具有重要考古价值的文物，最终揭开众多围绕这条隧道的谜团。
　　1.墓室隧道的尽头
　　2009年，在一个连接法老塞提一世古墓的神秘隧道内，埃及古文物最高管理委员会(SCA)主席扎希-哈瓦斯站在木头台阶上拍照留念。此次挖掘工作始于2007年，在三年时间内，考古人员将大量碎石和文物通过轨道车运到地面。考古小组上周宣布，经过三年的努力，他们遇到了一堵墙。考古人员认为，古埃及人在卢克索附近的帝王谷岩石中开凿了一条深达572英尺(约合174米)的隧道后，突然停止了这项工作。哈瓦斯认为，开凿工作始于塞提一世法老在位期间，不过，上面的墓室当时已经完工。
　　法老塞提一世死后，这项工作可能就停止了。哈瓦斯还是美国国家地理学会驻会探险家。塞提一世从公元前1294年至公元前1279年统治着古埃及，在位15年时间。埃及古文物最高管理委员会地区负责人、考古学家穆斯塔法-瓦兹利(Mustafa Waziri)说：“我认为他们当时计划在那里建造另一座地下墓室。这项工作停止地很仓促。不过，楼梯的保存状况令人惊讶不已。”
　　2.进入墓室通道
　　在这张摄于1960年的照片上，一条用砖砌成的拱道通向埃及法老塞提一世墓室下方的隧道。那时，考古人员还在清理残骸，希望到达藏有宝物的墓室。哈瓦斯在2009年11月接受采访时透露，人们早在1817年便了解到塞提一世墓室的隧道，那一年，意大利探险家吉奥瓦尼-巴蒂斯塔-贝尔佐尼在帝王谷内发现并发掘了塞提一世的墓室。20世纪60年代的挖掘工作仅进入到墓室隧道330英尺(约合100米)处。在最新一次探索中，为了深入隧道，考古队采取了多项新的预防措施，最主要一项是用金属材料将隧道顶部支撑起来以防坍塌，就像煤矿开凿隧道采用的方法一样。
　　3.墓室壁画
　　在塞提一世墓室墙壁上绘制的场景中，数条蛇守候在陡峭隧道的底部。据埃及考古学家穆斯塔法-瓦兹利介绍，这张壁画给他们提供了新的证据，说明隧道可能从一开始就规划好了。瓦兹利说，壁画描述的场景可能涉及古埃及《祈祷书》，在这本书中，一条蛇作为向导引导善人重获新生。除了隧道几乎完全空白以外，塞提一世墓室其他地方都覆盖着浮雕。不过，考古学家在台阶上发现了红色涂鸦以及看似设计师的提示，大意是：“把门轴向上移，可以扩大通道。”
　　4.法老陵墓剖面图
　　在这张剖面图上，古埃及工人正在山中开凿并修饰塞提一世陵墓。由于深深嵌入帝王谷顶高耸的石灰岩质悬崖上，塞提一世墓室是到达难度最大、也是最值得探索的墓室，同时它还是帝王谷中最华丽、最大的法老墓室。帝王谷还是古埃及法老图特卡蒙陵墓的所在地。在塞提一世墓室下面新发现的楼梯并不是墓室的唯一通道。2008年，专家宣布他们在塞提一世墓室发现了一条新的隧道，使得这一墓室的长度从328英尺(约合100米)扩展至446英尺(约合136米)。
　　5.古埃及人形塑像
　　从古埃及新王国时期第18王朝(公元前1550年至公元前1069年)开始，人形塑像就逐渐成为法老墓室的必备陪葬品，比如这个在新发现的隧道中找到的人形塑像。塞提一世是新王国时期第19王朝(公元前1295年至公元前1069年)的第二个法老。人形塑像通常数百个一堆被发现，古埃及人认为，这些塑像是在后世服侍法老的农民和其他劳工的化身。塞提一世墓室中发现的人形塑像年代可追溯至第19王朝，考古人员在它们的旁边还发现了同一时期的陶器和刻有塞提一世名字的漩涡花饰。
　　6.塞提一世秘道深处
　　2009年8月，埃及古文物最高管理委员会(SCA)主席扎希-哈瓦斯爬到了新发现的塞提一世秘道深处。发现这条隧道未完工一定程度上揭开了一个考古之谜。埃及考古学家穆斯塔法-瓦兹利说：“我们希望能找到塞提一世藏起来的宝物，这是我们挖掘工作刚开始的想法。不过，当我们利用高科技仪器到达隧道的尽头后，没有再发现任何有价值的文物，所以，我并不认为他们遗留了什么东西。”(孝文)

