研究称史前大型海洋爬行动物或为热血动物(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间6月11日消息，据美国国家地理网站报道，最新一项研究发现，曾在恐龙时代统治海洋的大型爬行动物可能是“热血动物”。
　　“热血动物”亦称恒温动物，其体温不会因外界环境温度而改变，始终保持相对的稳定。研究人员发现，史前海洋食肉动物或能调节它们的体温，令其可以向猎物展开进攻、深潜以及长距离快速游泳。法国克洛德-贝尔纳大学(又名里昂第一大学)古生物学家克里斯托夫-莱库耶(Christophe Lécuyer)参与了这项研究。
　　他说：“这些海洋爬行动物可以维持很高的体温，同时又不受它们所生活的水域温度的影响，无论是热带海域，还是冰冷适度的海域。”莱库耶指出，史前海洋爬行动物的体温可能高达95至102华氏度(相当于35至39摄氏度)，堪比现代海豚和鲸鱼的体温。不过，现代爬行动物和鱼类多数是“冷血动物”，也就是说，它们体内温度会随周围水域的温度发生变化。
　　莱库耶说，由于金枪鱼和剑鱼等现代高级海洋食肉动物在某种程度上都是热血动物，这使得研究小组想搞清楚远古海洋爬行动物是否同样是热血动物。金枪鱼和剑鱼属于恒温动物，可以不管外部环境温度变化，始终将体温保持在相对稳定的状态。这些海洋食肉动物具有一部分的温血特征，这意味着它们可以产生和保存足够的热量，将体温提升至较高但稳定的水平。大多数被认为是热血动物的动物，包括哺乳动物和鸟类，既是恒温动物，也是温血动物。
　　虽然恐龙曾在中生代时期(距今2.51亿年至6500万年前)是陆地的霸主，但三种会游泳的大型爬行动物却统治了海洋，它们分别是外形酷似海豚的鱼龙、如蛇般弯曲的沧龙以及像尼斯水怪一样的蛇颈龙。通过研究与这三种爬行动物生活在同一时期的鱼类的牙齿化石，莱库耶和同事可以确定牙齿中的氧同位素或原子结构。牙齿中的氧同位素水平可反映血液中氧同位素水平，进而揭示动物的体温。
　　研究小组将这些结果与生活在冷与热环境下的现代鱼类的氧同位素构成做了比较。由于大多数现代鱼类都属于冷血动物，此类数据有助于研究小组确定鱼龙等远古海洋爬行动物栖息地的海洋温度。接着，研究人员对鱼类牙齿化石中的氧同位素数据与取自同一水域爬行动物牙齿化石中的氧同位素数据进行了比较。
　　最新研究称，鱼龙与蛇颈龙的恒温或温血发现将具有重大意义，因为过去一系列研究表明，这些海洋爬行动物是必须保持活跃的食肉动物。来自沧龙(科学家认为这种动物通过伏击捕食)的新数据虽然更加模棱两可，但却与这些爬行动物可以在某种程度上控制体温的观点相吻合。研究结果刊登在最新一期的《科学》杂志上。
　　阿根廷拉普拉塔国立大学古生物学家祖尔玛-加斯帕里尼(Zulma Gasparini)说：“这些研究令人非常感兴趣，从现存脊椎动物的已知特点，他们正试图解读脊椎动物在过去的特征。”加斯帕里尼没有参与莱库耶的研究。美国加州大学戴维斯分校研究脊椎动物的古生物学家罗苏克-莫塔尼说，古代爬行动物的较高体温还表明，它们或许拥有热量保存系统(如鲸脂层)和专门的血液循环系统。
　　莫塔尼说：“从这里入手，我们确实可以开始调查这种特征的演变过程。这些海洋爬行动物全部由陆地爬行动物进化而来，我们确信陆地爬行动物属于所谓的冷血动物，一旦它们开始游泳，可能一样也是冷血动物。然而，随着时间的推移，由于更擅长游泳，海洋平均温度或海平面不断变化，这种动物也在跟着进化。”莫塔尼也没有参与莱库耶的研究。(孝文)

