墨西哥湾钻井平台燃烧下沉最新照片公布(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间6月1日消息，据国家地理杂志网站报道，这组照片展示了正在燃烧和下沉的墨西哥湾“深海地平线”钻井平台。“深海地平线”漏油事故正在演变成一场生态灾难，迄今为止采取的一系列堵漏措施均以失败告终。
　　1.燃烧中的“深海地平线”
　　4月22日，英国石油公司租用的“深海地平线”钻井平台开始下沉。这幅罕见的照片展示了4月20日发生的爆炸导致的可怕后果。墨西哥湾当前正在上演的大规模原油泄漏事故成为全世界的关注焦点。
　　国家地理频道有关墨西哥湾漏油事故的纪录片《海湾漏油》于美国东部/太平洋时间5月27日晚上10点举行首映。观众可以在片中看到有关此次爆炸的更多画面。爆炸发生时，共有126人留在距路易斯安那州威尼斯大约50英里(约合80公里)的“深海地平线”上，11人在这场灾难中丧生。在4月22日燃烧的钻井平台开始下沉时，将钻井平台与5000英尺(约合1500米)深的油井连接在一起的管道也发生破损。现在，弯曲破裂的管道每天都将数千桶原油喷入墨西哥湾。
　　2.人间地狱
　　这幅独家照片4月22日拍摄于墨西哥湾，展现了救火船奋力扑救“深海地平线”钻井平台大火的景象。在《海湾漏油》中，美国海岸警卫队上尉里姆回想起从空中接近钻井平台的经历。他说：“在90英里(约合145公里)外，我就看到燃烧的钻井平台发出的炽热光芒。我知道这是一场非常严重的事故，就像是一个人间地狱。”
　　3.倾覆的钻井平台
　　4月22日，“深海地平线”钻井平台开始倾覆。无论是对钻井平台上的工作人员还是奋战近两天试图让它继续浮在海上的救援人员来说，这都是一个无情的打击。救援工作负责人吉姆·维特在纪录片《海湾漏油》中表示：“当你失去一条船，那真是一个非常昏暗的时刻。在失去的同时，你也产生一种挫败感。不幸的是，我们从一开始就在打一场注定要失败的战争。除非切断漏油，否则的话，任何人都没有太多措施可供选择以阻止我们目睹的可怕后果。”
　　4.被大海吞噬
　　4月22日，灭火船全力扑救“深海地平线”钻井平台的大火，但最终只有墨西哥湾自己才能熄灭这场火灾。27日，也就是在这场导致墨西哥湾原油泄露事故的爆炸发生后一个多月，美国地质调查局公布了最新评估报告，认为发生在墨西哥湾的这场灾难是美国历史上最严重的原油泄露事故。(孝文)

