巴基斯坦海岸外突然出现泥火山小岛(图)
　　新浪科技讯 北京时间1月27日消息，据美国国家地理网站报道，最近，巴基斯坦海岸外湛蓝的海水中突然出现了一个新的小岛。不过你可能得打消自己准备前往度假的打算，因为这个小岛随时可能消失。
　　去年11月底，巴基斯坦的渔民们报告他们发现了这个位于阿拉伯海中的泥火山岛，美国宇航局的地球观测卫星-1号随后拍摄了该区域的照片，并确认了这一小岛的存在。但就在去年2月份，同一区域的图像上还见不到这个小岛。
　　根据美国宇航局的说法，阿拉伯海此前也出现过类似的泥火山岛，不过大多数会在几个月内便由于冲刷侵蚀而消失不见。事实上，此次一月份拍摄的最新图像上已经可以看到小岛周围出现了浑浊的海水区，这说明小岛正经历严重冲刷侵蚀，不就便将消失。
　　泥火山是由地下气体或者地热异常区地下热水喷发而形成的泥和碎石的圆锥状堆积体，可以形成于地面或水下。其成因可能与地壳活动或碳氢化合物气体积聚有关。
　　此次巴基斯坦出现的泥火山属于地壳运动导致的类型：阿拉伯板块正向亚欧大陆板块俯冲，这种运动掀起了巴基斯坦沿海大陆架和大陆坡上的沉积物。
　　在大陆架之下，俯冲摩擦导致的大量热量熔化了岩石，产生熔浆，这些高温的熔浆使地下水酸化并沸腾，形成巨大的内部压强。这些酸性热水开始腐蚀其上方的围岩，产生大量泥浆和碳氢化合物的混合物，并不断沿着地壳裂隙上涌，形成小规模缓慢喷发。
　　一般的泥火山高度仅数米，但此次巴基斯坦的这种情况比较特殊，它上涌超过330英尺(100米)。但这样的情形也并非没有出现过，之前也发现过海面上出现泥火山，喷出气体并同时燃烧，远看就像海面上出现了一条神秘的火舌。
　　加州美国地质调查局(USGS)高级科学家詹姆斯·海恩(James R. Hein)说：这座新出现的泥火山小岛距离巴基斯坦海岸约2英里(3公里)，其基底部分的海水深度可能在30-60米左右。
　　海恩说，它的表面温度相对较低，但“似乎处于水饱和状态，因此它将保持粘糊状甚至汤水状，这都取决于它的水饱和程度”。
　　这位科学家同时指出，地下水成因泥火山一般被称为“冷泉区”(cold seeps)，和深海热泉区域一样，它也拥有自己独特的生态系统，其大部分生命形式会从化学物质中获取能量，如甲烷。
　　不过他同时补充道，这样的泥火山极少能露出水面。研究人员从未记录到这种泥火山岛能维持足够久的时间，从而允许生物在岛上居住。当然，他们并不排除有些细菌生物已经在其上定居。(晨风)

