探访海底人造彩礁：沉睡航母成水族乐园(图)
　　撰文：斯蒂芬 · 哈里根 STEPHEN HARRIGAN
　　摄影：戴维 · 杜比莱 DAVID DOUBILET
　　翻译：谭耀智
　　只用了两分钟多一点，导弹追踪舰“霍伊特·S. 范登堡将军号”就沉到了海底。2009年5月一个晴朗的上午，距佛罗里达州基韦斯特岛11公里处，舰艇内部响起了一连串隆隆的爆炸声，那是安装在舰身吃水线以下的46份炸药。辛辣的火药味在轻风中飘散，令人视野模糊的黑烟升了起来。但有好一阵子，它看起来就好像没受到什么影响似的。这艘长达159米的废旧军舰只是平稳地漂在水中，两架不起作用的雷达天线高耸在海面上。
　　新闻直升机在上空盘旋，数千名围观者乘船在爆破区域之外晃悠。然后，“霍伊特· S. 范登堡号”开始慢慢摇晃着坠入大西洋了，下沉中依然保持着完美的平稳，直到最后船首倾落而船尾翘了起来，接着就什么也看不到了，只留下一片翻腾的白色水花。“今天下午就会有鱼到这艘沉船上来住了！”负责这个大项目的乔· 韦瑟比断言。他们炸沉这条船，是为了让它随着时间推移逐渐变成一座人工礁，把潜水者和渔船吸引到基韦斯特岛来。
　　“霍伊特· S. 范登堡号”当然不是第一艘被有意沉入海底做人工礁的船。佛罗里达群岛近海的水域已经先后成了美国海岸警卫队的快艇“杜安号”、“比博号”以及美国海军的登陆舰“镜园号”的葬身之所。距彭萨科拉市30公里左右的海底还沉睡着一整艘航空母舰“奥里斯卡尼号”，它是世界上最大的被有意沉做人工礁的船只。此外，有“自由轮”之称的二战货轮被沉入墨西哥湾、大西洋、太平洋海岸沿线各处，总数达数十艘。
　　世界各地热衷渔业的人们早已知道，船只失事的地方是上好的捕鱼场，至少从19世纪30年代开始，美国渔民就在有目的地用交叉的木头捆成一垛一垛，坠入海底建人工礁了。在我们自己的时代，“DIY礁石”的材料倾向于用扔掉的垃圾：旧冰箱、购物车、报废的小汽车和贩卖机。几乎任何可以沉到水里的东西都有变成人工礁的潜力。即便是官方批准兴建的人工礁，也常常是用一些明显不合常规的材料做成的，包括退役的地铁车厢、老式作战坦克、装甲运兵车、石油井架，以及专为此设计的蜂窝状“礁球”组件。
　　一些条件参数决定着像“范登堡号”这样的人造庞然大物如何、或者能否变成海下的水族乐园，包括水深、水温、洋流以及海底成分。不过大多数人工礁在经过几个相对可预知的阶段之后都能吸引海洋生物。首先，在洋流遇到像“范登堡号”这样的垂直结构的地方，会形成一股浮游生物富集的上升流，为沙丁鱼和小银鱼提供一个可靠的觅食地，而它们又能吸引像蓝鳍金枪鱼和鲨鱼这样的捕食者。接着，像石斑鱼、鲷鱼、金鳞鱼、鳗鱼和鳞?这些惯于在洞穴和缝隙中寻求庇护的水族来了。?和梭鱼之类的机会主义捕食者也迅速在这片水域找好岗位，等着猎物送上门来。过些时候——也许几个月，也许几年到十年，这取决于海洋的状况——外来的钢铁巨物就会裹上一层海藻、被囊动物、软硬珊瑚和海绵的外壳，每一寸都萌发着生机。
　　墨西哥湾的石油和天然气钻井平台的水下结构中有很多鱼类藏匿，几十年来都被消遣的钓鱼者当作最佳去处。“人工礁带来的经济效益是很明显的。”迈克尔· 米格里尼说，他执掌着一艘10米长的包租船，名为“猎户座号”，用它载着捕鱼者和潜水者到阿兰瑟斯港附近的钻井平台去。连2010年4月的“深水地平线”平台泄露事故的油污都知趣地没有漂到这片海域来。“创建栖息地就好比在沙漠中创建绿洲。人工礁是一种能提升海洋的产鱼能力、让墨西哥湾焕发生机的途径。”
　　有些生物学家担心人工礁只是将鱼从天然礁石那里吸引过来，可能会成为某些受欢迎鱼种的屠戮之地，比如红鲷鱼，它是墨西哥湾捕获量最大的垂钓鱼类之一，但可能也是有了新栖息地之后最容易兴旺繁盛的鱼种之一。

