阿根廷发现恐龙新种类：外形与始盗龙相似(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间1月17日消息，据美国国家地理杂志网站报道，美国古生物学家在阿根廷发现了距今2.3亿年前的恐龙化石，它们属于一种名为Eodromaeus的新恐龙，这种恐龙外形与始盗龙相似，身长只有4英尺(约合1.3米)，颈骨还有气囊，这给兽脚类恐龙最终进化为鸟类增添了更多证据。
　　1.已知最早的恐龙之一
　　最新一项研究称，大约2.3亿年前，恐龙Eodromaeus曾经生活在阿根廷，这种恐龙体型如狗般大小，会给对手致命一击。新恐龙种类的发现让科学家对恐龙取代其他爬行动物统治地球以前的时代有了新的认识。
　　参与这项研究的美国芝加哥大学古生物学家保罗·塞雷诺(Paul Sereno)说：“这是我们迄今对掠食性恐龙家族最完整的认识——它看上去像是这个家族最初的模样。Eodromaeus恐龙体型较小，行动迅速，十分危险。”作为已知最早的恐龙之一，Eodromaeus身长只有4英尺(约合1.3米)，站高刚到成年人的膝盖处。
　　最新研究显示，这种小恐龙却是兽脚类恐龙家族的祖先，这个家族包括霸王龙和恐爪龙这样的恐龙。与这些可怕的后代一样，Eodromaeus也有一条长而僵硬的尾巴，独特的骨盆外形，颈骨内还有气囊——或许与呼吸存在联系，为兽脚类恐龙最终进化为当今鸟类增添了更多证据。
　　2.仅几磅重的小恐龙
　　保罗·塞雷诺双手捧着Eodromaeus恐龙头骨全尺寸复制品，它的牙齿看上去像针一样锋利。塞雷诺还是美国国家地理杂志的驻站探险家。据他介绍，Eodromaeus恐龙同与其极为相似的恐龙始盗龙生活在同一个年代。“如果回到2.3亿年前，其中一种恐龙从你的头顶轻轻掠过，你一定想知道那究竟是Eodromaeus恐龙还是始盗龙。”
　　塞雷诺和他的研究团队曾经以为始盗龙是食肉恐龙的祖先。不过，基于对始盗龙化石的最新分析以及Eodromaeus的发现，他如今认为始盗龙其实是蜥脚类恐龙的祖先。蜥脚类恐龙是一种体型庞大的长颈食草恐龙。塞雷诺说：“这是恐龙起源的妙处。谁能预测这些10磅到15磅(约合4.5公斤到7公斤)的恐龙——两者外形相似，但吃的东西不同——最终进化成像梁龙和暴龙一样截然不同的生物？”
　　美国国家自然历史博物馆恐龙专家汉斯-迪特·苏斯(Hans-Dieter Sues)也认为，对始盗龙重新分类意义重大。苏斯还是美国国家地理新闻编辑，他没有参与这项研究。他说：“当始盗龙最早被发现时，每个人都注意到一点，那就是对于兽脚类恐龙来说，后牙看上去十分奇特。始盗龙长有叶状小牙齿，而这些牙齿是在兽脚类恐龙身上找不到的。”
　　3.新恐龙骨骼复原模型
　　研究人员对Eodromaeus恐龙几乎所有的骨骼都做了说明，鉴于Eodromaeus只是一种小动物，这种做法极不寻常。根据它的化石，科学家认为Eodromaeus恐龙就像是其兽脚类恐龙后代一样，双腿站立奔跑，具有锋利的牙齿和善于抓握的爪子——Eodromaeus恐龙用它来捕捉其他爬行动物幼仔。
　　美国马里兰大学古生物学家托马斯·霍尔茨(Thomas Holtz)也认为，Eodromaeus恐龙或许是早期兽脚类恐龙的祖先。霍尔茨也没有参与塞雷诺的研究。他说：“我认为他们获得了一项重大发现。在特征方面，Eodromaeus似乎在兽脚类恐龙族谱中非常靠下。”
　　霍尔茨补充说，Eodromaeus与始盗龙外形相似并不令人奇怪，双方在大约1000万年拥有共同的祖先，从进化角度讲，1000万年的时间其实并不长。他说：“我们对它们的共同祖先了解越深入，它们分道扬镳的时间越短，所以，它们彼此之间看上去更相像。如果你回到那个年代，最终发现它们其实是同一种生物。”
　　4.发现新恐龙化石之地
　　这里便是发现Eodromaeus与始盗龙化石的阿根廷西北部荒凉的“月亮谷”(Valley of the Moon)。据塞雷诺介绍，在距今2.3亿年前，月亮谷到处是郁郁葱葱的森林，“环境非常美。”Eodromaeus和始盗龙与其他许多爬行动物种类分享了这片三叠纪天堂，包括嘴像鹦鹉的爬行动物(曾经是恐龙的远亲)及许多像鳄鱼一样的体型较大的动物。
　　马里兰大学古生物学家霍尔茨表示，研究Eodromaeus与始盗龙的共同特点或许有助于科学家全面认识所有恐龙最后的共同祖先。霍尔茨说，Eodromaeus恐龙“可能是两足动物，手或许已经适于抓握，其食物或许并没有严格限定于肉类或植物，而相比之下，第一种恐龙可能是杂食动物。”在本周出版的《科学》杂志上，研究人员将对Eodromaeus恐龙新化石进行详细描述和分析。(孝文)

