美国七大超绿色政府建筑：海军第33号大楼上榜
　　新浪环球地理讯 北京时间12月24日消息，据国家地理杂志网站报道，这组照片展现的是7座“超绿色”的美国政府建筑，包括国家可再生能源实验室研究支持设施、建有纽约最大楼顶花园的摩根邮件处理设施、疾病控制预防中心总部以及海军第33号大楼在内的建筑纷纷榜上有名。
　　1.国家可再生能源实验室研究支持设施
　　美国政府清洁能源研究小组正在坐落于落基山山麓的国家可再生能源实验室研究支持设施内开展研究工作，他们的目标是展现更理想建筑的未来发展前景。由于科罗拉多州夜晚的空气和强烈的阳光帮助冷却、加热和照亮800多名工作人员所处的办公空间，耗资6400万美元的实验室研究支持设施的能耗只有典型办公大楼的一半。实验室负责人丹·阿维祖表示：“据我们所知，这是世界上能效最高的建筑。”
　　这座H形大楼座落于科罗拉多州的戈尔登，是美国联邦政府——美国最大的单一能源消费者——一项努力的前锋，旨在证明消耗极少量电量也能进行复杂多变的工作。除了国家可再生能源实验室研究支持设施外，其他一系列政府建筑也在提高能效方面取得不小成就，它们通过富有创造性的设计克服了令人头疼的障碍。
　　国家可再生能源实验室研究支持设施于6月投入使用，这里的工作人员负责分析美国有关太阳能、风能以及其他可再生能源的研究数据，以及在建筑物能耗研究方面取得的进步。此外，他们担负着将让相关技术实现商业化的这项艰巨任务。
　　H形研究支持大楼的长边面朝北方和南方，允许所能受到的光照实现最大化。玻璃窗内的凹面装置将阳光折向白色高反射天花板，光线在天花板发生的漫反射能够为所有办公空间提供照明。天花板上装有42英里(约合68公里)长的塑料管，夏季时负责冷却水循环，冬季则负责将水加热。辐射冷却和加热从室外环境获得巨大帮助，窗户打开可让夜晚的冷空气进入，起到冷却作用，风扇利用排气式太阳能集热墙在白天吸收的空气又可起到加热作用。
　　太阳能集热墙是一项由再生能源实验室的科学家研发的革新技术。在日照情况下，暗色穿孔金属板捕获的太阳能足以将空气加热9摄氏度。厚重的混凝土墙和富有创造性的一层下方的地下“热量迷宫”或者说低矮的管道夹层可帮助调节室内温度。
　　研究支持大楼在美国绿色建筑委员会的LEED(领先能源与环境设计建筑的英文缩写)认证体系中获得最高分，有望在2010年末获得白金评级。国家可再生能源实验室高级工程师奥托·范·格特表示，这座建筑应该被视为成熟技术使用的一次“进化”，而不是一座独一无二的革命性设施。他说：“所采用的所有策略都具有极高的可复制性，其中很多技术适用于所有建筑和所有地址位置。”
　　2.一座长有会呼吸皮肤的办公大楼
　　一座建筑的外壳通常被称之为“建筑物围层”，但这座“苗条”的18层联邦办公大楼(座落于旧金山市区的梅森大街和第七大街)的设计者并没有采用这种传统方式，而是用一层暴露于室外环境的“活皮肤”包围这一空间。湾区常年温度在9摄氏度至18摄氏度之间，是采用自然通风方式的理想之所。从建筑西北侧窗户吹过来的穿堂风和东南侧的玻璃幕墙能够冷却大约70%的空间，为1700名联邦雇员提供舒适的办公环境。自2007年以来，他们便在这座办公大楼工作。
　　这座会呼吸的建筑由美国联邦政府总务管理局负责管理，其公共建筑部门专员鲍勃·派克现在仍记得在克林顿政府执政末期最初提出这一设计想法时的情形。他说：“建筑师说他们设计了一座建筑，绝大多楼楼层都无需安装空调，听到这些话，我们所有人都呆住了。过了几秒钟，我们心里便想‘他们为什么要在旧金山装空调？我们到底在想什么？’。”
　　美国能源部的劳伦斯·伯克利国家实验室负责对建筑物的自然通风进行建模，其建筑技术专家菲利普·哈维斯表示，旧金山的这座建筑采取的夜间对建筑结构进行预冷却的方式也适用于其他气候条件。虽然自然通风本身无法满足夜间温度并不是很低的潮湿地区的需要，但我们还是有必要提高这种被动式冷却方式所占的比重。他说：“在设计房屋和办公大楼之初，我们应该做到谨慎并且深谋远虑。在美国的很多气候条件下，我们可以降低传统空调的能耗甚至消除空调的使用。”自然通风可将这个耗资1.44亿美元的建筑项目的冷却成本降低86%，估计每年可节省50万美元运营成本。

