卫星记录美国漏油事故：浮油旋转扩散(图)
　　新浪环球地理讯 据美国国家地理杂志网站6日报道，美国“国家地理新闻”网站公开了一组卫星图片，展示了墨西哥湾石油钻井平台原油泄漏事故的发展演变过程。
　　1：4月21日，燃烧的钻井
　　这幅照片由美国宇航局的一颗卫星于4月21日拍摄，5月4日对外公布。照片中，距离路易斯安那州威尼斯大约50英里(约合80公里)的“深海地平线”钻井平台冒出的浓烟向外飘散(底部中央位置)。一天之后，英国石油公司(BP)租用的这个钻井平台沉入墨西哥湾海底，原油泄漏在海面上形成的浮油也开始向美国墨西哥湾海岸扩散。
　　出于一些至今未知的原因，这个漂浮的钻井平台在4月20日发生爆炸，导致11名工人死亡，另有17人受伤。4月22日，燃烧的钻井平台开始下沉，一同下沉的还有将钻井平台与5000英尺(约合1500米)深的油井连接在一起的管道。同一天，海面上出现一片薄而发出微光的浮油，长度达到5英里(约合8公里)。美国海岸警卫队海军少将玛丽·兰德里对记者表示：“原油泄漏可能由钻进平台下沉前发生的火灾以及其他因素所致。”
　　2：4月25日，浮油面积扩大并发出微光
　　4月25日，风吹动浮油向东南方向移动，远离陆地。在这幅由美国宇航局一颗卫星拍摄的照片中，被反射的阳光为浮油涂上一层不吉利的银色。此时此刻，原油正不断从墨西哥湾海底涌出。拍摄这幅照片时，浮油面积已达到大约40×30英里(约合64×48公里)。浮油南端较厚区域就位于海底泄漏点上方。根据英国石油公司的一幅地图，泄漏点长度达到16英里(约合26公里)左右。
　　美国海岸警卫队海军下士汤姆·阿特卡森在4月23日接受“国家地理新闻”网站采访时表示，最初于4月22日泄漏的原油总量大约在8400加仑(约合3.18万升)左右，当时油井拒信已停止泄漏。在美国联邦应急反应部门看来，这只是一次小规模泄漏事故。
　　但就在4月25日，海岸警卫队宣布远程遥控潜水器发现相关证据，证明石油管道一天内泄漏大约4.2万加仑(约合16万升)原油。海军少将兰德里在一次新闻发布会上表示，这是一次非常严重的泄漏事故，对墨西哥沿岸的生态系统构成威胁。
　　3：4月26日，浮油朝三角洲扩散
　　受西西北风影响，墨西哥湾浮油在4月26日继续向海内扩散，同时面积不断扩大。据欧洲一颗卫星的雷达图像显示，浮油较薄区域此时宽度已接近100英里(约合160公里)，距离路易斯安那州密西西比河三角洲(图片中部偏左区域)只有大约21英里(约合34公里)。根据英国石油公司通过4月27日空中勘测绘制的一幅地图，已经能在更近距离看到浮油较厚区域的踪影。
　　4月27日，美国海岸警卫队宣布他们正考虑采取可控性燃烧以便让浮油远离陆地。警卫队海军上将兰德里说：“我们已准备动用工具箱内所能动用的一切工具。”27日提到的工具包括数英里长的管状栏障、远程遥控潜水器以及类似清洁剂的化学物质。管状栏障可漂浮在海面上，用于阻止浮油扩散；远程遥控潜水器曾在试图关闭泄漏管道阀门过程中使用，但最终以失败告终；类似清洁剂的化学物质可以将原油分解成更小的油滴，进而达到通过自然过程进一步分解的目的。
　　此外，工程人员还将在5月中旬在海底泄漏点上方使用三四层楼高的圆顶形防泄漏系统以遏制原油泄露，同时还计划打一口减压井。虽然减压井可有效阻止泄露，但钻井过程需要历时几个月时间。

