史前山洞遗址发现欧洲早期人类猎杀洞狮证据
　　新浪环球地理讯 北京时间6月17日消息，据美国国家地理网站报道，根据最新一项研究，在一个史前山洞遗址发现的有刀痕的骨骼表明，欧洲早期人类曾猎杀过洞狮这种大型食肉动物。不过，这一研究结论也遭到部分专家的质疑。
　　最早捕食大型动物的人类
　　据领导实施这项研究的西班牙罗维拉-依维吉利大学古人类学家露丝-布拉斯科(Ruth Blasco)介绍，洞狮骨骼上的切割痕迹表明，它们在遭到猎杀后又被肢解分割，内脏被取出，这与在现场发现的鹿、马、野牛等常见猎物残骸上的痕迹相同。布拉斯科表示，内脏被取出的洞狮残骸还表明，早期人类可能与洞狮不期而遇，并亲手将其杀死。
　　她说，如果是动物咬死了狮子，美味的内脏可能在早期人类到达以前就已被吃光了。专家表示，还存在一种可能性，那就是狮子因自然原因死亡后，早期人类或动物碰巧遇到了狮子的尸体。猎杀洞狮的早期人类属于尼安德特人的祖先——“海德堡人”(学名Homo heidelbergensis)。
　　研究人员还在西班牙阿塔普埃尔卡(Sierra de Atapuerca)发现狮子骸骨的地方找到了海德堡人的遗骸。以前的一些研究表明，能使用木叉和石器的海德堡人是历史上已知最早捕食大型动物的人类。布拉斯科表示，最新证据可能还意味着，海德堡人在当时属于最顶级的猎食者，甚至可以猎杀危险重重的洞狮。
　　为赢得尊重而铤而走险
　　布拉斯科和同事在阿塔普埃尔卡现场发现了已灭绝的洞狮种类——原始狮的17块骨骼。原始狮的个头比今天的非洲狮稍大。这些骨骼全部发现于格兰多利纳(Gran Dolina)遗址，考古学家曾在该遗址拥有30万至35万年(属于更新世中期)历史的岩层中找到数百块化石。通过洞狮骨骼上的切割痕迹，研究人员重建了海德堡人肢解分割洞狮，还将洞狮骨骼敲碎从中取出骨髓的过程。
　　不过，布拉斯科指出，单是骨骼证据还无法让研究人员了解到海德堡人与这种危险猛兽周旋的真正原因。从其他遗址发现的线索或许能帮助解开这个谜团。布拉斯科说：“以东非马赛人为例，猎捕狮子与某些仪式的开始存在着联系。在这些仪式中，一旦狮子被杀，杀死狮子的人会赢得整个部落的尊重。”研究结果将刊登在8月份出版的《考古学杂志》上。
　　还有一种可能性，那就是早期人类猎杀狮子完全是出于自卫。布拉斯科指出，例如，洞狮和人类这两种顶尖猎食者狭路相逢，或许在最终的殊死决斗中，人类胜出动物一筹。美国亚利桑那大学动物考古学家玛丽-斯蒂娜(Mary Stiner)补充说，有证据证明，在更新世中期和更新世晚期(亦称上更新世)，早期人类常常几个人一组猎捕大型食肉动物。
　　研究结论遭受诸多质疑
　　斯蒂娜说：“早期人类偶尔还以食肉动物为食，这确实是事实，而且也与早期人类‘不浪费’的习惯完全相符。”斯蒂娜没有参与布拉斯科的研究。康涅狄格大学人类学家丹尼尔-阿德勒(Daniel Adler)说，目前尚无任何确凿证据证明海德堡人是怎样在西班牙的史前遗址与洞狮不期而遇的。这是因为，洞狮的骨骼残骸证据过少，我们无法得出它们不是死于其他食肉动物的结论。
　　例如，有些洞狮的骨骼残骸留有非人类食肉动物的牙齿痕迹。研究人员认为，这些痕迹来自于小型食腐动物，如狐狸，它们在海德堡人享用完以后将剩下的东西吃掉了。阿德勒也没有参与这项研究。他同时指出，动物牙齿咬痕可能还是海德堡人没有猎杀洞狮的证据，此外，“即便格兰多利纳的早期人类猎捕了这头洞狮，欧亚大陆其他地方并不存在这方面的例证，由此表明这种行为极为罕见。”
　　布拉斯科也同意洞狮被杀实属罕见的看法，因为考古学家在现场发现了大量的更为常见、危险性更小的猎物。阿德勒还提出了一种观点，即洞狮可能是病了或受伤了，这才给了海德堡人可乘之机。他说：“完成这种任务的风险过大，早期人类根本不能与健康、成年洞狮周旋。”阿德勒补充说，与死亡的巨大风险相比，狮肉的诱惑或威信之争或许不值一提。
　　早期人类处于食物链顶端？
　　专家指出，还有一种可能性，即虽然海德堡人最早发现狮子的，但这头狮子死于自然原因。没有参与布拉斯科研究的纽约州立大学石溪分校古人类学家约翰-谢伊(John Shea)说：“狮子会死于各种各样的原因，我们不能排除早期人类遇到死于自然原因的狮子后，将它的肉割下来吃掉的可能性。”
　　由于布拉斯科的研究团队并没有在现有骨骼发现疾病或受伤的任何证据，他们认为最大的可能性是人类最先与洞狮遭遇，并将其猎杀。综合各种证据，布拉斯科认为狮子骨骼上的伤疤可能表明，海德堡人至少可以成功猎捕最令人畏惧的食肉动物。她说：“狮子处于食物链的顶端，猎捕狮子是非常危险的一件事。早期人类或许在食物链中处于与狮子相同的位置，甚至比这些大型食肉动物的位置还靠前。” (孝文)

