东南亚发现新种蝙蝠：恶魔蝙蝠体色特别(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月16日消息，据美国国家地理网站报道，近日科学家们在东南亚的森林中发现了三种新的蝙蝠品种，它们体型很小，体色也很独特。
　　新“恶魔蝙蝠”
　　这是最近在东南亚新发现的3种管鼻蝠之一，之所以叫它这个名字是因为它可怕的外表体色。研究论文合著者者，来自布达佩斯匈牙利自然历史博物馆的生物学家嘉伯·索巴(Gabor Csorba)说：“它有一个黑色的脑袋，暗色的背脊皮毛，这些部位的颜色都和它雪白的腹部构成鲜明的对比。这是本地区仅有的拥有这种怪异色调搭配的蝙蝠品种。”
　　不过尽管拥有这样可怕的名字，恶魔蝙蝠却是生性胆小的动物，它们尽力躲进越南的深山老林，尽量远离人类。不过研究人员之一，来自动植物保护国际(Fauna & Flora International)的生物学家尼尔·弗利(Neil Furey)警告说：一旦被抓捕，这种小东西也会奋力反击，变得非常狂躁。
　　他说：“一旦你将它放在手中，它会竭尽所能试图挣脱。总体而言它们会遵循‘逃脱第一，战斗第二’的原则，只有在实在没有办法挣脱时才会向抓捕者发起反击。”
　　拇指大小
　　另外一种新发现的管鼻蝠品种名为Murina cineracea，这是在柬埔寨发现的，并且查明其分布地区覆盖东南亚的广阔区域。
　　管鼻蝠以昆虫为食，一般体型较小：如果不计算尾巴，它们的体长仅有大约6.5厘米，就和成年人的大拇指一样长。除了颜色之外，此次发现的三种新种几乎没有什么解剖学上的差异，这就使没有经过专业训练的人员很难发现并确认它们。
　　非常相像
　　这是第三种此次新发现的蝙蝠，名为Murina walstoni，也是在柬埔寨发现的。弗利说：“目前已经发现的全部30多种管鼻蝠都生活在相对完整的森林地带，并且它们已经高度适应在密集林地内捕食。”他说：“这种进化特异性使得它们很难再去适应森林退化后的环境，它们无法适应在开阔地带飞行和捕食。”
　　这也提供了一个生物警示器，即如果这些蝙蝠的数量开始出现显著的下降，那就表示这里的森林正面临危机。(晨风)

