七种野生生物正在非洲消失(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月8日消息，据美国国家地理杂志网站报道，人口增长和农牧业发展，对非洲的生态环境造成很大破坏，很多生物走向灭绝。下面是非洲正在消失的豆娘、鱼类和野生开花植物。
　　1.南非雏菊
　　这种雅致的雏菊只在南非西开普的几个水塘里才能看到。然而农牧业的发展，不断蚕食这种植物的生长栖息地，导致它的数量越来越少。2010年9月1日，国际自然与自然资源保护联合会(IUCN)把这种植物纳入到它的物种濒危红色警报名单里。
　　从1998年至今，全球进入国际自然与自然资源保护联合会这一名单的濒危开花植物的数量从原来的5186种上升到8084种。
　　2.濒临灭绝的鱼
　　据国际自然与自然资源保护联合会的最新评估报告显示，非洲有超过20%的淡水物种濒临灭绝，这一结果是根据一项为期5年的研究得出的，该研究对南非的5167种淡水鱼、软体动物、螃蟹、植物和昆虫进行了长期调查。
　　Singidia Tilapia Orecochromis esculentus是一种棘鳍类热带淡水鱼，现在它是更具攻击性的入侵物种的捕食对象。据国际自然与自然资源保护联合会2009年红色名单显示，被评估的淡水鱼中，有37%的(3120种)受到灭绝威胁。
　　3.豆娘
　　国际自然与自然资源保护联合会对非洲淡水物种进行评估时发现，这种学名是Pseudagrion kaffinum的豆娘，只能在埃塞俄比亚的西南高地才能见到，该研究成果发表在2010年9月的杂志上。人口不断增长和湿地污染导致这种动物濒临灭绝。
　　国际自然与自然资源保护联合会物种项目副主管吉恩·克里斯托菲·维耶在一项声明里说：“尽管淡水生态系统仅覆盖了地球1%的表面，但它为大约7%的生物提供了栖身之所。”
　　4.出淤泥而不染：湿地开花植物Oxalis dines
　　Oxalis dines是南非西开普的另一种遭农业和畜牧业威胁的湿地开花植物。国际自然与自然资源保护联合会(IUCN)官员表示，他们希望这份新报告能促使人们更清醒地认识到非洲的大型水利项目，例如几座大坝，给这里的生态带来多大危害。
　　这项研究的负责人、国际自然与自然资源保护联合会淡水多样性部门主管威廉·达尔瓦尔说：“非洲是多种多样的淡水物种的家园，其中有很多仅非洲才有。”

