澳大利亚发现罕见新种白化活板门蛛(图)
　　新浪科技讯 北京时间11月10日消息，据美国国家地理网站报道，澳大利亚发现一种新种白化活板门蛛，令科学家感到震惊。西澳大利亚博物馆馆长马克-哈维表示：“看到它的白脑袋，我差点被吓倒在地。”由于体内仍有一些色素，新发现的活板门蛛并不是真正的白化病患者。它的身体呈褐色，与其他活板门蛛一样。
　　这种新种蜘蛛体宽1.2英寸(约合3厘米)。在以一种新物种身份被描述前，它将一直被称之为“白化活板门蛛”。这种长相怪异的新种蜘蛛是澳大利亚西部一座小镇的一名当地人在自家附近发现的。他将蜘蛛放进罐子里，而后送到博物馆。哈维说：“不幸的是，我们对这种蜘蛛一无所知。据我们推测，它们一生都在洞穴中度过，与其他所有白化活板门蛛一样。雄蛛发育成熟后，它们会在洞中寻找潜在交配对象。”
　　活板门蛛之所以获得这个名字是因为它们利用土壤、植被和丝建造洞门，丝充当合叶的作用。在感知到过往猎物的振动时，这种蜘蛛纲动物便会钻出洞，享受美餐。它们的食物包括昆虫、节肢动物以及小型无脊椎动物。哈维表示这种蜘蛛在洞内交配，雄蛛可能不得不将雌蛛的身体举起，才能接触到它们的生殖器。雌蛛的生殖器位于腹部下侧。
　　哈维指出这种新发现的蜘蛛非常罕见，发现这种蜘蛛还是第一次。他说：“蜘蛛家族富有多样性，很多人对它们充满兴趣，也有很多人对它们心生恐惧。在控制昆虫数量方面，它们扮演着至关重要的角色。如果没有蜘蛛，整个世界将变成一个非常贫乏的所在。”(孝文)

