揭开埃及法老图坦卡蒙家族木乃伊身份之谜(图)
　　帝王谷隐藏在尼罗河以西的荒谷中，图坦卡蒙和其皇亲就葬在这里。古时候，这里十分荒僻，而如今，附近兴起的卢克索郊区已是灯火璀璨。
　　DNA检测结果揭示出少年天子父母的真实身份，以及有关其早逝的新线索。
　　撰文：扎西 · 哈瓦斯 ZAHI HAWASS
　　摄影：肯尼思 · 加勒特 KENNETH GARRETT
　　翻译：陈昊
　　木乃伊冲击我们的想象，俘获我们的心灵。它们充满神秘感，曾经是有血有肉有感情的人类，就像我们一样。我想，我们应当尊重这些古老的逝者，令其安息。然而一些有关法老的秘密，却必须通过研究木乃伊才能解开。
　　2005年，对图坦卡蒙国王的木乃伊进行CT扫描后，我们得以证明，他并非像许多人认为的那样，因头部受到击打而死亡。分析结果揭示出，其头骨后部的孔洞是制作木乃伊的过程中所凿成。研究同时表明，图坦卡蒙去世时年仅19岁——可能在左腿骨折后不久。但仍有许多谜题萦绕在图坦卡蒙四周，让CT扫描仪也束手无策。如今，我们对他的木乃伊进行了更深入的探查，获得有关其身世、出生和死亡的非凡启示。
　　对我来说，图坦卡蒙的故事就像是一出戏剧，其结局仍在不断续写。第一幕开始于图坦卡蒙出生前几十年，也就是公元前1390年左右，当时，伟大法老阿蒙霍特普三世继承埃及王位。这位第十八王朝的国王统治着从幼发拉底河到尼罗河第四瀑布段之间绵延1900公里的疆域，其富裕程度超乎想象。阿蒙霍特普三世与强大的皇后提耶一起，统治埃及长达37年，他们敬拜祖先的神灵，尤其是阿蒙神。在此期间，埃及人民生活繁荣，大量财富从海外领地源源不断流入国库。
　　如果说戏剧的第一幕讲述的是传统与稳定，那么第二幕就是关于反叛。阿蒙霍特三世去世后，其次子继位，称阿蒙霍特普四世，这位特立独行的空想家摒弃了国民信仰的阿蒙神和其他众神，转而信仰一个单独的神?——太阳圆盘阿顿。在其统治的第五年，阿蒙霍特普四世改名为阿肯那顿，意为“对阿顿有益之人”。他把自己提升到人间神灵的地位，并抛弃传统的宗教之都底比斯，在北面290公里外如今叫做阿马纳的地方建起宏伟城池。他与美丽的妻子纳芙蒂蒂生活在这里，共同担任阿顿神的大祭司，六位掌上明珠般的女儿辅佐他们进行神职工作。属于阿蒙神的权力和财富都被剥夺，阿顿神获得绝对统治权。这一时期的艺术作品中也弥漫着革命性的写实主义色彩：阿肯那顿不像之前的历任法老那样，把自己刻画得容貌标致且年少力强，而是选择了颇为女性化、大腹便便、长脸厚嘴唇的形象。
　　阿肯那顿统治末期笼罩在疑云中——是一段在大幕之后上演的情节。这一时期出现了一或两位国王，对埃及进行了短期统治，可能是与阿肯那顿共掌大权，也可能是在他死后继任，又或者两段时期都包括。与诸多埃及古物学家一样，我认为这两位“国王”中的前一个实际上就是纳芙蒂蒂，第二位是个叫做斯门卡尔的神秘人物，我们对其几乎一无所知。我们确切知道的是，第三幕剧的大幕拉开后，端坐王位之上的是个年幼的男孩——年仅9岁的图坦卡顿(意为“阿顿神之化身”)。继承王位后两年内，图坦卡顿便与妻子安克珊帕顿(阿肯那顿与纳芙蒂蒂之女)离开阿马纳，回到底比斯，重开庙宇，并重获往日的财富与荣耀。他们改名为图坦卡蒙与安克珊娜蒙，宣布摒除阿肯那顿的异端信仰，重新献身于阿蒙神。
　　在此之后，大幕落下。继承王位十年后，图坦卡蒙与世长辞，身后没有留下一个子嗣。他被草草埋入一座小坟冢，这种规模的坟墓本是为平民设计，不符合国王的尊贵身份。在反对阿肯那顿异端信仰的浪潮中，后续继任者把阿马纳时期国王的痕迹从历史上抹除，图坦卡蒙也没能幸免于难。
　　颇为讽刺的是，这种试图抹杀图坦卡蒙的做法，反而保护他永世长存。图坦卡蒙死后不到一百年，其坟冢的方位已遭遗忘。由于坟墓上方没有引人注意的突出建筑，所以逃过盗墓贼的毒手，至1922年发掘前几乎一直完好无损。墓室内共发现逾5000件文物。然而迄今为止的考古记录尚无法揭示少年天子最亲密的家族关系。他的父母是何人？其遗孀安克珊娜蒙下落如何？图坦卡蒙国王墓穴中发现的两具木乃伊胎儿是他自己早夭的骨肉，还是陪伴他转世的象征纯洁的祭品？
　　新浪环球地理独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）为《华夏地理》杂志特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部 或部分转载。

