食木船蛆入侵波罗的海：威胁数千海盗沉船
　　新浪环球地理讯 北京时间1月22日消息 据国家地理杂志网站报道，可怕的食木船蛆正在大举入侵欧洲北部的波罗的海。科学家警告说，这些动物对数千艘海盗沉船以及历史上的其它著名沉船构成威胁。几个世纪以来，波罗的海的低温含盐海水一直保护沉船免受蠕虫状软体动物侵蚀。但根据一项新研究得出的推测，受全球气候变暖影响，波罗的海正为船蛆提供一个更为舒适的生存环境。
　　研究报告联合执笔人、瑞典哥德堡大学海洋生物学家克里斯廷·阿佩尔维斯特指出，船蛆在10年内便可让一艘沉船化为乌有，现在已经进攻了大约100艘沉船。从13世纪开始，它们便开始入侵德国、丹麦以及瑞典沿岸的波罗的海海域。他说：“从1990年开始，船蛆在波罗的海南部展开的入侵便呈大规模扩张之势。”
　　直到最近，食木软体动物仍很难在含盐量较低的波罗的海生存下来，它们的生存通常需要含盐度较高的海水。船蛆为何突然间大举扩张仍旧是一个谜，但研究显示不断上升的海水温度可能与此有关。阿佩尔维斯特表示，在温度较高的海域，动物面临的生存压力由于某种原因低于低盐分环境。
　　船蛆入侵将对这一地区的海洋考古产生灾难性影响。长期没于水中的史前木结构定居点以及保存完好的沉船便位于这一地区，其中包括已经打捞出海的17世纪瑞典战舰“瓦萨”号。“瓦萨”号保存于斯德哥尔摩，现已成为博物馆的一个热门展品。
　　为了保护这一地区保存完好的沉船免遭船蛆破坏，研究人员建议为沉船披上一件聚丙烯外衣或者使用海床沉积物和沙袋加以保护。类似这样的计划将涉及到一片广阔的海域。假设波罗的海拥有10万艘保存完好的沉船，保护计划将达到何种规模我们可想而知。阿佩尔维斯特说：“完好程度近乎完美的高桅横帆船仍有待我们去发现。研究人员每次派遣远程遥控设备潜入水下，都会发现新的沉船。”(孝文)

