机器人揭秘印尼巨型海底火山：高3500米(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间7月19日消息，据美国国家地理网站报道，过去几周，由印度尼西亚和美国科学家组成的探险小组首次对印度尼西亚苏拉威西岛附近的卡维奥巴拉特(Kawio Barat)海底火山进行了全面勘测并绘制了地图，还发现了一些奇特的深海新物种。
　　1.深海热液喷口
　　6月30日，科学家利用遥控操纵潜水器拍摄的卡维奥巴拉特海底火山热液喷口喷涌的富含矿物质的海水。卡维奥巴拉特火山是世界上最大的海底火山之一，采矿企业早在20世纪90年代便采用卫星测高法揭开了它的神秘面纱。联合探险队美方首席科学家、马萨诸塞大学微生物学家吉姆-霍尔登(Jim Holden)说：“我们是第一个利用遥控操纵潜水器对那里进行勘测的研究团队，确实发现了火山往外喷涌的热液。”
　　2.高耸的火山
　　根据探险队在今年6月首次利用声纳绘制的卡维奥巴拉特火山图，这座火山矗立于印度尼西亚附近海底。霍尔登说：“卡维奥巴拉特火山高度超过11.5万英尺(约合3500米)，比印度尼西亚陆地的三四座火山还高。卡维奥巴拉特火山宛如‘金鸡独立’，耸立于深海平原(深达5400米)之上时，这给人的印象最为深刻。”他们利用美国国家海洋与大气管理局新型“俄刻阿诺斯探索者”(Okeanos Explorer)号科考船上的高科技设备(如声纳和遥控操纵潜水器)，最终实现了对卡维奥巴拉特火山的详细记录。
　　3.科考船的处女航
　　6月23日，当探险队准备离开港口，“俄刻阿诺斯探索者”号上演处女航时，苏拉威西省港口城市比通附近的高山在日落的映照下，浮现于“俄刻阿诺斯探索者”号的上方。据霍尔登介绍，美印桑吉-塔劳群岛区深海探险(INDEX-SATAL 2010)是美国与印度尼西亚两国科学家发起的一个多年合作项目的首次探险活动，旨在发现印度尼西亚深海资源，以便做进一步研究和保护。在今后几年，这个联合研究团队将搜集生物、化学与地质样本，这些样本可能在从生物燃料到医药等领域都具有广泛的用途。
　　4.火山喷发的证据
　　6月30日，当“小赫拉克勒斯”(Little Hercules)遥控操纵潜水器向卡维奥巴拉特火山下潜过程中，它拍摄的深海热泉向外喷涌羽状物。霍尔登表示，热液活动表明火山中心有岩浆，用地质学用语来说，这座火山一定“喷发相当频繁”。他说：“这是覆盖于卡维奥巴拉特火山顶的看似相当新鲜的火山碎屑沉淀物，陡峭、光滑的火山斜坡表明它最近刚刚喷发过。”

