英沉船地点发现3000年前铜器时代宝藏(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间2月25日消息 据国家地理杂志网站24日报道，这组照片展示的是在英国一艘史前沉船地点发现的铜器时代宝藏，其中包括金镯、古剑、斧头以及数百块铜锭和锡锭。这艘最近在英国沿岸发现的沉船是世界上最为古老的沉船之一。它沉没于大约3000年前。
　　1. 闪闪发光的金镯
　　这个金镯的年代可追溯到铜器时代，目前所在的位置就是近3000年前沉船的位置。金镯是公元前900年一批货物的组成部分。这批货物由西南考古学组织的潜水员于2009年5月在英国小镇萨尔科姆比附近发现。
　　在2月于英国普利茅斯举行的国际沉船大会上，考古学家公布了这一重大发现。据他们透露，在萨尔科姆比附近发现的宝藏包括数百块铜锭和锡锭——用于制造青铜器的原料。这批宝藏的发现揭示了史前英国与欧洲其它地区高度发展的贸易往来。伦敦大英博物馆欧洲铜器时代馆馆长本·罗伯茨表示：“这一发现说明，英国南岸曾经是一个非常繁忙的世界。生活在那里的居民与外部世界的往来非常密切。”
　　2. 铜器时代铜器
　　这艘铜器时代沉船的主要货物是数百个铜锭和锡锭，也就是图片中展示的这些。这些原材料用于制造青铜器，它们被打造成小球状，便于进行运输。据研究，萨尔科姆比沉船上的259块铜锭似乎来自于海外，可能是欧洲中部——也就是现在的西班牙——的矿山。研究小组成员、伯恩茅斯大学的戴夫·帕尔哈姆表示，迄今为止打捞的27块锡锭可能出在本土。“史前英国能够制造的东西不多，锡就位列其中。”
　　3. 古剑——武器贸易的证明？
　　在英国萨尔科姆比沿岸发现的沉船年代可追溯到公元前900年，沉船地点发现的文物包括一把青铜剑。这把古剑长18英寸(约合45厘米)，年代可追溯到公元前950年至公元前850年。研究人员现在尚无法确定这件武器到底是英国造还是进口货。
　　研究青铜时代的专家罗伯茨表示，在大约公元前1200年，剑取代矛，成为英国的首选武器，在此之前，剑从欧洲大陆流入英国。在英国发现的年代最古老的剑与在德国和法国发现的剑相匹配，说明它们确实来自于进口，但这把青铜剑可能是在当地制造的。
　　4. 探宝人
　　在英国萨尔科姆比沿岸水下，一名潜水员正利用金属探测器搜寻沉入大海的宝藏。最近重现天日的铜器时代宝藏是在萨尔科姆比地区发现的。发现地靠近海岸，仅在水下26至33英尺(约合8至10米)。虽然在近3000年时间里这批宝藏一直未被人们发现，但寻宝小组成员帕尔哈姆对此并不感到惊讶。
　　这位海洋考古学家表示：“它们都是非常小的物体，安静地躺在面积巨大的海床上。除非知道自己要找什么，否则的话，你很难发现它们。”在最近确定的萨尔科姆比沉船地点，潜水员共发现3个金镯。它们发出微弱的光，发现它们并不算太难。但数量巨大的金属锭由于外形类似圆砾石，因此很难在海下岩壑中进行辨认。

