英国发现5万枚古罗马钱币数量创纪录(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间4月14日消息，据4美国国家地理网站报道，2010年，业余寻宝猎人在英国萨默塞特的农田发现5万多枚古罗马钱币。大英博物馆的专家表示，这是在单一容器中发现的数量最多的古代钱币，在英国发现的古币数量排行榜中排名第二。
　　官员们最近宣布，这些古币以及最近同样由业余寻宝猎人发现的铁器时代黄金首饰将由博物馆收藏，这要感谢博物馆获得的一系列资金和捐赠。古币将由萨默塞特的英格兰博物馆收藏，在2011年夏季重新对公众开放之后，这些古币将对外展开。
　　1.古代钱币
　　在英国发现的古代钱币，数量之多，令人吃惊。此次发现的古币已经进行清理和修复，其中包括近800枚由卡劳修斯铸造的钱币。卡劳修斯是古罗马的一名将军，于286年夺取英国政权并统治英国，7年之后被自己的财务总管刺死。在位期间，卡劳修斯通过宣传巩固自己的统治，发行了大量印有自己头像的高质量银币，例如照片中所呈现的银币。
　　此次发现的古币上面同样印有传说中古罗马缔造者——罗穆卢斯和瑞摩斯吸吮狼奶的情形，这在此前的卡劳修斯钱币上从未发现。卡劳修斯可能利用这种方式将自己与历史上的罗马皇帝联系在一起。大英博物馆考古学家萨姆·摩尔希德在接受“国家地理新闻”网站采访时表示：“他是一位伟大的宣传员。在登上王位之后，他就立即发行钱币。”
　　2.卡劳修斯铸造的银币
　　印有卡劳修斯头像的银币。在英国萨默塞特发现的古罗马钱币数量达到5.2万枚，其中绝大多数是铜币，印有卡劳修斯头像的银币较为罕见。这位皇帝铸造的钱币是此次发现的古币中距今最早的，铸造时间在公元293年之前。这一年，卡劳修斯遭人刺杀。
　　这一发现同样改变了考古学家对这批古币的看法。通常情况下，埋藏钱币只是一种暂时行为，钱币主人担心爱尔兰或撒克逊袭击者入侵，抢走自己的财物。这一次数量惊人的古币是在一个陶瓷罐中发现的，重量达到352磅(约合160公斤)。考古学家表示这批钱币可能从未被运到埋葬地，它们可能充当仪式上的贡品。这是罗马统治前英国的一种习俗，可能一直延续到罗马时期。摩尔希德和同事表示，这一时期用于充当贡品的钱币比罗马统治时的其他任何时期都更为常见。
　　这批钱币是金属探测器迷戴夫·克里斯普发现的，当时他在农田主人允许的情况下对农田进行探测。根据英国法律规定，在私有土地下发现的宝藏规地主和发现者共同所有。
　　3.黄金颈环
　　3月21日，苏格兰文化与内务部长菲奥纳·希斯洛普和爱丁堡苏格兰国家博物馆负责人戈登·里图尔与古代黄金颈环亲密接触。借助于最近获得的一系列资金，苏格兰国家博物馆得以收藏这些罗马统治前的黄金颈环，用于进行研究。2011年夏季，黄金颈环将对外展出。
　　苏格兰国家博物馆的网站表示，黄金颈环的年代在公元前3世纪至公元前1世纪之间，由金属探测迷大卫·布斯发现，这是他第一次踏上寻宝之旅。当时，他在距离汽车只有7步远的地方发现了这批宝藏，运气之好，令人羡慕。布斯是在苏格兰中部的斯特林发现这批黄金宝藏的，具体地点保密以防止掀起寻宝热。
　　这4件铁器时代金饰中有2件使用扭曲的金带制成，这是当时一种典型的凯尔特风格。根据截然不同的管状设计，第三件(里图尔右手附近)可能来自于法国南部。第四件(右下)采用细金线扭在一起制成，设计较为复杂，应该出自古希腊或者古罗马技艺高超的工匠之手。
　　4.铁器时代金饰
　　这件绚丽的地中海饰环以及其他3件饰环保存完好，是在一个木制结构中发现的，可能是神龛。在抵达最终的埋藏地之前，这批金饰一定经历了漫长的旅程，说明当时富有的英国人已开始进行远途贸易。希斯洛普在一份声明中说：“此次发现的饰环价值46.2万英镑(约合74.1万美元)，是迄今为止在苏格兰发现的最为重要的铁器时代黄金饰品。”(孝文)

