夏威夷现1823年捕鲸沉船生锈铁锅曾熔化鲸脂
　　新浪环球地理讯 北京时间2月16日消息，据国家地理杂志网站报道，海洋考古学家在夏威夷群岛的水下进行研究，发现大量沉船和散布在海床上的各种东西，其中包括锈迹斑斑的船锚和铁锅。
　　1.发现“两兄弟(Two Brothers)”号
　　2008年，即马萨诸塞州捕鲸船“两兄弟”号在夏威夷一处暗礁搁浅185年后，潜水人员在水下对这个锈迹斑斑的锚进行测量。“两兄弟”号的船长是乔治·博拉尔德，他的另一艘捕鲸船“埃塞克斯”号1820年被一头抹香鲸撞沉，赫尔曼·梅尔维尔从中获得灵感，写成著名小说《白鲸记》。
　　2.熔化鲸脂的锅
　　潜水人员在“两兄弟”号失事处的海床上发现这个生锈的铁锅，它曾被用来把鲸脂熔化成油。该船在去日本附近捕鲸的途中，在夏威夷触礁，在大浪的冲击下，船很快破碎成小块。另一艘捕鲸船营救了“两兄弟”号上的船员，而“埃塞克斯”号上的船员经历了不同命运，他们在海上漂浮了3个月，最后甚至吃人肉度日。
　　3. 法国护卫舰沙洲
　　南塔克特的“两兄弟”号在法国护卫舰沙洲(是夏威夷西北岛屿里的一个偏远珊瑚环礁)附近触礁。该卫星图里的这些浅滩是帕帕哈瑙莫夸基亚国家海洋保护区的组成部分。
　　4.姜罐
　　美国国家海洋和大气管理局(NOAA)的海洋考古学家凯利·吉利森在“两兄弟”号沉船处对这个姜罐进行了研究。虽然一些姜罐是用来存放生姜的，但它的名字是根据它的形状，而不是它所盛的东西得出的。吉利森说：“我们认为这是船上厨房使用的，用来存放食品。”

