美小岛海鸟油污中艰难生存40%小燕鸥粘上油污
　　新浪科技讯 北京时间7月21日消息，据美国国家地理网站报道，美国墨西哥湾“深水地平线”石油钻井平台爆炸事件已经过去了三个月。近日，美国康奈尔鸟类学实验室研究人员对该海域及沿岸的鸟类生存状况进行了实地考察和研究，并拍摄了浣熊岛鸟类在油污中艰难生存的系列图片。图片表明，爆炸及后续漏油事件对墨西哥湾海域及沿岸的生态环境，尤其是浣熊岛鸟类栖息地造成了灾难性的破坏。
　　1. 油污满身的褐鹈鹕
　　上周，康奈尔鸟类学实验室研究人员在路易斯安那州浣熊岛拍摄到一只褐鹈鹕正在展开沾满油污的翅膀。据该实验室研究人员介绍，他们这个月在岛上所看到的残景表明，墨西哥湾漏油事件已对这个重要的鸟类栖息地造成了最恶劣的破坏。
　　浣熊岛是一个堰洲岛，也是路易斯安那州最大的滨鸟栖息地。在六月份的考察中，康奈尔鸟类学实验室研究人员报告称，该地区似乎并没有受到墨西哥湾漏油事件的影响。但是，当7月中旬他们再次回到这里考察时，研究人员发现了“毁灭性”场景。此前他们所看到的幼年褐鹈鹕身上几乎都不同程度地涂上了一层油污，其中有大约10%的幼年褐鹈鹕已被油污严重浸泡。
　　2. 刚出生的王凤头燕鸥
　　研究人员还在浣熊岛拍摄到一只刚刚孵化出的王凤头燕鸥，这只小鸟的腹部已被来自墨西哥湾的油污浸湿。这些王凤头燕鸥在孵出后不到一天就被迫离开了鸟巢，这就意味着这些年幼的王凤头燕鸥可能很快遭遇到被冲刷上岸的油污。
　　浣熊岛是一个受保护的海鸟避难所，其保护的对象包括王凤头燕鸥、白嘴端凤头燕鸥、褐鹈鹕等。康奈尔鸟类学实验室保护科学项目主管肯-罗森博格认为，墨西哥湾漏油事件甚至比1989年埃克森-瓦尔迪兹号漏油事件还要恶劣。
　　3. 拦油栅与褐鹈鹕
　　在路易斯安那州浣熊岛海岸附近，海面上漂浮着一条浮动拦油栅。在不远处的海滩上，生活着大量的褐鹈鹕。康奈尔鸟类学实验室研究团队发现，围绕在浣熊岛周围的一条主要浮动拦油栅已被破坏，其中一段甚至被冲到海岸上，而在其他位置，油污已飞溅过浮动拦油栅。
　　研究团队首席生物学家马克-丹兹科尔猜测，亚历克斯飓风所形成的巨大海浪以及潮汐等都是油污抵达鸟类栖息地区的重要因素。
　　4. 水坑边的褐鹈鹕
　　一群满身油污的褐鹈鹕站在浣熊岛上的一处水坑边。作为路易斯安那州的州鸟，褐鹈鹕刚刚在2009年末才从美国濒危物种名单上删除。生物学家马克-丹兹科尔在一份新闻稿中表示，墨西哥湾漏油对浣熊岛上鸟类栖息地的灾难性破坏是至今他在墨西哥湾看到的所有影响中最恶劣的。
　　5. 白嘴端凤头燕鸥：40%粘上油污
　　浣熊岛的一只白嘴端凤头燕鸥身上粘着一片来自墨西哥湾的油污。据康奈尔鸟类学实验室研究人员介绍，截至7月中旬，岛上大约有40%的幼年燕鸥身上都粘上了油污。
　　康奈尔鸟类学实验室研究人员于7月11日和12日再次考察了浣熊岛，这次他们在海滩和岩石上也都发现了油污。而在上一次6月18日的考察中，这些地方都看不到任何油污。生物学家马克-丹兹科尔认为，“对于如此重要的鸟类栖息地来说，这是一场严重的石油污染事件。许多鸟类将会很快死亡，或许在数周或数月内。这些油污是致命的。”(彬彬)

