美国水域出现大量死鱼 疑墨西哥湾漏油所致(图)
　　10日在美国路易斯安那州普拉克明县查兰德海湾(Bayou Chaland)地区发现大量死鱼，其中包括绯海鲷、红大马哈鱼、小虾、螃蟹和淡水鳗。(图片提供：P.J. Hahn, Plaquemines Parish)
　　在死鱼之间可以看到漂浮的石油，这些死鱼是10日在受到墨西哥湾石油泄漏事故严重影响的路易斯安那一片沼泽地发现的。(图片提供：P.J. Hahn, Plaquemines Parish)
　　10日在路易斯安那州发现大量死鱼，其中大部分可能是由每年夏季在墨西哥湾不远处形成的“死区”引起的。“死区”是水体里含氧量很低的区域。(图片提供：P.J. Hahn, Plaquemines Parish)
　　新浪环球地理讯 据美国国家地理杂志网站报道，美国专家表示，9月10日在路易斯安那州普拉克明县查兰德海湾(Bayou Chaland)地区的沼泽地发现大量死鱼，这些鱼可能是由每年出现的低氧情况引起，不过墨西哥湾的漏油事故或许也是一个致死原因。
　　据路易斯安那州立大学(LSU)的鱼类生物学者比罗桑塔·查克拉巴蒂介绍，每年墨西哥湾附近形成的庞大的低氧“死区”，会导致大量鱼类死亡。农业水土流失导致大量营养物质进入密西西比河，使嗜氧型藻类疯狂生长，导致其他海洋生命窒息死亡。查克拉巴蒂表示，墨西哥湾漏油事故扩大了这个死区，因为嗜油菌消耗的氧气比藻类更多。
　　路易斯安那野生动物与渔业保护局的发言人奥利维亚·沃特金斯表示，出现大量死鱼的水体在低潮期与周围环境隔绝开来，把鱼类都限制在一个低氧区。路易斯安那州立大学的查克拉巴蒂说，虽然如此，“这一地区的鱼类死亡现象并不罕见，事实上如果低潮使这里与墨西哥湾隔开，生活在这一水域的鱼类也将窒息死亡。在做进一步检测前，我们还不清楚导致路易斯安那州的鱼类大量死亡的最终原因。”
　　不过路易斯安那州立大学的鱼类毒物学家凯文·克雷诺表示，“要是有人能确定这些鱼的死亡原因，他会感到非常吃惊”，因为给鱼进行尸检经常得不到确定结果，部分原因是因为鱼腐烂很快，根本无法找到足够新鲜的样本。另外，还有很多导致鱼类死亡的原因无法排除。即使在死鱼体内发现污染物，也不能说明这些化学物质的毒性足以杀死它们。
　　普拉克明县海岸带管理部主管P.J。汉恩拍到的一些死鱼照片显示，死鱼附近漂着棕色物质。汉恩说，这些物质可能是石油。然而路易斯安那州立大学的克雷诺说，至于是不是泄漏的石油导致这些鱼死亡，“我还需要进行更多研究”。
　　很有可能墨西哥湾石油是导致鱼类大量死亡的众多因素之一，例如农业污染物和分洪等，这些因素使生态系统变得更加脆弱，导致鱼类大量死亡。他说： “这些沼泽地正受到严重影响。我们与这些海岸环境产生互动，已经使它们发生了很大改变。我们接触这些系统越多，它们就会变得越脆弱。”(秋凌)

