巴拿马外星人真相揭开：实为死亡树懒
　　新浪环球地理讯 北京时间11月11日消息，据美国国家地理网站报道，不久前，巴拿马五名少年声称，他们在巴拿马蓝山地区的一条小河边玩耍时意外地发现并打死了一名“外星人”。“外星人”事件立即在网上引起了巨大轰动。事后，医学专家经过对该不明生物的尸体进行解剖后发现，所谓的“外星人”不过是一只死亡的树懒而已。
　　当时，巴拿马当地电视台就“外星人”事件专门采访了这五名少年。其中一名男孩在接受采访时回忆道，“当时我正在河里游泳，突然感觉有东西紧紧抓住我的大腿。我们把它拉出水面，并开始用石头和棍棒攻击它。我们从来没有看过这样的动物。”据男孩们介绍，不明生物脸色苍白、鼻子扁平，手臂很长，指甲弯曲好象鹰爪一样。在对不明生物实施一系列攻击后，五名少年认为它已经死亡，于是又把它扔进了水中。后来，他们又回到现场，用相机拍下了不明生物当时在河边留下的痕迹。他们认定这个不明生物就是“外星人”并将拍下的“死亡外星人”的照片上传到互联网上。“外星人”事件立即引起了巨大的轰动，许多人把这个不明生物也称为“巴拿马外星人”。
　　但是，医学专家经过对不明生物的尸体进行解剖后发现，这名传说中的“外星人”实际上只是一只已经死亡的树懒，而且在五名少年发现之前它的尸体已经开始腐烂。巴西里约热内卢动物园兽医安德列-赛纳-麦亚解释说，“在地面干燥的环境中，人们往往很容易认出死亡动物，但是如果动物死亡后落入水中，尸体经水浸泡就可能会变形，就不容易被识别。这几名男孩在没有准确识别的情况下，就误认为它是活着的生物。”
　　在五名男孩宣布他们发现并打死“外星人”四天后，巴拿马官方从水中打捞起所谓“外星人”的尸体。巴拿马国家环境局组织了医学专家对“外星人”尸体进行了解剖。参与解剖的医学专家认定，这个所谓的“外星人”其实是一只雄性三趾树懒。三趾树懒是中南美洲非常常见的一种动物。巴拿马国家环境局兽医马尔奎德斯-拉莫斯介绍说，“在验尸过程中，我们发现这只树懒身上存在显明的外伤。根据男孩们所拍摄的照片看，它在被发现之前估计已经在水中浸泡了两天。”
　　麦亚对照片作了进一步的解释。“很明显，这是在水中浸泡所形成的腐烂状态。死亡动物落入水中，皮毛会加速脱落，身体会更加光滑，看起来就像是皮肤一样。此外，由于细菌的作用，尸体腐烂会产生气体，造成某些器官的膨胀，于是就出现了照片中这种奇特的动物形象。”在对树懒尸体完成鉴别后，巴拿马国家环境局将其掩埋。于是，关于“巴拿马外星人”的谣言不攻自破。(彬彬)

