国家地理2009十大太空发现：古老粒子大过星系
　　新浪科技讯 北京时间12月8日消息，据美国国家地理网站报道，2009年是国际天文年。在这一年里，科学家们在天文研究和太空探索领域取得了一系列重大突破。随着2009年即将进入尾声，国家地理网站于近日盘点了年度十大太空发现，其中包括证实月球上存在水、木卫二海洋中存在类鱼生命，以及大过星系的古老粒子等上榜。
　　1. 太阳出奇的平静或预示下一个小冰期的到来
　　2009年5月，科学家们发现太阳活动仍然继续处于极不活跃状态，甚至是近几十年中活跃程度最小的，而且太阳也是近一百年来最暗淡的。太阳这种出奇的平静状态引发了科学家们的担忧，科学家们认为这可能会导致下一个小冰期的到来。
　　上一次小冰期指的是大约在1300年到1850年间全球气候进入一个特殊的寒冰时期，其中最寒冷的阶段出现在大约1645年到1715年。科学家们认为，小冰期与蒙德极小期有关。蒙德极小期是指从17世纪以来记录到的、30年为周期的太阳平静期。在蒙德极小期中，太阳圆面上只能观测到极少数的黑子。在小冰期内，通往格陵兰岛的航道几乎全部被冰雪所覆盖，荷兰的运河全部结冰，阿尔卑斯山的冰河将许多山村吞没，到1695年冰岛附近已没有任何露天的流动水面。
　　众所周知，太阳黑子活动周期约为11年。在当前这个周期内，2008年太阳黑子活动仍处于低谷，到2009年本应该开始活跃起来。但是，科学家们发现，在2009年前90天内有78天太阳黑子活动都很少见，而且这段时间太阳也处于近百年来最暗淡的状态。科学家们由此认为，太阳如果继续平静下去，将有可能进入和当年小冰期时相似的状态，那么欧洲、美国和西伯利亚等地区就有可能会骤然变冷，进入不寻常的小冰期。不过，美国亚历桑那州罗威尔天文台天文学家杰弗里-豪尔也指出，这种小冰期可能不会影响全球所有地区。
　　2. 绿色“双尾”彗星现身夜空
　　2009年2月23日，一颗陌生的绿色彗星罕见地拖着两条尾巴划过地球上空。2月24日，这颗彗星距离地球最近，然后从此远去并将永远不再回来。据观测者介绍，该彗星除了拥有一条常见的彗尾之外，还有一条朝向太阳方向的逆向彗尾。这颗彗星是中国中山大学学生叶泉志在查阅一批中国台湾鹿林天文台所拍的小行星普查照片中无意中发现的，因此它被命名为“鹿林”彗星。
　　据天文学家介绍，“鹿林”彗星可能是第一次经过太阳系。彗星外层肯定包着一层外太阳系冰冻环境中的原始冰类物质。当“鹿林”彗星暴露于太阳的光热之下时，它的冰层物质开始蒸发。这样，彗星的亮度会迅速增强甚至可能会引起它的开裂。当彗星喷射出氰化物和二价碳时，这两种气体就会在太阳的照射下，在太空的真空环境中呈现绿色。此外，由于“鹿林”彗星几乎和地球轨道处于同一平面，但运动方向相反，因此“鹿林”彗星看起来速度比想象中要快得多。在光电效应下，它会产生在普通彗星上所看不到的第二条尾巴，即罕见的逆向彗尾。
　　3. 美国宇航局证实月球存在水
　　2009年11月13日，美国宇航局正式宣布，月球陨坑观测和遥感卫星(LCROSS)任务已经成功地在月球的永久阴影中发现水的存在，而且储量可观。
　　今年10月，美国宇航局相继利用一个两吨重的火箭和LCROSS卫星对月球南极附近的凯布斯陨坑进行撞击，这两次撞击任务都是为了寻找月球上存在水的证据。两次撞击完成后，LCROSS任务团队立即搜集LCROSS卫星近红外分光仪所记录的撞击时的光谱数据，并将其与水的近红外光谱数据进行对比分析。分析结果显示，LCROSS采集的光谱数据与水的光谱数据吻合。LCROSS任务首席科学家安东尼-科拉普利特表示，“我们得到非常吻合的结果，没有其他化合物能产生如此相似的吻合。”
　　除了上述证据外，LCROSS的紫外线分光仪也提供了月球存在水的证据。LCROSS紫外线数据显示，月球上存在与羟基相关物质的迹象，而羟基正是水在阳光下分解的产物。据科拉普利特保守估计，由LCROSS撞击所激起的月球水量应该有24加仑(约合0.09立方米)。
　　4. 科学家首次发现火星存在远古湖泊证据
　　2009年6月18日，由美国宇航局火星侦测轨道器所拍摄的高分辨率图像显示，火星一条山谷中存在明显的远古湖岸线。科学家们认为，这表示当地曾经存在一个与美国尚普兰湖类似大小的湖泊，该地区将是地球人探索火星远古微生物生命任务的主要目的地。
　　本图是经过艺术加工后的图片。美国科罗拉多大学科学家最早从图中发现了这条湖岸线。尽管火星表面的大多数三角洲都已被风沙所侵蚀，但是这条湖岸线由于被一条山谷所保护，因此现在还保存完好。这条山谷位于火星赤道以北，名为“Shalbatana Vallis”。科学家认为，这条湖岸线是第一个证实火星表面存在湖泊的确凿证据。据科学家估计，这个干涸的湖泊大约存在于30亿年前。

