一周太空图片精选：发现号对接空间站(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间3月7日消息，美国国家地理杂志网站刊登了过去一周的最佳太空图片，包括北极光、太阳海啸、向日葵星系、猎户座分子云团以及“发现”号对接空间站的精彩图片纷纷榜上有名。
　　1.“发现”号对接空间站
　　2月26日，国际空间站上的一名宇航员拍摄了这幅照片。“发现”号航天飞机正与空间站进行对接。在“发现”号逐渐靠近空间站过程中，俄罗斯的“进步”号飞船似乎在瞄准这艘航天飞机。26日美国东部时间下午2点14分，“发现”号与空间战完成对接。“发现”号宇航员将在空间站逗留11天，运送补给并帮助安装新太空舱。
　　2.平衡之美
　　照片由美国宇航局的“卡西尼”号飞船拍摄，表面坑坑洼洼的土卫五“利亚”悬在纤细的土卫四“狄俄涅”上方，呈现出一种平衡之美。拍摄时，星环与“卡西尼”号之间的距离实际上比土卫四更近。自2004年以来，“卡西尼”号便对土星系统进行观测，研究这颗巨大的行星、星环及其卫星。这艘长寿飞船已经第二次延长观测任务，观测任务将一直持续到2017年9月。
　　3.太阳海啸
　　2月24日出现的巨大太阳耀斑，向外喷射的等离子体形成旋涡，好似在太阳表面跳舞，整个过程持续了90分钟。在远紫外条件下，美国宇航局的太阳动力学观测卫星拍摄了太阳耀斑的高清晰照片，帮助天文学家了解壮观的太阳耀斑细节。这颗卫星每24分钟拍摄一幅新照片，包括文中刊登的这幅照片。所有这些照片拼接在一起，形成一段有关此次太阳喷发的视频。
　　4.北极光
　　在阿拉斯加珀克·弗拉特岛出席极光大会时，美国宇航局的詹姆斯·斯帕恩目睹了地磁暴的发生以及由此形成的美丽北极光。这幅照片拍摄于3月1日，展示了斯帕恩当时看到的北极光。随着地磁暴的强度越来越大，北爱尔兰、拉脱维亚、挪威和瑞典地区均出现绚丽的北极光。
　　5.飞机机翼剪影
　　2月27日，美国佛罗里达奥卡拉，一架飞机在摄影师拍摄太阳照片中无意间闯入镜头，形成这种堪称完美的巧合。飞机机翼剪影在布满太阳黑子的太阳表面上空穿过。太阳黑子周围颜色较浅的区域被称之为“谱斑”。这一区域拥有更高的温度和密度，由太阳深处的磁活动形成。太阳盘之所以呈紫色是因为摄影师霍华德·伊斯金德森使用Ca-K滤光器拍摄了这幅照片，只有特定波长的光线才能被相机捕获。Ca-K滤光器能够帮助摄影师捕捉到微小的太阳表面细节，例如谱斑，常见的白光则在这种滤光器的过滤下失去踪影。

