一周太空照：太阳巨型喷流高度与地球相当(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间1月18日消息，据美国国家地理杂志网站报道，这是过去一周太空图片精选，包括日环食、土卫七、泻湖星云、三角座星系在内的精彩太空图片纷纷榜上有名。
　　1.太阳气体喷流
　　照片由美国宇航局的太阳动力学观测卫星拍摄，1月6日公布，中右侧的针状体是从太阳表面喷出的太阳气体喷流，高度相当于地球直径。根据一项新研究，这些高耸火焰内的气体温度远远超过此前的发现。太阳的外层大气或者说日冕的温度可达到100万华氏度(约合56万摄氏度)，远远超过表面温度。研究人员表示这一新发现可能帮助揭开日冕温度的谜团。
　　2.日环食
　　1月4日出现的日环食，由日本“日出”卫星拍摄，此时的月球几乎完全遮住太阳。日环食发生时，月球与地球之间的距离较平常稍远一些，因此看上去比发生日全食时稍小，太阳的边缘清晰可见。
　　3.恒星搜索
　　美国宇航局的SOFIA(同温层红外天文观测台的英文缩写)望远镜安装在一架改装的波音747上，能够探测到当前的陆基和空基望远镜无法探测到的一系列红外波长。SOFIA拍摄的梅西耶42星云周围区域的中红外照片(右侧)揭示了一个明亮的星团(右上)，但在哈勃太空望远镜和智利欧洲南方天文台拍摄的照片中——左为“哈勃”拍摄——这个星团却被尘埃云遮住，无法露出真容。宇航局表示，借助于探测到中红外波长这种能力，SOFIA项目组希望能够进一步了解恒星和行星如何形成，有机物在生命形成和进化中的作用以及银河系中央的黑洞特性。
　　4.坑坑洼洼的土卫七
　　照片由美国宇航局的“卡西尼”号飞船在2010年11月28日拍摄，10日对外公布，呈现了土星的最大卫星——形状不规则的土卫七“许珀里翁”，表面布满凹坑和裂缝。“卡西尼”号过去收集的数据促使科学家得出这样一种推测，即土卫七的陨坑内含有碳氢化合物分子。
　　行星科学家戴尔·克鲁伊科沙克在2007年的一份声明中表示：“这些分子如果嵌入冰中并暴露在紫外线照射下，便会形成生物学意义上的分子。虽然并不意味着我们发现了生命，但这种现象却说明形成生命所需要的基本化学条件在宇宙中普遍存在。”
　　5.星系全身紫外照
　　这幅照片由美国宇航局的“雨燕”卫星2008年拍摄，呈现的是三角座星系。宇航局的斯蒂芬·伊姆勒表示，这是迄今为止拍摄的细节最为丰富的星系全身紫外照。宇航局10日宣布，三角座星系距地球300万光年，隐藏在不可见“弥漫星际带”背后的神秘分子“指纹”最近终于被探测到。目前，科学家正对这个弥漫星际带进行编目，希望能够确定与每一种弥漫星际带有关的分子。他们表示这些信息有助于了解行星、恒星和生命的形成。
　　6.泻湖星云
　　图片由美国宇航局广域红外探测器获取的数据合成，1月6日对外公布，呈现了泻湖星云的美丽景象。泻湖星云又称梅西耶8，中部的大型圆形云色彩缤纷，非常壮观。这个星云的宽度大约在100光年左右，是肉眼能够看到的少数“恒星托儿所”之一。星云内存在大量巨大而炙热的恒星，发出的强辐射像雕刻家一样影响周围云的形状。(孝文)

