美探测器拍到阿波罗12号飞船登月痕迹(图)
　　今年是人类成功登月40周年，不过，至今仍有些人怀疑“阿波罗11号”登月是美国制造的一场骗局。然而，根据美宇航局探测器发回的最新照片显示，“阿波罗12号”飞船及其宇航员在月球表面留下的痕迹清晰可见，足可证明美国人确曾登月。
　　1969年11月，“阿波罗12号”两位宇航员皮特·康拉德(Pete Conrad)和艾伦·宾(Alan Bean)双双踏上月球的表面，这时距“阿波罗11号”作为首个载人探月任务创造历史仅仅过去几个月时间。他们在上面停留了32个小时。
　　美宇航局月球勘测轨道飞行器(LRO)的高清摄像机日前拍到康拉德和宾在现称“勘测员坑”(Surveyor Crater)的地方边缘活动时留下的脚印。在新图中，有注解的箭头显示了“阿波罗12号”的零部件至今撒落在一个称为“暴风海洋”(Ocean of Storms)的广阔的月球熔岩平原。
　　没有注解的箭头指向康拉德和宾在“无畏”号登月舱下降段周围留下的脚印，两位宇航员离开“无畏”号登月舱，实施了两次太空行走。在第一次出舱活动中，康拉德和宾安装了“阿波罗月表实验包”(ALSEP)，这个科学装置在之后的7年间不断向地球发回数据。
　　次日，他们二人又走向“Head”、“Bench”、“Sharp”等三个陨石坑，采集了岩石样本，沿途还拍了照片。“阿波罗12号”任务总共带回来超过70磅(约合32公斤)的月球样本，科学家利用它们去研究月球的历史和构成。
　　此外，“勘测员坑”周围的足迹是两位宇航员在回收无人驾驶“勘测员3号”(Surveyor 3)探测器的硬件时留下的。“勘测员3号”两年前在距“阿波罗12号”着陆地大约1500英尺(约合450米)的地方着陆。康拉德和宾将“勘测员3号”的部分零部件带回地球，以便美宇航局工程师可以研究科学设备长期暴露于月球环境下受到的影响。(孝文)

