化石显示美洲原住民曾使用武器围猎乳齿象(图)
　　新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据美国国家地理网站报道，上世纪70年代晚期，美国华盛顿州马尼斯附近发现一块乳齿象肋骨。自发现之日起，这块肋骨就成为争论焦点。根据一项新的研究发现，对乳齿象肋骨进行的分析显示，美洲原住民使用尖头骨制武器猎杀大型动物的时间比此前预计提前了近1000年。研究发现刊登在《科学》杂志上。
　　1.乳齿象肋骨
　　根据一项新研究，对乳齿象肋骨进行的分析发现，美洲原住民使用尖头骨制武器猎杀大型动物的时间要比此前预计提前近1000年。在这组图片中，A为乳齿象肋骨特写照片，D为完整肋骨照片，B为数字还原图，C为X光片。在A和D图，断裂的矛镞仍清晰可见。这件武器由骨头打造，1.38万年前的美洲猎人曾用它猎杀动物。
　　乳齿象肋骨是上世纪70年代晚期在美国华盛顿州马尼斯附近发现的，一直就是科学家争论的焦点。研究指出放射性碳分析、DNA取样、基因分析以及其他现代科技手段最终揭示出这块肋骨的真实年龄。研究发现刊登在《科学》杂志上。
　　这块肋骨的年代帮助改写了美洲原住民的历史。科学家一直认为美洲的第一个文明由克罗维斯人创造。一系列相关发现是在新墨西哥州克罗维斯附近发现的，因此取这个名字。研究领导人、德克萨斯州农工大学美洲原住民研究中心负责人迈克尔-沃特斯表示：“我们将有关狩猎和宿营地点的信息结合在一起，确定在克罗维斯人之前美洲就已经有原住民存在。通过这些信息以及我们掌握的现代基因证据，我们发现早在大约1.5万年前——也就是在克罗维斯人之前——原住民就已经生活在美国的下48州。”
　　2.攻击部位
　　乳齿象图解，展示了古代猎人使用长矛攻击乳齿象时选择的部位。这个长矛的矛尖长度在10到12英寸(约合25到30厘米)之间，穿过乳齿象的组织和肌肉，而后刺入骨头。专家们表示此次打猎出现的时间早于克罗维斯文化。研究领导人沃特斯表示：“在这个狩猎区域，我们进行了年代测定，研究地质特征，并发现了一些文物和其他证据，所有迹象都表明这些猎人生存的年代比克罗维斯人早了近1000年。”
　　骨矛以及在史前狩猎营地(位于现在的威斯康星州)发现的证据——包括屠宰工具和猛犸遗骸——支持了这样一个理论：美洲原住民至少在克罗维斯文化出现前2000年就开始猎杀乳齿象和猛犸。克罗维斯文化大约在公元前1.3万年出现。
　　3.北美洲乳齿象
　　大约1.28万年前，北美洲乳齿象灭绝。气候变化和疾病可能是它们走向灭绝的主要原因，克罗维斯猎人的捕杀同样是一个不可忽视的因素。一种理论认为，克罗维斯人通过加拿大西部一条无冰的走廊迁移到南部，他们使用带有尖头的石制武器猎杀大型动物。
　　最近发现的证据(例如在华盛顿州发现的这块插着矛尖的乳齿象肋骨)显示，在克罗维斯人之前，大象等动物的生存就受到人类的影响。沃特斯说：“马尼斯以及威斯康星州发现的证据证明，在克罗维斯人出现前很久，这些大象就已经遭到人类的捕杀。除了气候和植被变化外，它们同样面临人类的捕杀，可能对其数量产生影响。”
　　4.围捕乳齿象
　　这幅图片展示了大约公元前1.1万年前的景象，美洲原住民使用长矛围捕乳齿象。沃特斯表示他们分析的乳齿象肋骨上插着的矛镞是目前发现的克罗维斯人出现前的第一件武器。“我们曾发现用于屠宰猛犸的石制武器，但发现用于猎杀乳齿象的武器还是第一次。”
　　5.骨中骨
　　古代一头乳齿象的肋骨，上面插着一个矛尖，年代可追溯到近1.4万年前。对肋骨横截面进行的CT扫描显示，矛尖使用乳齿象的骨头制成，尺寸与后来的克罗维斯人使用的投掷型或者刺入型武器的尖头相当。这块肋骨以及在狩猎和屠宰地点发现的其他证据证明，骨头、象牙、鹿角和石头工具在北美洲出现的时间早于DNA研究发现的北美洲古人出现时间。沃特斯说：“发展到克罗维斯文化所需要的一切技术在克罗维斯人出现前很久就已经在北美出现。说明克罗维斯人并非来自其他地区，而是由本地古人进化而来。”(秋凌)

