爱迪生11大世纪预言：电话将更加智能已实现
　　新浪科技讯 北京时间2月18日消息，据美国国家地理杂志网站报道，2月11日是伟大发明家托马斯-爱迪生的诞辰164年纪念日，当日谷歌网站以涂鸦形式纪念这位发明大王。1911年，爱迪生在《Cosmopolitan》杂志上发表文章，做出了一系列关于科学技术将如何改变世界的预言。100年过去了，这些预言有的已经实现，如高速飞机起飞、电话将更加智能等，但也有部分预言则是错误的或暂时没有实现，如书本将由镍制成、世界将实现和平、科技将战胜贫困等。以下就是爱迪生关于科学技术将如何改变世界的11大世纪预言：
　　1. 书本将由镍制成
　　美国罗格斯大学《托马斯-爱迪生档案》总编辑保罗-以色列认为，爱迪生的部分预言已经实现，如高速飞机，但也有部分预言则是“完全错误的”。在爱迪生的错误预言中，书本将由镍制成则是最明显的一个。爱迪生认为，与纸比起来，镍将使得书本更加便宜、书页更加结实、柔软。以色列表示，“很明显，爱迪生似乎从来没有预见到将会发生电子墨水-数字型书籍将取代纸质书本。”
　　在以色列看来，1908年爱迪生半退休后，他似乎成为了“国家发明哲学家”，而且他的影响持续至今。以色列认为，“也许我们无法完全理解爱迪生时代所取得的科学进步，但是爱迪生作为美国发明创造的象征仍然产生深远的影响。”
　　2. 机器将取代人类劳工
　　1911年，爱迪生曾经表示，他对机器未来更广泛的用途从来没有怀疑过，“机器将参与许多事务，而不是只靠人类手工来完成。”比如本图中的汽车自动焊接工，它就取代了人类焊接工的职责。当时，爱迪生曾经预言，“女裁缝师操劳于缝纫机上的日子将一去不再复返。”以色列认为，在当时，机器将取代人类劳工的观点具有进步的意义，机器最终将世界变成了如今的模样。
　　3. 电话将更加智能
　　爱迪生曾经在文章中预言，电话将有一天会变得更加智能，通过电话说出适当的名称，甚至能够从毒品市场获得报价。以色列表示，“利用这些智能电话，几乎任何想得到的事情都可以实现。如今，电话技术的许多进步都来自爱迪生发明的留声机。”

