一周太空图片精选：灵魂星云孕育新恒星(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间4月12日消息，据国家地理杂志网站报道，美国“国家地理新闻”网站刊登了近期拍摄的一组最佳太空照片，灵魂星云、极光以及空间站与月球的合影纷纷榜上有名。
　　1.灵魂星云
　　2010年4月5日公布的一幅新拼接图，由美国宇航局WISE(广域红外探测器的英文缩写)望远镜拍摄的照片拼接而成。图片中，一群恒星产生的辐射在灵魂星云中部“凿”出一个洞。由气体和尘埃构成的灵魂星云宽度达到150光年，内部形成了星团。在恒星风推开这个大洞过程中，它们会压缩大洞中部附近物质，进而孕育新的恒星。
　　2.极光
　　在自己的太空博客中，日本宇航员野口宗千为追随者们奉献了一幅精彩的极光照。2010年4月5日，国际空间站上的宇航员在空间站将以时速17400英里(约合每小时28000公里)的速度穿越一道极光时拍下了这幅照片。随着“发现”号航天飞机于上周与空间站成功对接，空间站同时出现了山崎直子和野口宗千这两位日本宇航员，这在太空探索史上还是第一次。
　　3.猎户座星云
　　这幅红外照片由宇航局斯皮策太空望远镜拍摄，于2010年4月1日公布，展示了闪烁着淡蓝色和铁锈色的猎户座星云。这个正在形成恒星的星云位于著名的猎户座。2009年5月，“斯皮策”的冷却液耗尽，从此开始其“暖身”任务。作为此项任务的一部分，“斯皮策”将对猎户座星云内的恒星变化进行研究。由于一些设备只能在冷却条件下工作，任务管理人员正在调整使用“斯皮策”设备的策略。
　　4.空间站与月球合影
　　照片于2010年4月5日在位于美国佛罗里达州的肯尼迪航天中心拍摄。照片中的国际空间站成为一个亮点，与月球面面相对。给人的感觉是，拍摄时似乎有一只苍蝇趴在照相机镜头上。这幅照片是在“发现”号航天飞机发射升空前拍摄的。“发现”号携带一个满载补给的新货舱进入空间站，执行为期13天的太空任务。
　　5.Gum 19星云
　　在红外光条件下，Gum 19星云呈现出一侧明亮，一侧暗淡的景象。这是因为右侧的氢气正被加热同时又受到内部一颗超大蓝星辐射影响。这幅新照片于2010年3月31日公布，由欧洲南方天文台拍摄。Gum 19星云明暗分界线一带正在形成新的恒星。(孝文)

