一周精彩太空照：反射星云打出OK手势(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月26日消息，据美国国家地理杂志网站报道，美国宇航局和欧洲航天局等机构最近一周公布了一系列精彩的太空图片。这些图片包括：“发现”号航天飞机整装待飞、融化的船底星云、星光闪耀的泻湖星云、火星皱纹、反射星云的“OK”手势以及土卫六的春天等。
　　1. “OK”手势
　　9月21日，美国宇航局公开了一幅由“广域红外线巡天探测卫星”任务所拍摄的红外合成图片。图片显示，一片寒冷的尘埃和气体云似乎正在向天蝎座Pi星打出“OK”手势。
　　这片尘埃和气体云被命名为“DG 129”，是一个反射星云，因为它所发出的光并不是来自其内部，而是反射附近恒星的光线。在本图中，天蝎座Pi星就是右侧那颗被一片绿色薄雾包围的明亮恒星。事实上，这个圆点是一个三合星系统，是天蝎座的一只“脚”。
　　2. 融化的星云
　　在9月16日公布的一幅船底星云照片中，冷气体所形成的柱状物在邻近恒星强烈辐射下似乎开始融化。“哈勃”太空望远镜通过捕捉气体云中氢原子和氧原子所发出的光线拍摄下这幅照片。
　　船底星云是距离地球7500光年的一个恒星形成区。星云中的大质量恒星不断释放出带电粒子流，这种带电粒子流将周围的气体和尘埃塑造成这种奇特的形状。在更暗、密度更大的区域，可能正在形成新的恒星。
　　3. 星光闪耀的泻湖
　　在泻湖星云的中心，明亮的恒星在起伏变幻的尘埃和气体波中熠熠生辉。本图公布于9月22日，由“哈勃”太空望远镜所拍摄。这张组合图片显示了炽热了氢气(红色)、氮气(绿色)和闪耀的星光(蓝色)。
　　最新研究表明，泻湖星云是一个恒星形成区。天文学家已经计算出，这些正在成长的恒星将会从两极不时喷射出各种物质，形成长长的卷须形状。在过去五年中，泻湖星云中已出现过多起恒星喷射现象。
　　4. 火星皱纹
　　最近公开的一幅由美国宇航局火星勘测轨道器所拍摄的图片显示，在火星的加勒陨石坑底部，存在许多皱折起伏的岩层。加勒陨石坑也被称为“笑脸”陨石坑，因为在撞击盆地中，一些较小的陨石坑和山脉形成了一个笑脸组合。
　　本图显示，在2007年2月，这些皱折起伏的岩层表面似乎覆盖着一层霜。事实上，这些皱纹是由较长裂缝所分割开的大面积岩层。

