日本海啸前后卫星图像对比：小镇全部冲进山沟
　　新浪环球地理讯 北京时间3月21日消息，日本11日发生里氏9级地震，地震引发剧烈的海啸，下面是日本发生海啸前、后的卫星图，它们清晰显示了海啸对日本造成多么严重的破坏。
　　1、日本南三陆(Minamisanriku)2002年和2011年海啸后对比
　　3月11日地震后，日本沿海出现超过9米的特大海啸，几乎毁灭了一个名为南三陆的小镇。这里居住着近1万人，现在超过60%的居民仍然失踪。
　　卫星图像提供：Google, GeoEye (2002) ,Digital Globe (2011)
　　2、南三陆的球场，2002年和2011年灾后对比
　　据报道，南三陆的幸存者说他们看到海啸将整个小镇全部冲进了一条山沟里。
　　卫星图像提供：Google, GeoEye (2002) ,Digital Globe (2011)
　　3、宫城县牡鹿町(Yagawahama)，2007年和2011年灾后对比
　　海啸造成了宫城县大量的道路和其他基础设施损坏，这阻碍了救援人员进入受灾最严重的地区。这里是牡鹿町，受灾情况非常严重。
　　卫星图像提供：Google, Digital Globe (2007) , Geo Eye (2011)
　　4、仙台机场，2003年和2011年灾后对比
　　在3月11日的灾难中，仙台机场被几乎冲毁，大量垃圾瓦砾涌入航站楼，一片狼藉。
　　卫星图像提供：Google, Digital Globe (2003) , Geo Eye (2011)
　　5、名取市(Yuriage)，2008年和2011年灾后对比
　　这里曾是“繁忙的渔港”，拥有7000人口，但在这场可怕的海啸中，这里几乎被从地图上抹掉了。
　　卫星图像提供：Google, Digital Globe (2008) , Geo Eye (2011)

