日本科学家发现新型微藻 可引发致命感染(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间5月27日消息 据国家地理杂志网站报道，最近日本科学家发现一种微藻类新品种，可能会使人感染，危及生命。
　　这种名叫Prototheca cutis的新水藻是科学家对一名日本患者的皮肤样本进行分析后发现的，他因接触这种水藻引起感染，身上出现溃疡。研究人员认为，除了南极洲以外，人们可能会在世界各地的土壤和水里发现P. cutis。因为这种微生物的生存能力很强，可在经过消毒的环境下(例如加氯消毒)幸存下来，它们在污水和家庭垃圾里繁衍生息，农村环境对它们的生存更加有利。
　　这名日本患者已经被成功治愈，他是目前已知的唯一一名P. cutis受害者。但是日本东京帝京大学的医学真菌学家、这项研究的领导者?村浩一认为，最新发现的这种水藻的行为，可能跟有害的微藻类一样。微藻类是在世界各地的水域里发现的单细胞有机体。
　　如果真是这样，P. cutis将能进入伤口(例如通过接触受污染的水)，使人的胳膊、腿和脸上发炎，甚至产生溃疡。?村浩一表示，这个过程非常缓慢，有时需要2周或者更长时间才能形成溃疡。他说，有报告称，在牛、鹿、狗和猫身上也见过类似的微藻类感染现象。
　　在严重情况下，微藻类感染会慢慢演变成具有致命风险的败血症(细菌进入血液)或者脑膜炎(大脑和脊髓周围的组织发炎)。据该研究说，身体虚弱的住院患者经常会出现这种情况。
　　?村浩一表示，由于微藻类感染非常罕见，因此这方面的治疗方法并不多。目前只能用抗真菌药物进行治疗。即使水藻不是真菌，但事实证明，抗真菌药物治愈了近59%的严重的微藻类感染患者的疾病。
　　他表示，那些不治身亡的患者的感染情况更加严重。不过他说，世界上的大部分微藻类“都是无害的”，这种情况使新发现的P. cutis成为一种非常重要和具有吸引力的研究对象。该研究成果发表在5月份的《国际系统与进化微生物学》杂志上。(秋凌)

