一周精彩太空照：5000光年外蓝色泻湖星云(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间1月11日消息，据国家地理杂志网站报道，这是上周公布的一组太空照片，展现了日偏食、火星扇、仙女座星系等壮观的景象。
　　1.日偏食
　　看过影片《星球大战》的人也许会产生这样一种恐惧，认为照片呈现的是西斯帝国入侵，而日盘顶部附近的微小轮廓正是可怕的钛战斗机。实际上，我们在照片中看到的不过是4日发生的日偏食，微小轮廓则是国际空间站。这幅照片在阿曼马斯喀特地区拍摄，拍摄时太阳距地球大约9300万英里(约合1.5亿公里)，月球距地球25万英里(约合40万公里)，空间站距地球310英里(约合500公里)。
　　2.蓝色泻湖
　　照片展示的是距地球大约5000光年的蓝色泻湖星云，黑色的尘埃流蜿蜒穿过明亮的炽热气体。这幅照片于5日对外公布，由欧洲南方天文台的可见光和红外巡天天文望远镜(VISTA)拍摄。当时的VISTA正在执行一项观测计划，拍摄细节空前的银河系中部区域照片。由于尘埃对可见光的散射，天文学家可通过红外研究观测到通常不可见天体发出的光线。例如，泻湖星云的红外照片便揭示了过去5年上演的剧烈的恒星形成活动，表明这个星云的恒星数量呈增多趋势。
　　3.烟熏日偏食
　　日偏食照片，4日在俄罗斯的新西伯利亚拍摄，烟囱冒出的烟让日偏食显得有些暗淡和朦胧。由于月球遮住太阳的部分区域，地球上的我们便看到了日偏食。4日，欧洲大多数地区、北非、中东以及中亚地区均欣赏到日偏食景象。2011年将出现4次日偏食，4日的日偏食是第一次。
　　4.潮汐纹理
　　照片在国际空间站上拍摄，3日对外公布。照片中，青绿色的深层海水好像树枝一样伸向较浅的巴哈马群岛潮滩。左侧面积较大的陆地是长岛西部地区。巴哈马群岛的大约700个沙洲、岛屿和环礁是巨大的大小巴哈马浅滩组成部分。潮滩的水下区域主要由石灰岩构成——石灰岩则来自于海洋生物的骨骼残骸——被陆地间的水道“雕刻”成现在的模样。
　　5.火焰漩涡
　　在这幅细节达到空前程度的仙女座星系红外照片中，银河系的这个邻居好似一个燃烧的漩涡。仙女座星系是距离银河系最近的星系之一。照片于5日公布，由欧洲航天局的赫歇尔太空望远镜2010年12月拍摄。赫歇尔望远镜的“红外眼睛”至少发现了5个遥远的低温尘埃环，尘环所在的仙女座星系区域正是恒星形成区。据天文学家透露，其中一个环绕星系中心的巨大尘环可能在仙女座星系最近与另一星系碰撞时形成。
　　6.火星扇
　　这幅伪色照片5日公布，由美国宇航局的火星侦察轨道器拍摄，火星南极的粉红色地带装点着蓝色扇形结构。蓝色区域是微小的尘埃颗粒，也就是悬浮在空气中的浮质较为集中的区域。随着冬季的结束，火星的底层季节性干冰开始蒸发。从干冰裂缝喷出的气体将浮质带到表面。较大的尘埃颗粒在指向表面风方向的扇形区域沉积，较小的颗粒则继续悬浮在上方。(孝文)

