研究称区域性核战可逆转全球变暖引发饥荒(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间3月2日消息，据美国国家地理杂志网站报道，专家们表示区域性核战争能够引发“程度空前的气候变化”。根据美国政府的电脑模型，即使一场区域性核战争也能在降低全球温度和减少降水量方面产生“空前”影响，这种影响将持续多年。据专家们推测，大规模饥荒和疾病灾难也可能随之发生。
　　根据预测，冷战期间两个超级大国间的核战争——美国和前苏联之间的核战争——将导致地球进入所谓的“核冬季”(指核武器爆炸引起的全球性气温下降)。多年来，人们一直担心美苏之间爆发核战。在这种可怕的想定中，将有数百枚核弹引爆，在带来危险核辐射的同时，核爆产生的烟幕、尘埃和灰烬将遮住太阳数周。很多人将最终被饥饿和疾病夺去生命。
　　现在，世界上的超级大国就只有美国，核冬季只能在噩梦中出现，而很难成为现实。但核战争仍旧是一个非常现实的威胁，印度和巴基斯坦这两个拥有核武器的发展中国家便是一个令人忧虑的所在。
　　为了揭示区域性核战争对气候产生的影响，美国宇航局和其他研究机构的科学家创建了一个模型，模拟一场共引爆100枚广岛级核弹的核战争。每一枚的爆炸威力相当于1.5万吨TNT。值得一提的是，100枚这一数量只占当前全球核武器总量的0.03%。根据研究人员的预测，这场核战争将向地球大气层的最底层——对流层排放大约500万公吨炭黑。在宇航局的气候模型中，这些炭黑会吸收太阳热同时像热气球一样快速攀升，导致天空需要更长时间才能恢复本来面目。
　　物理学家卢克·奥曼在18日美国科学促进会于华盛顿特区举行的媒体吹风会上表示，高空碳云导致的全球温度降低并不会产生灾难性后果，不会像超级大国之间的核战争那样让地球进入核冬季。现在的地球正处于一个长期变暖过程。根据模型预测，在一场区域性核战争之后的2到3年时间里，全球平均温度将下降2.25华氏度(1.25摄氏度)，热带地区、欧洲、亚洲和美国阿拉斯加等地区的温度则将下降5.4到7.2华氏度(3到4摄氏度)。研究人员表示，北极和南极部分地区的温度还会有所升高，这主要由风型和海洋环流变化所致。
　　根据模型预测，核战结束10年后，全球平均温度将比核战爆发前低0.9华氏度(0.5摄氏度)。在一段时间内，地球将变成一个温度较低并且充斥着饥荒的世界。就职于马里兰州格林贝尔特戈达德太空飞行中心的奥曼表示：“我们的研究发现显示，农业生产将遭受严重影响，尤其是易受晚春和早秋霜冻影响的地区。类似1815年坦博拉火山喷发后的农作物减产和饥荒将成为一种普遍现象并持续多年。”坦博拉火山喷发致使夏季“消失”，进而引发可怕饥荒和社会动荡。
　　科学家指出，核战争同样会改变热带大气层的环流型，1到4年内的全球降水量将减少10%。据模型预测，7年之后，全球平均降水量仍比核战爆发前低5%。美国科罗拉多州国家大气研究中心研究员迈克尔·米尔斯指出，核战争将导致保护性臭氧层大幅减少，致使更多紫外线到达地球表面，对环境和人类造成不利影响。奥曼说：“我们的研究传递的主要信息是，即使一场区域性核战争也会给整个世界造成重大影响。”(孝文)

