一周最新太空照片：太阳表面亮白色风暴(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间11月16日消息，美国国家地理网站公布了近一周来的最新太空照片。这些照片展示太阳表面磁力环圈导致亮白色风暴，高清晰火星地貌等壮观景象。
　　1.太阳表面磁力环圈导致亮白色风暴
　　照片来自于美国宇航局STEREO双子飞船其中一艘拍摄的彩色视频，展示了太阳表面一个活跃区上方出现的由磁力环圈导致的亮白色风暴。这段视频拍摄于11月2日至3日，展示了太阳粒子追踪活跃的磁场线，磁场线伸长后形成小规模太阳风暴。
　　2.恒星在银河系混乱核心区域诞生和死亡
　　正如我们在来自美国宇航局3个“大天文台”的新合成图片中所看到的那样，随着恒星在银河系混乱的核心区域诞生和死亡，炽热的气体和尘埃云变成长长的灯丝状。合成图片的数据来自哈勃太空望远镜、斯皮策太空望远镜以及钱德拉X射线天文台，此举是庆祝国际天文年的一部分。
　　拍摄时，“哈勃”捕捉到充满新生恒星的活跃区发出的近红外光线(黄色)；“斯皮策”的红外眼捕捉到受恒星风影响的气体和尘埃复杂结构发出的光线(红色)；“钱德拉”的X射线光学设备则拍摄到被剧烈的超新星爆炸加热的气体，颜色呈蓝色和紫罗兰色，同时还拍摄到银河系中央超大质量黑洞边缘周围的旋涡物质。
　　3.火星地貌高清晰照片
　　欧洲航天局的“火星快车”探测器拍摄了一组新的火星地貌高清晰照片，这张展示一个古老撞击坑的照片便是其中一个。撞击坑的直径达到22英里(约合35公里)，很有可能曾受到流水侵蚀。
　　最近，“火星快车”将其高清晰照相机对准火星的一个边界区，附近则是一个一度活跃的断裂带。科学家认为这一区域经历了所谓的潜蚀过程，即水侵蚀地下岩石并导致叠加层以混乱状态发生塌陷。
　　4.环状星云
　　环状星云的一幅新照片，由西班牙卡拉尔·阿尔托天文台拍摄。照片以空前的细节展示了来自星云中央恒星的气体形成的灯丝状环形结构。一个更为遥远的螺旋星系位于照片右上方。环状星云呈蔷薇色，距地球大约2000光年，是一颗类日恒星的残余。恒星死亡时剥离其外部气体壳，留下一个被称之为“白矮星”的密集核心，周围被多层炽热环形结构环绕。
　　5.热带风暴“艾达”
　　照片由GOES-12卫星拍摄，展示了热带风暴“艾达”在美国阿拉巴马州道普希恩岛登陆的景象。专家们表示，11月4日在加勒比海形成的艾达可能是2009年安静得异乎寻常的大西洋飓风季(11月30日结束)最后一场风暴。(秋凌)

