卫星太空拍日本反应堆爆炸揭示可怕破坏(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间3月22日消息，据美国国家地理网站报道，日本福岛第一核电站危机是25年来最为严重的核危机。为了应对这场危机，日本政府采取了一切可能的措施。由于遭受大地震及其引发的海啸袭击，核电站至关重要的冷却系统供电设备发生故障，无法正常工作，导致危机发生。
　　1.从太空看到的日本反应堆
　　16日拍摄的卫星照片，展现了日本的福岛第一核电站。照片中，发生爆炸的3号反应堆(从左数第二个)正向外冒出白色羽状蒸汽。两天前，3号反应堆发生爆炸，安全壳建筑的屋顶被掀翻。
　　左侧的所有4座反应堆均遭受不同程度的破坏，右侧的两座白色矩形建筑，也就是5号和6号反应堆所在建筑保持完整。为了避免发生灾难性的熔毁事故，日本政府采用直升机喷水和军用卡车高压水炮喷水的方式冷却反应堆。救援现场的辐射水平危及到工作人员的健康，附近12英里(约合20公里)内的居民被迫疏散。美国官员建议扩大疏散区，并指出需要几周时间才能控制住此次核危机。
　　2.1号、2号、3号和4号反应堆
　　16日，福岛第一核电站的1号、2号、3号和4号反应堆(从右至左)所在建筑遭受不同程度的破坏。在每一座建筑内，燃料棒在冷却系统失灵后温度不断升高，导致反应堆和建筑外墙之间发生爆炸。据《纽约时报》报道，4号反应堆的屋顶(最左边)虽保持完整，但其他大部分已在15日遭到严重损毁。当时燃料棒发生化学反应，导致氢气爆炸。
　　照片中的3号反应堆正向外冒出白色蒸汽。3月14日发生的爆炸破坏了反应堆所在建筑，反应堆周围的钢结构安全壳严重受损。美国国际安全和科学研究所表示，2号反应堆虽然破坏程度相对较小，但外壳可能发生破裂，释放出蒸汽。3月15日发生的爆炸可能导致这座反应堆的主安全壳受损。在1号反应堆(最右侧)，3月12日发生的爆炸摧毁了所在建筑顶部三分之一的部分。
　　3.爆炸前的核电站
　　在3月12日，也就是发生9级大地震并引发海啸之后拍摄的福岛核电站卫星照片中，外部破坏还不明显。随着周围温度不断升高，2号反应堆(右数第二个)最终发生爆炸，所在建筑屋顶被掀翻。这也是福岛核危机的第一次大爆炸。
　　4.地震前的福岛第一核电站
　　2008年10月拍摄的福岛第一核电站。这座核电站于上世纪70年代投入运营，随着核危机的发生，福岛核电站注定要与乌克兰的切尔诺贝利核电站以及美国宾夕法尼亚州的三里岛核电站一样，背负骂名。由于辐射水平升高，日本政府设立了12.5英里(约合20公里)的疏散区，同时建议距离核电站不到19英里(约合31公里)的居民留在室内。16日，美国国务院采取了更为谨慎的做法，建议距离反应堆不到50英里(约合80公里)的所有美国居民撤离。
　　5.爆炸后的核电站
　　3月14日爆炸后几分钟拍摄的照片。据美国国际安全和科学研究所推测，散布在太平洋上空的主要是爆炸产生的烟雾和尘埃，而不是反应堆冒出的蒸汽。据澳大利亚广播公司报道，3月18日，虽然救援人员仍在向反应堆注水，但冷却福岛核电站的工作已经有了一个新焦点，即铺设电力电缆通向反应堆所在建筑，可能帮助救援人员重启冷却系统。官员们表示这项工作可在几天内完成。但专家们指出恢复供电可能不足以冷却放射性燃料，因为水泵和管道系统可能在地震、海啸或者爆炸中受损，甚至有可能遭受三重打击。(孝文)

