揭秘美新型高空望远镜：由波音747改装(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间6月2日消息，据美国国家地理网站报道，经过历时13年的规划和建造，美宇航局最新型高空望远镜揭开其神秘面纱。这台望远镜搭载于一架经过改装的波音747“珍宝客机”上，于上周首次睁开其红外线“眼睛”，进行科学观测。
　　1.飞机上的望远镜
　　这台望远镜全称“同温层红外天文观测台”(简称SOFIA)，重达17吨重，一旦安装在747客机机身后面的滑动门打开，它就能进行科学观测。据任务经理介绍，SOFIA望远镜填补了现代天文学的一项重要空白。这个不同寻常的观测平台可以看到相当于太空红外望远镜观测到的全部红外光的80%，而发射和维护费用却只是太空红外望远镜的一小部分。
　　全美大学空间研究联合会(USRA)SOFIA科学任务操作主管埃里克-杨说：“从其所在的同温层，SOFIA能够在地球大气中阻滞99%红外光的水蒸气上方飞行，使得我们可以在夜空中观测目标，而这对于地面望远镜来说是力所不能及的。”
　　2.SOFIA镜头下的木星
　　5月26日，在执行首次科学任务中，SOFIA望远镜在3.5万英尺(约合1.07万米)的高空进行了长达八小时的观测。SOFIA望远镜在这次任务中拍摄了大量红外照片，其中一张就是独特的木星彩色照片，以前所未有的清晰度展现了这颗行星的热量(图右)。而地面望远镜最近拍摄的一张可见光照片则显示木星上的云团所呈现奇特的条状(图左)。
　　SOFIA望远镜对木星的观测立即给天文学家留下深刻印象，因为它展现了大量的白色带状物，大量红外线辐射正从那里逃逸。SOFIA高级科学顾问埃里克-贝克林(Eric Becklin)说：“那晚的最大成就是飞机上的科学家记录到木星的照片。SOFIA的合成照片显示，木星形成以后捕获的热量，正通过木星云团中的空洞，从其内部不断涌出。”
　　3.SOFIA望远镜“睁开眼”
　　在5月份的地面测试中，随着波音747客机的后门打开，SOFIA望远镜孔径达8.2英尺(约合2.5米)的主镜开始捕捉红外线。测试在美宇航局位于加利福尼亚州帕姆代尔的德莱顿飞行研究中心进行。SOFIA望远镜安装在波音747客机的一个球形轴承上。据SOFIA任务团队介绍，通过这个球形轴承，SOFIA望远镜就能像“安设在山顶一个10米高水泥台上的望远镜一样的稳定”。
　　后门边上的定制偏转装置有助于让强风不会直接冲击望远镜。利用其独特的空中平台，SOFIA望远镜的红外光仪器应该可以穿透星际气体和尘埃，去研究恒星与行星的形成，了解生命所必需的有机物的演变，甚至观测位于遥远星系中心的黑洞的运转机制。

