一周精彩太空照：2.2亿光年外星系合并(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间11月11日消息，美国国家地理网站公布了过去一周的精彩太空照片。这些照片集中展现了美国宇航局与其他国家航天局最新拍摄的星系合并、长征四号运载火箭发射及等离子体尘暴等壮观景象。
　　1.星系合并
　　这是距地球2.2亿光年外的一次宇宙的大规模融合：这张照片让我们以前所未有的细节看到了统称为“原子能为和平服务”(Atoms-for-Peace)的星系合并。 这个天体的正式编号为NGC 7252，其绰号源于美国前总统艾森豪威尔在1953年发起的“原子能为和平服务”运动，旨在宣传和平利用核能。
　　这张照片是由欧洲南方天文台设在智利的拉息拉天文台拍摄的，显示了气体和恒星被从碰撞在一起的星系剥离，笼罩在其共同核心周围，形成环状物质的画面。环状物质令星系的外形看上去十分奇特，让人不禁想起电子绕原子旋转的教科书插图。
　　2.“滴血的心”
　　在这张由欧洲航天局(ESA)与美国宇航局(NASA)联合发射的陆地卫星5号拍摄的照片中，湖水从中亚的咸海北面一个心形区域内流出。咸海曾经是世界上第四大内陆水体，然而，在过去50年，由于湖水不断被用于农业灌溉，面积变得越来越小。咸海周围的白色区域是辽阔的盐沼平原，现称为阿拉尔库姆沙漠(Aralkum Desert)，是由湖水蒸发形成的。
　　3.等离子体尘暴
　　今年十月晚些时候，带电气体流像尘暴一样席卷太阳表面。这张照片由美宇航局太阳动力学观测卫星(SDO)拍摄。等离子体在太阳表面“狂舞”超过两天时间，在此期间，太阳动力学观测卫星用远紫外相机捕捉到整个过程。而就在不远处，一场规模更小、持续时间更短的太阳爆发也在上演。
　　4.外形奇异星系
　　这难道是一款超薄电脑？不是，“哈勃”太空望远镜不会给超薄笔记本电脑做广告。照片中的物体其实是一个细长星系的侧面像。这个星系编号为NGC 4452，1784年由英国天文学家威廉·赫歇尔最早发现，他指出了它的形状是细长形。美宇航局在11月8日公布了这张“哈勃”望远镜拍摄的最新照片，它以前所未有的细节揭示了这个星系，包括星系核心的亮点。
　　5.燃料泄漏
　　11月9日，一名工程师从美宇航局“发现”号航天飞机的外挂燃料箱拆下通风管，此时，“发现”号正矗立在美国佛罗里达州肯尼迪航天中心39A发射台上。由于地面脐带传送盘(GUCP，通风管在此与外挂燃料箱相连)区域被检测出氢气泄漏，美宇航局取消了原定于11月5日的发射。美宇航局官员上周宣布，“发现”号航天飞机在11月30日以前不会再尝试发射。
　　6.长征四号运载火箭发射
　　11月5日，中国长征四号运载火箭搭载一颗新的气象卫星从太原卫星发射中心发射升空。这颗卫星是中国“风云三号”系列气象卫星的第二颗。一旦完成在轨测试，中国气象局国家卫星气象中心将利用“风云三号”02星提升本国的中期气象预测能力。(孝文)

