2011首场流星雨光临地球：北极光交织流星雨
　　新浪环球地理讯 北京时间1月7日消息，据美国国家地理网站报道，2011年首场流星雨即象限仪流星雨光临地球。这场流星雨的极大值恰好出现在1月4日黎明时分，从而创造了理想的观测条件——没有月亮的天空使得许多更为暗淡的流星也清晰可见。欧洲和中亚是观测此次象限仪流星雨极大值的最佳地点，而北美观测者也可以看到这场太空视觉盛宴，只不过临近末尾。
　　1.流星划过伊朗古城夜空
　　2011年1月4日凌晨，象限仪流星雨迎来它的极大值，此时，一颗流星从达姆甘一处遗址的夜空中划过。达姆甘是伊朗一座古城，位于首都德黑兰东北224英里(约合360公里)的地方。在象限仪流星雨极大值期间，每小时有一百多颗流星出现在天空。
　　据美国查伯特空间科学研究中心天文学家康拉德·荣格(Conrad Jung)介绍，总体而言，象限仪流星雨被认为是每年最可靠、最多产的流星雨之一，但是，公众对其知之甚少。他说：“虽然媒体对象限仪流星雨的关注度不够，又是在冬季假期即将结束时光临地球，但它的强度大体与8月份的英仙座流星雨差不多，对于那些甘愿冒着凛冽寒风在户外等待观赏的人来说，象限仪流星雨仍有望给他们带来一场视觉盛宴。”
　　2.流星划过地平线
　　2011年1月2日凌晨，即象限仪流星雨迎来极大值前一天，其中一颗流星从加拿大阿尔伯塔省附近地平线划过。当地球撞上过往彗星留下的大片粒子时，多数流星雨就此产生。这些粒子在进入大气层时蒸发，形成一道道明亮的条状物。每年光临地球的流星雨，几乎都与已知彗星存在联系。但是，究竟是什么引起了象限仪流星雨，目前仍是一个谜。一种理论认为，象限仪流星雨源于一颗在500年前碰撞分解并最终不再活跃的彗星。
　　3.夜空如精雕细琢宝石
　　在这张2011年1月3日用鱼眼镜头拍摄的照片中，加拿大阿尔伯塔省的夜空在象限仪流星雨的光线映照下，宛如精雕细琢的宝石。与其他流星雨一样，象限仪流星雨亦得名于使流星向外射出的星座。不过，在当今任何天体图中，找不到象限仪的星图。象限仪座在19世纪原本被称为Quadrans Muralis，由于星图过于拥挤而被放弃。Quadrans Muralis中的恒星被临近的牧夫星座所吸纳。星图
　　4.映照出短叶丝兰轮廓
　　2011年1月4日凌晨，美国加州约书亚树国家公园，在象限仪流星雨的映照下，短叶丝兰的轮廓在夜空中清晰可见。据荣格介绍，隆冬季节，寒冷刺骨的北纬地区是观测象限仪流星雨的最佳地点，除此之外，由于在极大值期间并不活跃，象限仪流星雨在其他地方相对并不受欢迎。在象限仪流星雨极大值期间，估计每小时约有60至130颗流星从天空划过，整个过程持续两到四个小时。荣格说：“流星雨就是大自然奉献给我们的焰火表演，这或许是迎接新年到来最好的方式。”
　　5.北极光与流星雨交织
　　2011年1月3日，挪威东北部，北极光的绿色大幕与象限仪流星雨交织在一起，创造了一幅美奂美仑的画面。天文爱好者今年要想再欣赏到这样壮观的流星雨，只能等上一段时日：天琴座流星雨姗姗来迟，直到4月中旬才会光临地球。而且，由于天琴座流星雨在极大值时正逢明亮的满月，人们根本看不到这场视觉盛宴的大部分表演。(孝文)

