揭秘国际空间站观景台：太空中最大的窗户(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间2月21日消息 据美国国家地理网站报道，美国“奋进”号航天飞机2月10日将一个穹顶观测台和“宁静”号节点舱送抵国际空间站，经过紧张的工作，穹顶观测台和“宁静”号节点舱都已安装完毕，而“奋进”号航天飞机也已脱离空间站启程返航。穹顶观测台可以让宇航员们看到地球全景、进行太空行走的同伴、靠近空间站的飞船以及宇宙天体。另外，它还是国际空间站的自动控制平台：里面的机组人员可以操纵机械臂遥控实施舱外活动，或协助进行太空行走的宇航员工作。
　　1. 穹顶舱
　　表面看来，美国宇航局似乎正尝试建造自己的“千年隼”号(《星球大战》系列电影中一艘富有传奇色彩的宇宙飞船)，可是，对于国际空间站上的宇航员来说，这个新“太空舱”其实更像是前廊。在这张照片上，航天飞机驾驶员特里-沃迪斯(左)和国际空间站指令长杰弗里-威廉姆斯(右)正站在穹顶舱的前面。这个穹顶舱实际上是“奋进”号机组安装到国际空间站上的新太空舱的一部分。穹顶舱共有七扇窗户，于2月17日早晨首次全部打开，为宇航员们俯瞰撒哈拉沙漠提供了绝佳的角度。
　　2. 国际空间站上的“宁静”号
　　国际空间站的新穹顶舱安装在“宁静”号节点舱上，在这张摄于2月11日的照片中，“宁静”号节点舱正从“奋进”号航天飞机的储物舱移到国际空间站上的预定位置。“宁静”号节点舱耗资3.8亿美元建造，为空间站的机组人员提供了更多空间，将放置许多生命支持和环境控制系统，另外还包括“组合运作装载轴承外接阻尼跑步机”(简称COLBERT)。这台设备以美国喜剧明星斯蒂芬-科尔伯特的名字命名，虽然科尔伯特在新节点舱的命名活动中胜出，但美宇航局最终还是将其称为“宁静”号，以纪念阿波罗11号的着落地。在成功使“宁静”号与国际空间站对接以后，美宇航局宣布这个轨道实验室现已完成近90%的建设。
　　3. 打开国际空间站的“百叶窗”
　　2010年2月17日，美国宇航员尼古拉斯-帕特里克和罗伯特-贝恩肯试图从穹顶舱的七扇窗户上取下“百叶窗”。在持续近六个小时的太空行走中，两名宇航员移除了隔热毯和螺栓，它们原本是用于在“奋进”号航天飞机2月8日发射期间保护“太空中最大的窗户”。据美国有线电视新闻网(CNN)报道，航天飞机任务专家凯瑟琳-希尔事后祝贺实施太空行走的宇航员“向全世界掀开了飘窗上的帘子”。
　　4. 透过穹顶舱看阿尔及利亚
　　2010年2月17日，国际空间站上的宇航员透过穹顶舱拍摄了多张照片，而这张照片捕捉到阿尔及利亚海岸附近的地中海。同一天，美国总统贝拉克-奥巴马致电国际空间站机组和到访的“奋进”号航天飞机宇航员，让他们明白他“对美宇航局的承诺不会动摇”，并与一群小学生询问了几个有关太空飞行的问题。奥巴马在电话中表示：“国际空间站上正在进行的令人惊讶的工作，是人类智慧的证明，彰显了你们大家超凡的技能和勇气。”国际空间站上的宇航员则向奥巴马证实，他们确实可以从太空看到中国的长城以及旧金山的金门大桥和科罗拉多大峡谷。(孝文)

