科学家称地球可能提早几百万年进入新纪元(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间4月8日消息，据美国国家地理网站报道，年龄越大，时间过得越快。已经45.7亿岁的地球可能也有这样的感受。一些科学家指出，地球已经进入一个新纪元，这比它应该进入新纪元的时间早了几百万年。
　　地质年代加快
　　以岩石层为据确定的地球的地质时期一般持续时间在300万年以上。而我们刚刚进入当前纪元——全新世大约1.15万年，但一篇最新发表的论文指出，我们已经进入了一个新的地质年代——人类世(Anthropocene)。
　　这个名词并非新生事物。诺贝尔奖得主、这篇论文的联合作者保罗·克鲁岑在2002年创造了这个词，用来反映自工业革命以来大约200年间人类经历的史无前例的变化。这篇报告无疑推动了“人类世”时期(Anthropocene epoch)被确认的速度。
　　论文作者表示，栖息地遭破坏、环境污染以及动物和植物灭绝等最近人类对地球产生的影响是如此之大，它们将导致地球岩层形成明显的分界线。英国莱斯特大学古生物学家、这篇论文的联合作者简·萨拉西魏兹说：“我们很擅长利用能源和操控环境，现在我们是地球表面的地质过程的重要推动力。”即使如此，世界最大的地质主管部门国际地质科学联合会还要用几年甚至几十年时间，才能正式确认这个新纪元。
　　需要有力证据
　　要想让人类世时期这个概念得到认可，科学家首先必须确定和界定一个边界线或称标志物，这种边界线一般位于岩层中间。英国利兹大学古生物气象学家艾伦·海伍德并未参与这项研究，但他解释说：“关键问题是，在未来数千年或者几十万年间，地质学家如何才能辨认出沉积物中人类世开始的标记。它并不像你想象的那么简单，因为这种标志物要求非常精确，你必须在世界各地的不同地区将它识别出来。”
　　这种标志物的一个候选对象是由原子弹试验留下的与众不同的放射标记，这种实验从1945年开始进行。海伍德说：“核爆炸产生的沉降物基本遍及整个世界。”科学家利用类似方法找到流星撞击地球留下的铱元素，帮助确定了白垩纪和第三纪之间的分界线，地球大约在6550万年前进入第三纪，这是大型恐龙走向灭绝的时期。论文联合作者萨拉西魏兹对《国家地理》杂志表示，现在的生命形式一旦变成化石，也将成为以后确定全新世和人类世之间的分界线的重要标志物。
　　萨拉西魏兹举例说，研究显示，海洋浮游生物现在所含的碳同位素，跟人类开始大规模燃烧化石燃料之前它们所含的碳同位素存在很大区别。与此类似，污染留下的永久性痕迹，例如燃烧加铅汽油释放出来的铅粒子，可能对确定人类世也有帮助。
　　最终动机
　　迫切要求正式宣布人类世时期，并非只是受科学好奇心的驱使。科学家在最近的《环境科学与技术》杂志上写道，这项举措“或许有助于缓解碳排放和生物多样性消失”，或者“可以把它作为环保标准的法律证据”。
　　利兹大学的海伍德表示，要了解我们导致环境发生了多大改变，正规化将成为“一个非常强有力的说明”。他表示，虽然“我们有非常合理的科学理由说明我们已经进入人类世，但是我们不应该把它建立在一个政策性应急决定之上。”联合作者萨拉西魏兹还排除了政治作为决定因素的可能性。他说：“科学家正在严肃对待地质年表改变的问题。在这里我们正在着手处理时间间隔问题。”
　　活在过去
　　一些科学家争辩说，我们甚至还没有进入全新世，更不用说人类世了。他们表示，全新世并不是一个纪元，它只是更新世里的另一个温暖时期，更新世从大约260万年前开始。
　　英国剑桥大学的地质学家菲利普·吉巴德说：“我们现在正处在冰河时期。如果历史具有指导意义，我们没理由认为这个时期已经结束。”吉巴德表示，假设人为的全球变暖没有从地质年表上改变气候，冰河世纪应该至少还会再持续100万年，继续在温暖和寒冷时期之间波动。
　　他说：“我们希望我们在不久的过去看到的这个振荡周期(冷暖转换)，能继续保持在至少100万年一个周期。”他表示，如果科学家确实想要有一个在人类出现后定义的时期，他们已经得到一个，即全新世，这个时期是从人类文明出现开始，并非从地质记录变化开始。吉巴德说：“这意味着人类世的概念有点像往茶里加糖。”
　　不能仓促做决定
　　论文联合作者萨拉西魏兹表示，有关人类世的问题，不管最终做出什么决定，我们都不能仓促下结论。他和其他联合作者写道：“地质学家非常珍视地质年表，因为它是他们工作的基础，而且它还很难发生改变。”
　　国际地质科学联合会已经组成一个专家小组，即人类世工作组，专门考虑这个问题。不过萨拉西魏兹表示，该委员会需要3到5年时间才能做出最后表决。在提交给更高级的联合会进行最后审批前，任何决定都要通过一系列评审委员会的层层筛选和审查。萨拉西魏兹表示，目前正式确定人类世的定义可能更加紧迫一些，因为这便于科学家工作者和科学文献使用它。不过他表示，可能至少还要10年时间，它才能得到证实批准。(秋凌)

