一周精彩太空图片：月球黑色物质流动(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间2月28日消息，据国家地理杂志网站报道，美国“国家地理新闻”网站刊登了过去一周的精彩太空图片，包括好似羊毛的螺旋星系NGC 2841、色丹岛周围的海冰漩涡、大规模太阳耀斑等精彩太空图片纷纷榜上有名。
　　1.羊毛状螺旋星系
　　羊毛状螺旋星系NGC 2841，气体尘埃臂较短，同样犹如羊毛一般。这幅照片由美国宇航局/欧洲航天局的哈勃太空望远镜拍摄，上周对外公布。NGC 2841距地球大约4600光年，座落于大熊星座。这个星系之所以与众不同的原因在于：相对于其他螺旋星系而言，弯曲臂内的恒星形成速度较慢。
　　2.仙后座A
　　这幅图片来自于一项新研究，利用X射线和光学数据绘制，图片中的超新星残余仙后座A色彩斑斓，好似一个万花筒。仙后座A的心脏是一颗中子星，即一颗发生爆炸的大质量恒星的超密集核心。此项新研究由美国宇航局的钱德拉X射线望远镜进行，发现了中子星内部存在怪异物质——超流体的证据。
　　3.月球上黑色物质流动
　　照片由美国宇航局的月球勘测轨道器拍摄，暗淡物质沿月球迪奥芬塔斯陨坑北翼向下流动，形成山崩。照片顶部颜色更为暗淡的区域是环绕陨坑的平地。由于陨坑壁向下倾斜，直接将光线反射到月球勘测轨道器上，月表亮度相对较高。在亮度较高的区域，漆黑的物质似乎从陨坑壁上任意的点渗出。不同的矿物质以不同的方式反射光线，宇航局科学家怀疑这些怪异的沉积物可能是古代爆裂喷发留下的火山碎片。

