英仙座流星雨如约光临地球(图)
 　　新浪环球地理讯，北京时间8月12日消息，据美国国家地理网站报道，著名的英仙座流星雨又如约而至，据天文学家介绍，2010年英仙座流星雨的活动将在美国当地时间8月12日晚到达峰值，从当天晚上到第二天清晨，由于天空没有月亮，这将为观测流星雨提供几近完美的条件。
　　1.流星雨降临前的“彩排”
　　8月7日，美国佛蒙特州斯普林菲尔德，在一年一度的英仙座流星雨如约光临地球前夕，一颗流星从斯特拉法尼天文台上空划过。从美国东部时间8月12日下午3点至8月13日凌晨2点，应该是观测英仙座流星雨最佳时机，看得最为清楚。太阳落山一小时左右，一轮细细的娥眉月将在夜空出现，为英仙座流星雨照亮夜空提供了绝佳背景。
　　据加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华麦克米兰太空中心天文学家拉米德-辛格-萨姆拉介绍，欧洲和北美的观测者应该会在英仙座流星雨进入峰值后不久看到最多的流星，而在亚洲，最佳观测时间应在8月13日早晨。萨姆拉说，南半球的观测者届时也应该能看到英仙座流星雨，只不过没有北半球那么壮观。
　　2.流星穿过泛绿夜空
　　2008年8月12日，一颗英仙座流星从加拿大魁北克省奇萨西比市泛着绿色的夜空划过。每年八月中旬，地球就像发条装置一样，撞击“斯威夫特-塔特尔”彗星与太阳亲密接触(这种现象每130年左右才上演一次)留下的一大片残骸碎片。英仙座流星雨会以每小时接近10万英里(约合每小时16万公里)的速度撞击地球大气层，燃烧后产生一道道光芒，并在瞬间消失。
　　3.流星划破夜空
　　2009年8月12日，一颗英仙座流星照亮瑞士日内瓦北郊群山上方的夜空。萨姆拉指出，虽然大部分“流星”很模糊，但任何一场流星雨的观测者都应留意寻找更为明亮的火球。萨姆拉说：“当地球从彗星的残骸中经过时，会遭遇小到沙粒、大到巨石的无数碎片。当柚子大小甚至更大的残骸碎片进入地球大气层，你有望看到许多大流星火球，”
　　4.英仙座流星雨近照
　　英仙座流星雨的名称似乎来自于与其同名的星座——英仙座，在东北方向的夜空，每到午夜时分，英仙座就会从当地的地平线升起。这张照片是2009年8月12日一颗流星从英国西萨塞克斯郡夜空划过的画面。据专家介绍，根据地点不同，2010年英仙座流星雨的观测者在流星雨最活跃的时候，可以在城郊看到每小时有30颗流星出现。而身在夜色更浓的乡村，人们可能会在一小时内看到200颗流星。专家称，在流星雨活动高峰前后，观测者会看到流星以每小时10到20颗的适中速度从夜空划过，一连两个晚上。

