多米尼加水下洞穴发现数千年前灭绝动物化石
　　新浪环球地理讯 北京时间9月30日消息，据美国国家地理网站报道，最近，科学家在多米尼加的水下洞穴发现大量保存完好的鳄鱼、树懒、蝙蝠、鸟类以及其他动物的化石。研究小组表示鳄鱼的尸骨在洞穴冷水中度过了数千年，可能属于一个已经灭绝的种群。通过对洞内发现的化石进行分析，科学家能够了解已经灭绝许久的动物当时的生活情况以及灭绝的原因。
　　1.洞穴鳄鱼
　　一个鳄鱼嘴化石从淡水洞穴底部伸出。这个露齿颚部化石是附近一个完整鳄鱼骨架化石的一部分。整条鳄鱼的化石掩埋在淤泥中。目前，科学家正进行分析以确定鳄鱼的确切年龄和所在种群。研究小组认为这条鳄鱼的尸骨在洞穴的冰水中度过了数千年，可能属于一个已经灭绝的种群。
　　除了鳄鱼化石外，潜水员在搜寻古代猴子骨骼化石时还发现了树懒、蝙蝠、鸟类以及其他动物的化石，分布在早已被水淹没的洞穴底部。研究小组领导人、纽约布鲁克林学院的人类学家阿尔弗雷德-罗森伯格表示：“在古生物学遗址发现的化石往往埋藏在数吨岩石下方。它们受到侵蚀和天气影响，整个过程从动物死亡一直到被人发现。发现时，它们已经严重损坏。但在水下洞穴，我们却能发现保存完好的化石。”
　　2.收集骨骼化石
　　多米尼加的一个水下洞穴，潜水员克里斯蒂安-皮塔罗正在洞底收集骨骼化石。这个加勒比海国家位于伊斯帕尼奥拉岛东部。伊斯帕尼奥拉岛分属海地和多米尼加。由于这一地区的地质不稳定性，岩层中的化石很难完好地保存下来。研究小组表示，在多米尼加的一些地区和特定的历史时期，唯一保存下来的化石记录实际上就隐藏在被水淹没的洞穴中。通过对洞内发现的化石进行分析，科学家能够了解已经灭绝许久的动物当时的生活情况以及灭绝的原因。
　　3.鳄鱼化石
　　潜水员共潜入洞中两次，才将完整的鳄鱼骨架化石打捞出水，包括照片展现的头骨化石以及臂骨、腿骨、椎骨和尾骨化石。一个专家组用了整整3个小时，潜入洞穴，挖掘部分掩埋的动物骨骼化石。挖掘工作结束后，他们返回水面，更换氧气瓶后再度潜入洞穴，将骨骼化石打捞出水，整个过程同样历时3个小时。
　　4.潜水员
　　研究领导人罗森伯格(右)和两名潜水员注视着一棵无花果树下狭窄的入口，通往奥列格蝙蝠屋洞。在下潜26英尺(约合7.9米)之后，潜水员发现了至少4条鳄鱼的化石。这是一项令人吃惊的发现，第一次证明多米尼加东部省份拉阿尔塔格拉希亚曾有鳄鱼生存。

