一周太空图片精选：新发现中等黑洞(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间5月6日消息，据美国国家地理杂志网站报道，国家地理网站刊登了本周公布的一组太空照片，火星暗色沙丘和陨坑壁上出现的条纹、中量级黑洞以及撒哈拉尘墙纷纷榜上有名。
　　1.火星暗色沙丘
　　这幅照片由美国宇航局火星侦察轨道器的超高分辨率成像科学实验照相机(HiRSE)拍摄，于4月28日对外公布。照片中，暗色沙丘形成波浪，横穿火星上宽度93英里(约合150公里)的普罗克特陨坑底部。宇航局表示，这些沙丘最有可能由聚集在陨坑底部的细小玄武岩或者火山岩沙粒构成。一些沙丘的顶部似乎出现好似补丁的霜冻，个头较大的圆石散落在沙丘床一带更小的波纹上。
　　2.中量级黑洞
　　在一个“宇宙雪茄”深处，天文学家发现两个新的中量级天体，可能就是两个黑洞。这幅雪茄星系M82的新照片展示了一对天体，似乎就是两个所谓的中等质量黑洞。照片于4月29日公布，将来自美国宇航局钱德拉X射线太空望远镜捕获的可见光以及哈勃太空望远镜侦测到的红外线结合在一起。
　　在绝大多数星系中央是否存在中等质量黑洞(质量介乎在濒死恒星爆炸产生的黑洞和超大质量黑洞之间)长久以来就是一个谜。这两个新发现天体的亮度和所估计的质量说明它们就是中等质量黑洞，并且险些被潜伏在M82中部的超大质量黑洞吞噬。
　　3.撒哈拉沙尘墙
　　影片《木乃伊》为观众营造了一场可怕的沙尘暴，外形好似伊姆霍特普的脸，企图吞噬布兰登·弗雷泽饰演的探险家。4月末，图片中展示的这场尘暴(浅棕褐色)袭击了布基纳法索、尼日尔以及马里边境地区，所呈现的景象让人联想到影片中那个愤怒的木乃伊。
　　美国宇航局的Aqua卫星观测到这场波及撒哈拉和萨赫勒数百公里区域的大规模尘暴。萨赫勒是一片半干旱的草原，位于撒哈拉沙漠南端。在这幅照片中，巨浪般翻腾的沙尘上方天空更为清澈，说明尘暴像一面墙壁一样朝着东南部进发。
　　4.火星斜坡条纹
　　现代艺术博物馆也接受机器人的作品吗？如果是的话，这幅照片一定可以入选。这幅照片由美国宇航局的火星侦察轨道器拍摄，于4月29日公布，展示了一个火星陨坑壁上新出现的3个条纹。自2001年以来，天文学家便发现其中一些年代更为久远，颜色也更为黯淡的条纹，颜色更暗的“条纹三剑客”首次出现还是在2007年拍摄的一幅照片中。天文学家尚无法确定这些条纹如何形成。他们认为可能由干燥的尘土崩裂形成，甚至有可能由地下渗出的盐水瀑布般坠落所致。
　　5.非洲火山
　　4月末，欧洲航天局公布了这幅合成的雷达图像。这幅图片结合了欧洲航天局Envisat卫星2009年11月和12月以及2010年2月获取的数据，展示了座落于坦桑尼亚大裂谷的3座火山。单一雷达图像无法呈现颜色。这幅新图片中的颜色展示了表面出现的变化，例如植被颜色和数量随时间流逝发生的变化。(秋凌)

