一周精彩太空照：濒死恒星生成蝴蝶状残骸(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间11月22日消息，美国国家地理网站公布了过去一周的精彩太空照片。这些照片集中展现了美国宇航局与欧洲航天局最新拍摄的火星裂缝、加勒比海北部美景及NGC 1514行星状星云等壮观景象。
　　1.恒星“雕刻家”
　　在美宇航局和欧洲航天局联合管理的“哈勃”太空望远镜拍摄的最新近红外照片上，一颗濒死的恒星在宇宙中勾勒出蝴蝶结的形状。正如这张照片所显示的，当类日恒星濒临死亡，它们不断膨胀，外面的气体层开始分离，最终可能形成称为行星状星云的彩色残骸云。
　　这个行星状星云编号为IRAS 20068 4051，“哈勃”太空望远镜发现时，IRAS 20068  4051正处于短命的幼年阶段，逃逸的气体温度相对较低，所以主要以近红外线照射。最终，当IRAS 20068  4051变成一个羽翼丰满的行星状星云，其温度足以使周围的气体在可见光下闪闪发光。
　　2.群岛似抽象画
　　根据陆地卫星7号拍摄的假色卫星照片上，加勒比海北部的英属特克斯和凯科斯群岛给人感觉就像一幅美丽的抽象画。陆地卫星7号由美国宇航局(NASA)和美国地质勘测局(USGS)联合管理，11月16日最新公布的照片是一个名为“地球艺术3”(Earth as Art 3)图片系列的一部分。
　　正如这张卫星照片所显示的那样，特克斯和凯科斯群岛(红色)主要位于凯科斯滩(青绿色)的北端。凯科斯滩是一个由石灰岩、沙子、藻类、珊瑚礁等构成的浅滩，面积约为2370平方英里(约合6140平方公里)。
　　3.神秘光环
　　在可见光下，NGC 1514行星状星云就像灰白色水母一样穿行于茫茫宇宙。但在美宇航局广域红外线巡天探测卫星(WISE)拍摄的最新照片中，这只宇宙水母看上去就像被困于闪闪发光的“仓鼠滚轮”中。事实上，NGC 1514行星状星云由两个年代久远的恒星构成。一个是称为白矮星的恒星“遗体”。
　　另一个是濒死巨星，这种恒星过去曾经像太阳一样，如今不断膨胀，外面几层分离，在两颗恒星周围形成气泡。白矮星喷射的物质流撞向这个气泡壁上。在这张照片中，白矮星喷射物撞击的区域呈现出橙色环状物，原因就是光环中被加热的尘埃会在红外光线下闪光。
　　4.火星裂缝
　　根据欧洲航天局“火星快车”探测器拍摄的最新照片，一条深深的裂缝穿过火星凤凰湖(Phoenicis Lacus)蜿蜒曲折的断层线。科学家认为，凤凰湖深达1.8英里(约合3公里)，形成于附近火山喷发引发的剧烈地质活动。
　　5.土卫四表面裂缝
　　根据美宇航局上周公布的照片，鬼魅一般的卷须状物似乎正偷偷爬上土星卫星土卫四的表面。这张照片是由“卡西尼”号飞船拍摄的。“旅行者一号”在20世纪70年代最早捕捉到土卫四奇特外形。“卡西尼”号飞船后来拍摄的高清照片揭示，这些脉管状结构其实是冰冷的地形上相对年轻的断裂处。(秋凌)

