一周太空图片精选：濒死恒星的最后狂欢(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间7月13日消息，美国国家地理网站公布了过去一周的精彩太空照片。这些照片集中展现了美国宇航局、欧洲航天局及其他国家航天机构最新捕捉到的星系“化石”、宇宙全景图以及濒死恒星最后狂欢等壮观景象。
　　1.船舶航迹
　　在这张美宇航局7月4日公布的假色照片中，海洋上空云层形成的灰白弧形物好似追踪着北太平洋船舶路线。照片是由美宇航局Terra卫星拍摄的。水滴在悬浮微粒(如尘埃、海盐晶体)周围凝结时，就形成了云。在广阔的海洋上空，自然形成的微粒越来越少，所以形成的水滴往往变得相对更大。但是，船舶排放的尾气造成空气污染，使得小云滴越来越小，令其反射显得更强烈，由此它们在这张照片中看上去更明亮。
　　2.濒死恒星的最后狂欢
　　在一个完全值得莎士比亚书写的死亡场景中，一颗中等质量的濒死恒星呈现出五彩的绚丽姿态。这张照片是由“哈勃”太空望远镜拍摄的，美宇航局于6 月28日公布。在生命最后阶段，类日恒星不断扩展其层层表面，变成红巨星。这一层层的表面随后被驱散，露出里面称为白矮星的致密核心，照亮了周围的气体。 由此产生的结构被称为行星状星云，之所以这样命名，是因为利用18世纪(行星状星云这个术语就是在那个时候创造的)的望远镜，行星状星云看上去就像气态巨 行星。
　　3.宇宙五彩焰火
　　在这张7月6日公布的照片中，一个明亮的星团在星际气体和尘埃云的映衬下，像五彩焰火一样闪耀。这个年轻的星团被命名为NGC 3603，里面到处是几乎在同一时间内形成、大小和质量各异的恒星。由于质量大的恒星比质量小的恒星死亡更早，星团看上去就像一个宇宙“培养皿”，天文学家可以通过它研究恒星生命周期的各个阶段。这张照片是由“哈勃”太空望远镜拍摄的。
　　4.受到原油污染的堰洲岛
　　银灰色的涡旋表明，截至6月27日，墨西哥湾泄漏原油已经冲上密西西比州海岸附近的堰洲岛。根据美宇航局最新公布的卫星图，这些堰洲岛让我们可以清楚地感受近岸水域原油带的规模：珀蒂布瓦岛(中央顶部)长约6英里(约合10公里)。海湾岛国家海滨公园由七个堰洲岛和密西西比州与佛罗里达州部分大陆构成，而珀蒂布瓦岛就是其中之一。
　　5.宇宙全景图
　　天文学家7月5日宣布，在对天空进行了为期一年的扫描后，欧洲航天局“普朗克”太空望远镜创造出可在微波光线下看到的宇宙全景图。照片显示，银河系的光芒像耀眼的缎带一样从图像中央穿过。“普朗克”望远镜还捕捉到宇宙微波背景辐射(CMB)的斑驳背景。宇宙微波背景辐射是宇宙大爆炸的产物。研究宇宙微波背景辐射内部温度细微差异应该有助于天文学家理解最早一批恒星和星系的形成地点和方式。

