一周精彩太空照：麒麟座恒星摇篮照亮尘埃云
　　新浪环球地理讯 北京时间10月14日消息，美国国家地理网站公布了过去一周的精彩太空照片。这些照片集中展现了美国宇航局与其他国家航天局最新拍摄的新月形火星沙丘、幻日环及“恒星摇篮”等壮观景象。
　　1.麒麟座“恒星摇篮”
　　在这张红外照片中，距离地球2700光年远的地方，一组炽热的年轻恒星清晰可见。这些恒星位于“恒星摇篮”麒麟座R2(它本身是麒麟座的一部分)，它们照亮了附近的尘埃云。这张照片于10月4日公布，是由位于智利的欧洲南方天文台(ESO)帕拉纳天文台的可见光和红外线勘测天文望远镜(VISTA)多次曝光拍摄的。作为一种巡天望远镜，可见光和红外线勘测天文望远镜不断扫描宇宙，寻找感兴趣的新天体，探测遥远恒星随时间推移的变化。
　　2.幻日环
　　在这张由鱼眼相机捕捉的照片中，法国布列塔尼上空9月2日出现了两个大气圈。小圈(太阳处于其中心位置)被称为“22度光环”，因为这个圈的任意点同太阳的角度大概都为22度。当阳光或月光反射悬浮于地球大气层中的六边形冰晶，就会形成这种光环。据天体摄影术组织TWAN网站介绍，大圈(照片中央)是幻日环，比幻日或“22度光环”还罕见。
　　幻日环也是由阳光照射穿过地球大气层的冰晶形成的，虽然在这些情况下，冰晶具有特定的垂直方向。TWAN网站摄影师劳伦特·拉维达说：“从大约15年前开始，我就一直在等待幻日环的出现。”所以，当这些光环上个月在布列塔尼上空出现时，他早已做好了准备。
　　3.镍铁陨星
　　在美宇航局探测器“机遇”号9月24日拍摄的这张假色图中，一块火星岩石展现出奇特的外形。在通过“机遇”号的显微成像仪和α粒子与X射线分光仪对这块火星岩石进行检查后，美宇航局火星探测任务小组确定，它是一块镍铁陨石。他们将其命名为“Oileán Ruaid”，即一座爱尔兰岛屿的盖尔语名称。
　　“机遇”号正向12英里(约合19公里)外的奋进陨石坑进发，最近刚刚走完了一半的路程。奋进陨石坑直径为14英里(约合22公里)，鉴于最近在这个大坑的边缘发现了粘土，美宇航局科学家对其尤其感兴趣。粘土只有在有水的情况下才会形成，而一旦证明火星上有水，可能预示着生命的存在。
　　4.太阳系天体分布图
　　黑斑代表小行星，密密麻麻分布于太阳系的主要小行星带(位于火星和木星之间)。蓝色和黄色方块表示NEOWISE任务发现的彗星。绿色和红色小点最令人感到不安：它们代表距地球12.4万英里(20万公里)以内的近地天体。据美宇航局科学家介绍，平均计算，每隔10万年，就会有一颗直径在0.3英里(约合0.5公里)及0.3英里以上的小行星撞击地球，这种撞击会引起大规模生物灭绝事件。幸运的是，更小的小行星或彗星往往在到达地面以前，便在大气层中燃烧殆尽。
　　5.新月形火星沙丘
　　在美宇航局火星勘测轨道飞行器HiRISE相机拍摄的这张单色照片上，新月形的火星沙丘呈现在我们面前。同地球上的沙丘一样，“赫歇尔”陨石坑中的这些沙丘是在大风不断吹动沙子时形成的。随着沙丘顺风扩展，它们合并后在沙丘边缘形成陡峭的“滑落面”。据HiRISE网站介绍，右上方的陨石坑因阻止沙丘在其后面移动而闻名，虽然它仍在不断积累着沙子。(孝文)

