科学家研究发现球型闪电可能是大脑幻觉(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间5月18日消息 据国家地理杂志网站报道，最新研究显示，在目击者报告的球型闪电中，至少半数可能只是过度刺激大脑导致的幻觉。
　　数百年来，不断有人声称看到过球型闪电，有的说这种闪电和高尔夫球一般大小，有的说和网球一般大小。可是，由于这种现象非常罕见而且极其短暂，对于球型闪电的形成方式和原因，科学家意见不一。球型闪电经常被认为出现在雷雨天气，由于众多连续的闪电会形成强大的磁场。因此，奥地利因斯布鲁克大学的约瑟夫·皮尔和亚历山大·肯德尔怀疑，球型闪电是磁场刺激大脑视觉皮层或眼睛视网膜引起的一种幻觉。
　　在此前的实验中，一些科学家通过经颅磁刺激机让人们暴露在强烈而快速变化的磁场中。这种机器的磁场很强，足以在人脑细胞中产生电流但不会造成伤害。大脑视觉皮层的聚焦磁场会让受试者看到碟形和线形的闪电。让磁场在视觉皮层内来回移动时，受试者就会看到闪电在移动。在5月7日发表的研究报告中，皮尔和肯德尔分析说，闪电对周围的人形成的磁场可能和经颅磁刺激机形成的磁场效应一样。两人认为，事实上，人们所说的半数球型闪电是磁场引起的大脑幻觉。
　　新西兰坎特伯雷大学的化学家和球型闪电专家约翰·阿布拉哈姆森(未参与这项研究)指出，虽然有研究人员声称，一些球型闪电是幻觉所致，但阿布拉哈姆森表示：“我不相信人们所说的大部分球型闪电是大脑幻觉的结果。”
　　首先，在实验中，受试者看到的闪电颜色是“白色、灰色或不饱和色”，但是目击者看到的球型闪有橙色、绿色和蓝色等多种颜色。而且，一些目击者对球型闪电的描述非常详细，包括闪电的内部结构，甚至还有相关的气味和声音。有的球型闪电报告甚至涉及众多目击者，他们看到从不同角度看到同样的现象以及看到球型闪电沿不同方向移动。阿布拉哈姆森说：“如果是闪电引起的局部磁场刺激大脑的话，那么来自不同角度的相同的几何感知是不可能的。”
　　以色列特拉维夫大学的工程师埃里·耶比在实验室创造出类似球型闪电的东西，他也认为并非所有闪电都是幻觉。耶比说：“虽然幻觉可能解释一些球型闪电，但是，球型闪电在自然界和实验室里都可以出来，而且随着我们和其他人的最新实验取得的进步，我们在实验室模拟自然球型闪电和解释真正的球型闪电之谜的成绩前所未有。” (秋凌)

