一周太空图片精选：地球大气层似剥开洋葱(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间6月18日消息，美国国家地理网站公布了过去一周的精彩太空照片。这些照片集中展现了美国宇航局和其他太空机构最新捕捉到的如烟花般绽放的日本“隼鸟”号探测器、地球大气层宛如被层层剥开的洋葱等壮观景象。
　　1.五彩地球大气层
　　如果你上个月身在国际空间站，并经常朝窗外看，那一定会看见这一幕：地球大气层呈现出五彩的颜色，就像被层层剥开的洋葱。我们从上往下看：从地面眺望，首先看到的是深蓝色的高层大气，我们天空的蔚蓝程度就取决于高层大气；接着是柠檬黄的平流层，平流层距地面30英里(约合50公里)，可能本身是贫瘠之地，在这种高度下鲜有云团出现。
　　再往下是呈南瓜橙色的对流层，地面的蒸气几乎全部来自于对流层。其颜色变化(如右侧黑色条纹)是由云团或悬浮微粒引起的。对流层距地面4到12英里(约合6到20公里)，还拥有地球大气80%的质量。最下面的一层则是印度洋。这张照片摄于5月25日，在6月14日公布。
　　2.恒星漩涡
　　“螺旋星系”梅西耶51星系撞向相距2300万英里(约合3700万公里)的同伴星系NGC 5195。根据设在西班牙卡拉阿托的德国-西班牙天文台拍摄的最新照片，相撞产生的巨大能量形成了恒星螺旋形“手臂”。虽然有关梅西耶51星系的照片资料很多，但这张彩色增强图特别突出了氢气(呈粉红色)。由于这两个星系撞在一起的气体爆炸形成新的恒星，电离化的氢气被释放出来。
　　3.“隼鸟”号返回地球
　　6月13日，当日本“隼鸟”号探测器重返地球大气层，部分零部件在分裂时看上去就像是绽放的烟花。隐藏于烟花中的密封舱可能装有来自小行星的残骸，这可能有助于我们理解行星和太阳系形成过程。密封舱状如炒锅，直径16英寸(约合40厘米)，外包防热护罩。科学家目前正在对“隼鸟”号的研究结果进行评估。
　　如果“隼鸟”号成功获取了小行星的尘埃，它将是少数从太空返回岩石样本的探测器之一。类似任务还包括美国的“阿波罗”计划以及“星尘”号任务，前者在20世纪60年代末期和70年代初期将月球陨石返回地面，而后者携带彗星物质在2006年以每小时2.89万英里(约合4.64万公里)的速度撞向美国犹他州沙漠。
　　4.宇宙回飞棒
　　“哈勃”太空望远镜即便是在“闲暇时间”(即这台望远镜未用于既定研究的时候)，也不忘探索宇宙。在一次拍摄“快照”时，“哈勃”捕捉到鲜为人知的星云IRAS 05437 2505。根据这张于6月14日公布的照片，这个星云向我们展现了奇特的回飞棒形状的弧线。IRAS 05437 2505星云最早在1983年被观测到，但在许多方面仍是一个谜，“哈勃”任务科学家表示，星云明亮的回飞棒形状弧线可能因一颗年轻的恒星以每小时12.5万英里(约合20万公里)的速度穿过尘埃云所致。
　　5.奇异云团
　　如图所示，我们可以在加那利群岛以南、非洲西北海岸附近看到所谓的“冯-卡门旋涡”。冯-卡门旋涡其实是一种外形奇异的云团，当空气从障碍物(这种情况下是加那利群岛)周围流过的时候，就形成了这种奇异现象。(孝文)

