大型强子对撞机再次启动有望发现上帝粒子
　　新浪环球地理讯 北京时间2月24日消息 据美国国家地理网站报道，欧洲大型强子对撞机(LHC)项目主管表示，这台对撞机最早将于2月25日重新投入使用，即便只能以原来一半的功率运行，它仍有可能发现素有“上帝粒子”之称的希格斯玻色子的存在证据。
　　大型强子对撞机于2009年11月重启后，便在12月创造了粒子碰撞能级的新纪录，并按计划在冬天关闭。科学家决定，大型强子对撞机将以原来一半的功率运行，因为设备升级需要在机器全功率运行之前完成。尽管如此，大型强子对撞机或许仍能获得一些重大发现，甚至可能探测到额外维或有“上帝粒子”之称的希格斯玻色子的证据。
　　粒子加速器利用电场将粒子输送至极为纤细、快速运转的光束。欧洲核子研究中心(CERN)的科学家希望，通过撞击其中一些光束，产生类似于137亿年前宇宙大爆炸发生瞬间的状态，同时揭开其他一些科学谜团，如暗物质的性质。暗物质是我们肉眼所看不到的物质，科学家认为宇宙大部分都是由暗物质构成的。
　　大型强子对撞机位于日内瓦附近瑞士和法国交界地区地下100米深处、总长17英里(约合27公里)的环形隧道内，由欧洲核子研究中心负责运行。大型强子对撞机于2008年9月首次启动，在发生电子设备故障后被迫关闭，经过一年多时间的修复，又于2009年11月重新启动，12月，科学家便从大型强子对撞机的实验中获得了第一批科学数据，随后，它便按计划再次关闭，以节省用电开支。
　　在2009年12月关闭以前，大型强子对撞机成功使两束质子流加速至1.18万亿电子伏特(TeV)的能量，接着令其相互撞击，总共产生了2.36万亿电子伏特的能级，从而创造了质子流对撞能级的新纪录。科学家甚至对于本周开始的大型强子对撞机新一轮运行有更为雄心勃勃的计划。
　　按照目前计划，大型强子对撞机此次将运行至2011年底或2012年初，可能会令两束质子流相撞后产生总计7万亿电子伏特的能量。随后，它将再次关闭，以便科学家对超导体硬件进行升级，支持14万亿电子伏特的对撞强度，这也是大型强子对撞机最大的运行能量。
　　据欧洲核子研究中心粒子束运行部门负责人保罗-柯利尔(Paul Collier)介绍，2012年的休息期应该会持续一年左右的时间，不过，大型强子对撞机项目小组“仍会对此次关闭的具体安排进行研究，找到缩短关闭时间的可行之策。”美国费米国家实验室物理学家丹-格林说，即便大型强子对撞机无法满负荷运行，它仍能获得许多令人激动的科学发现。
　　格林还是大型强子对撞机紧凑型μ介子螺旋型磁谱仪(CMS)实验小组成员。他说：“能量增加物质。在7万亿电子伏特的能量水平下，我们将开始新的物理学探索。”格林表示，即便只使用一半的功率，大型强子对撞机仍有可能发现足以支持超对称性理论的证据。超对称性理论认为，我们所知的全部粒子都拥有质量更大的伙伴，只是我们尚未发现罢了。
　　他说，大型强子对撞机还可能揭示“反映大额外维的状态”，从而超出我们所知的三维概念：即一维、二维和三维。一维通常用线来表示，二维则用平面来表示，三维用立方体来表示。科学家通过弦理论预测了额外维的存在。弦理论这一概念尚未被证实，该理论认为亚原子粒子能如极小的振弦般运转。
　　格林称，大型强子对撞机即便在低功率下运行，也有可能发现希格斯玻色子的证据。物理学家认为，希格斯玻色子是宇宙物质的质量之源。柯利尔表示，这对于一台看上去脆弱的机器来说显然是苛求，但迄今为止，大型强子对撞机在当前的系统检查中表现非常好。柯利尔说：“大型强子对撞机给我留下了深刻印象。它已经证明非常稳定和‘可再生’。”也就是说，大型强子对撞机的实验结果可以被复制，这一点是科学方法的重要原则。(孝文)

