一周精彩太空图片：太平洋珊瑚礁形成心形(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间2月23日消息，据国家地理杂志网站报道，美国“国家地理新闻”网站刊登了过去一周的精彩太空图片，包括心形埃崩环礁、天蓝色的M78星云、土卫二以及环绕超大质量黑洞的物质盘在内的图片纷纷榜上有名。
　　1.埃崩环礁
　　从太空中看，构成埃崩环礁的珊瑚礁在太平洋上形成一个白色的心形。这幅生动的照片由国际空间站上的宇航员保罗·内斯波利12日拍摄，也算是为迎接情人节到来献上的一份礼物。埃崩环礁是马歇尔群岛的一部分，这个群岛由一系列小环礁构成，一度为美国所有，1986年获得独立。环礁由细长的珊瑚岛构成，或者以弧形列岛的形态存在，或者是完全封闭的环礁湖。
　　2.M78星云
　　一幅新公布的合成图片，来自于智利的欧洲南方天文台，尘埃反射的星光赋予M78星云天蓝色的色彩。星云内两颗明亮的恒星——HD 38563A和HD 38563B是M78的主要“照明装置”，所放射出的紫外光在微小尘粒的作用下散射成可见光。
　　3.黑洞物质盘
　　美国宇航局有关一个超大质量黑洞及其周围物质盘的图解，炙热的物质团(一个呈粉红色，一个呈黄色)每一个的体积都与太阳相当，环绕距离黑洞较近的轨道运行。科学家认为所有大型星系中心都存在超大质量黑洞。黑洞一直在吞噬被称之为“活跃星系核”的物质。由于被明亮并且温度极高的下落物质盘环绕，黑洞的质量很难确定。根据上周刊登在《自然》杂志上的一篇新研究论文，基于对绕黑洞运行物质旋转速度的计算结果，37个已知星系中心黑洞的质量实际上低于此前的预计。

