一周太空图片精选：太阳产生弧形远紫外线(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间7月27日消息，美国国家地理网站公布了过去一周的精彩太空照片。这些照片展示了维珍银河“进取号”太空船首次载人飞行、强烈的太阳磁场形成的并列弧形远紫外线等壮观景象。
　　1. 太阳磁场与远紫外线
　　这是7月16日公布的、由美国宇航局太阳动力天文台的观测数据所形成的合成图。图中，来自太阳的远紫外线形成了一组组弧形光线，而且向相反电荷区域延伸。太阳动力天文台携带了三种主要科学仪器，如日震及磁场成像仪、远紫外线变化实验仪和大气成像组件。日震及磁场成像仪显示的蓝色和橙色区域，表明该区域磁场拥有相反电荷。大气成像组件提供了关于太阳紫外线的数据。美国宇航局科学家介绍说，远紫外线形成并列的弧形光线，表明该区域的磁场更强。
　　2. 维珍银河“进取号”太空船
　　上周，维珍银河“进取号”商业太空船首次实施载人飞行。本图中，“进取号”正飞行于美国加利福尼亚莫哈韦沙漠上空。目前，维珍银河公司尚未准备好发送首批太空游客。在大约六小时的试飞中，“进取号”仍然紧紧地与维珍银河母船组合在一起没有分离。根据维珍银河公司的太空船计划，母船将搭载“进取号”飞达亚轨道高度。太空船上两名机组人员通过此次飞行开始一系列测试，为将来的单独太空飞行做准备。
　　3. 巨型年轻恒星发出绿色光芒
　　本图显示了由美国宇航局“斯必泽”太空望远镜所拍摄的恒星形成区，图片左上部一颗明亮、巨大的年轻恒星正发出绿幽幽的光芒。美国宇航局本周公布了这一档案图片。这张照片可以帮助天文学家更细致地观测围绕在这颗巨型年轻恒星周围的尘埃层。这颗恒星质量大约是太阳的20倍，直径大约是太阳的5倍。通过对这颗恒星及其周围尘埃层的研究，天文学家发现了巨型恒星与它们较小亲属属于同样的形成机制的直接证据。
　　4. 火星相机
　　本图公布于7月19日。这是一部安装于“好奇”号火星登陆车上的火星专用相机(“火星降落成像系统”)。“好奇”号是美国宇航局新一代火星登陆车，火星相机安装于“好奇”号的下面。美国宇航局网站介绍说，火星相机将带给太空爱好者一种前所未有的身临其境的感觉，有如搭乘太空飞船亲自前往火星。“火星降落成像系统”预计将在2012年8月“好奇”号降落前两分钟时开始拍摄高清晰度、全色调的火星影像及火星登陆车的登陆过程。第一个镜头应该是当“好奇”号穿越火星大气层时隔热板脱离，紧接着第二个镜头应该是当“好奇”号登陆火星时所形成的尘埃旋涡。美国宇航局计划将直播“好奇”号登陆火星的过程。
　　5. 土星F环的扇形结构
　　在土星F环明亮的中心附近，存在一些扇形的结构。这种结构显示了土星小型卫星土卫十六是如何在太空中“滚雪球”的。美国宇航局“卡西尼”号太空船捕捉到这一过程。在7月20日公开的这张照片中，暗色的通道表示卫星正在通过该处。土卫十六的重力作用溅起了F环周围的物质，产生了波状结构。一些较明亮的部分，则是F环上冰质物质。(彬彬)

