研究称银河系附近或潜藏暗物质星系(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间1月19日消息，据美国国家地理网站报道，美国天文学家1月13日宣布，一个望远镜观测不到的完整星系可能潜藏在银河系附近，而且质量估计只有银河系的1%。
　　这个星系被命名为“X星系”(Galaxy X)。据领导实施这项研究的美国加州大学伯克利分校天文学家苏坎亚·查克拉巴尔蒂(Sukanya Chakrabarti)介绍，“X星系”之所以看不见，或许不是因为其作为矮星系的地位，而是因为它诡秘的位置及其压倒性的暗物质数量。
　　在宇宙学中，暗物质是指那些不发射任何光及电磁辐射的物质。人们目前只能通过引力产生的效应得知宇宙中有大量暗物质的存在。科学家认为80%的宇宙质量由暗物质构成。查克拉巴尔蒂发明了一套测算系统，类似于160年前用于预测海王星存在的系统，即因其引力在天王星轨道引起的摇摆，导致海王星行踪败露。
　　根据对银河系边缘气体的引力变化，查克拉巴尔蒂得出了一个结论，在距银河系大约26万光年远的地方，有一个之前从未知道的星系。据查克拉巴尔蒂预测，“X星系”的质量估计只有银河系的1%，但仍旧是银河系中第三大卫星星系。查克拉巴尔蒂指出，如果X星系确实存在，它不可能完全由暗物质构成，还应该有少量的暗淡恒星。
　　她说：“这些恒星或许提供了足够多的光，令天文学家可以看到，如今，他们知道从哪里展开观测。”查克拉巴尔蒂还称，X星系迄今之所以没有被发现，是因为它与银河系圆盘处于同一个平面。银河系和X星系之间的气体和尘埃云令望远镜观测的难度进一步加大。
　　查克拉巴尔蒂表示，如果X星系的存在得到确认，这将在证实我们对宇宙形成于大爆炸后原始物质和能量的理解方面至关重要。她说，当前理论正确预测了遥远星系的分布，同时还预测银河系周围存在数百个矮星系，但迄今仅仅发现了数十个。查克拉巴尔蒂说：“这个卫星缺失的问题代表了宇宙学的基本问题。”
　　据查克拉巴尔蒂介绍，X星系或许不久会令科学家发现诸如“Y星系”和“Z星系”这样的神秘星系。她说：“这基本上是让暗物质星系‘现形’的新办法”，这项技术应该可以探测到质量仅相当于银河系千分之一的黑暗矮星系。
　　总部设在美国得克萨斯州的私营公司“科学尤里卡”(Eureka Scientific)天文学家戴维·普雷(David Pooley)说，最新发现将对旨在绘制宇宙边缘暗物质分布图的科学项目做出重大贡献。科学尤里卡公司旨在帮助科学家获取科研经费。普雷没有参与查克拉巴尔蒂团队的研究。他说：“所有此类暗物质研究确实开始绘制暗物质分布图。我们获取的任何信息都极为重要。”
　　查克拉巴尔蒂指出，如果天文学家清楚从哪儿去寻找X星系，按理说他们就可以找到，尤其是他们利用可穿透尘埃云的红外光仪器寻找的话。她说：“举例说，你正在浓雾中找寻一辆前灯非常昏暗的汽车，要是知道这辆车的大体位置，找到的几率无疑会更大。”查克拉巴尔蒂希望在未来几个月内亲自从事这项工作，将寻求通过大口径红外望远镜以赢得时间。
　　查克拉巴尔蒂说，即便X星系没有得到证实，她的研究仍将让科学家对可疑物体有新的认识。果真如此，这将意味着有其他奇特的物体令天文学家的计算出现了偏差——或许是银河系周围暗物质光环的分布不同于天文学家之前的预料。查克拉巴尔蒂说：“我们仍在坚持了解非常基本的东西。”最新研究结果将刊登在最新一期的《天体物理学杂志》上。(孝文)

