国际空间站进入暮色地带 地球迎来绝佳观测时机
　　新浪环球地理讯 北京时间7月5日消息，据美国国家地理杂志网站报道，国际空间站已进入“暮色地带”，令世界某些地方的业余天文爱好者在7月1日晚可以前所未有地多次观测到这个轨道实验室。
　　国际空间站在距地面280英里(约合480公里)的高空飞行，每90分钟绕地球飞行一圈。每到夜晚，国际空间站从头顶飞过的时候，我们并不一定能看到，因为在大约30%的时间里，它被地球阴影所笼罩。不过，国际空间站的轨道每年会有一次与所谓的“昼夜明暗界限”(地球昼侧与夜侧边界的永久暮色区域)接近于平行。
　　一旦进入这个区域，当国际空间站每次从头顶经过时，从黄昏到第二天拂晓，我们的肉眼都能看到。美宇航局马歇尔太空飞行中心的威廉姆-库克表示：“这是观测天空的绝佳机会，因为国际空间站的飞行轨道始终保持那种方位，直至7月2日，它将处于阳光照射之下。这意味着，你拥有特别的观测机会，可以一晚看到三到五次国际空间站。”
　　国际空间站的建设接近于完成，目前相当于一个美国标准橄榄球场大小。国际空间站表面被发光金属和大量高反射性太阳能电池板覆盖，这样，肉眼也能相对容易地看到它，即便是从城市中心。偶尔，国际空间站会是夜空中仅次于月球的第二亮点。国际空间站以每小时1.7万英里(约合27350公里)的速度绕地球轨道飞行，看上去就像一颗迅速从天际划过的流星，会在约两到四分钟内在天空画一道圆弧。
　　库克指出，我们很容易辨别出国际空间站和飞机的不同，因为前者始终会发出白光。近年来，业余天文爱好者可以通过安设在院子里的望远镜，跟踪和拍摄国际空间站的照片。库克说，人们现在可以“清楚看到结构性细节，比如空间站太空舱、太阳能电池板，甚至有的时候，还能看到空间站与航天飞机对接后的画面。”
　　与许多气象和通信卫星不同，国际空间站的飞行路线并不是处于地球静止轨道——这一轨道令卫星始终保持在地球某个点的上空，相反，它总是不断变换其相对于地球的位置，所以，某些地区的观测者并不一定能看到。为查明世界上某个重要城市何时、何地能看到国际空间站，空间气候网站专门有一套在线卫星跟踪工具，可以确定未来飞越的日期、具体时间和亮度。(孝文)

