火星表面发现两个深坑最大直径超300米(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间12月27日消息，据美国国家地理网站报道，美国宇航局2010年12月发布了火星侦察轨道飞行器HiRISE相机拍到的土星最新照片，显示了火星表面一些令人好奇的地质特征。每张照片都覆盖火星上跨度为3.7英里(约合6公里)的一片区域，揭示了火星表面小如办公桌的地质构造细节，其中，两个大坑最令科学家感兴趣。
　　1.火星表面大坑
　　在美宇航局火星侦察轨道飞行器(MRO)2010年10月1日和11月1日间拍摄的一张照片上，两个大坑就像太空蛞蝓的藏身之处一样，在火星火山艾斯克雷尔斯山(Ascraeus Mons)附近布满尘埃的平原留下了痕迹。一年前，火星侦察轨道飞行器的姊妹探测器“火星奥德赛”号(Mars Odyssey)利用红外相机，最早发现了这两个深坑，每个的直径分别达到590英尺(约合180米)和1017英尺(约合310米)。
　　HiRISE相机探测任务首席科学家阿尔弗雷德·麦克伊文(Alfred McEwen)说：“当我们比较周围表面时，发现黑洞洞的深坑在夜晚释放出热量，而白天则非常冷。所以，我们决定通过火星侦察轨道飞行器对这两个深坑进行观测，因为这种热成像信息或许是这些特征是洞的证据——科学家仍在这个问题上存在分歧。”自2006年发射以来，火星侦察轨道飞行器一直在对火星进行勘测，向地面发回的数据总量是过去和现在火星探测任务发回数据的总和。
　　2.火星深坑高清特写
　　据美宇航局科学家介绍，在火星侦察轨道飞行器HiRISE 相机2010年秋季拍摄的照片上，更大火星深坑的高清特写镜头显示了沉淀物和巨石，以及被吹入深坑最深、最暗部分的沙子的痕迹。这两个深坑被认为像是立轴一样的结构，从艾斯克雷尔斯山两端的熔岩流穿过。类似地质特征称为锅状火山口，是地面塌陷造成的，美国夏威夷的火山上就有这样的特征。
　　科学家们仍在这些地质构造是真正的坑(仅是地面的立轴状结构)还是洞(通向地下水平秘密通道)的问题上争论不休。HiRISE相机探测任务首席科学家阿尔弗雷德·麦克伊文说：“一个大大的疑问是这些是不是洞？它们是否会提供支持过去火星潜在生命的某种小环境？”
　　3.历史并不久远
　　在这张HiRISE相机2010年秋季拍摄的照片上，更小火星深坑底部显现多块汽车大小的巨石。鲜亮的沙丘与大风吹拂形成的波痕交叠在一起，覆盖着这个深坑的西侧。据美宇航局科学家介绍，两个深坑的形成历史相对年轻，随着岁月流逝，边上的物质塌陷后掉到坑中，斜坡越来越浅，越来越宽。麦克伊文说：“在火星表面，年代更久远的深坑可能有数千个，而像这两个更年轻的深坑或许最多只有数十个，它们非常陡，里面黑洞洞的。”
　　4.火星泥火山
　　根据美宇航局公布的其他最新照片，同样是由HiRISE相机2010年秋季捕捉的画面展现了火星北部低地的大盆地——阿西达里亚平原(Acidalia Planitia)上的泥火山。所谓泥火山是泥浆与气体同时喷出地面后堆积而成，也存在于地球之上。据美宇航局科学家介绍，火星上的泥火山可能是人类寻找过去火星生命存在证据的主要目标。麦克伊文说：“如果这个泥火山是在深处形成的，它可能已经产生有机物，从而展现火星某些远古生命的生物特征。”
　　5.火星熔岩上的“伤疤”
　　在这张HiRISE相机2010年秋季拍摄的照片上，一个巨大的槽状结构(图中央)将火星塔尔西斯(Tharsis)火山区一分为二。这个直径1.2英里(约合2公里)的凹陷结构称为地堑，当一大片火星地壳在两个断层间塌陷，便会形成这样的结构。以图中这个地堑为例，构造运动在两侧留下了几乎垂直的岩壁——每个厚约0.6英里(约合1公里)。麦克伊文说：“根据这个地堑内的大坑极为罕见来判断，它的年代应该不足10亿年。这一点的证据十分明显，因为它从保存完好的熔岩流穿过。”(孝文)

