一周精彩太空照：6800万光年外风车星系(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间10月26日消息，这是过去一周的精彩太空照片。这些照片集中展现了美国宇航局与其他国家航天局最新拍摄的风车星系、太空日食、巨型星云等壮观景象。
　　1.风车星系
　　这张图片是用最近从哈勃太空望远镜上摘掉的一台照相机拍到的照片和接替它的照相机拍到的照片制成的合成图，该图在19日公布，显示的是螺旋星系NGC 3982。这些照片是在2000年3月到2009年8月间拍到的，它们的合成图很好地展现了这个正在形成恒星的星系的内部细节，该星系距离地球大约6800万光年。NGC 3982的尘埃臂上布满年轻恒星团(蓝色)和炙热的氢气云团(粉色)，这些地方是新恒星的诞生地。
　　2.一侧被挡住的太阳
　　10月7日美国宇航局的太阳动力学观测卫星拍到的这张照片，显示的是月球的黑色圆盘遮住了太阳的一部分，形成偏食。这个轨道望远镜正在从远紫外区给太阳拍照时，无意中捕捉到月球凌日的壮观场面。月球显然足够大，可以挡住太阳，这就如同在地球上观看日食一样，月球距离观测者——太阳动力学观测卫星并不近。
　　3.货物检查
　　10月15日，美国宇航局肯尼迪太空中心的“发现”号航天飞机的有效载重舱的舱门大开，以便机组成员对舱内的货物进行检查。“发现”号和STS-133任务组成员预计将于11月1日发射升空，他们将把补给品、备件和人形机器人“机器宇航员2”号(Robonaut 2)送上国际空间站。
　　4.迷你卫星
　　这颗直径3英里(4公里)的小卫星土卫三十三(Pallene)悬挂在巨大的土星前面，这张照片是美国宇航局“卡西尼”探测器在10月16日拍到的。这是“卡西尼”号在土星的卫星周围进行“周末之旅”时拍到的众多照片中的一张。在62小时内，这艘飞船总共从9颗土星的卫星旁边飞过，在这期间不断抓拍高清图片。
　　5.巨型星云
　　哈勃太空望远镜拍到的这张最新照片显示的是行星状星云NGC 6210就像深海水母一样在黑暗中现身，向世人展示自己的奇特结构。该星云位于距离地球大约6500光年的武仙座里。行星状星云其实跟行星没有一点关系。这种由尘埃和气体构成的云团，其实是静静死去的像太阳一样的恒星的遗留物。
　　这些中等大小的恒星在死亡时会摆脱掉它们的最外层，留下密度很大的核心，即所谓的白矮星，不同形状和大小的星云经常围绕在这种星体周围。据美国宇航局说，10月18日公布的NGC 6210星云的这张最新照片，以空前的清晰度显示了该星云的内部区域和它中心的白矮星。
　　6.“南双子座”望远镜的主镜
　　10月8日，智利 “南双子座”(Gemini South)望远镜的镜面镀膜和支持团队站在这台望远镜刚刚镀膜的主镜前。这个主镜的新镀膜是“双子座”车间关闭28天内要执行的一系列维修工作的一部分。这个巨大的主镜需要进行清洗，并要剥掉原来的旧银镀膜，换上一层新镀膜。(孝文)

