四个新崛起近海石油钻探区：北极蕴藏大量石油
　　新浪环球地理讯 北京时间4月29日消息，据美国国家地理网站报道，海洋深处隐藏着大量不为人知的宝藏，下面是4个深海油田，其中包括北极波弗特海的近海油田和巴西卢拉油田。
　　1.融化的北极冰下蕴藏着大量石油
　　阿拉斯加州波弗特海的海面上漂浮着大量冰，下面蕴藏着丰富石油。据美国地质调查局估计，北极的石油总量占世界上还未发现的石油总量的13%，通过现有技术在北极大约能开采900亿桶石油。但是在这种极端环境下，还不清楚传统石油开采方法是否管用，还需要进行检测。科学家认为，北极大部分还未发现的石油位于深不超过1640英尺(500米)的近海区域，它们是世界上最偏远的一些地方。距离波弗特海最近的美国海岸警卫队航空站，位于大约950英里(1530公里)外，最近的大港口距离这里也有1300海里(2400公里)。
　　这些偏远地区拥有极低的气温、远海、强风、漆黑一片、海冰和最小可见度，在这里进行钻探非常困难。环保人士担心，这些地区独一无二的生态环境可能很难或者无法应对石油泄漏问题。本土阿拉斯加人和环保人士的一项法律挑战(legal challenge)拖延了必要的联邦清洁空气许可证的发放，因此壳牌集团原打算今年夏季开始在波弗特海开采石油的计划，被迫推迟到2012年。在美国所属水域以外的北极地区，石油开采已经开始。
　　2.非洲开启石油新时代
　　2010年12月15日，加纳总统约翰·埃文斯·阿塔·米尔斯为美国阿纳达科石油公司打开朱比利(Jubilee)项目的总阀门。这座近海油井位于大约3300英尺(1000米)深的水下，有望生产多达20亿桶石油和8千亿立方英尺天然气。加纳国家石油公司同这家美国公司和其他石油公司合作，在这个项目中拥有13.75%的股份，该国希望借助这次契机走向繁荣，但前提是在石油工业不断发展的过程中没有腐败、暴力和环境退化。
　　位于塞拉利昂和利比里亚边界附近的朱比利油井和其他阿纳达科石油公司的油井，可能会凿穿一个700英里(1100公里)深的海下盆地的石油系统，开采出数亿桶深海石油。这些和其他项目正在帮助一些西非新国家加入到安哥拉和尼日利亚等石油大国的行列。
　　3.墨西哥湾更远更深处
　　壳牌集团的帕迪多项目位于墨西哥湾德克萨斯州近海200英里(322公里)处，它是世界最深和距离海岸最远的深海钻探地点。就在距离海岸更近的英国石油公司“深海地平线”钻井平台发生爆炸3周前，帕迪多油井才从超过8000英尺(2438米)的水下开采出石油。
　　帕迪多成为第一个在墨西哥湾的第二大油田——“下第三系油气地质层”开采出石油的项目。要从已有6000万年历史的远古岩石里抽出石油，它需要比常规墨西哥湾钻井平台距离海岸更远，而且需要钻得更深。开采下第三系油气地质层的石油时，我们需要拓宽知识面，提高技能，以便应对一些新问题，例如影像效果差、炙热高温和深处存在的巨大压力。但是对能源公司来说，丰厚的回报值得它们这么做，专家认为这些岩石下面蕴藏着几十亿桶石油。
　　4.巴西开采近海石油

