美国发现18世纪海盗黑胡子旗舰沉船(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月2日消息，据美国国家地理网站报道，16年前，美国北卡罗来纳州发现一艘沉船，但这艘沉船的身份一直未得到确认。现在，考古学家终于揭开这个谜团。北卡罗来纳州官员表示这艘沉船就是臭名卓著的18世纪海盗“黑胡子”的旗舰“安妮女王复仇”号。
　　1718年，“安妮女王复仇”号在波弗特附近的一个沙洲搁浅，9年后，波弗特落成。搁浅后，“黑胡子”和他的船员被迫弃船。直到最近，北卡罗来纳州文化资源部才指出这艘1995年发现的沉船可能是“安妮女王复仇”号。经过对所发现的证据进行全面而彻底的分析，官员们证实这艘沉船就是“黑胡子”的旗舰“安妮女王复仇”号。“黑胡子”是历史上最凶残同时也最具传奇色彩的海盗之一。
　　北卡罗来纳州海事博物馆公共关系协调人克莱尔-奥贝尔表示：“这并不是一个‘啊哈时刻’，研究人员对相关证据进行仔细分析后才得出这一结论。”研究小组之所以能够确定沉船身份主要有两个原因，一个是沉船的体积，另一个是在碎石中发现很多武器。奥贝尔称当时在这一区域活动的船只中没有一艘的体积与“安妮女王复仇”号相当，发现大量武器说明它应该是一艘海盗船。
　　短短几年内，“黑胡子”便树立起不朽的恶名。他率领的海盗在加勒比海和美洲殖民地沿海活动。1718年，他们在北卡罗来纳州帕姆利科湾与英国战舰展开激战，“黑胡子”在战斗中送命。一些历史学家认为“黑胡子”故意让“安妮女王复仇”号搁浅，以保存下他最贵重的战利品。这些战利品帮助历史学家将沉船与“黑胡子”联系在一起。沉船发掘工作于1997年开始，发现的主要文物包括药剂师用砝码、少量金币和铅弹以及一个刻有“1705”这一日期的船钟。
　　药剂师用砝码上面印有微小的鸢尾花图案，这是18世纪的法国皇室标志。“安妮女王复仇”号最初是一艘法国船，名为“Le Concorde”，1717年被“黑胡子”俘获。他逼迫“Le Concorde”号的外科医生加入海盗行列，当时的外科医生可能携带药剂师用的砝码。考古学家认为一名法国船员可能将金币藏在铅弹桶里，以防止被“黑胡子”的海盗抢走。
　　弗吉尼亚州殖民地威廉斯堡基金会艺术与钱币学(研究硬币和代币)负责人埃里克-古尔德斯特恩表示，一直不确定沉船身份更多地提现了科学界的严谨性，而不是对沉船身份产生怀疑导致的结果。参与沉船研究的考古学家对其身份一直很有把握。他说：“州政府官员态度非常谨慎。开始发掘之初，除非能够发现印有船名的船钟，否则就不能立即确定船的身份。你需要将各种发现和文献资料结合在一起进行分析，确定其身份。这是一种负责任的态度。”
　　北卡罗来纳州波弗特海事博物馆航海考古学负责人大卫-摩尔表示，之所以消除官方对沉船身份的疑虑主要有两个原因。首先，博物馆最近举行了名为“黑胡子的安妮女王复仇号”的展览，展出从沉船上打捞的文物。即使还没有正式确认沉船的身份，博物馆也要用类似“传说中安妮女王复仇号上的物品”这样的名字。其次，消除官方疑虑能够帮助博物馆获得经费，继续发掘沉船。虽然州立法机构提供了一些经费，但由于预算紧张，这笔经费远远不够。(孝文)

