一周精彩太空图片：火星南极陨坑似小丑脸
　　新浪环球地理讯 北京时间2月9日消息，据国家地理杂志网站报道，这是一组包括美国宇航局在内的太空探索机构最近发布的精彩太空照片，其中既包括从飞船尾部看到的地球，也包括火星南极的“小丑脸”。
　　1. 小丑的脸
　　那些患有小丑恐惧症的人可能不愿意看到火星南极的样子：季节性的二氧化碳霜让一个火星陨坑的四周隆起，形成一张恐怖的小丑的脸。科学家把这张最新公开的火星勘测轨道器拍摄的照片与2007年拍摄的另一张照片进行对照，看看随着时间的推移，这个坑发生了怎样的变化。研究团队发现这张“快乐的脸”里面有生长的迹象，他们认为这是由坑壁上的霜升华(直接从固态变成气态)，接着又在表面凝结的造成的。
　　2. 双重麻烦
　　这是美国宇航局“太阳动力望远镜”飞船于1月28日拍摄的录像定格画面，显示的是被称为“太阳暗条”的呈弧状的等离子体从太阳喷出的情景。这艘飞船一次性拍到两个太阳活动：在太阳暗条喷发的同时，日面的另一侧出现日冕物质抛射现象(不在画面上)，向太空喷射出大量粒子。
　　3. 日出幻境
　　这是1月30日拍摄的照片：云像河水一样在瑞士村庄的灯光之上流动，初升的太阳给阿尔卑斯山戴上了金冠。在照片的右侧，一弯娥眉月和金星斜挂天际。和地球相比，金星距离太阳更近，所以，就像赛车一样，跑“内圈”的金星每隔一段时间就会超越地球。这就意味着金星有可能傍晚出现，日落后肉眼可以看见；也有可能是晨星，日出之前可以看见。循环周期为584天。

