哈勃拍到飞马座濒死恒星完美螺旋状残骸(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月13日消息，据美国国家地理杂志网站报道，美国宇航局于上周公布了一张“哈勃”太空望远镜拍摄的最新照片，展现了一个极为“完美”的星际螺旋状天体绕双星系统“飞马座LL”(Pegasi LL)旋转的壮观景象。
　　1.“死亡螺旋”
　　天文学家认为，由于双星系统“飞马座LL”中的一颗恒星正在走向死亡，最终形成了螺旋状天体间隔均匀的光环。多数超大质量恒星都会以超新星的形式结束自己的生命，“飞马座LL”却不同，它安静地褪去外层的气体和尘埃物质，形成所谓的行星状星云。那颗濒死恒星自身依旧被布满灰尘的茧状物所覆盖，但它仍以每小时3.1万英里(约合每小时5万公里)的速度喷射物体，每800年形成一圈新的光环。
　　美宇航局喷气推进实验室天文学家拉夫温德拉-萨哈伊(Raghvendra Sahai)表示：“如果一颗恒星处于静止状态，它大概会以同样的速度向四面八方喷射物质。”不过，那颗濒死恒星是在绕“飞马座LL”中心旋转过程中不断失去物质。由于它每800年绕“飞马座LL”运行一圈，其丧失的物质以规则的几何形状缠绕在这个双星系统周围。
　　2.“猫眼”星云
　　与刚刚开始失去外层气状物质的飞马座LL不同，形成著名“猫眼”星云的恒星正在加速走向灭亡：在这张“哈勃”太空望远镜2004年拍摄的照片中，一颗白矮星清晰可见。这颗白矮星其实是形成所谓行星状星云的濒死恒星的稠密核心。根据这张照片，白矮星周围至少有11圈昏暗的光环。
　　这些光环可能是在白矮星以一波波脉冲形式喷射物质时形成的，或者，它们可能是那颗濒死恒星曾经是像飞马座LL这样的双子星系一部分的证据。萨哈伊说：“眼下我们只是看到一颗恒星，但这不一定意味着，它始终是一颗恒星。种种理论表明，伴星已经被主恒星所吞噬。”
　　3.行星状星云
　　并非所有濒死恒星都会留下几何形状如此完美的残骸，比如，这张2007年“哈勃”望远镜拍摄的照片，行星状星云NGC 2440的耳垂状不规则体就提供了证明这一理论的证据。形成这个行星状星云的孤独恒星可能在定期爆发期间不均匀地喷射物质，令气体和尘埃物质以不同方向喷射而出。今天，NGC 2440行星状星云的白矮星(已知最热的白矮星)正在释放强烈的紫外光线，使周围的恒星残骸发着光。太阳也将在大约50亿年内结束自己的生命，诞生一个行星状星云。
　　4.太空“靶心”图案
　　濒死恒星与宇宙中这样的“靶心”无关，相反，我们在这张2008年“哈勃”望远镜拍摄的照片上看到的双环系统，其实形成于一种称为引力透镜的现象。呈现完美几何形状的光环被称为“爱因斯坦光环”，分别来自于两个距地球110亿和60亿光年远的星系。
　　第三个超大质量星系(明亮的靶心中央)恰恰处于另外两个距地球仅30亿光年远的星系前面。由于三个星系这种奇特的排列方式，最近星系的引力使另外两个星系的光线变形并放大，产生环状效应。这种引力令太空中光线弯曲的看得见的证据，可能有助于科学家绘制原本看不到的暗物质的分布图。(秋凌)

