X射线发现115年：使医学发生革命性变革(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间11月10日消息，据美国国家地理网站报道，1895年11月8日，德国著名物理学家威廉·康拉德·伦琴发现了X射线，他因此在1901年首次获得诺贝尔物理学奖。这一发现宣告了现代物理学时代的到来，使医学发生了革命性变革。以下是X射线在其115年历史上留下的一些值得纪念的重要时刻。
　　1.伦琴妻子手指X光照片
　　2010年11月8日，Google涂鸦再次出现，庆祝发现X射线115周年。这张手指的照片同样有115年的历史，也是最早用X射线拍摄的照片之一。手指是X射线发现者、德国物理学家威廉·康拉德·伦琴的妻子安娜·贝莎的，第四根手指上的黑色团状物是吸引X射线的金戒指。
　　1895年11月8日，伦琴在用称为“克鲁克斯辐射计”的早期真空管做实验时，无意中发现了X射线。他注意到，当真空管的阴极射线击中放电管的一端时，就释放出一种以前未知的辐射物，这种辐射物可以穿透物质。几天后，伦琴利用这种未知的射线拍摄了这张妻子手的照片。
　　美国中佛罗里达大学教授马丁·理查德森说：“这张照片显然给他的妻子留下了深刻印象。”据记载，安娜在看到这张照片后惊呼道：“我看到了死亡！”从20世纪90年代初期开始，理查德森教授的研究团队帮助推动了X射线显微镜技术在生物学研究领域的应用。
　　2.西奥多·罗斯福胸腔X光照片
　　这是美国前总统西奥多·罗斯福在1912年遭未遂暗杀后胸腔的X光照片。当时，他在威斯康星州密尔沃基市参加竞选活动时遭到暗杀，由于不会威胁到生命，胸腔内的子弹没有取出。这张照片是用对放射物而非可见光敏感的胶卷拍摄的，表明在伦琴首次用X射线进行实验后仅17年，这种技术已经应用于医学成像领域。
　　3.形形色色的X射线产品广告
　　X射线的发现震惊了全世界。这则1896年的广告描述了一种将“科勒解毒药”(Kohler's Antidote)作为一剂“X射线片”治疗头疼的方法，虽然这种药物并不释放X射线。广告商很快将他们的产品与“X射线”一词联系起来。除了治疗头疼的药物，当时市场上还有“X射线高尔夫球”、“ X射线火炉擦洗剂”、“ X射线避孕药”和“X射线剃须刀”。
　　4.揭示艺术品下面的秘密
　　今天，艺术历史学家经常采用X射线穿透绘画作品(比如这张卡拉瓦乔17世纪代表作“牧羊人的朝拜”)的加工面，以揭示未上油色前的草图，发现艺术家在绘画过程中所做的任何改动。

