一周太空照精选：机遇号抵达火星新陨坑(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间1月30日消息，据美国国家地理杂志网站报道，美国“国家地理新闻”网站刊登了过去一周公布的最佳太空图片，包括蛇夫座捷塔星、撞击前后的木星以及火星圣玛丽亚陨坑在内的精彩图片纷纷榜上有名。
　　1.圣玛丽亚陨坑
　　“机遇”号火星车拍摄的伪色照片，蓝沙在圣玛丽亚陨坑底部移动，好似波浪一般。照片呈现的色彩立基于“机遇”号的照相机捕获的近红外和可见光波长，帮助显示陨坑周围土壤和岩石成分之间的差异。
　　拍摄这幅照片旨在纪念“机遇”号探索火星表面7周年。这辆火星车于2004年1月24日登陆火星，执行原定为期3个月的探测任务。“机遇”号将利用几周时间，获取圣玛丽亚陨坑的数据，而后朝着更大的“奋进”陨坑进发。
　　2.蛇夫座捷塔星
　　在可见光条件下，蛇夫座捷塔星呈暗红色，四周漆黑一片。但在红外条件下，这颗恒星却变成一个亮蓝色的火球，顶部闪闪发光的星际尘埃好似一根“胡须”。这幅红外照片由美国宇航局的广域红外探测器(WISE)拍摄。
　　天文学家认为蛇夫座捷塔星曾经是一个双星系统成员，伴星爆炸后，蛇夫座捷塔星被迫“单飞”，在太空中快速穿行。这颗恒星目前正以每秒15英里(约合每秒24公里)的速度穿过一个尘埃和气体云。在此过程中，蛇夫座捷塔星强大的辐射挤压沿途气体和尘埃，形成我们在红外照片中看到的弓形波。
　　3.火卫一
　　这幅高清晰照片由欧洲航天局的“火星快车”探测卫星拍摄，展现了表面坑坑洼洼的苍白色火卫一。最近，“火星快车”飞跃火卫一南半球，拍摄了一系列照片，拍摄时与火卫一的距离大约在62英里(约合100公里)左右。
　　借助于这些由立体照相机拍摄的照片，欧洲航天局的科学家得以绘制这颗小卫星的3D图像。对表面陨坑进行的研究将帮助科学家制定未来的“火卫一步兵”任务。这项任务将由俄罗斯实施，旨在向火卫一派遣登陆器，研究这颗卫星并将收集的样本带回地球。
　　4.白雪覆盖的群山
　　这是国际空间站的透窗观察研究设施(WORF)正式拍摄的第一幅照片，展现了加拿大不列颠哥伦比亚省西岸被白雪覆盖的群山。拍摄这幅照片旨在测试EarthKAM系统。EarthKAM是一项教育拓展计划，允许中学生使用WORF对地球进行远程拍摄。2010年4月，“发现”号航天飞机将WORF送上空间站。
　　5.撞击前后的木星
　　最近发表的两篇研究论文指出，木星在2009年7月与一颗体积相当于“泰塔尼克”号的小行星相撞。可惜的是，没有人观测到这颗小行星。当时，一名业余天文学家率先在可见光条件下观察到木星上出现的一个黑斑。撞击产生大量热量和碎片，并在这颗气态巨行星的南半球形成一道明亮的伤疤。对撞击产生的碎片进行的分析发现了大量硅石。科学家表示硅石只有在一颗坚固的多岩天体在爆炸前穿过木星大气层并刺入地表深处的情况下才会形成。　　(孝文)

