追忆百年前南极探险家抢先到达世界尽头的男人
　　撰文：卡罗琳·亚历山大 Caroline Alexander
　　翻译：王晓波
　　9月12日——星期二。可见度不高。讨厌的轻微南风。零下52摄氏度。狗群显然冷得够呛。队员们的身子跟衣服一样冻得硬邦邦的，在冰霜里歇过一夜后多少振作了些……天气不大有转好的迹象。”
　　执笔者是罗阿尔· 阿蒙森，在写下这段扼要日记时，这位挪威探险家早已扬名立万：他于五年前率先走通了北冰洋传说中的西北航道，从大西洋抵达太平洋。此时他又到了世界另一端的南极洲，瞄准探险者世界里仅余的附有最高荣耀的目标——南极点。这趟大胆的远征既经过精细的策划，体现着阿蒙森享有盛誉的审慎性格，同时也有机缘巧合的促成。距此两年前，正当阿蒙森满怀热情地沉浸在拓伸北冰洋之旅、直抵北极点的计划中，却传来了美国人罗伯特·皮尔里已宣布到达北极点的消息。他回忆道，在那一刻，“我决定改换阵地，掉头向南”。他料想，如果能抢先拿下南极点，那么自身声名大噪、未来探险找赞助都不成问题了。于是他明面上准备北伐，暗地里却策划南征。
　　然而，要做踏足南极点的第一人，并非想到就能做到的事。声势轰轰烈烈的英国南极探险队在海军上校罗伯特· 福尔肯· 斯科特的指挥下，也正准备冲向南极。这个强劲对手令阿蒙森十分戒惧。此行可能会输给斯科特的念头让他寝食难安，以至于仓促出动，在极地尚未开春的时候便顶着恶劣无常的天气动身。结果，宝贵的雪橇犬纷纷倒毙，手下的队员冻坏了脚，阿蒙森只好急匆匆赶回大本营，途中还丢下了两名同伴，二人比他多花一天时间才挣扎回营。“我看你这趟不能叫探险，该叫现眼。”队员中极地经验最老到的亚尔马· 约翰森对他说。阿蒙森被这刻薄话气得七窍生烟，最后带队去往南极点的时候竟不带约翰森了。
　　这些扎眼的失误是值得玩味的，这倒不是为了挑阿蒙森的刺儿，而是为了打破一个长久以来围绕着他的不实传言：他拿下南极点凭的是全无激情的专家手腕和冰冷的争胜之心，因此他本人是个没什么人格色彩的职业高手。这样的性格描述正反衬出斯科特在世人眼中的光华：他带着一队无畏的英国壮士，浑身豪迈之气，艰苦卓绝地走过每一里路，然后葬身冰雪，成就悲剧英雄的功业。

