一周太空图片精选：哈勃拍神秘山气体尘埃柱
　　新浪环球地理讯 北京时间4月28日消息，据国家地理杂志网站报道，最近一段时间，美国宇航局又公开了一些太空图片，其中既有哈勃拍到的“神秘山”，也有火星上裸露的冰。
　　1.哈勃的神秘山
　　由哈勃太空望远镜最新拍到的这张图片，显示的是一个被称作神秘山的气体尘埃柱。为了庆祝哈勃太空望远镜升空20周年，美国宇航局于4月23日公开了这张照片，它突出了船底座里的恒星诞生情况。这个星座里的炙热的年轻恒星不断喷发出放射物和带电粒子，从内向外塑造出这个外形奇特、非常美观的宇宙云团。像这种类型的尘埃柱，其内部物质的密度很大，能够经受住恒星的侵蚀。
　　2.浮油图
　　在4月25日美国宇航局的“阿卡(Aqua)”卫星拍到的这张图片上可以看到，阳光照在墨西哥湾的浮油层上，泛起点点粼光，几天前“深水地平线” 石油钻塔爆炸后沉入水下。据美国宇航局说，左下侧的物体是试图清除浮油，控制这种局面的船只。据估计，自从这次爆炸发生后，每天大约有4.2万加仑(大约15.9万升)石油流入墨西哥湾，清理人员正在争分夺秒的清除浮油，以免它们流入野生生物聚集区和路易斯安那海滩及密西西比河沿岸。
　　3.航天飞机腹部
　　从4月17日在国际空间站上拍到的这张图片上可以看到，离开空间站的航天飞机“发现”号的有效载荷舱面对地球一侧。这张照片是由该站宇航员野口聪一拍到的，该图还展示了加勒比海普罗维顿西亚岛最南端，这里显然正好位于“发现”号下方。该机完成为期13天的任务，把新补给和设备送到空间站后，于4月20日重返地球。这架航天飞机将在今年11月份再执行一次飞行任务。按照美国宇航局的计划，现在仍在服役的3架航天飞机将在11月全部退役。
　　4.新星和老星
　　美国宇航局的“广域红外探测器”任务拍到的这张图片里有两个恒星簇，它为天文学家进行相关研究提供了参照对象。这张在4月23日公开的图片的最大特点是花冠星簇(Coronet cluster)，它是一个由十多颗年轻恒星组成的小星簇，位于距离地球大约420光年的一个尘埃云团里。图片中部左侧有很多蓝色斑点，这是一个球状恒星簇，它位于距离地球大约2.9万光年的地方，这种星簇包含数十万颗宇宙中最古老的恒星。
　　5.火星上裸露的冰
　　从美国宇航局的火星勘测轨道飞行器最近拍到的这张图片上可以看到，在最近出现的一个撞击坑里，裸露出来的冰闪闪发光。3月，该轨道飞行器上的高分辨率成像科学实验照相机在一个半英里宽的黑暗爆炸区内看到这个直径大约有66英尺(20米)的陨石坑。这个由不明物体撞击产生的陨石坑，是高分辨率成像科学实验照相机的科研组7次发现火星上有水的迹象的其中一次。尽管科学家认为，火星大约有一半的地下都埋藏着冰，但是他们很难发现这种陨石坑。这是因为该照相机更容易在布满尘埃的地区发现陨石坑，因为撞击抛出的黑色物质与明亮的冰面形成鲜明对比。(秋凌)

