法国用火车运输百吨核废料引发安全争议(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间1月21日消息，据美国国家地理杂志网站报道，这组照片展现了一辆运送核废料的火车。火车将德国核电厂的核废料运到法国进行处理，而后再运回德国储存。
　　1.被加热的车厢
　　这幅红外照片于11月在法国瓦洛涅拍摄，由国际绿色和平对外公布，照片中搭载大约123吨核废料的火车车箱“又红又热”。发布核废料运输车红外照片是一项反核能活动的组成部分，除此之外，这项活动还包括组织抗议和拖延火车前进的脚步。
　　这辆火车正拖着所谓的CASTOR车队，CASTOR是放射性物质储存和运输桶的英文缩写。自1995年以来，CASTOR便被用于将德国核电厂的核废料运到法国进行处理，而后再运回德国。核能和核扩散专家马修·布恩表示：“高放射性核废料实际上温度很高。但温度高并不意味着什么，尤其不能反映出危险程度。”
　　2.红热火车
　　哈佛大学肯尼迪政府学院科学与国际事务中心的布恩说，在红外热图像中，CASTOR有轨车发出不祥的光，但这种景象只能说明车上搭载的东西温度较高。核反应堆核裂变产物中的原子衰变释放出大量热量，因此盛装核废料的容器在热图像中呈红色。布恩指出，CASTOR火车经常成为焦点话题。“公众关注所有与核能有关的事情，关心核废料的处理和储存是否安全，负责运输核废料的火车成为一个明显的政治符号。”
　　3.火上车轮
　　在11月于法国瓦洛涅火车站拍摄的红外热图像中，一辆运输核废料的有轨车发出红光。布恩表示，热图像中呈现的热量不会构成任何威胁，使用火车运输核废料必须考虑到两个潜在问题，一个是安全，另一个是防卫。“安全问题是指纯意外情况下可能发生什么，防卫问题是指如果破坏分子企图搞阴谋就会发生什么。”
　　照片中的核废料是来自德国核电厂的使用过的核燃料。核废料在法国卡普·德拉·哈谷(Cap de la Hague)进行处理，剥离铀和钚，作为未来的核燃料使用。剩余物被制成固态玻璃基体，而后运回德国储存。
　　4.CASTOR容器
　　在经常漫长的旅程从法国运回德国之后，盛装处理过的放射性核废料的CASTOR容器被放置在戈莱本的一个临时储存设施。布恩表示，虽然CASTOR有轨车和容器异常坚固，但核废料运输仍存在一定的风险。“如果发生事故将会出现什么后果？这些桶在设计上能够经受住一般事故考验，但如果遭遇速度更快的撞击事故或者温度极高的大火呢？这是安全问题。防卫问题是指可能遭受的袭击，例如有人使用火箭推进榴弹炸坏这些容器。一些研究发现这些事故所产生的辐射很小。如果火车在这个时候穿过市区，有人将受到辐射，但剂量在人类可承受的范围内。”
　　5.CASTOR火车
　　2003年11月10日，一辆CASTOR火车穿过法德边境。哈佛大学的布恩表示运输系统的安全取决于一系列因素，其中包括每辆车搭载的数量，发生事故或者遭受袭击的可能性和严重程度以及是否经过发生骚乱的地区。他说：“这些因素具有很高的不确定性，你很容易认定风险很高或者很低。由于可能出现肆意破坏，进行核废料运输的风险评估难度极高。”(孝文)

