走进《达・芬奇密码》续篇新书背景地点(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月22日消息，据美国国家地理网站报道，继2000年的《天使和魔鬼》和2003年的《达·芬奇密码》之后，全世界读者等待六年之久的丹·布朗新书《失落的符号》(The Lost Symbol)9月15日在多个国家同步发售。尽管作为《达·芬奇密码》的续篇，《失落的符号》也充满奇幻色彩，但其故事发生的背景是真实存在的，小说一开始便向读者呈现了大量历史科学事实和各种符号，地点则是位于华盛顿特区的共济会教堂。
　　1.共济会教堂
　　共济会教堂建于1915年左右，由两尊17吨重的狮身人面像在门口守卫，用于向古代世界七大奇迹之一——摩索拉斯陵墓——表示敬意。从《失落的符号》小说一开始，在共济会教堂100英尺(约合30米)高的殿堂内，肌肉发达、刺有纹身的“Mal'akh”(希伯来语“天使”的意思)怀里紧紧抱着一个倒满葡萄酒的骷髅，此时他混入共济会多年，已成为这里职衔最高的会员之一。共济会教堂发言人杰森·范戴克(Jason VanDyke)说，布朗对共济会教堂的描写“是对的”，其他的描写“则很大部分是虚构”。范戴克说：“我们不用骷髅头喝酒。我们根本不会在殿堂内从事各种活动。”
　　2.史密森博物馆支援中心
　　史密森博物馆支持中心(Smithsonian Museum Support Center)占地面积为50万平方英尺，位于华盛顿特区郊外马里兰州的银山小城(Silver Hill)，图中所示是支持中心的5号厅，像这样大的房间内放满了架子，架子上有数百万个保存完好的生物标本，其中一些是由查尔斯·达尔文本人采集的。支持中心包括储物间、实验室和保护设施，用以存放史密森学会博物馆的艺术品、文物和标本。
　　在《失落的符号》一书中，符号学专家罗伯特·兰登在凯瑟琳·所罗门(Katherine Solomon)身边找到了一个新伙伴。凯瑟琳·所罗门是史密森博物馆支持中心从事纯理性论研究的科学家，所谓纯理性论研究聚焦于精神与人体的交流。据说，所罗门在支持中心的一个“邻居”(保存在此的海怪)在《失落的符号》发挥了关键作用。
　　3.乔治·华盛顿共济会国家纪念馆
　　在位于华盛顿特区市郊、弗吉尼亚州东北部城市亚历山德里亚的乔治·华盛顿共济会国家纪念馆(George Washington Masonic National Memorial)，矗立着一尊美国开国元勋乔治·华盛顿的铜像。华盛顿也是一位共济会会员。在纪念馆外面，作为共济会的重要象征，一座小型金字塔让这座建于20世纪30年代的纪念馆相形见绌，里面放着华盛顿在共济会生活的文物，在一个白色窗纱后面是约柜的“复制品”，是根据《圣经》中的描述打造的。
　　传说，在中世纪一个名为圣殿骑士团(Knights Templar)的基督教军事组织将这个柜子从耶路撒冷带了回来。尽管有一些说法与此截然相反，但一些阴谋论者坚持认为，圣殿骑士团和共济会存在某种联系。尽管乔治·华盛顿共济会国家纪念馆已被证实是《失落的符号》中故事发生的地方，但该纪念馆管理收藏品的负责人马克·塔波特(Mark Tabbert)说，他不清楚究竟有什么与纪念馆有关的谜团会吸引丹·布朗的注意力。塔波特说：“我们的纪念馆每周七天都向公众开放。如果丹·布朗希望从中找到一个谜团，我们也不能阻止。但是，我们不会给这里披上一层神秘色彩。”
　　4.“天堂中的华盛顿”壁画
　　4664平方英尺(约合433平方米)的“天堂中的华盛顿”巨幅壁画出自意大利画家布卢米狄之手，绘在华盛顿特区美国国会大厦穹顶内侧。画面上，华盛顿在自由女神和胜利女神的陪伴下升入天堂。在丹·布朗的《失落的符号》中，小说一开始，有人在“天堂中的华盛顿”壁画下面以及被认为是华盛顿墓室上面两层处发现了一只严重受损的手，上面刺有共济会会员的标志，这是丹·布朗小说结合历史、宗教、神学、强权政治和密码破译的惯用手法。
　　5.美国国家植物园
　　在《失落的符号》一书中，主人公罗伯特·兰登会造访美国国家植物园内一棵扇形大棕榈树。美国国家植物园坐落于华盛顿特区的国会山脚下。植物园发言人萨利·博雷(Sally Bourrie)说：“这颗棕榈树名为‘行者’，名称源于一个典故。据说，一些口渴难耐的旅行者在棕榈树的叶子中找到了水，而且每个叶子可能储存有一升的水。”“行者”棕榈树又会同兰登的使命有何关联呢？据博雷介绍，传说，如果有人直接站在棕榈树前极为虔诚地许愿，那么他们的愿望就会实现。(孝文)

