揭秘奇特蜂窝状云团：不停变换形状(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间8月23日消息，据美国国家地理网站报道，美国国家海洋与大气管理局(NOAA)科学家实施的最新研究结果表明，一种奇特的蜂窝状云团相互之间能够“交流”，以同步变换形状或重组。科学家表示，如果他们可以确定不同形状的云团是怎样形成的，气候预测会因此变得更准确。
　　1.蜂窝状云团
　　在这张照片中，秘鲁海岸上空的缕缕青云形成蜂窝状结构(中)。美国国家海洋与大气管理局(NOAA)的最新研究结果显示，这种开放蜂窝状海上云团相互之间可以“交流”，以便同步、不停地变换形状或重组。在厚厚的蜂窝状云团壁内，水滴增多，接着作为降雨落到地面，蜂窝状云团壁消失，雨滴在降落过程中蒸发，令空气温度下降，进而产生向下气流。
　　据参与实施这项研究的美国西北太平洋国家实验室物理学家王海龙(音译)介绍，当向下气流与海面相接触，它们会向外流动，相互碰撞，“迫使空气再次向上运行”，“在不同位置形成新的开放蜂窝壁。”作为重组循环的一部分，新形成的云团最终会同步降雨，而整个重组循环会持续数天时间。
　　2.六边形封闭云团
　　南大西洋上空一条狭长地带笼罩着六边形云团——连阴天常见的“封闭蜂窝”系统。美国国家海洋与大气管理局的最新研究或许有助于搞清降雨在决定云团形状方面的作用，这反过来又能确定有多少阳光到达地面。据王海龙介绍，与上图由降雨驱动形成的开放蜂窝状云团结构相比，封闭蜂窝状云团太小，无法轻易变成雨滴。他说：“那两个不同形状对太阳辐射具有截然不同的反射能力。开放蜂窝向太空反射的太阳辐射更少，结果让更多的太阳辐射渗透到海面，从而令海洋温度上升。”
　　3.同步循环变形
　　巴哈马群岛上空笼罩的开放蜂窝状云团。实施最新研究的科研团队注意到，蜂窝状云团能以同步循环进行重组。在电脑模型上模拟了形状不断变换的云团以后，研究人员把降雨锁定为每个重组事件的潜在催化剂。据美国国家海洋与大气管理局介绍，将海上云团的精确测量数据返回地面的船载扫描激光器，证实了研究人员的这种猜测。“交流”云团系统从本质上讲是自我组织的典型例证，似乎能在没有人的外部干预情况下有目的地形成。这一过程还发生在晶体生长、行星形成和昆虫聚集等事件中。

