一周精彩太空图片：猎户座星云似发光宝石(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间1月25日消息，美国“国家地理新闻”网站刊登了过去一周公布的最佳太空图片，包括猎户座星云、火星蓝色沙丘和旋涡星系在内的精彩太空图片纷纷榜上有名。
　　1.猎户座星云
　　照片由智利拉希拉欧洲南方天文台2.2米口径的望远镜拍摄获取的数据绘制，呈现了“猎户之剑”位置上正在形成恒星的星云M42。照片中的M42星云好似一颗闪闪发光的宝石。这个星云也被称之为猎户座星云，距地球1350光年，是被研究次数最多的天体之一。
　　这幅图片在欧洲南方天文台“隐藏的宝藏2010”天体摄影比赛期间绘制，原始数据来自于天文台的档案。俄罗斯业余天文学家伊戈尔·切卡林发现了这些数据，处理后获得呈现这个著名星云的图片，星云结构的细节一览无余。他的获奖图片促使欧洲南方天文台使用其专业图片处理器处理这些数据，最后获得这幅令人吃惊的猎户座星云图片。
　　2.水星观测卫星
　　在最近进行的测试中，水星磁层轨道卫星被放置在一个欧洲太空模拟器内，用于确定这颗卫星能否经受住水星——距离太阳最近的行星——周围地狱般的环境考验。水星磁层轨道卫星由日本研制，是欧洲航天局BepiColombo探测任务的一部分，将于2014年发射升空。进入水星轨道之后，“BepiColombo”号水星探测飞船面临的太阳辐射强度是地球轨道内的卫星所受辐射的10倍。欧洲航天局18日宣布，在最近的测试中，这艘飞船及其遮阳板成功经受住超过662华氏度(350摄氏度)的高温考验。
　　3.蓝色沙丘
　　照片由火星侦察轨道器拍摄，展现了一个火星陨坑内的新月形沙丘，好似一把装饰精美的匕首。这种沙丘的一大特征是，两个下风向“角”之间的面较为陡峭。在这幅照片中，东南风沿着火星南半球阿尔汉格尔斯克陨坑多岩底部移动，影响沙丘的形状。

