太阳风激发壮观极光：幽灵般绿色光幕悬挂冰河
　　新浪环球地理讯 北京时间4月11日消息，据美国国家地理网站报道，这个月初出现的强太阳风，使大量带电粒子到达地球大气层，在加拿大境内和美国北部地区形成璀璨的北极光，下面是4月2日在这些地区拍摄的其中一些照片，它们显示了极光的壮观和美丽。
　　1.威斯康星州极光
　　除了威斯康星州和明尼苏达州等美国北部州以外，这种4月初的天空光影展非常罕见，这是因为它具备深空极光(deep-sky auroras)的几大特点。这些光展经常非常微弱，利用肉眼很难看到，但是通过长曝光照片可以呈现出来，这就如同天体摄影师需要经过长曝光时间来捕捉非常遥远的“深空”天体的细节一样，例如星系和星云。为了拍摄这张极光图，拉尔梅用的是一台曝光一次需要30秒的数码相机。
　　2.极光帘幕
　　这是4月2日拍摄的一张照片，幽灵般的绿色光幕悬挂在阿拉斯加州冻结的科尤库克河上空。为了第一时间观测到极光，摄影师韦恩·巴尔斯基在费尔班克斯开车行驶了300多英里(483公里)。尽管巴尔斯基利用裸眼仅看到一些非常微弱的绿光，但是他的长曝光照片捕捉到大气深处更加微弱的极光。
　　极光出现2天前，太阳产生很强的太阳风。带电粒子云与地球磁场相遇后，粒子沿磁场线飞向极地，与地球大气产生互动。大气里受到刺激的原子以光的形式释放出更多能量，产生4月2日看到的遍及加拿大和美国北部地区的微弱极光。
　　3.紫色极光
　　4月2日夜拍摄的这张照片显示，加拿大埃德蒙顿北部地区上空悬挂着紫色和粉色带状北极光。太阳释放的带电粒子到达距离地球大约60英里(96.5公里)的大气层时，它们与氮分子相撞在一起，发出紫色光芒。距离地球大约60到120英里(96.5到123公里)的氧原子产生的绿色极光更加常见。摄影师佐尔顿·肯韦尔说，不管是什么颜色，“每个人至少应该亲眼见一次北极光，以便真正感受到它的壮观”。
　　4.满眼绿色
　　在位于北极圈北部的阿拉斯加州科尤库克河附近，璀璨的极光在白雪皑皑的山脉上方翩然起舞，这张长曝光照片是在4月2日拍摄的。摄影师巴尔斯基说：“那天夜里没有月亮，天异常黑，冰封的河流和山脉被极光照亮，满眼都是绿色。”像这种高纬度极光非常常见，春季和秋季每周会发生2到3次。
　　5.幽灵般的光柱
　　在这张4月2日拍摄的经过15秒曝光的照片里可以看到，加拿大艾伯塔省北部地区的上空悬挂着昏暗的光柱。春季和秋季极光在北半球更加常见。关于为什么会发生这种情况，一种理论认为是地球和太阳的磁场经常相互“推搡”造成的。
　　如果太阳的磁场倾斜度恰到好处，在与地球磁场的接触点，它能抵消部分地球磁场，在地球的保护性“力场”上撕出裂缝。这导致更多太阳粒子到达地球大气层，使极光变得更强，不过这种情况可能也会摧毁轨道里的人造卫星和地面的输电网。(孝文)

