一周精彩太空照：壮观太阳等离子体喷流(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间8月27日消息，据美国国家地理杂志网站报道，美国“国家地理新闻”网站刊登了过去一周公布的精彩太空图片，包括土星卫星、神秘磁星、巴基斯坦大洪水和太阳等离子体喷流在内的图片纷纷榜上有名。
　　1.太阳等离子体喷流
　　这是一幅紫外波长下拍摄的太阳北极特写照片，此时的太阳表面被大量针状物覆盖。所谓的“针状物”是指相对较小的等离子体喷流，持续不断从太阳表面喷出。这幅照片由美国宇航局太阳动力学观测卫星项目组公布，是呈现这种常见太阳特征的细节最为丰富的照片之一。
　　宇航局表示，在任何给定时间，太阳表面喷出的等离子体喷流大约在6万到7万个左右，喷流高度平均在1800至6200英里(约合3000至1万公里)之间，有些喷流的高度可能达到这一平均值的10到20倍。
　　2.尘与硫
　　在这幅由美国宇航局地球观测卫星于8月10日拍摄的照片中，纳米比亚沿海上空吹起苍白色羽状尘。在从印度洋吹向非洲过程中，东信风逐渐丧失湿气，变得又干又热。穿过非洲西南部时，干热风卷起河床上的细小沉积物，形成羽状尘。
　　照片中，我们还能看到一条与纳米比亚海岸平行的绚烂绿带。海水中发生的天然过程形成氢化硫，后者与富含氧的表面水相互作用，促使纯硫沉淀。在黄色的硫影响下，卫星传感器眼中的海水便呈现出绿色。
　　3.行星互撞
　　根据8月19日刊登的一项研究发现，运行轨道较为接近的成对恒星可能并不是寻找类地行星的理想所在。这项研究发现，3对成熟的恒星周围存在数量惊人的尘埃。轨道较为靠近的“对星”被大型碎片盘环绕，但由于年龄太大，诞生之初的尘埃不可能大量存留下来。
　　天文学家认为，这些恒星正逐渐靠近对方，形成引力晃动并最终导致行星相撞。哈佛-史密森尼天体物理学中心研究小组领导人杰里米·德拉克在一份声明中表示：“理论上说，这种类型的恒星周围可能存在适于居住的行星。如果行星上有任何生命存在，等待它们的注定是毁灭。”

