墨西哥发现食人族证据：只食同族祈求丰收(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间10月12日消息，据美国国家地理网站报道，长期以来墨西哥一直流传着这样一种说法：生活在现在的墨西哥地区的一种与世隔绝的远古人类竟通过人吃人的形式，祈求以后能有个好收成。现在对超过30多块骨骼化石进行分析，发现它们上面有蒸煮和去肉留下的痕迹，这表明Xiximes人确实是食人族。
　　据传教士的历史记载显示，Xiximes人认为，吃掉敌人的肉体和灵魂，并用干净的人骨进行祭奠仪式，就能确保来年五谷丰登，有个好收成。负责该项最新研究的考古学家何塞-刘易斯-彭佐表示，这些最新发现的骨骼证实，食人是“他们的世界观的重要组成部分，也是他们的身份象征”。
　　只食同族
　　现在的杜兰戈州山区以前生活着大约5000名Xiximes人和其他土著居民。墨西哥国家人类学和历史研究所(INAH)杜兰戈办公室的彭佐表示，据说只有Xiximes人和与之想法类似的Acaxees人一直沿袭着人吃人的习俗，只是至今并未发现Acaxees人食人的考古学证据。他说：“尽管他们有举行仪式、人吃人和储藏骨骼的习俗，但是他们在‘我们’和‘他们’之间有非常清晰的分界线。”这里的“我们”是指Acaxees人和Xiximes人，“他们”指除他们以外的其他人。
　　这两个群体并肩作战，杀死其他群体成员。但是Acaxees人和Xiximes人只吃他们的同族成员，尤其是男性成员。据历史研究显示，吃其他土著居民和西班牙殖民者的肉显然对仪式没有任何意义。
　　洞穴藏着大量蒸煮过的人骨
　　一些历史学家曾嘲笑传教士记载的这种人吃人的习俗，认为他们太夸张。但是在Cueva del Maguey洞穴(建在巨大的悬崖边缘的洞穴里的一个部落)里发现的骨骼化石，应该会消除这些人的所有疑虑。检测显示，在这个可以追溯到大约1425年前由这些人居住的洞穴里发现的40多块骨骼中，有80%带有刮痕和其他曾被蒸煮或用石片刮削的证据。数个世纪以来，这些骨骼一直保持着原来的样子，没人动过，正是与世隔绝的Cueva del Maguey洞穴位于密林深处，而且高出海平面8530英尺(|2600米)，科学家才有幸看到保存如此完好的骨骼化石。
　　生命周期
　　据墨西哥国家人类学和历史研究所说，Xiximes人把作物的播种周期与食人和举行骨骼祭祀仪式纠结联系在一起。该组织于今年夏季在墨西哥举行的第14届考古会议上宣布了这一研究成果。每次收获玉米后，Xiximes的勇士就会被派遣出去捕捉敌人，获得他们的肉。通常情况下Xiximes人会选择单独在田间劳作的其他村落的男性作为猎杀目标。据史料记载，有时候他们也会捕捉在森林里作战的小股人群。
　　这些勇士会把杀死的人带回村落，然后Xiximes人会从关节处把尸体肢解，防止弄断骨骼。据墨西哥国家人类学和历史研究所的研究显示，有时无法把整具尸体带回来时，他们就会砍掉死者的头和手，然后把他们带回村子。据传教士的记载，尸块会被放入锅中煮，直到骨肉完全分离。然后他们把肉和豆类及玉米放在一起炖成一锅粥，这是持续整晚的仪式的一部分，这段时间内他们会载歌载舞。
　　仪式结束后，这些骨骼就会被存放在宝库里长达数月。当每年的播种季节到来时，Xiximes人就会取出骨骼，把它们悬挂在屋顶和树上，祈求灵魂帮助他们的作物茁壮成长。彭佐说：“由于这些做法，他们被传教士称之为新世界最野蛮和最粗鲁的人。”（孝文）

