挑战者失事25年5大谜团航天飞机并未爆炸(图)
　　新浪环球地理讯 据美国国家地理网站1月28日报道，1986年1月28日，美国“挑战者”号航天飞机发射73秒钟后在空中解体，机上七名宇航员全部遇难，美宇航局由此停飞了所有航天飞机。“挑战者”号当时究竟遭遇了怎样的状况，一直被重重迷雾所包围。如今，在“挑战者”号航天飞机失事25周年之际，有关这起悲剧的五大谜团终于一一破解。
　　谜团一：“挑战者”号是否爆炸
　　1986年1月28日上午，“挑战者”号航天飞机发射时，水汽笼罩在发射台周围。在这起悲剧中，七名宇航员全部遇难，其中包括高中教师克里斯塔·麦考利芙，也使得美宇航局载人航天探索项目暂时陷入停顿。
　　围绕“挑战者”号失事的错误说法有许多，例如，一个被公众经常提及的说法是，“挑战者”号在从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射73秒以后爆炸。美国国家航空与太空博物馆航天飞机分馆馆长瓦莱莉·尼尔(Valerie Neal)说：“航天飞机本身并没有爆炸。我认为，之所以产生这样的误解，是因为它看上去像爆炸，而媒体又称之为爆炸。”甚至连美宇航局官员也在悲剧发生后称这起事件为爆炸。例如，美宇航局公关部门主管史蒂夫·尼斯比特当时说，“我们收到飞行动力学官员的报告，称航天飞机已经爆炸。”
　　尼尔说，事后调查发现，“挑战者”号当时发生的情况其实远比想象的复杂。航天飞机的外挂燃料箱受损，液态氢和液态氧推进剂全部释放出来，这两种化学物混在一起后开始燃烧，结果在距地面数千英尺的高空形成了一个巨大的火球。不过，“挑战者”号此时尚完好无损，仍在升空，但很快变得不稳定起来。
　　尼尔说：“‘挑战者’号轨道飞行器竭力保持预定飞行路线，因为它感觉到下面发生了什么异常情况。最终，它与燃料箱脱离，速度立即升了上去，但是，没有了推进器和燃料箱，轨道飞行器无法承受空气动力的冲击。机尾和主发动机脱落，接着，两个机翼也跟着分离，乘员舱和机身前部与有效载荷舱分离，它们从天而降，坠入水中后加速分解。”
　　谜团二：“挑战者”号机组是否当场死亡
　　1986年1月27日，“挑战者”号航天飞机的七名宇航员在前往发射台时面带微笑面对镜头。
　　另一个说法则是，“挑战者”号的七名宇航员在航天飞机“爆炸”后当场死亡。实际上，他们并不是被炸死的，也不是在航天飞机分解时当场死亡。虽然机组人员死亡的准确原因并不清楚，但许多专家如今认为，七名宇航员最初还活着，直到乘员舱以每小时超过200英里(约合每小时321公里)的速度坠入大西洋以后才丧命。
　　尼尔说：“在遗体被发现时，他们仍绑在座位上。”宇航员们在生命最后时刻是否神志还清醒，目前还是一个谜。美宇航局的一份医学调查报告称，“由于乘员舱压力在飞行中丧失，宇航员可能失去了知觉，但我们对此不敢肯定。”
　　谜团三：数百万人是否通过电视直播目睹了悲剧
　　尼尔说，在灾难发生数小时乃至数天以后，“挑战者”号航天飞机失事画面在全美各大电视网“不间断地反复播出”，这或许解释了为何那么多人“记得”通过电视直播目睹了“挑战者”号毁灭过程，而事实上，他们看到的可能只是重播。尼尔说：“大多数通过电视直播看到悲剧发生是一种误解。”
　　首先，当时美国大多数收视率很高的电视台并没有直播“挑战者”号航天飞机发射。其次，“挑战者”号是在美国东部时间1月28日上午11时39分发射的，当时全美大部分人还在工作中。而通过电视直播目睹那场悲剧的少数观众，是通过卫星天线在美宇航局电视频道或美国有线电视新闻网(CNN)观看了这一幕，而当时，卫星天线的用户相对较少。

