太阳爆发致挪威上空出现壮观北极光(图)
　　新浪环球地理讯 据美国国家地理网站9月25日报道，近来，由于太阳黑子活动频繁，极光屡屡光临地球，产生了一系列令人赞叹的天文奇观。以下即是一组北极光在挪威亮相的照片，可让我们充分感受到大自然的魅力和活力。
　　1.太阳风连续掠过地球
　　9月15日凌晨，挪威特罗姆瑟附近厄斯福德(Ersfjord)峡湾上空惊现壮观的北极光奇观。三天前，美宇航局用以监控太阳活动的卫星——太阳动力学观测台——捕捉到太阳磁暴现象，太阳表面向宇宙释放了大片带电粒子云。9月14日和15日，带电粒子云或太阳风南端连续两日掠过地球磁场，为极光的形成创造了理想条件。
　　据悉，每当北半球步入秋天和春天，太阳磁场就会在某种力量的引导下，造成地球磁场的“撕裂”。由此引发的太阳风活动增强会令极光在天空的展示增多，同时还会破坏地面卫星技术和电网。加拿大航天局科学家约翰·曼纽尔说：“太阳和地球磁场变化确实决定着什么样的粒子被喷射到太空，或撞向地面。磁场的方向和可变性确实最终令周围条件更适于或更不适于极光在地球上出现。”
　　2.壮观景象映入眼帘
　　9月15日凌晨，挪威厄斯福德峡湾，在3天前太阳喷射的带电粒子的作用下，北极光的壮观景象映入眼帘。同一天晚上，极光还在加拿大北部以及欧洲其他地区的天空出现。由于太阳带电粒子(太阳风)进入地球高层大气，在地球南北两极附近地区的高空，夜间会出现灿烂美丽的光辉。在南极称为南极光，在北极称为北极光。
　　曼纽尔说：“与霓虹灯中的气体一样，当原子撞在一起，它们开始发光，产生奇妙的‘灯光秀’。”观测者所能看到的极光颜色取决于哪种气体受到撞击以及撞击的高度。例如，此图拍到的绿色极光是因为氧原子在距地面60至120英里(约合100至200公里)的高处撞击的结果。
　　3.北极光大幕
　　9月15日，凌晨1点刚过，北极光如大幕般笼罩在挪威厄斯福德峡湾上空。科学家表示，由于月亮已经落山，这一幕显得更为壮观。当北极光在地平线以上出现时，月亮可以用自身的光，令一般的极光消失地无影无踪，只剩下最耀眼的极光展示。
　　4.壮观极光表演
　　9月8日，挪威北部索玛罗亚，北极光看上去与一座被灯光照亮的桥连成一体。除了9月11日的日冕物质抛射(巨大的泡沫状带电粒子)，在9月初，连续的太阳磁场活动将大量日冕物质抛射物喷射到地面。太阳动力学观测台随后捕捉到一组巨大的太阳黑子最早释放的带电粒子的景象。太阳耀斑使得日冕物质抛射物以每秒250英里(约合每秒400公里)的速度向地面疾驰。当带电粒子在9月8日进入地球磁场，奇妙的极光表演随即上演。(孝文)

