国家地理2010十大新闻故事美空投毒死鼠灭蛇
　　新浪环球地理讯 北京时间12月8日消息， 据美国国家地理网站12月8日报道，美国国家地理杂志网站评选出2010年你可能错过的十大新闻故事，宇宙弦模拟实验、“亚特兰蒂斯”号航天飞机绝唱、太阳能为震后海地带来光明等新闻榜上有名。
　　1.大连原油泄漏事故
　　2010年7月，中国大连，一名工人用长柄工具将泄漏的原油捞出来。7月16日，两条输油管线发生爆炸，估计有1500吨原油泄入黄海。
　　2.美国空投有毒死鼠灭蛇
　　科学家在2010年9月宣布，美国当局向关岛茂密森林空投了大量有毒死鼠，用来杀死棕树蛇(如图所示)。科学家希望，借助这种非常规的手段来使关岛摆脱棕树蛇的入侵。
　　3.雄性老鼠为赢得雌性“芳心”睾丸进化更大
　　科学家在2010年3月公布的一项研究证实，当争夺雌性的竞争异常激烈时，某些鼠种的雄性(如图中所示的雄性田鼠)经过不断进化，睾丸变得更大，以便在同对手的竞争中胜出。
　　4.宇宙弦模拟实验
　　在科学家2010年8月公布的一项研究中，遥远宇宙中稍纵即逝但强度很大的“火球”可能是由看不见的宇宙弦——时空中的超密度瑕疵——拉拽产生的。
　　5.“亚特兰蒂斯”号航天飞机绝唱
　　2010年5月21日，在“亚特兰蒂斯”号航天飞机任务期间第三次、也是最后一次太空行走中，美国宇航员迈克尔·古德与加勒特·雷斯曼透过航天飞机后飞行甲板的玻璃向里面张望。在这次持续6小时46分钟的太空行走中，古德和雷斯曼安装了新电池，并对国际空间站实施了多次维修。

