全球最差海滩度假地榜单出炉：越南芽庄垫底
　　新浪环球地理讯 北京时间11月16日消息，据美国国家地理网站报道，这组照片展现的是世界上最烂的海滩度假胜地，包括西班牙阿利坎特、印度果阿、埃及沙姆沙伊赫以及美国多处海岸在内的海滩度假地纷纷榜上有名，越南的芽庄更是沦为垫底者。
　　1.越南芽庄
　　大量当地人聚集在越南芽庄一个过度拥挤的海滩上。芽庄的海滩被过度开发，而当局并没有保持应有的警惕。在国家地理协会可持续旅游游目的地中心的年度旅游目的地评比榜单中，芽庄不幸垫底，成为全球最烂海滩度假地。
　　为了进行此次评比，可持续旅游游目的地中心成立了一个独立评选委员会，由340位来自历史遗迹保护、旅游业可持续发展研究、旅游著作以及考古学领域的专家组成。中心要求这些专家对全球99个热门海滩度假地进行评比，评级从高到低分别是“最高评分”、“还不错”、“不好不坏”、“面临问题”以及“最低评分”。
　　与往年一样，独立评选委员会根据6项标准对海滩度假地进行评比，分别是环境与生态质量、社会与文化完整性、历史建筑及考古遗址状况、美感和观赏性、旅游业管理水准以及未来发展前景。评比结果将刊登在2010年11月和12月期的《国家地理旅行者》杂志上。(《国家地理旅行者》和“国家地理新闻”网站均隶属于国家地理学会)评委会的一名评委以匿名方式指出：“芽庄这个度假胜地正因猖獗的商业开发快速走向毁灭。曾经的9个美丽的海滩现在充斥着大量酒店和酒吧。我再也不想回到那里。”
　　2.西班牙阿利坎特
　　2010年国家地理协会的旅游目的地评比委员会指出，旅游业吸引的大量游客已经“淹没”了阿利坎特的大部分地区。阿利坎特位于西班牙东岸，是一个历史上著名的延伸地带。一名评委表示，旅游业发展速度过快，当地的自然和文化环境已经毫无品质而言。甚至连食也是千篇一律，因为食物是专为大众旅游业生产的。但其他评委也指出阿利坎特具有“社会和文化完整性以及美感和观赏性”。
　　3.黎巴嫩海岸
　　1975年至1990年的内战严重阻碍了黎巴嫩的沿海旅游业发展，环境保护方面的努力也深受其害。照片在贝鲁特的一处海滩拍摄，一名骑术教练正在练马。参加2010年旅游目的地评比的一名评委指出：“数十年来的不可持续做法产生的影响同样需要数十年时间才能消除，但这里仍不失为一个安静而美丽的绿洲。”

