一周热门太空图片：30亿次恒星爆炸产物(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间12月14日消息，据美国国家地理网站报道，国家地理网站刊登了本周公布的一组太空图片，其中包括备受期待的“太空船二号”、已知宇宙中规模最大的稀有金属群以及一颗绕类日恒星运行的类行星天体。
　　1.太空船二号
　　7日晚上，太空游客得以第一次目睹他们未来所要搭乘的太空飞船庐山真面目，当时“维珍银河”公司揭开了人们期待已久的“太空船二号”的神秘面纱。这幅照片于7日在美国加利福尼亚州莫哈韦航空航天港的一个机棚拍摄。照片中的“太空船二号”机翼向上折起，悬挂在双机身运载飞机中部。这艘太空船也被称之为“维珍飞船进取号”，在两个半小时的飞行过程中将游客送入亚轨道太空。在此期间，他们可以亲身体验无重状态并欣赏地球壮观的美。
　　2.太阳呈现安静的蓝色
　　这是一幅由磁图像和紫外图像合成的静态图，来自太阳与太阳风层探测器网站12月4日公开的一段视频，图片中的太阳呈现出安静的蓝色。通过比较视频中的图像，天文学家能够了解两个可能无法被探测到的太阳活跃区域的细节。
　　3.已知最遥远的宇宙区域
　　美国宇航局8日公开的这幅近红外照片由哈勃太空望远镜于8月拍摄，展现了已知最遥远的宇宙区域。照片中暗淡的微红色天体是星系，形成于大爆炸后6亿年，年代如此久远的星系还是第一次被观测到。“哈勃”网站表示，类似这样的照片有助于天文学家了解初期宇宙中的年轻星系如何走向成熟。
　　4.30亿次恒星爆炸产物
　　在轨“朱雀”号X射线望远镜拍摄的这张图片展示的景象是30亿次恒星爆炸的产物。这是已知宇宙中规模最大的稀有金属群，所含稀有金属为铬和锰，是通过探测1亿华氏度气体的X射线辐射被发现的。铬和锰这些稀有金属便藏身于高温气体之中。
　　负责“朱雀”号运行的科学家表示，这个星系际云位于英仙座星系团，所含的铬质量是太阳的3000万倍。项目负责人、日本宇宙航空研究开发机构天体物理学家田村隆之在声明中说：“通过计算金属量，我们能够了解星系中的恒星化学史，例如过去形成和爆炸的恒星数量及类型。”
　　5.绕类日恒星运行的类行星天体
　　日本昴星天文台8日宣布，天文学家直接拍到了一颗绕类日恒星(位于图片中部)运行的类行星天体(被称之为“GJ 758 B”)的照片，这在历史上还是第一次。至于潜在同伴GJ 758 C是否也在恒星轨道之内目前尚无法确定。
　　当前发现的太阳系外行星数量大约在400颗左右，实际数量应该远远超过这个数字。造成这一结果的主要原因在于：绕轨道运行的行星通常在母星眩目光芒的照射下显得模糊不清，致使获得系外行星直接图像极为罕见。绝大多数系外行星是通过这样一种方式发现的：天文学家虽无法探测到行星本身，但却可以通过它们对母星引力场或亮度产生的影响发现系外行星的存在。(孝文)

