一周太空图片精选：磁场线与太阳表面互动(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间3月24日消息，据美国国家地理网站报道，下面是上周公布的最佳太空图，其中包括愤怒的太阳和恒星诞生地。
　　1. 蜘蛛星云
　　上周公布的哈勃太空望远镜拍摄的“精美”近照，显示的是蜘蛛星云的一部分。这个充满电离氢气的恒星形成区位于大麦哲伦云里。据欧洲航天局说，大麦哲伦云是银河系的一个伴星系(satellite galaxy)，亦称卫星星系，它里面存在很多极端现象，例如超新星残余物。
　　2.愤怒的太阳
　　太阳抛出的弧形线显示的是磁场线与太阳表面发生的互动。3月初，太阳动力学观测卫星拍摄到这张远紫外图，据该观测卫星的网站上说，这张图片捕捉到“太阳的动力画面，它进一步证明太阳已经度过不活跃的太阳极小期，正在进入活跃期”。
　　3.陨石坑边缘的火星车
　　从3月9日“高精度科学实验成像”照相机拍摄的这张照片上可以看出，火星车“机遇”号(箭头标注)位于 “圣玛利亚”(Santa Maria)陨石坑东南边缘处。“机遇”号一直在对这个形成时间相对较晚、直径295英尺(90米)的陨石坑进行研究，以便更好地了解它是怎样形成的，以及撞击发生后侵蚀和风化使这个陨石坑发生了什么变化。

