揭秘南美毒贩高科技潜艇：可载6人潜水1周(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间6月29日消息，据美国国家地理网站报道，美国缉毒局最近在哥伦比亚的一片红树林沼泽里缴获一艘毒品走私潜艇。这是该局在这个南美国家缴获的第一艘全潜式贩毒潜艇。它用玻璃纤维制成，全长30米，可以装载6名船员和大约8吨毒品。该船装配先进，内部空间很大，而且各种设施一应俱全。《国家地理频道》的一部新纪录片追踪了该局搜查和扣押这艘潜艇的全过程。
　　1.沼泽里的庞然大物
　　这是美国缉毒局(DEA)最近在哥伦比亚的一片红树林沼泽里缴获的一艘毒品走私潜艇。它是该局在这个南美国家缴获的第一艘能够完全潜入水中的贩毒潜艇。这艘用玻璃纤维制造的潜艇长100英尺(30米)，能够搭载6人在水下停留长达1个多星期，它的潜水深度大约可达30英尺(9.14米)，能够装载大约8吨毒品，据估计，这些毒品总价将近2.5亿美元。《国家地理频道》的一部新纪录片追踪了美国缉毒局搜查和扣押这艘潜艇的全过程，该纪录片的编剧兼导演史蒂文·霍贾德说：“它比高速游艇的运输能力更强，比人类用胃携带的毒品更多。”
　　2.高科技潜艇
　　以前的可卡因走私潜艇技术一直非常粗劣，例如潜艇只能部分潜入水下。但是美国缉毒局最近缴获的这艘可以完全潜到水下的潜艇，充分展现了贩毒潜艇技术的突飞猛进。例如，该艇拥有用于导航的GPS追踪卫星天线、非常先进的波导设备，并有电路、空调、卧铺、配备远程相机的潜望镜和卫生间。在拍摄纪录片的过程中，美国缉毒局指挥官米沙·比亚斯特罗在该潜艇内部说：“你可以看到，在这里我们不用弯腰就能四处走动。我可以站直身体，不用担心头会被碰到。这里的空间很大，它同以前的贩毒潜艇相比，具有天壤之别。”
　　3.可卡因潜艇的驾驶舱
　　以前缴获的一艘半潜式可卡因潜艇的驾驶舱有两个小窗户，驾驶员可以通过它们查看前方是否有障碍物或者执法人员。这艘潜艇目前被停放在哥伦比亚图马科海岸警卫队站的干船坞里。与之相比，美国缉毒局最近缴获的潜艇能够完全潜入水下，它的经过不会在水面上留下任何蛛丝马迹。这部纪录片追踪了比亚斯特罗和两名美国缉毒局实地考察员——“托尼”和“里奇”在哥伦比亚最危险的一个地方寻找和扣押潜艇的全过程。
　　托尼在纪录片里说：“我们在西海岸的一片红树林里发现一处存放可卡因潜艇的场地，这里有斜坡房屋，上面盖着油布。任何卫星图上都不会显示这里的画面，因为他们有意采取秘密行动。”该局认为，毒品走私分子利用这种潜艇悄悄把价值数百万美元的可卡因运输到很远的地方，不会被人发现。纪录片的导演霍贾德说，他们可能利用“潜艇把毒品运往太平洋海岸的墨西哥，或者中美洲，并在午夜卸货。一些(可卡因潜艇)还有可能前往非洲和南美的另一边。”
　　4.运行的可卡因潜艇
　　哥伦比亚海岸警卫队的一名成员正在驾驶一艘以前缴获的半潜式贩毒潜艇。这部新纪录片还对首批可卡因潜艇的一位发明家进行了采访，这位绰号“潜艇先生(Dr. Sub)”的人目前藏身在墨西哥。霍贾德说：“我们去采访这位贩毒潜艇的发明家，并告诉他(美国缉毒局)刚刚发现这种全潜式潜艇时，他毫不吃惊地说：‘恩，六年前我就听说这种潜艇了。’因此，毫无疑问目前有更多(潜艇)正在秘密建造中。”据该局说，他们已经在建造潜艇的一些地方发现用俄语和法语写成的工程学文件。霍贾德说：“这说明有人在帮助他们建造潜艇，因为这些潜艇很先进，仅凭毒贩很难完成。”
　　5.正在试验的可卡因潜艇
　　哥伦比亚海岸警卫队的一名成员站在以前缴获的一艘半潜式可卡因潜艇上，帮助检测它的航海性能。美国缉毒局并不清楚目前到底有多少全潜式可卡因潜艇正在从事贩毒活动。另外，该局还发现一个刚刚浮现的更大威胁：遥控可卡因潜艇。霍贾德说：“想一想无人机的功能，你就知道这种贩毒潜艇的威胁到底有多大了。贩毒分子甚至可以在(哥伦比亚首都)波哥大的一座公寓里遥控潜艇抵达目的地。”“潜艇先生”在这部纪录片里表示，他认为遥控贩毒潜艇已经存在。他说：“我们确实还不具备这项技术，但是我们已经找到解决办法。大约在10到12年前我们就在讨论这个问题。现在我确信这项技术已经存在，而且即将被采纳。”(孝文)

