一周太空图片精选：太阳爆发喷射炽热等离子体
　　新浪环球地理讯 北京时间5月13日消息，美国国家地理网站公布了过去一周的精彩太空照片。这些照片集中展现了美国宇航局和其他太空机构最新捕捉到的恒星“装配线”、炽热的速逃星及太阳爆发等壮观景象。
　　1.旋转的泄漏原油
　　根据最新公布的日本宇航员野口宗千从太空拍到的一张照片，泄漏的原油在距路易斯安那州海岸不远的墨西哥湾旋转，就像倒进咖啡的乳脂一样。在左下角，低云盘旋于墨西哥湾上空。美宇航局和其他太空机构的卫星一直在从太空追踪墨西哥湾泄漏原油的动向，野口宗千从国际空间站拍摄的这张照片提供了有关漏油状况的不同视角。照片是从侧面拍摄的，捕捉到细微的黑色原油带在阳光反射下，与浅色调的海水形成了鲜明对比。相比之下，卫星照片通常是以直线的视角拍摄的。
　　2.炽热的速逃星
　　在“加利福尼亚海岸”不远处是肉眼可以看见的温度最高的恒星之一。美宇航局“广域红外线巡天探测器”(WISE)拍摄的最新照片展现了加利福尼亚星云的状况。加利福尼亚星云是一个由尘云和气体构成的恒星形成区，长度约为100光年。在加利福尼亚星云左上方的红色尘云顶端是Menkhib恒星。Menkhib恒星的表面温度是太阳表面温度的六倍。它是一颗速逃星，即从邻近的“恒星托儿所”被抛出的恒星，现正加速穿过加利福尼亚星云的尘埃和气体。红云属于正被这颗快速移动的恒星前方冲击波加热的加利福尼亚星云的一部分。
　　3.“猎户座”逃逸系统试验
　　5月6日，一群观众聚集于美国新墨西哥州的白沙导弹试验场，观看“猎户座”新型飞船的紧急逃逸系统试验。“猎户座”飞船是美宇航局新近取消的“星座”计划的“幸存者”。与以前的“阿波罗”飞船一样，“猎户座”可以通过大型运载火箭发射升空。如果在发射后发生意外情况，紧急逃逸系统可以使乘员舱与火箭分离，令乘员到达安全高度以准备着陆。
　　在此次试验中，紧急逃逸系统的火箭发动机将乘员舱发射到距地面仅1英里(约合1.6公里)的高度，然后降落伞打开，从而使乘员舱飘回地面。虽然按照美宇航局的当前计划，会继续建造“猎户座”飞船，但它现在只是充当了国际空间站宇航员的紧急“救生筏”。
　　4.太阳爆发
　　美宇航局STEREO卫星近日捕捉到太阳爆发的精彩瞬间。4月30日至5月2日，太阳三次爆发，而最大的一次爆发产生了环状等离子体，具有明显的扭转运动。这张照片公布于5月7日，展现了一种相当常见的太阳活动。
　　5.恒星“装配线”
　　在欧洲航天局“赫歇尔”天文望远镜拍摄的最新照片中，“狐狸座”内隐藏的原材料库藏结果却是恒星的“装配线”。银河系的扰动引起星系内云状气体和尘埃浓缩成细丝状，充当恒星的“孵化器”。随着整个网络越来越稠密，引力不断增加，细丝最终会分裂成互不相干的“胚胎”，这些“胚胎”随后会崩溃，形成恒星“婴儿”。(孝文)

