2010最佳显微照片揭晓：蚊子心脏夺冠(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间10月15日消息，据美国国家地理网站报道，尼康赞助的2010年度“微观摄影大赛”获奖名单在当地时间10月13日揭晓，由美国范德比尔特大学研究人员乔纳斯·金制作的蚊子心脏照片夺冠。
　　这项已举办30多年的国际性科学摄影大赛的宗旨是，“通过光学显微镜展现自然生命的美丽和复杂”。以下是获得该大奖的前二十名作品及作者。
　　第一名：蚊子心脏
　　疟疾由蚊子传播，世界上每30秒钟就有一名儿童死于这种疾病。位于美国田纳西州纳什维尔市的范德比尔特大学研究人员乔纳斯·金希望能为遏制疟疾的传播做出一些贡献，他拍摄的蚊子心脏照片或许对此有所帮助。金在一份声明中称：“蚊子仍然是人类灾害最大的威胁之一。”照片清晰地展现了蚊子错综复杂的循环系统结构，这种结构令其可以轻松传播疟疾。这张放大100倍的照片，摘得2010年尼康微观摄影大赛桂冠。
　　第二名：斑马鱼头
　　斑马鱼在今年看来非常受欢迎。美国盐湖城犹他大学的希迪奥·奥特苏纳(Hideo  Otsuna)拍摄的这张5天大斑马鱼头的照片获得了2010年尼康微观摄影大赛第二名。除了在水族馆供人欣赏外，斑马鱼还常常用于遗传学研究。世界上还 有一份专门聚焦于斑马鱼的科学期刊——《斑马鱼》(Zebrafish)。根据发表于《自然》杂志上的一篇论文称，斑马鱼在某些条件下可以再生出鳍、皮 肤、心脏和大脑等器官。
　　第三名：斑马鱼“鼻子”
　　在这张由加拿大新斯科舍省哈里法克斯摄影师奥利弗·布鲁巴赫(Oliver Braubach)拍摄的照片上，斑马鱼的嗅觉器官——嗅球清晰可见。照片放大了250倍。
　　第四名：黄蜂巢穴
　　意大利拉斯佩齐亚的里卡多·塔拉里奥尔(Riccardo    Talariol)捕捉到这张黄蜂巢穴毛茸茸的内部结构图。照片是塔拉里奥尔用立体显微镜制作的，放大了10倍。所谓立体显微镜，是指采用两个镜头制作两   个立体图。通过电脑对两个立体图进行拼合，使得这张照片看上去更新，这一过程被称为立体显微镜的视野深度扩展。
　　第五名：鹤望兰种子
　　在这张由捷克布拉格查尔斯大学的维克多·塞克拉(Viktor Sykora)拍摄的照片上，鹤望兰(Strelitzia reginae)的种子被放大了10倍。鹤望兰是一种深受欢迎的装饰性植物，又称“极乐鸟花”，因其花朵酷似极乐鸟头部而得名。

