一周太空图片精选：直径100光年礁湖星云(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间4月23日消息，美国国家地理网站公布了过去一周的精彩太空图片。这些图片集中展现了美国宇航局和欧洲航天局卫星最新捕捉到的礁湖星云绚丽身姿、羽状火山灰云等壮观景象。
　　1.星云绚丽身姿
　　在这张欧洲南方天文台4月19日公布的礁湖星云(Lagoon Nebula)照片中，密集的尘埃和气体照亮了新生的恒星。礁湖星云的直径约为100光年，是极少数肉眼能看到的此类星云之一。它里面含有许多炽热的大恒星，这些恒星以其强大的辐射雕琢出这片星云绚丽的身姿。
　　2.羽状火山灰云
　　在这张由美宇航局卫星4月17日拍到的照片中，黑色的羽状火山灰云笼罩于冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山上空。照片集中展现了埃亚菲亚德拉冰盖火山第二次喷发的壮观景象。这次喷发始于4月14日，由于喷发点位于火山冰冠下面，地质学家认为它可能属于普林尼式喷发和蒸汽式喷发这两种喷发类型，前者是含硅熔岩爆发形成的气体驱使火山灰烟柱直冲云霄，后者则是由炽热熔岩与水接触时产生的羽状蒸汽引起的。
　　3.恒星形成区
　　一个名为IC 1795的恒星形成区域照亮了照片的右下角。这张照片由美宇航局的广域红外探测器(WISE)拍摄，于4月16日公布。IC 1795恒星形成区域属于银河系英仙座的一部分，在可见光背景下看上去最暗。不过，气体和尘埃在红外光背景下亮了起来。照片中的不同颜色代表不同红外波长，分别来自于尘埃云及里面的炽热的新生恒星。
　　4.火山灰蜿蜒曲线
　　在这张由欧洲航天局卫星4月19日拍摄的照片中，灰褐色羽状火山灰向冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山东南方蜿蜒前行。羽状火山灰的长度达到250英里(约合400公里)，在盛行风的影响下飘向欧洲全境，对航空旅行产生严重影响，有科学家担心还会给人体造成危害。
　　5.威斯康星上空大火球
　　美国威斯康星大学麦迪逊分校一建筑物上的网络摄像头捕捉到一颗流星划过长空的最后瞬间。这颗流星4月14日在威斯康星州上空形成了一个大火球。它在高层大气中分解，产生震耳欲聋的音爆，无数目击者都能听得到。爆炸发生后，人们找到了许多花生粒大小的碎片，4月20日曾在威斯康星大学麦迪逊分校的地质博物馆展出。(秋凌)

