一周太空图片精选：地球月牙状照片(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间11月22日消息，美国国家地理网站公布了近一周来的精彩太空照片。这些照片展示了卡西尼号拍摄到的土卫五，地球的“月牙”状照片等壮观景象。
　　1.画家创作的大质量恒星Source I诞生景象
　　一位画家创作的想象图，展示了大质量年轻恒星Source I周围炽热离子化气体形成的一个盘状结构。Source I位于猎户座大星云内，目前仍处在形成之中。来自云盘顶面和底面温度较低的气体流已被彩色箭头标出。正如蓝色细线所描绘的那样，在整个系统旋转过程中，这些气体会在年轻恒星Source I磁场的影响下形成沙漏状。根据Source I两年来的射电辐射，哈佛-史密森尼天体物理学中心和美国国家射电天文台的天文学家，绘制了这幅展示一颗大质量恒星诞生的新图片。
　　2.卡西尼号拍摄到的土卫五
　　照片由绕轨道飞行的“卡西尼”号飞船于最近拍摄。照片中微小的土卫五“雷亚”就像是悬在土星环前面的一颗珍珠。这是一幅原始照片，并没有经过调整、旋转或者增强。“卡西尼”号以意大利天文学家乔凡尼·多美尼科·卡西尼的名字命名，正是他在1672年发现了土卫五。天文学家于2008年宣布，土卫五可能是第一颗拥有自身微弱环系统的已知卫星。
　　3.水星特写
　　这两幅图片展示的都是水星，只是颜色存在较大差异。左侧图片为呈现在人类眼前的这颗小体积行星，右图展示的是对所有细微颜色差异使用蓝色和金色增强后得到的水星图片。在第三次同时也是最后一次飞越水星过程中，“信使”号飞船拍摄了一些展示这颗行星最隐秘一面的照片，所呈现的景象是人类从未见到过的。此外，这艘飞船也同样拍摄了一些高清晰特写，展示水星一系列有趣的特征。位于彩色图片顶部的深蓝色区域是一个巨大的环形盆地，放大后能够揭示出最近发生在水星上的火山活动。
　　4.“亚特兰蒂斯”号等待发射
　　照片拍摄于美国佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心，“亚特兰蒂斯”号航天飞机正等待发射时间的到来。“亚特兰蒂斯”号于9日成功发射，为国际空间站运送贵重的备用件。不久之后，美国宇航局负责运送重物的航天飞机将永远退出历史舞台。在“亚特兰蒂斯”号于11月27日着陆后，航天飞机还要执行5次太空任务。
　　航天飞机退役后，宇航员轮换以及向空间站运送备用件的任务可能由俄罗斯“联盟”号和“进步”号飞船完成，当然了，宇航局的“战神I”火箭也可能担此重任。航天飞机最后执行任务时运送的很多备用件体积巨大，无法由现存其它任何太空飞船运至空间站。
　　5.地球的“月牙”状照片
　　在这幅由欧洲航天局“罗塞塔”号飞船拍摄的照片中，我们的地球在一片漆黑的太空中打造了一个蓝色的“月牙”。“罗塞塔”号在第三次同时也是最后一次飞越地球时拍摄了这幅照片，拍摄时距离地球39.33万英里(约合63.3万公里)，此时的这个探测器正为计划中2014年与“67P/丘留莫夫-格拉西缅科”彗星会合提升速度。此项任务由欧洲航天局与美国宇航局合作，旨在成为历史上追赶彗星并释放机器人登陆其多冰表面的第一项太空任务。(孝文)

