秘鲁发现800年前大量儿童骸骨：生前或沦为祭品
　　新浪环球地理讯 北京时间9月29日消息，据美国国家地理网站报道，在秘鲁胡安查奎托(Huanchaquito)附近沙丘的一个浅显的墓穴中，考古学家发现了42具儿童骸骨。研究人员认为杀死这些儿童是契姆文化一种宗教仪式的一部分。除了这些儿童骸骨外，考古学家还发现76具骆驼尸骨，据信能够将死者的灵魂带到来世。
　　1.献给大海
　　照片于9月初拍摄，考古学家奥斯卡-加布里埃尔-普莱托跪在一具儿童骸骨旁。这具骸骨是最近在秘鲁的一个渔村附近发现的，距今800年。在秘鲁胡安查奎托(Huanchaquito)附近沙丘的一个浅显的墓穴中，考古学家发现了42具儿童骸骨，这一具便是其中之一。除了这些儿童骸骨外，考古学家还发现76具骆驼尸骨，绝大多数是美洲驼，但也可能是羊驼。研究人员表示这些骆驼可能用于将死者的灵魂带到来世。
　　普莱托的研究小组认为杀死这些儿童是契姆文化一种宗教仪式的一部分。契姆文化掌握了先进的灌溉技术，他们占据了秘鲁北部和中部沿海地区，存在时间从公元1100年到1500年，最后被邻居印加人征服。这个新发现的大型墓穴距离古契姆首都昌昌大约0.5公里(约合1公里)。耶鲁大学考古学系研究生普莱托表示：“这是一个非常有趣的发现。因为在此之前的发现都表明，契姆的所有献祭以及其他仪式都在昌昌举行。很明显，他们看中了这里的地形，举行仪式。”研究小组认为这些作为祭品的儿童和骆驼是一项与海洋有关的祈求丰饶的仪式组成部分。普莱托说：“在秘鲁北岸，海洋与农业生产关系密切，因为海水温度决定着是否能够形成降雨。”
　　2.儿童成为祭品
　　一具契姆儿童骸骨，头骨上仍残留着头发，可能在800多年前成为祭品。献祭仪式与海洋有关，祈求丰饶。在42具献祭的儿童骸骨上，考古学家同样发现了衣物残片，帮助他们判断这些儿童的身份。普莱托说：“这些织物采用的编织手法显然是契姆人的风格。”目前，考古学家共对12具童骸骨进行检验。检验结果显示这些儿童的死亡原因是胸部遭到砍伤，可能由短柄斧或者其他锋利的工具造成。
　　这些祭品胸腔断裂，说明刽子手打开他们的胸腔，摘除心脏。心脏可能是真正的祭品，因为当时的人认为心脏是在精神层面上最重要的身体部位。不久之后，死者的胸腔又被填满。普莱托说：“我们在心脏位置发现大量烧过的衣物残片。”无论是普莱托还是纽约州立大学宾汉姆顿分校的人类学家威廉-伊斯贝尔，此前都未听说这种神秘的做法，对此更是一无所知。伊斯贝尔并没有参与上演此次发现的挖掘工作。
　　3.挖掘进行时
　　考古学家正在进行挖掘，刷掉42具儿童骸骨和74具骆驼尸骨上的沙子。这些可能是祭品，用于800多年前的一项宗教仪式。普莱托表示，这些儿童的年龄在6到18岁之间，绝大多数处于十三四岁的年纪。他们的年龄和所处的社会阶层仍是一个未知数。研究人员表示未来进行的DNA检测和骨骼分析能够帮助找到这些问题的答案。
　　4.埋在沙子中的祭品
　　献祭的儿童和骆驼的骸骨，部分掩埋在沙子中。在秘鲁一个浅显的墓穴，考古学家发现了这些骸骨，距今800多年，是一种献祭仪式的一部分。照片中的骆驼最有可能是一只美洲驼，也有可能是羊驼。普莱托表示他们需要进行进一步检测，以确定这头骆驼的真正身份。很多古代安第斯文化都相信骆驼能够将死者的灵魂带到来世，因此，在儿童骸骨旁边发现骆驼尸骨并不令人感到吃惊。考古学家发现的骆驼尸骨数量是儿童的两倍，为何如此现在仍是一个未知数。
　　5.骆驼尸骨
　　一名考古学家正在排列一头骆驼的骸骨，准备进行编目。这具骆驼骸骨是在一个有着800年历史的契姆墓穴中发现的。在从当地一名村民口中得到他们在沙子中发现一些人类头骨之后，普莱托和他的小组对契姆的一个地区展开挖掘，发现了大量儿童和骆驼骸骨。他回忆说：“他当时说‘相信我，相信我，你必须去’。”
　　纽约州立大学宾汉姆顿分校的伊斯贝尔表示，他希望发现更多证据，巩固这些受害者是契姆人的这一理论。对于人和动物在一些宗教仪式上作为祭品的结论，一些人仍表示怀疑。但他指出：“如果胸骨被割断，胸腔被切开而后填入织物，说明就是祭品无疑。”伊斯贝尔非常想知道这些儿童的性别，因为契姆人的邻居和敌人——印加人主要将女性作为祭品，有时是来自一个特殊阶层的女孩和成年女性，她们类似于修女，充当祭品是她们的命运。
　　6.俘虏木雕
　　秘鲁特鲁希略的月亮神庙博物馆展出的小木雕，展现了契姆战士押送一名俘虏的情形。纽约州立大学宾汉姆顿分校的伊斯贝尔表示，契姆人扒掉俘虏——通常是年轻男性——的衣服，夺走他们的武器，而后让他们充当祭品。但在胡安查奎托发现的骸骨并没有这种特征。“此次发现的祭品并非俘虏。首先，契姆人通常并不将儿童作为战俘。其次，战俘的心脏往往也是完整的。”(孝文)

