猎户座星云发现横跨0.2光年气体空洞(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间5月14日消息 据美国国家地理网站报道，一台旨在寻找新生恒星的欧洲天文望远镜日前却收获了一个意外惊喜，在太空发现了一个神秘空洞。
　　空洞位于猎户星座的NGC 1999星云中。NGC 1999星云是反射星云，被附近一颗恒星的光所照亮。“哈勃”太空望远镜1999年12月第一次捕捉到NGC 1999星云的照片。天文学家原本认为，这个星云中的一个黑点是一团温度更低的气体和尘埃，由于密度太大，阻滞了路过的可见光。
　　但是，欧洲航天局“赫歇尔”太空望远镜拍摄的最新照片却显示，那个气体尘埃团其实是个空洞。这是因为“赫歇尔”望远镜能以红外光拍摄照片，或许使得望远镜穿透稠密的尘埃物质，看到了里面的物体。不过，即便是先进的“赫歇尔”望远镜，那团物质看上去也是一片漆黑。
　　天文学家认为，空洞跨度为0.2光年，源于附近“恒星胚胎”V380 Ori的不规则诞生过程。这颗原恒星的质量已经是太阳质量的3.5倍。研究小组认为，原恒星从南北两极喷射超高速的柱状气体，驱散其形成中产生的“边角料”，表明它正接近于成熟。
　　领导实施这项研究的美国俄亥俄州托莱多大学天文学家汤姆-梅格西(Tom Megeath)说：“我们认为，那颗恒星正在以每秒钟数百公里的速度喷射双极喷流，与周围气云中的巨大空洞产生碰撞。这些气体块基本上是被向前方喷射，消除所有的气体和尘埃。”据梅格西介绍，发现空洞的“赫歇尔”望远镜以19世纪著名天文学家威廉-赫歇尔的名字命名。
　　在其对夜空中的长期观测中，赫歇尔记录下多个黑斑，他原本以为那是空洞，但结果却是黑云。梅格西说：“从那时起，无论人们什么时候看到太空中像黑色空洞一样的物体，他们总以为那是云。近一个半世纪以后，‘赫歇尔’太空望远镜对所有人都认为是云的结构进行了观测，却发现它其实是一个空洞，这真是太具讽刺意味了。”(孝文)

