一周太空图片精选：小行星穿越蝌蚪星云(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间5月21日消息 据美国国家地理杂志网站报道，国家地理网站刊登了本周公布的一组太空照片，亚特兰蒂斯号航天飞机后空翻、撒哈拉沙漠夜空壮观的银河系以及小行星穿越星云等榜上有名。
　　1. 亚特兰蒂斯号后空翻
　　如图，国际空间站的宇航员捕捉到的这张照片，显示了16日亚特兰蒂斯号航天飞机正在进行“直体后空翻”。这一杂技动作使国际空间站宇航员有机会在亚特兰蒂斯号航天飞机同空间站对接前对其进行损伤检测。
　　此次太空之旅是亚特兰蒂斯号的最后一次飞行任务，为期12天，因为美国所有的航天飞机计划于2010年底前全部退役。迄今为止亚特兰蒂斯号宇航员已经进行了两次太空行走的任务，分别是为国际空间站安装新的电池，同时加固了国际空间站外部的螺栓。宇航员还为国际空间站运送来一个新货物舱和一个俄罗斯制造的微型科研舱。
　　2. 冉冉升起的满月
　　如图，这张照片今年3月份拍摄于德国斯图加特附近，一轮满月似乎停留在树木之中。这张照片上周得以公布。
　　当月亮位于地平线之上时，似乎显得比头顶空中的月亮更大更圆，这是由于蓬佐错觉所造成的。所谓蓬佐错觉就是，人们的大脑将天空看成是一个圆屋顶，因此我们潜意识地认为地平线上的月亮更远，因此显得更大。
　　3. 小行星穿越星云
　　美国宇航局广域红外探测器(WISE)在探测御夫星座蝌蚪星云时，刚好拍到一颗小行星穿越星云的图片。微小的黄色斑点显示了这颗小行星的行进路线，而且已经被放大了。这颗小行星位于太阳系中，而形成恒星的蝌蚪星云距离地球大约12000光年。
　　这幅新的图像是广域红外探测器(WISE)在四个不同的波长抓拍到的25帧画面组合而成的，于5月13日公布。广域红外探测器正在红外线波长范围对整个天空展开扫描。考虑到这颗小行星同广域红外探测器之间的距离，小行星的移动其实相对很慢，并没有形成连续的轨迹。
　　4. 沙漠夜空中的银河系
　　这张照片是本月初在阿尔及利亚的阿杰尔高原国家公园拍摄的。这张通过长时间曝光得到的照片，显示了银河系宛如瀑布一样在撒哈拉沙漠砂岩山之上倾泻而下。
　　阿杰尔高原国家公园位于撒哈拉沙漠的心脏，这里的星空似乎一尘不染，我们可以看到巨大的木星(左上角最亮的行星)。阿杰尔高原国家公园是联合国世界遗产，这里有许多山洞，山洞岩壁上有大量绘画和雕刻。摄影师巴巴克-塔弗莱希在“夜晚的世界”(World at Night)网站上写道，“史前的人们肯定看到的是相似的夜空”。
　　5. 扩散的沙尘
　　本周美国宇航局公布了一张图片，亮绿色的漩涡代表了约10公里高的来自中国的沙尘羽状物在云中移动。(图片中上端为红色的深蓝色柱状物是云)
　　这些沙尘来自4月份源于中国塔克拉玛干沙漠和戈壁滩的沙尘暴。沙尘穿越了太平洋，逐渐抵达美国和加拿大。这张照片是美国宇航局CALIPSO卫星拍摄的。美国宇航局科学家雷蒙德-罗杰斯说道：“谁都知道在中国每年都会发生沙尘暴，但沙尘能运行如此之远，在以往是很少能够见到的。”(唐宁)

