日核事故应急人员被指如同自杀 专家称存争议
　　新浪环球地理讯 北京时间3月18日消息，据美国国家地理网站报道，日本应急作业人员正采取措施，防止福岛第一核电站发生灾难性熔毁事故，危险的核辐射已经迫使当地居民撤离核电站附近地区。由于核事故，这个岛国在3月11日刚刚遭受地震和海啸袭击后再度陷入恐慌之中。
　　辐射水平变化莫测
　　日本福岛核电站的辐射风险可能广泛而长期存在。随着核事故的发生，一系列与之有关的疑问浮出水面。例如，核电站工作人员真如一些人所说正在执行一项自杀性任务吗？我们每天面临哪些辐射照射？这场核事故的严重程度是否会超过三里岛和切尔诺贝利核事故？
　　福岛核电站危机之所以如此严峻的部分原因在于其变化莫测的辐射水平。健康物理学家凯瑟琳·希格利表示，福岛核电站4个面临威胁的反应堆中有一个在15日出现明显裂缝，可能喷出放射性蒸汽。“核电站周边地区的辐射水平升高，但不久后又出现回落。”希格利是美国俄勒冈州大学核工程学和辐射健康物理学部门负责人。
　　国际原子能机构表示，福岛核电站15日的辐射照射水平曾一度达到每小时400毫西弗，而后又迅速降至每小时0.6毫西弗。毫西弗是国际通用的基于人体生物学影响的辐射剂量测量标准。希格利表示。每小时400毫西弗是一个很高的辐射水平，“你绝对不希望自己在现场逗留，哪怕只有一小会”。普通人每年从环境中天然辐射源受到的辐射大约在1至2毫西弗左右，一次胸部X光检查可产生大约0.2毫西弗辐射。世界核协会指出，每年受到的累积辐射剂量最低达到50毫西弗，成年人才有可能患上与辐射有关的癌症。
　　什么是辐射病？
　　当在几分钟或者几小时内受到较高剂量的辐射时，人就会患上辐射病，也就是急性放射综合症。如果辐射剂量达到每小时400毫西弗，核电站工作人员便面临辐射病风险，具体程度取决于照射时间。一天之内受到的辐射剂量达到1000毫西弗可导致暂时性辐射病，出现恶心、呕吐、血球计数减少等症状，但不会导致死亡。
　　如果一个月内受到的辐射剂量达到5000毫西弗，在不采取侵袭性医疗干预措施的情况下，受到这一剂量辐射的人中可能将有一半人送命。希格利指出，一旦受到这种水平的辐射，细胞壁便会被刺穿。“在某些情况下，细胞再也无法承受任何损伤，在受到较高剂量辐射情况下，你的器官机能会丧失。然而，即使受到高剂量辐射，如果能够得到很好的治疗，仍有存活的可能性。”
　　希格利表示，截至目前，我们只听到有人出现辐射病症状的传闻，但政府还没有发布任何权威性声明。作为应对措施的一部分，日本政府已下令附近居民撤离到距离福岛核电站12英里(约合20公里)的区域。对于距离核电站大约19英里(约合30公里)的居民，政府则建议他们留在室内同时紧闭门窗。
　　应急人员在执行自杀任务？
　　截至16日，共有大约330名应急人员采取注入海水的方式冷却福岛核电站，以防止燃料棒温度过高，释放出更多放射性物质。据美国媒体报道，为了减少辐射照射，应急人员组成小组，大约15分钟进行一次轮换。但即便是这种几人一组定时轮换的方式也无法保证应急人员不受到辐射伤害。
　　东京大学放射线学教授中川庆一在接受美国媒体采访时说：“他们就像是战争中执行自杀性任务的战士。除此之外，我不知道该怎么形容。”应急人员是否在执行一项自杀式任务，希格利也无法给出明确答案。她说：“现在还很难说。基于反应堆的设计，一些区域可能存在较高剂量的辐射。同时，他们也为工作人员设置了安全区，以应对可能发生的紧急情况。是否具有自杀性取决于他们需要完成怎样的任务。”
　　对于日本政府来说，当前最紧迫的任务就是冷却反应堆。希格利说：“高温导致大量放射性物质外泄，这也就是为什么他们要注水海水进行冷却以消除额外热量。一旦反应堆的情况趋于稳定，他们便会采取措施进一步稳定核电站。”
　　核辐射可能造成更加广泛的威胁
　　健康专家瓦迪姆·楚马克(Vadim Chumak)认为，从长远角度来说，日本现在最担心的是放射性物质的沉降，毕竟日本的国土面积狭小，人口密度非常高。对日本来说，没有什么回旋的余地。
　　福岛核电站的核事故将导致多种放射性物质的释放，其中包括钚。但这中间最让人担心的应当是铯-137，以及碘-131,。这两种物质都非常容易挥发，因此它们可以扩散到非常广泛的区域内。
　　一旦进入人体，铯137的性质将和钾的表现非常相似。而碘131则会很快被甲状腺吸收，尤其对于儿童而言，将造成严重的癌症风险。
　　在受影响的地区，政府已经开始分发碘片，在放射性沉降发生时服用这些药片可以在很大程度上阻止碘-131的吸收。
　　到目前为止，福岛核电站的放射性物质还没有被发现升到很高的位置。俄勒冈大学的希格利(Higley)教授 说：“这些放射性物质正被大风、降水和喷洒的海水冲刷下去。” “但问题是，这些物质具有粘性，它们带有静电，因此会粘在建筑表面。我们应当很快就会发现大部分的污染物都吸附在墙面和其他物体表面上，非常危险。”
　　乌克兰辐射医学研究中心的楚马克教授认为，大部分的放射性沉降都会在相对较短的时间内衰减。一旦核电站回复稳定状态，“最好的措施是撤出附近人员，让受污染的建筑暴露在自然环境下一段时间。比方说一年。这将让辐射水平逐渐降至可控制的水平。”
　　到了那一阶段，对民众最大的威胁就变成了放射性物质的摄入，如铯和锶。这些物质会通过食物链富集，不管是陆地生物还是水产品，都有可能遭到污染。
　　这种情况将非常棘手。要想阻止这种状况的出现，就必须采取重大措施，改变农业和食物供应体系。不过由于在那一阶段时，辐射水平应当已经回到了某种可控的状态，当局将有更多的时间进行充分的应对准备。
　　三里岛，切尔诺贝利，福岛？
　　周二，国际原子能机构(IAEA)将福岛核电站的事故等级定为6级。根据国际分级标准，最高的事故级别是7级。相比之下，1979年的三里岛核电站事故等级是5级，1986年的切尔诺贝利事件等级是最高的7级。
　　但抛开事故等级，福岛核电站事故和过去的其他事故还是有着本质的不同。如切尔诺贝利——人类历史上最严重的核事故。那次事件中，反应堆堆芯没有隔离密闭装置，并且辐射泄漏发生时核电站正处于全功率运行过程中。而在福岛事件中，反应堆被成功关停，并且内部的隔离密闭装置大部分似乎还在发挥着作用。
　　相对而言，福岛事故更像是美国三里岛事件，那次事件中，核电站也是由于冷却系统失灵导致堆芯的部分融化。
　　不过，除非在事故结束后进行全面的调查，在目前的阶段，专家还很难对这次事件做出定量的比较分析。要进行这样的分析，研究人员必须要进入反应堆内部进行查看。
　　希格利说：“看起来发生了一些损坏。达到了三里岛事件那样的程度？很难说。看起来似乎核泄漏的程度要比三里岛事件更高一些，但目前这些核泄漏似乎仍处于控制之中。只有时间能让我们最终回答这些问题。”(孝文 晨风)

