一周太空照：被撞恒星时速36万公里太空逃逸(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间11月26日消息，据国家地理杂志网站报道，下面是这周美国宇航局公布的一些太空图，其中包括场面壮观的宇宙大冲撞和旋转恒星，也有地球俯瞰图。
　　1. 高速逃逸恒星
　　23日公布的这张新照片，是由美国宇航局的“广域红外探测器”拍摄的，从它上面可以看到，恒星AE Aurigae就像一个行事鲁莽的青少年，它与邻居“发生争执”后，从诞生地逃了出来。
　　据该局说，AE Aurigae可能是在猎户座的四边形星团里诞生的。当这颗恒星还有个伴的时候，它与恒星Mu Columbae形成双星。但是在大约250万年前，双子星彼此相撞在一起，猛烈的撞击导致AE Aurigae和 Mu Columbae分别向相反的方向疾驶而去，速度达100公里每秒(即时速36万公里)。如今，在距御夫座AE“老巢”以北数百光年的御夫座可以看到这颗恒星的身影，而它以前的伴星天鸽座μ星则位于距其南面数百光年远的天鸽座。
　　AE Aurigae现在是一个温度相对较低的星云的一部分，该星云仅反射阳光，自身不发光。但是这颗恒星显然已经着火了，因为它发出的放射物正在剥夺周围气囊的电子，加热附近的尘埃，导致该云团被它发出的光照亮。
 
　　2.旋转恒星
　　这是这个月拍摄的一张长曝光照片，它显示的是位于伊朗一座古塔遗迹后面的宇宙之轮。这是在奥保兹(Alborz)山用大约3小时拍恒星移动的轨迹，然后合成的，这座山的最南端靠近里海。据摄影师巴巴克·塔弗莱希说，古代天文学家可能正是利用这样的塔来确保历法的精确性。
　　3.腐烂海
　　从美国宇航局“陆地卫星五”号拍摄的这张乌克兰克里米亚半岛的自然色照片上看，天然盐使一个泻湖网看起来闪闪发光，它们就像是嵌入其中的宝石。夏季，温暖的沼泽地里的水发出难闻的臭味，使这一地区成为臭名昭著的“腐烂海”。
　　泻湖周围的箱型农田和环形灌溉系统看起来就像是用弯弯曲曲的公路缝合在一起的带有几何图案的挂毯。在图的左下方，黑海的一部分看起来像个颜色更暗的斑块。

