面临地震风险的核电国家美国沿海成焦点(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间3月31日消息，据美国国家地理网站报道，日本福岛第一核电站事故让那些严重依赖核电的国家重视面临的地震风险。研究发现，世界上几个核能大国面临的地震威胁有很大不同。
　　1.美国沿海成关注焦点
　　美国核电年发电量：7987亿千瓦时
　　尽管美国自1979年三哩岛核事故发生以来再未建设新的核电站，但它无疑是世界上最大的核电生产大国。美国的104座核反应堆生产的电能，比法国和日本的核电总产量还要多。但是由于美国的用电量很大，这些核电站提供的电量仅占美国电能总产量的20%。看一看美国的地震风险图，难怪在日本大地震后，加利福尼亚州的两座核电站会成为美国政府最关注的对象。圣克莱门特的圣奥诺弗雷和阿维拉海滩的代阿布洛峡谷(Diablo Canyon)都位于活断层带附近。
　　西北大学地球和行星科学系地震学家赛斯·斯坦表示，美国西部这一地区正好位于北美构造板块与太平洋板块交界处，其地震风险大约比美国东部地区高5倍。他是最近出版的《灾难延时(Disaster Deferred)》一书的作者，这本书描写了新科学是如何改变人们对美国中西部地区的地震风险的看法的。正如书上所说，该国中部和东部地区存在一些地震风险，美国的大多数核反应堆都建在这里。南卡罗来纳州的查尔斯顿、马萨诸塞州的波士顿和密苏里州的新马德里附近都曾发生过地震。
　　福岛核事故发生很久以前，美国能源及核能管理者和非营利组织——美国电力研究院已经开始对美国中东部地区的地震风险进行重新评估。评估结果有望在今年底得出。美国地震多发地带阿拉斯加州没有核电站。
　　2.法国非常信任核能
　　法国核电年发电量：3893亿千瓦时
　　在法国蒙特利马尔附近的隆河谷(Rhone Valley)，克律亚斯(Cruas)核电站的冷却塔上的风力涡轮机并不是令这里变得与众不同的唯一一个建筑物。20世纪90年代初期建设的这座核定站，是世界上唯一两座具有隔震系统(seismic base isolation，地基处安装的弹性装置，可以吸收震动)的核电站之一。每座反应堆下有1800多个 橡胶支座，每个 橡胶支座厚达几英寸。另一座这种核电站位于南非开普敦附近。
　　尽管法国核电站的产电总量不及美国核电总产量的一半，但是没有哪个国家像法国一样，这么依赖核电。法国80%的电能产自该国19座核电站的58个核反应堆。斯坦表示，法国的地震风险不是太大。即使是最活跃地区，其地震风险也仅相当于美国的中东部地区。
　　尽管克律亚斯核电站拥有特殊的地震防护系统，但是它并不位于法国地震最活跃的地方。该国的地震活跃区位于法-德边界的莱茵河谷。斯坦表示，沿着这条河谷的断层系统给法国、德国、比利时和荷兰带来地震风险。距离这一区域最近的核电站是位于莱茵河上的费森海姆核电站，它是法国最老的核电站。从全球地震危险性评估计划绘制的图上，可以了解全球的地震风险情况。斯坦表示，这是10年前开始进行的一项计划，旨在协调不同国家测量地震风险的方法，对世界范围的地震风险予以评估。
　　3.日本从风险到灾难
　　日本核电年发电量：2658亿千瓦时
　　尽管现在日本福岛第一核电站事故被认为是世界上最严重的一次核事故，但它曾是这个严重缺少能源的国家的一个核电典范。日本在战时是唯一一个遭受核弹袭击的国家，然而20年后该国进入所谓的“和平原子能”状态，利用核能促进经济增长。由于没有国产化石燃料，日本被迫从国外进口所需的所有石油、煤和天然气，面对这种情况，日本把核电站视为一种可以产生大量电能的方法。自1966年该国的第一座商业核电站开始运营至今，日本已经建成54座核反应堆，其中包括世界最大反应堆——位于日本西海岸新泻县的柏崎刈羽核电站。
　　核能发电满足了日本三分之一的电能需求，在福岛核事故发生以前，该国打算把核电产电量在国家电能总产量中所占的比例，由2017年的40%提高到2030年的50%。日本位于4个重要构造板块的交界处，是世界上最有可能发生地震的国家。而且在日本这个地震多发区居住着1.265亿人。斯坦表示，阿拉斯加州的地震风险与此类似，但是该州的人口不超过70万。
　　当然，日本的所有核电站都位于地震多发带。核工业代表和核电站反对者很快指出，海啸后柴油机备用系统出现故障(并不是海啸造成的)直接引发福岛核事故。核工业官员曾指出，这座核电站经历有史以来最强的一次地震后幸存下来，它的表现跟计划的一样。在自然灾害和其他规模更小的灾难面前，断电是更常见的风险因素。例如美国忧思科学家联盟的核安全项目主管大卫·洛克博姆表示：“我们的电站无法承受飓风或海啸的袭击，我们更易受到断电和失去备用设备的影响，无论这是由墨西哥湾的飓风、东部地区的冰暴引起的，还是由克利夫兰的树木导致的。”

