太阳风暴致多地出现壮观极光(图)
　　新浪科技讯 北京时间据美国国家地理网站8月11日报道，上周，由于日冕物质抛射产生了大量等离子体或带电气体，结果形成了壮观的北极光，更令人惊讶的是，这一现象竟然持续数日。看到下面这些天文奇观，你定会惊叹于大自然的鬼斧神工，甚至产生敬畏之情。
　　1.极光笼罩加拿大魁北克
　　8月4日，极光形成的绿色幕布笼罩在加拿大魁北克省克里族地区瓦斯卡冈迪什鲁珀特河(Rupert River)上空，形成了光影交错的壮观景象。美宇航局太阳动力学观测台捕捉到8月8日日冕物质抛射的壮观景象，这些物质喷发直接瞄准地球，还引发了将出现天文奇观的猜测。如今，业余天文爱好者或许将迎来另一场视觉盛宴：美宇航局太阳及日光层探测器7日发现的太阳耀斑活动甚至比前一次强度更大。虽然这一次大部分等离子体不是直接朝向地球，但科学家表示这仍会带来另一轮五彩极光展示。
　　2.灿烂星空与极光辉映
　　8月6日，上周日冕物质抛射形成的极光在加拿大马尼托巴湖岸边劳伦海滩上空发着微光。极光是由于太阳带电粒子(太阳风)进入地球磁场，在地球南北两极附近地区的高空，夜间出现的灿烂美丽的光辉。太阳喷射的带电粒子与地球大气层中氮、氧等原子碰撞，给其注入能量，这些原子以光的形式释放，结果产生了绿色、红色、蓝色等颜色的闪闪发光的大幕。
　　3.奥斯陆极光表演
　　8月4日，在上周日冕物质抛射引起的极光展示中，绿光与湖水和大地相映成趣。在北半球，极光在靠近北极圈附近的高海拔地区更为常见，比如美国阿拉斯加州北部、加拿大和斯堪的纳维亚半岛。不过，根据科学家的预测，8月7日的日冕物质抛射使得极光这种壮观现象在世界上一些海拔相对低的地方出现。事实上，业余天文爱好者甚至在奥斯陆、加拿大马尼托巴湖和美国苏必利尔湖这些地球最南端的地方捕捉到极光靓影。
　　4.湖水与极光交相辉映
　　正如这张全景图所示，8月3日，在苏必利尔湖靠向密歇根州的一侧，五颜六色的极光交相辉映。向地球进发的太阳风暴并不一定就能形成极光。若没有大量太阳观测卫星的帮助，科学家很难确切了解到日冕物质抛射对地球大气层的准确影响。根据哈佛-史密森尼天体物理中心科学家利昂-格鲁布的预测，8月1日太阳耀斑形成极光的概率为50%。

