2000年前罕见玛雅女王墓葬：头骨放置盆中(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月26日消息，据美国国家地理网站报道，最近，考古学家在危地马拉纳库姆(Nakum)的玛雅废墟发现两个皇室墓葬，其中一座距今2000年，埋葬着一位女性统治者。另一座距今1300年，墓穴内发现翡翠饰品、珠子以及献祭仪式用刀。在纳库姆发现玛雅皇室墓葬在历史上还是第一次。
　　1.女统治者骸骨
　　一名女性统治者的骸骨，头部夹在两个盆子之间，显得非常神秘。最近，考古学家在危地马拉纳库姆的玛雅废墟发现两个皇室墓葬，埋葬这位女性统治者的墓葬便是其中之一。这座墓穴位于地下，距今2000年，另一座距今1300年，墓穴内发现翡翠饰品——通常用于保护喉部——等宝物、珠子以及献祭仪式用刀。
　　过去几百年时间里，这位女统治者的遗体遭到老鼠的严重破坏，根据在墓穴内发现的一枚戒指的尺寸，另一具遗骸显然也是一位统治者，可能也是女性。在纳库姆发现玛雅皇室墓葬在历史上还是第一次。这里曾是人口密集的玛雅中心。
　　研究论文合著者维斯拉乌-克斯泽库尔和同事对纳库姆周边地区——被称之为“文化三角地带”进行了长达几十年的研究。就职于波兰克拉科夫雅盖隆大学考古学研究所的克斯泽库尔说：“我们认为这座墓穴与一个至少拥有400年历史的皇室陵墓类似。”在9月出版的《古物》杂志上，研究人员描述了他们发现的玛雅皇室墓葬。
　　2.进入金字塔
　　一幅未标注日期的照片，考古学家进入纳库姆金字塔，也被称之为“15号结构”。在2006年进行挖掘前，这座古代建筑已经完全被丛林淹没，只有一个覆盖着土和植被的小山暗示着它的存在。这座小山以及附近一个被称之为“14号结构”的土丘位于一个天井的东部。
　　克斯泽库尔说：“由于玛雅人认为东方非常重要——2003年我就提出这一假设——如果在纳库姆建造一座皇室陵墓，应该就在这个结构中。”在这个墓穴的第一层，科学家发现地面上的裂缝。穿过裂缝后，他们发现了第二个地穴，年代更为久远。克斯泽库尔说：“我认为我们能够在我们挖掘地点的下方找到更多墓葬。如果挖掘深度非常浅，我们就什么也挖不到。”
　　3.盆中的头骨
　　这名女性的尸骨是在一座有着2000年历史的墓葬中发现的，头部被一个容器盖住。照片中，盆中的头骨碎片清晰可见。科学家并不十分清楚遗体为何要与两个盆一同下葬。克斯泽库尔说：“在蒂卡尔，我们并未发现类似现象。”蒂卡尔同样位于危地马拉，是哥伦布发现美洲大陆前最重要的玛雅城市之一。
　　他指出这名皇室成员的性别让研究人员感到吃惊。克斯泽库尔说：“这一发现让我们吃惊不已，我们原以为是男性。”虽然其他附近城市也发现出现女性统治者证据，但与玛雅国王相比，玛雅女王仍然十分罕见。
　　4.质朴的墓葬
　　照片于2008年拍摄，考古学家正在挖掘15号结构(金字塔)的顶层。研究人员很清楚埋葬在里面的人身份很高，这不仅因为遗骸周围有大量宝物，同时也因为发现了下葬后持续了200年的拜祭献上的祭品。纳库姆项目负责人加洛斯罗-泽拉尔卡表示：“在15号结构周围，我们发现了盗墓者挖掘的壕沟。令我们感到吃惊的是，这座墓葬没有遭到盗墓者的掠夺。”照片中的11号圆圈内有棍子，可能用于制作渔网，12号圆圈内则是粘土制作的盘子和蓝色匕首，可能用于献祭仪式。

