冰岛火山为何瘫痪航班火山灰堪称发动机杀手
　　新浪环球地理讯 北京时间4月16日消息 据美国国家地理杂志网站报道，由于担心冰岛埃亚菲亚德拉冰盖冰川火山喷出的火山灰云危及客机飞行，进出欧洲北部以及在这一地区运营的航班15日被迫取消。在冰岛火山大规模喷发之后，英国民航机场全部关闭。进出挪威、瑞典、芬兰、丹麦等受火山灰云影响国家的数千架航班也被迫取消。火山灰云目前在2.5万英尺至3万英尺(约合7620米至9140米)的高空飘动。
　　为何危及航班？
　　航空部门之所以取消航班的原因在于：火山灰云中的石块、玻璃及沙子的微小颗粒会堵塞喷气发动机。英国民航管理局发言人理查德·泰勒表示：“在火山灰中飞行是一种非常危险的做法，这种危险性很久以前就得到证实。”1982年，英国航空公司的一架波音747在印度尼西亚上空穿过火山灰之后所有4台发动机全部失灵。泰勒说：“虽然发动机又幸运地重新启动，但这显然是一种非常危险的做法。”
　　堪称发动机杀手
　　这位发言人指出：“内燃机通过吸入空气工作，进而产生能量。火山灰能够钻入飞机发动机的零部件，导致各种各样的破坏。就像在沙暴中驾驶汽车一样，发动机的内部零件会被阻塞。”此外，火山灰中的微小颗粒也会阻塞皮托管这个空速传感器。泰勒说：“尘埃会堵塞这些设备进而产生错误的读数。飞机会因此失速，飞行员可能无法获知当时的速度。”
　　恢复要看火山灰脸色
　　由于火山灰的出现，负责英国空中交通管制的国家空中交通局15日作出决定，禁止所有民航客机进出英国领空。空中交通局在一份声明中说：“除获得同意的紧急情况外，任何航班目前均不允许进出英国领空。在可预见的将来，英国上空的形势不可能得到改善。”
　　英国国家气象局的火山灰咨询中心正对火山灰云的蔓延进行监测。专家们表示，当前的预测显示火山灰云将一直在英国上空逗留直至周末。由于在高空停留，火山灰在开始从空中下落前有可能飘出英国。泰勒说：“我知道火山仍在喷发之中，可能会持续数天。” (孝文)
　　相关专题：冰岛火山爆发专题

