墨西哥发现用活人殉葬金字塔古墓(组图)
　　新浪环球地理讯 据美国国家地理网站报道，今年5月，考古学家在墨西哥恰帕德科尔索城(Chiapa de Corzo)发现了一座建在金字塔顶的古墓，这座坟墓距今大约2700年，是古中美洲(大概包括今天的墨西哥和中美洲)已知最古老的金字塔式坟墓。
　　1.仔细清理头骨
　　在墨西哥恰帕德科尔索城，考古学家林尼斯·洛夫(Lynneth Lowe)和一名工作人员正仔细清理在古墓中发现的头骨。据领导实施这次发掘工作的杨百翰大学考古学家布鲁斯·巴克汉德(Bruce Bachand)介绍，这座金字塔是了解独特的索克文化何时、以何种方式源于奥尔梅克文明(墨西哥的古印第安人)的一扇窗口。
　　奥尔梅克是新大陆最古老的文明之一。奥尔梅克人大约在公元前1200开始从位于墨西哥湾的家乡向四周扩散。奥尔梅克文化影响了后来的许多古中美洲文明——尽管考古学界对这种文化的影响程范围存在着长期的争议。
　　2.满口的玉制珠宝
　　考古人员在恰帕德科尔索城金字塔古墓墓主嘴里发现了满口的玉制珠宝，这位墓主被认为是颇具势力的中年男性。嘴部的骨头和身体其他部分都被涂上了一种神圣的红色颜料。据考古学家巴克汉德介绍，墓中发现的两位精英人士的嘴部都盖着大块贝壳，贝壳上镶嵌有经过打磨和抛光处理的绿色和黑色黑曜石圆片。
　　3.女性精英骸骨
　　在紧挨古墓的一个平台上，考古人员发现了第二具精英者(可能是位女性)的骸骨。这副骸骨装饰着由手工制作的含有玉、琥珀、黄铁和珍珠的饰物。一面厚厚的镶有粉刷过镜框的方形黄铁镜放在这位女性的右膝旁边。巴克汉德说：“毫无疑问，这些人处于社会的顶层。”美国国家地理学会下属研究和考察委员会为巴克汉德的发掘工作提供了部分资金。

