一周太空图片精选：宇航员拍法意边境璀璨夜景
　　新浪环球地理讯 北京时间6月2日消息 据美国国家地理网站报道，阿尔卑斯山夜景、密西西比河三角洲浮油、月球“变脸”照榜上有名。
　　1.阿尔卑斯山夜景
　　由国际空间站上的一名宇航员于4月晚些时候拍摄，展现了法国-意大利边境一带水域月光闪烁的景象。意大利都灵出现在照片左侧，光线较为集中。位于都灵附近的暗淡灰斑便是被白雪覆盖的阿尔卑斯山高峰。
　　位于照片中底处的便是法国里昂，灯光也较为集中，彰显城市生活的活力。里昂与沿岸的一个小光点连接在一起，这个光点便是港口城市马赛。法国科西嘉岛出现在照片顶部附近，外形好似一个黑块，边缘镶嵌着一道光边。
　　2.三角州浮油
　　5月26日公布的一幅伪色照片，展现了像树根一样伸向墨西哥湾的密西西比河三角洲。仍在持续的“深海地平线”泄油事故喷出的原油逼近海岸，似银一般闪亮。这幅照片由美国宇航局一颗卫星搭载的热成像设备拍摄，深红色的为植被，浅蓝色的为海水。光滑的浮油表面充当了一面镜子，反射阳光并形成明亮的漩涡。宇航局表示左侧的暗色区域如何形成仍旧是一个未知数，可能由海水流动、盐分变化或者化学分散剂、有机物等物质所致。
　　3.星系气体喷流
　　画家的想象图，展现了一个星系中部出现的力量强大的气体喷射景象。这种喷射由绕轨道飞行的物质坠入星系中央的超大质量黑洞所致。与超大质量黑洞之间的距离越近，物质承受的引力就越大。其结果是，放射物向外喷出并在附近磁场影响下形成高速喷流。
　　一项新研究发现绝大多数高能喷流均来自“逆行”黑洞。所谓“逆行”是指黑洞旋转方向与所在星系相反。研究报告作者指出逆向旋转让黑洞与在轨物质之间存在更大空间，进而让磁场拥有更大增长空间。

