太空十大奇异天体：黑寡妇星云形似蜘蛛(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间11月2日消息，据美国国家地理网站报道，美国“国家地理新闻”网站刊登了一组图片，展现天文学家在外太空发现的一系列诡异的天体，其中包括黑寡妇星云、地狱行星CoRoT-7b、被称之为“Ia型超新星”的僵尸恒星以及酷似索隆魔眼的恒星南鱼嘴。
　　1.黑寡妇星云
　　美国宇航局斯皮策太空望远镜拍摄的一幅红外照片，展现了黑寡妇星云。黑寡妇星云位于圆规座，由分子气体构成，外形好似一只可怕的蜘蛛。这个星云内存在大量大质量年轻恒星，位于中部的黄色区域。恒星产生的辐射将周围气体吹进两个方向相反的“气泡”，形成球茎状的“身体”和“蜘蛛腿”。为了庆祝2011年的万圣节，美国《国家地理杂志》的编辑挑选了一些诡异的天体进行盘点，黑寡妇星云便是其中之一。
　　2.索隆魔眼
　　2008年，天文学家将哈勃太空望远镜对准“索隆魔眼”并发现一颗新行星。“索隆魔眼”这个名字来源于魔幻大片《指环王》，实际上是指南鱼嘴，它是南鱼座中最亮的一颗星，距地球大约25光年。其炽热的“虹膜”实际上是一个形成行星的物质构成的环，环绕这颗恒星。环内的一个小亮点是类似木星的行星南鱼嘴b。这幅照片是第一幅展现环绕另一颗恒星的行星可见光照片。
　　3.地狱行星
　　系外行星CoRoT-7b堪称一个地狱，炽热的石雨从天而降，一侧存在广阔的熔岩海，另一侧永远被恒星发出的光线烘烤。2009年，科学家第一次对CoRoT-7b进行描述，它是科学家发现的第一颗系外多岩行星。CoRoT-7b距离母星150万英里(约合250万公里)，是水星与太阳间距离的1/23。这颗行星同样受潮汐能影响，一侧始终朝向所绕恒星，另一侧则永远处于黑夜之中。根据天文学家的计算，朝着恒星的一侧温度达到4220华氏度(约合2327摄氏度)。
　　4.猩红之月
　　10月11日，一轮猩红的月亮悬在瑞典上空。这种月亮被称之为“猎月”，是获月(通常在秋分前后出现)后出现的第一个满月。在北半球的这个时候，月亮升起的时间比往常早。秋季满月提供了充足的光亮，帮助猎人在日落后追捕猎物，因此被称之为“猎月”。
　　5.僵尸恒星
　　当一颗类日恒星死亡时，它会吞噬外层气体，最后留下的尸体被称之为“白矮星”。有时候，恒星尸体也会因为吸收附近恒星的物质起死回生。这种僵尸恒星被天文学家称之为“Ia型超新星”。在消耗附近恒星的大量物质并达到质量极限时，白矮星会发生爆炸，形成超新星。照片展示的天体被称之为“第谷超新星残余”，是Ia型超新星最著名的例子之一。

