图文：合并发布会媒体问答现场
合并发布会媒体问答现场
　　1月9日，分众与聚众宣布合并，分众以3.25亿美元的价格取得聚众传媒的100%股权。新闻发布会9日14:30在上海举行，新浪对发布会进行视频直播。
　　以下为发布会媒体问答现场内容：
　　主持人：谢谢黄教授，以专业的角度带领我们认识了这次整合的意义和中国新传媒的发展，接下来是记者提问时间，请我们几位嘉宾接受提问。
　　提问：我是第一财经日报的记者，我想问虞锋先生，刚才摩根斯坦利的先生说了，你们是走到门口回来，您对这次的价格满意吗？
　　虞锋：您问了一个大家都很关心的问题。我觉得这个价钱是根据双方一个比较合理的、对上市的预期，也许是可能会更高一些，但上市后的风险更大一些。所以我觉得这个价格从长远来说是合理的。
　　祖文萃：上市这个词在国内来说可能比较浅，因为上市是要用资本市场的资源促进企业的发展，目标是成为一个公司，但这不是一个结果，只是一个手段。有几种手段可以达到这样的目标，所以不一定要用IPO去上市，这是中国的民营企业很重要的一个事，这个大家要理解。而且做这个事情，两方的股东认为这对双方长远的价值更值得做才会去做的。
　　吴明东：此次交易很大的一部分都是用股票来做的，所以虞总今后也是我们很大的一个股东。
　　提问：我是北京青年报的记者。我想问两位，合并之后人员怎么办？合并后的经营方式还是独立经营吗？如果是独立经营如何经营？
　　虞锋：这也是合作的一个很重要的条件，但我们的行业是一个急速发展的行业，所以我们现在的人员是不够的，我们人员由三个方面构成，第一，我们的设备需要维护，两家合并之后，设备还是在增加，所以还需要人员的。第二，我们这么大的规模，销售人员依然觉得不够，包括楼宇的发展方向，还会有新的发展。所以总体来说，我们还是按照一个公司的发展来做的，并不是合并就会裁员。
　　江南春：我觉得这次整合，我们可以一起分享这些人员创造的价值。从运营角度来说，我们有整有分。在楼宇方面我们还会整合两家的资源再细分，产品线可能会分五个，但会向客户销售一个完整的产品线，就是客户可以有不同的选择。
　　分众还会进军一些新的媒体平台，这些媒体平台将会各自形成独立方式运行。
　　提问：您好，我是IT时代周刊。我想问聚众曾经是分众的最大竞争对手，分众今后的竞争对手会是谁？
　　江南春：从楼宇电视广告来说，一般最主要是我们两家公司，所以我想两家公司的整合，可能之后没有明显的竞争对手存在。但是分众在发展过程当中，重要的是在这个竞争结束之后，我们更多的是可以腾出时间，可以和广告主形成更有效的沟通过程。包括我们如何推动我们的广告主去做内容的定制化。为什么楼宇的广告一定要和电视广告相拼？也许以后会专门为楼宇广告、卖场特制广告。我们也会运用更多市场研究资源，以前我们会研究各自的份额是多少，我们今后将会更多的研究客户广告投入的评估，建立我们的计划模式，帮助客户了解在分众的平台上，楼宇电视的平台上投多少次、多少时间，在一个循环的时间出来多少频次，有什么样的内容定制才可能出现更好的效果。
　　就竞争对手来说，我们会把自己作为竞争对手，一直创造传奇是我们今后所要致力做的。
　　提问：我有三个问题，第一个是有新发行股票作为交易手段，这个新股票是已经发行的股票还是并购之后发生的股票？
　　吴明东：并购结束之后，我们公司会发行新的股票给聚众的股东，一般来说，现在是签收购协议，签完之后需要一两个月之后完成法律程序。等到这些问题同时解决之后，新的股票会发给他们。
　　提问：我在网上查资料，说在并购完成之后，我们占据的市场份额是98%左右，因为中国没有反垄断法，但这事实上已经构成了垄断。不知道今后遇到客户投诉会怎样解决这样的问题？
　　吴明东：您讲的很对，但我们是在楼宇广告，就像我们今后会进入其他的媒体领域，中国广告媒体在中国是千变万化，包括电视、报纸、杂志、地铁等广告，各式各样的广告大家是有权选择的，我们今天只是在楼宇广告中形成一定的占有量，是为了更好的服务于我们的客户。
　　提问：这个楼宇广告有一定的强制性，就是我在等待的时候不管怎样，都必须这样选择。我知道在日本有这样的规定，就是把不规范的广告规定为视觉污染，在中国没有这样的规定，但也有客户投诉，这样的问题您怎样看？
　　江南春：刚才的问题我补充一下，新媒体在发展中，其实面临非常大的压力，因为传统媒体已经存在，新的媒体生存是很难的。如果我们不能创造更大的价值和更独特的优势，他成功的机会是微乎其微。我也非常同意黄老师的判断，就是我们整合之后形成一个市场份额，但这个市场份额相对于中国的传媒事业来说，它还是一个非常小的组成部分。所以中国所说的垄断是一个产业的垄断，比如是客户没有选择权，比如中国移动和中国联通的合并，大家就没有选择了。而电视和楼宇电视大家是一起在做的，不会是投入了一方就不投入另一方了，大家有更多的选择。重要的是如何使广告主的投资回报率得到提升，避免更多的广告费浪费在错误的人群当中，我觉得这是最重要的。
　　另外一个问题谈到视觉污染的问题，大家可以看看一些调查报告，分众和聚众的楼宇报告究竟对人们产生了样的影响？在04年的调查当中，其中特别喜欢的人占5%，比较喜欢的占50-60%，有30%左右的人是可看可不看，只有1-2%的人不喜欢看这个东西，所以我觉得这个区别在于，人们不认为他是视觉污染，而且成为一个人们资讯的重要渠道。就像你晚上看电视不能避免广告一样，包括在户外、马路上你也不能避免侯车亭的存在，这些存在是因为人们有需求。楼宇电视的成功是什么？当你处在更无聊的时间时，空间广告就成为了内容。一些调查认为楼宇广告已经成为一些主要的广告渠道。有人说要换车，但我没有时间看广告，我所知道的广告信息都是从分众得到的，我想这就是它存在的价值。
　　祖文萃：关于市场垄断的问题，我加一点。市场垄断要看你怎样定义的，市场定的太窄肯定这个公司还会发展到其他的领域。
　　第二中国市场对外开放，最大的竞争者是境外公司，所以中国的企业一定要形成一定的规模，才可以和跨国公司竞争，所以这个空间还是很大的。
　　提问：我是新华社的记者，想请教各位嘉宾。第一是，楼宇电视有看的需要，但现在看是被动的，而不是主动的。如果将来网络上来可以播放新闻，那么媒体的功能就发现了升级，您认为在什么时候，楼宇电视也可以播放新闻？成为真正的媒体。第二，分众和聚众有不同的风格和文化，合并之后是否会产生两个灵魂、两张皮的现象？文化如何整合？
　　江南春：其实我们也一直在思考这样的问题，国内相关的法规有两个角度，国内相关的法规我们一直在关注，对内容的定义，像我们这样的视频平台是否可以播新闻或者是内容性的，我们目前没有看到清晰的定义文件，所以从上市公司的合法性立场考虑，目前还在不断研究各方面政治的变化。从另外一个角度来说，分众处于一个无聊的时间，广告就成为重要的内容。就像大家在飞机上，大家都会看那种杂志，那些杂志上可能都是广告。我想媒体分两种，一个是内容媒体，一个是渠道媒体。内容媒体是插广告，渠道媒体像航空杂志，他是在特定的时间锁定特定的受众。我觉得媒体广告的价值取决于媒体和他的受众在观看过程中的关系，这个过程可能就像在家里看电视，像选择广告和节目，那么大家会选择节目。如果选择无聊和广告，那么大家会选择广告。晚上在家的时候，大家会发现广告是面向大众的，以脑 白金、雨洁、拉芳为主，像我这样的人群、中高级的白领不太会买这样的产品，所以转台率不断上升，所以他们对广告的拒绝越来越大。但楼宇广告看准的是以特定的受众群的为客户的，像手机、汽车，都是白领希望看到的，这就形成一个很重要的渠道，里面的十样东西有五样和我们相关。这个广告实际上充当了一个内容渠道，这是我的观点，关于文化整合的，我想听听虞总的建议。
　　虞锋：我觉得我们竞争下来，有一些不同，但这些不同都是可以把企业带向成功的。我们也想我们的整合，如果两家的战略目标一致，那么我们的整合将会比较容易。如果我们的目标可以定下来，就可以整合的比较好。
　　江南春：如果两个公司的人员比较熟，就是中国的传媒界人可能会比较熟，我想这些平时比较熟的人聚在一起，他们在竞争过程中一直已经在学习对方的优势，所以我想我们的整合不会有难度，我和虞总用了一次聊天，两次对话，就形成了这次中国最大规模金额的整合案，而且我们都是上海人，我们彼此谈话过程当中也是非常顺利，并没有外界想象的，只是我们前面三年没有认识，到我们认识第三次，就把这个整合案谈完了。
　　虞锋：对，很多记者问我，为什么这么大的合并案两周就完成了，我想最重要的就是两家公司都非常了解，知根知底。
　　提问：我是来自东方早报的记者，我想问分众和聚众合并后，两位的持股比例如何？
　　另外，我一直想知道凯雷对两家合并的看法，我不知道在分众和聚众谈判的时候，凯雷扮演什么样的角色？是提供帮助吗？还是其他的。
　　还有一个问题，凯雷一开始是想推动聚众在纳斯达克上市，是否和聚众上市相比，和分众相比，凯雷带来的投资回报是否也非常可观？
　　第三个问题，除了虞总对未来业务的整合可以共同搞好事业，在上市方面是否也有一些障碍？
　　吴明东：我想回答第一个问题，合并之后，江总还是我们最大的股东，是我们公司的创业们，我们公司还有一些比较大的股东，包括凯雷、高盛、虞总，都是我们的大股东。
　　祖文萃：刚才虞总所说的我都可以证明，他说很晚睡，我们早上四五点还在打电话说。另外，他们两位见面是05年的9月份，是在凯雷香港办公室，是我参与安排的见面。
　　所以我觉得从我们的角度来说，我觉得对于今天来说是1＋1＝11，我觉得这不仅对分众和聚众有很大的影响，对中国的民营企业也有很大的影响。我在中国八年里看了很多的案例，很多的公司，中国有一个很大的问题，就是非理性竞争。所以能赚钱的一个领域，大家打得都很难赚钱。我觉得这是一个很重要的问题，资本市场对股东的价值是独立的，所以现在这样并起来是对大家都有利。对股东有利的事我们才会做，我们和虞总都是经过密切的商量，我们是投资之后作为投资伙伴，看怎样对股东可以达到最高价值才做的这样一个事。所以做这个事比分众和聚众两家分别上市带来的价值高，对股东、对社会的价值肯定相比之下也较高。
　　我们凯雷这次并没有退出，所以我们成为分众的一个大股东。
　　虞锋：其实刚才的问题祖文萃先生已经帮我回答了，我们上市已经到了门槛，真正合并的原因，我觉得是江总的诚意和投资者的理性，还有我们的胸怀。我觉得我们中国企业要想想，我们是应该打败对手还是一起把市场做大？这是我的想法。
　　主持人：我是南方都市报的记者。我有一个问题想问祖文萃先生，我对凯雷的投资很感兴趣，我想问凯雷在这次的合并中凯雷的投资回报率有多少？
　　祖文萃：这个要我们退出的时候才算的，我们现在一分钱也没有退出。我觉得现在不能谈回报率，这是三五年后的事。
　　提问：我是同济大学研究所的，我们一直把在纳斯达克上市的公司作为我们的研究对象，我想问两个问题，第一是分众和聚众的强势整合对分众的股价影响。第二，今天的会议是否按照美国SEC的要求进行信息披露？
　　吴明东：我现在是公司的CFO，对于股价你的看法可能比我们多。我们就是要把公司的事做好，给股东最大的回报。对于股价方面，我们没有更多的了解，所以我也不能说更多。对于美国SEC要求，我们已经周日在我们的网站上发布了公告，我们已经做到了按纳斯达克所要求的公布，今天的新闻发布会也是对世界各个媒体公开的。
　　主持人：今天大家都将见证一个媒体的崛起，让我们为分众传媒喝采，让我们把掌声送给江南春先生和虞锋先生，也感谢吴明东先生和祖文萃先生！ 


