世界各地美丽日偏食：芬兰上空现太阳笑脸(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间6月7日消息，据美国国家地理网站报道，6月2日，世界大部分地区欣赏到美丽的日偏食。当时，日偏食首先在亚洲东部登场，而后向后移动，驾临西伯利亚、斯堪的纳维亚、冰岛、加拿大和阿拉斯加州上空。 在一些地区，太阳在6月永不落山，观空爱好者很难欣赏到午夜日食。
　　1.日偏食
　　2日，中国长春上空出现的美丽日偏食，月球正一点点“啃食”日盘。
　　2.月球开始穿过
　　芬兰拉普兰上空出现的日偏食。摄影师阿特·布拉哈特表示，这是2011年当地第一次出现夜半太阳。他在一封邮件中说：“当时的观察环境堪称完美，日偏食在云朵的衬托下更加美丽壮观。”日食在月球处于地球和太阳之间时出现，从地球上看，月球遮住了日盘部分区域或者全部遮盖。
　　3.太阳笑脸
　　芬兰北部上空出现的太阳“笑脸”，此时，午夜日食正在上演。这是2011年出现的第二次日偏食。当地球穿过月球的半影时，日偏食就会出现。发生日全食时，太阳完全被月球本影遮盖。本影在地球表面形成一条非常狭窄的带区。
　　4.美丽的地平线
　　2日早晨，中国长春，被薄雾笼罩的山脉上空出现日偏食。当地时间凌晨4点至5点，中国北部和日本北部地区均出现日偏食，天文爱好者尽情欣赏月球一点点“啃食”日盘的景象。不久后，俄罗斯西伯利亚上空也出现日偏食，此时的太阳有大约60%的区域被月球遮住。日偏食从东向西移动，穿过国际日期变更线。当地时间1日晚上大约11点30分，欧洲远北地区的天文爱好者也欣赏到日偏食。
　　5.太阳秀
　　中国长春上空出现的日偏食，太阳部分被地平线遮住。此时，月球正在地球与太阳之间穿过。美国威廉姆斯学院日食专家杰伊·帕萨霍夫表示，下一次日食将于7月1日出现，被遮住区域要超过这一次，届时只有南极洲沿海小部分地区能够欣赏到。他说：“发生日食时，不会有任何航班恰巧在这一地区上空穿过，人类不太可能欣赏到这一次的日食。”帕萨霍夫的研究工作得到国家地理学会研究与探索委员会的资助。(孝文)

