风头被抢 台北国际电脑展DIY硬件综述
    文/龚平
　　第31届台北国际电脑展即将落幕。各厂商再一次为我们带来的各种先进的产品。由于台北DIY硬件厂商众多，台北国际电脑展也是这些厂商展示自己的大好机会，所以在往届展会上DIY硬件都是当仁不让的主角。不过今年，DIY硬件被平板电脑抢去不少风头，DIY厂商似乎也在转型。下面就来回顾一下本届展会上有哪些值得关注的DIY硬件产品。
　　高性能CPU未亮相 低功耗产品唱主角
　　不得不说，现在的个人电脑性能处于过剩的状态，绝大多数用户并没有完全利用电脑的性能，也正是因为如此，降低功耗、成本，小型化等成为电脑发展的一个重要方向，虽然本届电脑展也有追求极致性能的产品出现，但更多的主流产品表明厂商已经不再盲目追求性能，改为为大多数用户提供更适合他们的产品。
　　Intel的下一代处理器Ivy Bridge本此展会展示了一块直径300毫米的晶圆。大致数一下可以发现，纵向最多有37个内核，横向最多则是15个，单个内核的尺寸大概是8.1×20毫米，也就是162平方毫米。相比之下，32nm工艺Sandy Bridge四核心的内核尺寸是216平方毫米。22nm工艺的Ivy Bridge面积更小，相应的功耗和发热表现也应该更加优秀。
　　定位高性能级的Sandy Bridge-E没有亮相，倒是与其搭配的X79主板吸引了不少目光(X79主板会在后面提到)。短期内Intel最高性能的平台还是X58搭配980X六核。可以说，Intel此次展会把主要精力放在了Ultrabook上。
　　AMD也和Intel一样没有带来最高性能的产品，代号“推土机”的八核处理器延迟发布，获得Computex2011最佳选择奖的APU成了主力。除了AMD自己大力推广，主板厂商也展出了很多APU主板，主打低功耗的HTPC平台。两大CPU厂商在包括平板电脑在内的移动设备上晚了竞争对手一步，此时也开始发力，对于DIY硬件这一市场显然也没有那么关心。

