一周精彩太空照：土星5颗卫星沿光环一线排开
　　新浪环球地理讯 北京时间9月20日消息，据美国国家地理网站报道，太空永远能提供给我们一个独特的视角来观察事物，不管是俯身观察我们生活的世界，还是仰头眺望遥远的星空。在本周的精彩太空图片展示中，有罕见的土星“五重奏”表演，俄罗斯堪察加半岛的火山喷发，以及一个可能并非银河系起源的球状星团等等。
　　1、土星五重奏
　　在这张卡西尼探测器在9月12日拍摄的照片上，土星的5颗卫星沿着光环一线排开，组成一张精美的合照。
　　土星的第二大卫星土卫五距离飞船最近，它在图像最右侧，仅有一半进入视野。在远处，从右到左分别是土卫一，土卫二，土卫十七和土卫十。
　　2、发光的星云
　　这是美国宇航局斯必泽空间望远镜拍摄，于9月14日对外发布的礁湖星云红外图像，显示新生恒星的强烈辐射照亮的尘埃气体云带在空间中闪闪发光。
　　礁湖星云也称NGC 6523，它自从18世纪起便为人们所知。在北半球，这是唯一两个能用裸眼就看到的恒星新生区之一，另一个是猎户座大星云。
　　3、火山的成长
　　这张伪彩色图像是美国宇航局“大地”卫星最新拍摄的，显示俄罗斯远东堪察加半岛上的基茨曼火山喷发后的情景。可以看到火山四周被茂密的植被环绕(图中呈红色)，火山爆发已经摧毁了其周围大片植被。还可以看到火山口中正冉冉升起的白色烟尘。
　　结合之前拍摄的同一地区图像进行对比分析，将帮助地质学家们了解层状火山火山锥的生长模式。
　　4、缓慢的恒星诞生
　　根据欧空局赫歇尔空间红外天文台的观测数据，传统认为需要发生撞击事件才能激发星系中大规模恒星形成的观点可以是错误的。
　　通过长时间曝光，赫歇尔望远镜能观察到宇宙中极遥远处星系发出的光芒，我们甚至可以借此一睹这些星系在数十亿年前的模样。
　　在对早期星系进行分析之后，科学家们得出结论，那就是在未发生撞击事件的单个星系中照样可以发生高效率的恒星新生过程。其方式是消耗漂浮中的低温气体。文中图片是一张示意图。
　　5、喧闹的大海
　　这是拍摄于今年9月10日的卫星照片。斯堪的纳维亚半岛北端，巴伦支海中出现大片奶绿色水域。这些藻类最早出现在夏季，当美国宇航局的“海洋”卫星拍摄下这张照片时，它们已经在此繁盛了数周了。
　　北冰洋和北大西洋水域由于水体富含营养物质，水温又较低，常常会出现浮游生物大繁殖。从其奶绿色的色调判断，这可能是鳞鞭虫，这种浮游生物拥有钙质外壳，在海中常呈蓝色。
　　6、太空烟火
　　这是美国宇航局哈勃空间望远镜拍摄的球状星团NGC 7006，这是一个包含了数十万颗恒星的致密星团系统。
　　星团的位置位于银河系边缘，距离地球大约13.5万光年，这相当于太阳到银河系中央距离的5倍。由于其具有不寻常的高偏心轨道，天文学家们认为它可能并非诞生于银河系，而是属于之前的一个小型星系，后来被银河系吞并后才随之并入银河系内部。(晨风)

