探访遭严重核污染俄村庄患白血病村民增多(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间12月28日消息，美国国家地理杂志网站近日公布了一组图片，展示了俄罗斯捷科河畔的柳莫沃村等附近区域的境况。目前，穆斯柳莫沃村是世界上受核废料堆积场污染最严重的一个地方，该地从1949年开始遭到高放射性核废料污染。
　　1.有毒废物警示牌
　　在一所废弃的学校旁，一根电线杆上挂着警示牌，警告人们不要在俄罗斯穆斯柳莫沃村附近采摘蘑菇、浆果和钓鱼。这个村庄位于捷科河畔，是世界上受核废料堆积场污染最严重的一个地方。该村位于乌拉尔山上，是最初位于玛雅科(Mayak)核设施下游的24个村庄之一。
　　自1949年到1956年间，玛雅科核设施把26.8亿立方英尺(7600万立方米)高放射性核废料倾倒在这条河里。现在该核设施仍在运转，尽管核废料处理方法已经很现代化，但是除了距离该地18英里(30公里的)的穆斯柳莫沃村外，大部分下游村庄都已搬迁到其他地方。
　　2.泡杯茶
　　吉拉尼·冬拜耶夫和他的猫咪在俄罗斯穆斯柳莫沃村的家里，他倒上一杯茶，享受着片刻的宁静。一项为期50年的医学研究，已经对生活在捷科河附近的大约3000名村民进行追踪调查，查看他们接触玛雅科核设施附近的放射性废料对健康产生的不利影响，例如癌症。
　　虽然俄罗斯政府自从1953年就禁止把该河的水用于饮用、洗澡和农业灌溉，但是穆斯柳莫沃村村民在大约几十年间一直不知道自己正接触着致命放射材料。他们继续使用捷科河水，周围环境继续遭受放射物污染，现在这里的人都很担心自己是否染上了重病。该研究显示，村民患上白血病、其他癌症和相关疾病的人数在明显增多。
　　3.测量放射性废料
　　德国“绿色和平”组织的一名反核人士正在挑选一些被丢弃的轮胎进行测量，他发现俄罗斯乌拉尔山捷科河岸的这个地区放射水平很高。玛雅科核设施是前苏联的秘密关闭的一个“钚元素城”，它曾把这条河当作垃圾倾倒处，使这条河成为世界上污染最严重的核废料堆放处。玛雅科核设施是在苏联核武器的早期阶段建立的，从1949年到1956年间，它总共把2.75万居里放射性废料倒入捷科河。

