新加坡Ozura与天极签署手机游戏合作协议
　　天极网4月14日消息 世界领先的手机游戏开发公司Ozura宣布与天极无线正式签署中国大陆区独家合作协议。天极将在近期发布Ozura三款具有世界级水平的手机游戏:《足球世界杯2006》、《1943空战》和《终极德比赛马》。
　　“Ozura与天极的合作对双方来说都具有核心战略意义。通过此次合作，双方将会增加在中国的市场占有率，并将从Ozura领先的手机游戏内容中盈利”， Ozura市场副总裁H.E Mah说，“中国的移动娱乐市场正在迅速扩大，预计2008年将从现在的3亿5千万用户增加至5亿7千万，因此中国将是全世界最大和发展最快的无线市场。据无线产业研发机构ARC透露，2008年中国移动娱乐市场的收入将达36亿美元。”
　　Ozura与天极将合作推出以下三款热门手机游戏:
　　《足球世界杯2006》：该游戏为Ozura最新的足球游戏，专为配合即将来临的世界杯热潮而制作。Ozura市场副总裁H.E Mah称，足球是世界上最流行的体育运动，随着世界杯的临近，玩家将可以在他们的手机上玩到最好的世界杯足球游戏!
　　《1943空战》：该游戏专为动作射击类游戏迷制作，玩家可以在三架战机中选择一架驾驶，任务只有一个——与敌人战斗并摧毁所有的敌对势力。
　　《终极德比赛马》：玩家用虚拟的点卡经营赛马比赛。终极德比赛马也是Ozura第一款联网竞技类游戏，游戏里玩家的点数将会被储存在Ozura的数据库中，同时将通过互联网公布结果排名。


