广告主心态：投放在前评估在后
　　作者：洪宇、董娟
　　曹成是上海天业广告公司(智威汤逊成员)总经理，作为资深广告人，他对楼宇视频媒体给传统媒体广告带来的冲击持乐观态度：“楼宇视频广告只是传统广告的一种补充，并不具备主导性，目前，也不会对现有的广告传播方式产生革命性的冲击。”在他的客户中，多数企业更愿意将广告投放在电视台以及平面媒体上。
　　非主流媒体渠道
　　即使是江南春自己，也不认为这种新媒体和传统媒体之间是竞争关系。“传统媒体和新媒体，在今天更多的是互补作用。楼宇电视和家庭电视，楼宇是属于家庭以外的很多地点。家庭电视是大众化的，楼宇广告是分众化的。”
　　招商银行是江南春最早的一批客户，刘先生参与了信用卡中心的广告投放。“市场推新品时，我们的广告不仅投给了楼宇视频广告，电视、报纸以及大型的户外场所都有我们的广告。”刘表示，在整个过程中，分众只是诸多广告渠道的一种表现形式， “不具备主导性”。
　　中国网通在过去的一年中是分众的客户。中国网通(集团)有限公司经营部品牌管理处副经理陈华亮没有向记者透露投往楼宇视频广告的具体数字，但他表示，未来一年可能会有大的增长“这方面的投入可能会超过1倍……加大楼宇视频广告的投入并不意味着我们会放弃传统广告模式，新媒体是补充渠道，而非主要渠道。”
　　投放心态：尝试再说
　　实力传播整合行销及户外董事总经理刘志彦说，分众的成长告诉我们这是一个成功的媒体形式，它抓住了契机，满足了在传播领域中广告主对特定人群营销的需求。但北京移动通信有限责任公司营销策略部张少杰说，虽然分众在研究顾客端方面比以往的媒体有一点进步，但不是很明显。受众流动、信息也流动，真正能对称的时间并不多，所以就北京移动来说，大部分都是中国移动下发的广告片，自己并没有去尝试楼宇电视的投放。就通讯行业的业务流程来讲，楼宇电视的操作模式是需要广告主自己拍摄TNC短片，拍片的时间并不具备。因为一个业务的周期也就十几天，所以即使是投放广告也多以形象广告为主。他比较怀疑楼宇电视的有效到达率，认为：“除了送快递的人看它几眼之外，还有谁会去关注？”
　　虽然并非“主流媒体渠道”，但这些广告主也愿意尝试利用新媒体进行市场营销。中国网通经营部品牌管理处副经理陈华亮说会加大楼宇视频广告的投入，与中国网通2006年将要推出的新产品有关。“我们将会在2006年加大一些专门针对商务人士的产品，像分众这样的楼宇视频媒介公司能够帮我们进行较为精准的客户锁定。”
　　“精准的客户锁定”也正是江南春发家的真谛。在对写字楼、住宅区、大超市等场所进行圈地运动的同时，江南春利用楼宇视频广告的“分众性、生动性及强制性”，不断从广告主的口袋里掏出钱来。
　　刘先生认为在高档写字楼里投放视频广告，对招商银行信用卡的市场推广有益，“能够帮信用卡锁定目标客户”。
　　广告主都相信楼宇视频广告能够帮助他们锁定客户群，但几乎所有的广告主也都表示广告效果很难衡量。
　　知本策略的谭泽薇说，在我们否定任何形式的媒体之前，必须先考察它是不是已经发挥了它可以有的影响力？但效果评估却很难实现。对广告主来说，更希望看到媒体在价值评估天平上的原始分量，然而这却是一个没有砝码的世界。
　　而太太乐市场总监范智敏更是极为认同，早前太太乐就曾与分众签订了4100万元的投放协议。他说，楼宇电视是未来辅助媒体中的主流媒体，如果等待数据说明媒体投资的ROI，往往意味着好机会尽失。
　　“我知道我所投的广告费，有50%浪费了，可它浪费在哪里，我却不知道。”这是广告界流行的一句名言。网通的陈华亮也同意这句话，“不能说投到分众的广告有很大的效果，但也不能说没有效果，这种效果很难衡量。”
　　新天国际酒业营销总部高级经理蒋默脉更愿意尝试楼宇电视。他说，楼宇电视创造了新的价值链，在更为准确地表达广告主的广告诉求的同时，尤其是有效地降低了投放成本。
　　“相对楼宇电视广告，我们更倾向于做楼宇内的平面广告。”三得利啤酒(上海)有限公司市场经理陈刚表示。“平面广告能够使消费者做更多的注意力停留，循环播放的楼宇电视广告具有随机性，不能保证播出的到达率。” 


