一周太空图精选：火星山崩掀起200米宽尘埃云
　　新浪环球地理讯 北京时间11月3日消息，据美国国家地理网站报道，美国“国家地理新闻”网站刊登了过去一周的精彩太空图片，包括吃豆人星云、彗星C/2009 P1、绚丽的极光、火星山崩以及中国天文学家2000年前发现的超新星纷纷榜上有名。
　　1.火星山崩
　　照片由宇航局的火星侦察轨道器拍摄，最近对外公布，展示了一个宽度达到600英尺(约合200米)的尘埃云，说明火星上发生山崩。2008年，火星侦察轨道器的高清晰照相机首次拍到正处于进行时的山崩。自此之后，火星侦察轨道器便一直在火星南极周围由成层沉积物构成的陡峭悬崖一带搜寻山崩。这些照片有助于科学家确定山崩是否由季节性气候变化、强风或者目前未知的现象引发。
　　2.超新星
　　一幅利用美国宇航局的4架望远镜所获取数据绘制的图片，可帮助科学家揭开中国天文学家2000年前发现的一颗“客星”(超新星)的谜团。这颗超新星名为“RCW 86”，根据有关恒星残余如何扩张的了解，科学家估计RCW 86的体积是此前预计的2到3倍。宇航局斯皮策太空望远镜获取的数据显示周围气体和尘埃云中的一个空洞内发生爆炸。由于没有任何速度延缓速度，这个超新星的碎片快速移动扩张，导致其体积增大。
　　3.塔斯马尼亚极光
　　照片于9月在国际空间站上拍摄，展示了塔斯曼海上空出现的绚烂的南极光舞。极光在带电太阳粒子与地球大气层中的分子相撞时形成，撞击赋予分子额外的能量，最后以极光的形式释放。极光的颜色取决于发生撞击的分子类型以及在大气层中的高度。
　　4.吃豆人星云
　　宇航局广域红外探测器(WISE)拍摄的一幅新照片，展示了暴露出“牙齿”的吃豆人星云。在可见光条件下进行观察时，气体和尘埃云形成一个光滑的三角“嘴巴”，不免让人联想到经典游戏形象吃豆人。这幅新拍摄的红外照片显示，吃豆人星云的“下颌”分布着一系列由密集物质构成的柱子，外形好似参差不齐的牙齿。这些区域可能形成新恒星。
　　5.逼近地球
　　意大利卡斯特天文台拍到的C/2009 P1彗星，正在逼近地球。彗星是由岩石和冰构成的球形天体，在沿着椭圆形轨道接近太阳时长出长长的尾巴。随着彗星温度升高，气体和尘埃喷出，在身后形成尾巴。阳光照射到这条尾巴，使其发光。如果拥有适当的条件，我们可以在夜空中观察到这颗彗星。

