一周精彩太空照：太空拍美国加州夜景(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月6日消息，据美国国家地理网站报道，美国“国家地理新闻”网站公布了过去一周的精彩太空照片。这些照片集中展现了美丽的太阳晕轮和日出景象、色彩缤纷的火星岩床、猎户座恒星形成区以及美国加利福尼亚州夜景等壮观景象。
　　1.加州夜景
　　照片由国际空间站上的宇航员8月拍摄，展现了美国加利福尼亚州南部以及墨西哥下加利福尼亚地区的夜景，城市的灯光穿过云层，非常绚丽壮观。8月初，俄罗斯的一艘无人飞船在发射后不久坠毁，导致任务管理人员推迟向这个轨道实验室运送宇航员的计划，直至查明事故原因。空间站上的宇航员逗留时间将超过原定计划，合作的航天机构正在讨论是否将在宇航员离开后完全放弃空间站。
　　2.恒星形成区
　　照片由美国亚利桑那州基特峰国家天文台的梅奥尔4米望远镜拍摄，最近对外公布，展现了猎户座的恒星形成区。照片中，年轻的恒星照亮密集的分子气体云。这个气云被称之为“猎户A”，以哈罗天体为主要特征。哈罗天体是新生恒星极地地区喷射的物质喷流。
　　3.火星岩床
　　照片由美国宇航局的火星侦察轨道器拍摄，最近对外公布，展现了一火星陨坑底部蜿蜒的多彩岩床，美得彷佛一幅油画。照片中，黑沙在低地地区聚集，风成沙丘的顶部在裸岩床周围形成毛虫般的外形。
　　4.太阳晕轮
　　摄影师用树木遮挡直射阳光，而后拍下这幅太阳晕轮照片，拍摄地点在印度甘托克。这幅作品于最近递交美国《国家地理杂志》My Shot。晕轮是太阳周围的光环，是一种由阳光穿过高空云层中的冰晶时产生的光学效应。

