一周精彩太空照：100光年宽星云似太空龙(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间4月19日消息，据美国国家地理网站报道，美国“国家地理新闻”网站刊登了过去一周的精彩太空图片。这些图片集中展现了极光、土卫一“米玛斯”、Abell 383星系团以及好似绿龙般的SH 2-235星云等壮观景象。
　　1.太空龙
　　在可见光条件下，SH 2-235星云好似一个小朵小琥珀色云。但在美国宇航局广域红外探测器眼中，这个星云却变成一条“绿龙”，宽度超过100光年。这幅新照片于4月8日公布，所呈现的多尘云是一个恒星形成区，里面的恒星处于生命的早期阶段，例如被尘埃毯包裹的婴儿恒星以及在气团中形成的很多大质量恒星。
　　2.绚烂极光
　　马奎特苏必利尔湖上空出现的绚丽极光。12日，一股太阳风(带电粒子)刮过地球，远至美国南部密歇根州的地区均出现美丽的极光。摄影师肖恩·马隆纳在一封电子邮件中表示：“今天早上，我有幸欣赏到美丽的极光。极光的色彩给人一种虚幻之感。这种景象并不是经常能够看到的。”
　　3.星云热气环
　　照片由智利拉希拉的欧洲南方天文台拍摄，呈现了NGC 3582 星云升起的巨大热气环，好似在太空中舞动的触须。这个气体尘埃星际云是一个活跃的恒星形成区。随着大质量恒星年纪轻轻就走上爆炸死亡之路，爆炸喷射的物质形成这些壮观的环。新形成的恒星放射出剧烈的紫外辐射，加热气体，导致星云发光。
　　4.太空放大镜
　　在对星系团Abell 383进行观测时，天文学家发现一个在宇宙只有9.5亿岁时形成的星系。这幅照片由美国宇航局/欧洲航天局的哈勃太空望远镜拍摄，4月13日公布，照片中的这个年轻星系好似一个昏暗的点，悬在明亮的中部星系上方。这个遥远星系是利用一种被称之为“引力透镜”的现象观测到的。Abell 383中的很多星系规模巨大，它们的引力好似一个巨型放大镜，弯曲和放大星系团后方天体发出的光线。
　　5.土卫一“米玛斯”
　　照片由美国宇航局的“卡西尼”号飞船拍摄，4月11日公布。照片中满身陨坑的土卫一“米玛斯”出现在土星环附近，好似被切去一块。这种现象因直径81英里(约合130公里)的赫谢尔陨坑所致，让这颗小卫星在正面观察时呈现出类似“死亡之星”的外观。由于“卡西尼”号当时的拍摄角度，土卫一一侧看上去好似变平了一般。
　　6.未来恒星的种子
　　照片由欧洲航天局的赫谢尔太空望远镜获取的数据合成，4月13日公布，明亮的灯丝状分子云(琥珀色)延伸至茧星云(蓝色)附近的太空区域。赫谢尔望远镜在远红外和亚毫米波段进行观测。这幅图片由涉及3个波长的数据合成，允许科学家观察到这个特定区域内的“灯丝”以及“灯丝”内的45个亮点。这些亮点是前恒星核，也就是正在形成当中的恒星种子。(孝文)

