一周精彩太空照：火星南部冰坑似水滴(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月14日消息，据美国国家地理网站报道，美国“国家地理新闻”网站公布了过去一周的精彩太空照片。这些照片集中展现了土卫四“狄俄涅”、火星上的小尘暴、挪威上空的绚丽极光以及五彩缤纷的狼蛛星云等壮观景象。
　　1.火星冰坑
　　照片由美国宇航局的火星侦察轨道器拍摄，9月7日对外公布，展现了火星南部冰帽。冰帽上散布着圆壁冰坑，好似一个个水滴。火星上的绝大多数干冰都具有季节性，南极的干冰层厚度达到10英尺(约合3米)左右，温度很低，能够存在一整年。冰坑底部扁平，外缘的颜色可能由冰中混杂的尘埃以及夏季时坑壁部分融化所致。
　　2.狼蛛星云
　　照片由欧洲南方天文台位于智利拉希拉的望远镜拍摄，最近对外公布，展现了五彩缤纷的狼蛛星云。年轻的星团NGC 2100好似小玛菲特小姐(卡通人物)，坐在“狼蛛”旁边。根据望远镜的观测发现，NGC 2100星团被狼蛛星云的外部明亮气体环绕。NGC 2100星团座落于大麦哲伦星云(银河系附近的卫星星系)。因内部的数百颗恒星在4亿年之后彼此间的引力拖拽变小，最终将各奔东西，这个星团也被称之为“开放星团”。
　　3.挪威上空的北极光
　　照片于9月9日拍摄，展现了挪威布雷维科德特(Breivikeidet)夜空中绚丽的绿色极光。北极光最有可能是几天前太阳喷射的带电粒子所致。9月6日，太阳黑子1283进行了两次大规模喷射，包括一次X2级的太阳耀斑。太阳耀斑通常伴随日冕物质喷射发生，巨大的粒子云飞向地球，产生地磁暴，最后形成绚丽的极光。
　　4.土卫四“狄俄涅”
　　照片由美国宇航局的“卡西尼”号飞船拍摄，9月5日对外公布。照片中，多冰卫星土卫四“狄俄涅”似乎悬在土星环下方。最近进行的一项研究发现，土卫四拥有薄薄的大气层，土星粒子喷到土卫四表面时，土卫四大气便进行“再充电”。
　　5.印巴边界夜景
　　照片在国际空间站上拍摄，9月5日对外公布，展现了印度-巴基斯坦边界。印巴边界建造了围栏，被泛光灯照亮，一条黄线蛇一般穿过边界。设立围栏旨在打击走私和非法武器贸易。距离边界最近的明亮区域是巴基斯坦城市拉合尔，左上角的明亮区域为印度首都新德里。
　　6.火星上的小尘暴
　　照片由美国宇航局火星侦察轨道器的超高分辨率成像科学实验照相机拍摄，9月7日对外公布，一个小尘暴在火星表面投下长长的影子。火星小尘暴的高度在5到6英里(约合8到10公里)左右，在夏季地面温度高于上方空气温度时形成。靠近地表的暖空气上升，而后被下降的冷空气取代，形成垂直循环。如果有风吹过，便会导致循环的空气水平旋转，形成小尘暴。
　　7.探测Tisdale 2岩石
　　照片由“机遇”号火星车拍摄，9月1日对外公布，展现了火星上的一块岩石，被称之为“Tisdale 2”，上面被明亮物质覆盖。这块岩石的高度在12英寸(约合30厘米)左右。“机遇”号对Tisdale 2的纹理和成分进行了分析。分析结果显示，这是一块在发生巨大撞击时喷射出的岩石。附近的“奥德赛”陨坑便由此次撞击形成，直径达到66英尺(约合20米)。 (孝文)

