在路上的生力军：网络粤军发轫2005
　　本报记者刘永发自广州
　　互联网都是急行军，谁掉队谁就被抛弃；互联网都是逆水行舟，不进则退。
　　在网络粤军的队伍中，有这么一个群体，他们创业2到3年，经过埋头苦干的积累，在2005年开始闪射光芒，获得风险投资的投入或关注，公司规模、业务量以及知名度显著提高，逐渐从一个隐形公司变成一个公众广泛关注的公司。
　　除相处在共同的地域外，他们面临共同的产业发展良机、共同开拓市场空间、共同憧憬上市，他们将可能成为华南下一波互联网公司的生力军。有趣的是，下面这三个公司，3G门户和摩网同行业同城，POCO和3G门户是同一个风险投资机构投资而且同处一个办公楼。
　　POCO：打造多媒体娱乐互动平台
　　六年前，宽带网络就是信息高速公路,这一借由当时美国副总统戈尔的金口而名动四方的话，被认为是理所当然的未来互联网趋势。
　　当时人们共同的担忧是:“高速公路”建成了，上面跑什么呢?现在，中国的“高速公路”已经初具规模了，而POCO正借助这条“高速公路”极速飞驰。
　　经历过2000年网络泡沫的广东惠州人姚鸿，敏锐地发现了宽带互联网市场的巨大潜力，开始切入P2P领域，并获得IDGVC的支持。
　　姚鸿说，POCO正致力于第三代网络技术——网络富集技术的开发、研究与应用，已开发出基于P2P的多媒体资源分享软件POCO等产品，成为免费电影、音乐、动漫等多媒体分享服务提供商。
　　2005 年12 月，POCO 正式将定位改为“娱乐中国，分享快乐”，这意味着POCO以娱乐化和互动性为核心特征的平台定位进一步清晰化。
　　“我们要做一个互动娱乐社区，”姚鸿说，“将各种用户紧紧黏在一起，为网站创造最终的价值。”姚鸿深谙网民的特点，参与性是新一代网民的需求。
　　以多媒体分享平台为基础，POCO进行了业务的横向扩展，先后建立了影音娱乐、美食、摄影、网摘、个人主页等频道，通过这些频道为不同用户提供一个互动和交流的平台，其中，美食网和摄影网已成为同类网站中颇具影响力和特色的网站之一。
　　有了网站丰富的内容资源，电子杂志的诞生就顺理成章了，2005年起，POCO先后制作了电子杂志《Pocozine》、《印象》、《美味》、《首映》，然后通过其高速的P2P网络广泛发行。
　　事实上，电子杂志正在成为风险投资公司关注的另外一个重点。
　　解决了大文件传输，有了千万级的用户，有了电子杂志，有了百万级的发行，水到渠成做成庞大杂志发行平台。为此，姚鸿做一个专门的电子杂志发行平台魔幻盒子(MagBox)，依靠POCO先前的用户基础和核心P2P技术的掌握，MagBox为国内100多本电子杂志进行免费投递，甚至包括《财经时报》、《IT时代周刊》电子版。
　　3G门户网——手机上网第一站
　　2月，中国FLASH大片《大话G游》——《大话西游》的FLASH版——由3G门户网推出，制作团队的带头人是老蒋，关注FLASH的人知道，当年老蒋以一部剧情激烈的《强盗的天空》FLASH横空出世，被称为中国FLASH第一人。
　　年前，3G门户网总经理邓裕强向记者透露，他们重金挖来老蒋，《大话G游》只是一个开始。3G门户就是这样一个COOL公司，2005年《财富》杂志也作出这样的评价，这是他们一贯的风格。
　　邓裕强、张向东、常映明，三个北京大学的同班同学，1999年毕业于信息管理系，前两人于2002年创立广州市久邦数码科技有限公司，即3G门户网(WAP.3G.NET.CN)。
　　经过2年的发展，3G门户在2004年获得IDG注资,在去年年底用户已超过千万。由于3G的利好消息，今年他们将引进约1000万美元的风险投资，在3G发牌之前装备弹药。
　　接受记者采访时，邓裕强描述了2006年的计划，在3G来临的风头上，今年将有大笔的投入，一方面继续做强内容，扩大用户数量、提升用户黏性，一方面将和3G厂商合作，将在流媒体和无线广告上有大的动作，当然，大规模挖人是另外一个谋略。
　　手机将是人的神经末梢，邓裕强这样看待未来的无线互联网。
　　摩网：中文移动娱乐门户
　　“以手机为终端的无线互联网的发展完全有可能超越现有的有线互联网。”摩网总裁赖奕龙看好无线互联网以及自己正在从事的事业。
　　赖奕龙是广东茂名人，显得稳重、温厚，有多年的中国移动互联网研发及运营经验，曾成功地创立SP公司广州点讯，2004年被美国纳斯达克上市公司太平洋商业网络公司并购。
　　在移动的工作经历让他看到无线互联的未来，2005年4月，他与文厨、刘冬创立免费中文移动娱乐门户——摩网(wap .m oabc.com)，
　　文厨在华南互联网业也是一个热心人，1999年南下广州，任职过多家知名网络公司。2001年创办中国传媒人社区网站第四媒体(no4media.com)，2003 年发起成立南方IT俱乐部及南方高尔夫IT鹰队(southclub .com)。
　　摩网wap网站现有用户约500万,每天独立访问手机号约35万,摩网正为越来越多的人接受和使用，和同城3G门户网相比，摩网创立的时间并不长，但为华南平添一支无线力量，与全国其他同类网站抗衡。
　　2006年将是无线互联网发展具有里程碑意义的一年，赖奕龙说，经过2005年的储备，3G牌照的预期发放和终端的放量增长，将为无线互联网带来极大的机会。
　　摩网的方向是，中文移动娱乐门户，即在以用户为中心的基础上实现互动娱乐，并提供高增值个性化展现和用户选择，用免费来吸引用户，用高增值来实现赢利。 


