TOM在线发布2005年第四季度及全年财报
　　新浪科技讯 3月17日16时，TOM在线(纳斯达克：TOMO；香港创业板：8282)在香港股市公布了截至2005年12月31日的第四季度及全年财务报告，财报显示，TOM第四季度总收益为4812万美元，比去年同期增加39.5%，比上一季度上升4.7%；净利润为1272万美元，比去年同期上升55.1%，比上一季度则下降1.3%。2005年全年总收入为17211万美元，净利润为4501万美元。
　　2005年全年财务概要
　　总收益达17211万美元，比2004年增加40%。
　　无线互联网服务收益为16188万美元，比去年增加43.4%。
　　网上广告收益达921万美元，比去年增加21.5%。
　　净利润为4501万美元，比去年上升32.7%。
　　每股美国预托股份基本及全面摊薄盈利分别为87.7美分及85.4美分，或分别为每股普通股1.10美分及1.07美分。
　　截至2005年12月31日，本公司的现金、短期银行存款及可出售有价证券结余约为1.4025亿美元。
　　2005年第四季度财务概要
　　总收益达4812万美元，比去年同期增加39.5%，比上一季度上升4.7%。
　　无线互联网服务收益为4462万美元，比去年同期增加39.6%，比上一季度上升3.4%。
　　无线互联网服务收益占第四季度总收益的92.7%。
　　网上广告收益达320万美元，比去年同期增加57.4%，比上一季度上升23.5%。
　　净利润为1272万美元，比去年同期上升55.1%，比上一季度则下降1.3%，这主要是因为第四季度人民币升值速度比第三季度放缓。如果不考虑前一季度由于外汇兑换率因素带来的收益，第四季度净利润比上一季度增长了几乎8%。
　　每股美国预托股份基本及全面摊薄盈利分别为24.16美分及23.85美分，或分别为每股普通股0.302美分及0.298美分。
　　2005年第四季度业务回顾
　　TOM在线截至2005年12月31日的三个月之未经审核综合收益为4812万美元，比2004年同期增加39.5%，季度增幅则为4.7%。
　　毛利润为2137万美元，比去年同期增加39.4%，季度增幅为5.5%。毛利率由上一季度的44.1%持续稳定在44.4%水平，这主要得益于公司的SMS业务维持了较高的确认率，并且网上广告业务抵销了逐渐增加的渠道及内容成本之后，带来了收益增长。
　　营运收益为1214万美元，比去年同期及上一季度分别增长70.9%及5.7%。营运收益率由上一季度的25%维持在25.2%的水平。
　　在第四季度，公司销售及市场推广活动的开支从第三季度的176万美元增至278万美元，大幅增长了57.3%，按年度计算仅增加19.6%，这是因为公司通常于每年第四季度加强举办销售及市场推广活动的力度。
　　在第四季度，净利息收益由第三季度的27万美元增加至57万美元。
　　第四季度本公司的EBITDA (“扣除利息、税项、折旧及摊销前之盈利”)为1422万美元，年度与季度增幅分别为40.1%和5.3%。第四季度的EBITDA收益率为29.5%，与第三季度29.4%的EBITDA收益率大致相近。
　　净利润为1272万美元，年度增幅为55.1%，但比上一季度下降1.3%，这是因为在这一季度人民币升值速度比第三季度慢，如果不考虑前一季度由于外汇兑换率因素的带来的收益，第四季度净利润比上一季度增长了几乎8%。净利润率从上个季度的28%跌至26.4%，这是因为第三季度公司曾因为人民币升值而取得113万美元的收益。
　　根据美国公认会计原则，本季度每股美国预托股份基本盈利为24.16美分，每股香港普通股基本盈利为0.302美分。以美国公认会计原则计算每股美国预托股份之基本盈利时，以5265万股股份计算，以美国公认会计原则计算每股香港普通股之基本盈利时，以42.1207亿股股份计算。
　　根据美国公认会计原则，本季度每股美国预托股份摊薄盈利为23.85美分，每股香港普通股摊薄盈利为0.298美分。以美国公认会计原则计算每股美国预托股份之摊薄盈利时，以5332万股股份计算，以美国公认会计原则计算每股香港普通股之摊薄盈利时，以42.6583亿股股份计算。
　　截至2005年12月31日，本公司的现金、短期银行存款及可出售有价证券结余约为1.4025亿美元。
　　无线互联网服务
　　2005年第四季度TOM在线之无线互联网服务总收益为4462万美元，比去年同期上升39.6%，季度增幅则为3.4%。无线互联网服务收益占公司第四季度总收益的92.7%，比上个季度的93.9%略有下降。
　　在本季度内，公司继续拓展其在中国大陆无线互联网市场的领导地位，并借助自身在无线互联网，门户业务及资产方面的优势，继续专注寻求长远的业务商机。
　　第四季度的主要活动包括：
　　在这一季度内，TOM在线继续与电视台、广播电台及平面媒体伙伴建立起联盟，以便能更有效地推广公司的无线服务，例如2.5G服务及IVR，同时提升客户对公司品牌的认知度。公司相信，其竞争优势是由于拥有极具规模并且多元化的分销渠道。依托于自身多元化的互联网及无线平台，TOM在线相信公司将能在即将到来的3G时代中，获得更多的发展机会。
　　公司继续宣传“玩乐吧”互联网音乐品牌，同时借助其门户网站“tom.com”让歌手/歌曲创作者能体验到强大的移动分销渠道。在这一季度内，公司宣布与英特尔携手，共同在中国大陆各地推广网络音乐坊及“玩乐吧”。TOM在线相信，移动音乐将继续成为其2006年的主要收益增长推动力。
　　2005年第四季度的SMS (“短信服务”)收益为1780万美元，年度增幅为60%，但季度增幅相对比较平稳(2005年第三季度的SMS收益为1762万美元)。SMS服务收益占公司第四季度无线互联网总收益的39.9%。SMS业务从2005年第三季开始稳步发展，这是得益于公司每季度均能稳定地从移动服务营运商伙伴那里获得较高的收益确认率。由于SMS服务对TOM在线来说日趋成熟，本公司相信在可以预见的将来，这一业务必将成为整个无线互联网业务的核心收益来源。
　　2005年第四季度之MMS (“多媒体短信服务”)收益为440万美元，年度跌幅为23%，但比上个季度增长了42.8%。MMS收益占公司第四季度无线互联网服务总收益的9.9%。由于MMS平台在2005年初迁移到新的MISC平台，因此MMS的年度预期收益有所减少。然而，由于部份省份的营运商大力宣传MMS服务，TOM在线也都积极参与这类活动，因此第四季度MMS收益和第三季度相比有强劲的反弹。因此，公司仍然相信就中期而言，MMS属于短暂性产品。
　　2005年第四季度的WAP (“无线应用协议”)收益为806万美元，年度增幅为31.8%，但比上个季度则下跌了3.6%。WAP收益占公司第四季度无线互联网服务总收益的18.1%。在这个季度，一小部分WAP收益持续下降，这是因为一家移动电话营运商伙伴的CDMA订制用户减少。来自中国移动的WAP收益稳定，这是因为强劲的产品周期(包括在移动梦网平台上的推出周杰伦专辑歌曲下载)，抵销了因为继续清理“沉默用户”数目而带来的消极影响。
　　2005年第四季度的IVR (“语音互动增值服务”)收益为1088万美元，年度与季度增幅分别为60.1%及3.5%。IVR收益占公司第四季度无线互联网服务总收益的24.4%。在这一季度，公司将部份IVR基建设施迁移到新的数据中心，并且受到了短暂性的技术问题影响，因此使IVR业务的收益比正常营运所应产生的收益有了小幅下降。随着这一问题被解决，加上公司通过积极与电视媒体合作增加了客户对公司各无线互联网业务类型的认知度，公司仍然认为IVR业务将在2006年成为整体业务增长的主要驱动力。
　　2005年第四季度之CRBT (“彩铃”)收益为230万美元，年度及季度增幅分别为4.8%和1%。CRBT收益占公司第四季度无线互联网总收益的5.2%。在前一个季度，为了提升客户对CRBT的认知度及使用率，TOM在线与移动电话营运商伙伴合作举办了多项CRBT推广活动，但这些活动却对彩铃业务的持续增长产生了负面影响。公司在第四季度也进行了此类推广活动，并且在可以预见的将来仍会继续下去。
　　本公司其它无线互联网服务收益为118万美元，主要包括来自Indiagames附属公司的收益。此项收益比上个季度下降了6.9%，由于TOM在线从2005年初才开始将Indiagames合并入账，因此无法比较年度增幅。Indiagames附属公司收益下跌的主要原因是印度的营运商向新的收费平台进行了转型，这和过去中国大陆市场出现的情况相似。在第三和第四季度，Indiagames在印度市场的收益约占其总收益的50% 。本公司相信，此项转型在将来几个季度将会继续进行，但其影响应该可以被中国大陆、欧洲及北美市场的发展商机所抵销。
　　此外，公司希望在2006年内，能够继续发展其在中国大陆的无线互联网业务和Indiagames手机游戏,从而抓住中国手机游戏市场存在的巨大机遇，并且逐步建立起立足于中国大陆的手机游戏团队。
　　网上广告
　　第四季度本公司的网上广告收益为320万美元，季度及年度增幅分别为23.5%和57.4%，这是由于公司一直在针对其门户网站核心频道进行销售推广活动。TOM在线本季度继续推广“玩乐吧”网上音乐品牌，相信此举不仅可以提升公司在中国互联网社区的知名度，同时也可以吸引广告商们的注意。
　　除了专注娱乐和音乐内容之外, 公司在2006年也将更加关注体育内容并寻求更多合作伙伴，充分利用各项体育赛事的机会，尤其是德国世界杯，为TOM在线的门户网站带来更多的商业机会, 更重要的是，通过此举为无线互联网业务提供更多更广的内容与服务。 
　　新业务商机之最新发展
　　Skype合资公司之最新发展
　　于2006年二月底，TOM在线拥有超过900万名TOM-Skype注册用户，全球排名第二，仅次于美国。而在2005年10月底这一用户数目刚刚超过520万名。本公司将继续与Skype合作在中国大陆市场共同推出更多迎合当地需求的功能和服务，并继续在TOM-Skype平台上推出更多优质的服务，公司期望其可在2006年下半年将部分上述服务推向市场。
　　UMPay联盟之最新发展
　　TOM在线成为UMPay的策略性伙伴，并继续共同开拓中国的手机支付市场，为公司带来了长远商机。因此，在2006年大部份时间，公司都将寻求与UMPay共同开发与加强用户体验及商业计划， 同时UMPAY将通过和银行方的合作，继续建立其基础设施与平台，为移动电话用户进行手机支付提供支持。在第四季度内，TOM在线已经进行了尝试，用户已经可以成功地通过他们的移动电话在北京多间经挑选的酒楼里进行付款。UMPay正研究把UMPay的支付系统连网，使网上付款成为可能。于2005年底，UMPay服务平台已经覆盖了大约600万名服务订制用户，和200多个商家客户。
　　业务展望
　　此业务展望是基于截至2006年3月17日已有信息及数据得来的。公司预计其在2006年第一季度的总收入将会在4770万至4850万美元之间。
　　公司将从2006年第一季度开始，依据财务会计准则123 R“股权支付”条款，对员工发放股权回报，这将是一项新的支出。基于截至2005年底还没有兑现的股权，除去可能新发行的股份，公司预计在2006年第一季度这部分支出将处于90万到110万美元之间。
　　电话会议
　　财务公告后，公司管理层将于香港时间3月17日下午8时(美国东部时间上午7时)召开投资者电话会议，总结公司在该季度之财务和经营状况。
　　电话会议拨打方法：
　　澳大利亚：1-800-750-079; 中国A(中国网通用户)：10800-852-0823; 中国B(中国电信用户)：10800-152-0823; 香港：+852-2258-4002; 印度：000-800-852-1133; 新加坡：800-852-3412; 英国：0800-096-7428; 美国：877-542-7993
　　密码： TOM ONLINE
　　电话会议将在互联网上进行直播，请浏览网站ir.tom.com。收听重放请拨打+852-2802-5151；密码：759560。此电话系统七日内有效。
    相关报道：
    快讯：TOM公布2005年第四季度及全年财报
    TOM在线前四个季度财报：
    2005年第三季度财报
    2005年第二季度财报
    2005年第一季度财报
    2004年第四季度及全年财报


