网络红人欲告美国苹果公司 天价单曲遭侵权
　　天价单曲《你到底爱谁》遭遇海外侵权
　　【本报讯】一支利箭，携着破空的响声射向美国苹果(Apple)公司。近日，中唱艺能(北京)音乐有限公司公开表示美国苹果公司侵权。据介绍，苹果的i?Tunes软件未经中唱艺能及刘嘉亮本人授权许可，擅自将网络歌手刘嘉亮原创专辑《你到底爱谁》中的十二首歌曲全部作为iTunes收费歌曲，登载在网上商铺以每首歌0.99美分的价格供用户付费下载，而唱片公司和歌手却至今没有得到一分钱的版费。
　　据介绍，刘嘉亮的《你到底爱谁》专辑自从2004年12月由中国唱片总公司出版、星文唱片发行后，在乐坛引起了巨大的反响，在短短的一个月时间内，就迅速波及到互联网，成为了百度音乐搜索排行榜排名前十的单曲。在2005年3月份被SP运营商放入无线音乐市场，随即一路飘红，尤其是歌曲《你到底爱谁》，于两个月后就在中国移动的12530移动音乐排行榜上迅速占据了下载量第一的位置，并一直停留在榜首长达整整8个月之久，创下了该榜从推出至今的记录。2005年底，据其业内人士公开透露，单是《你到底爱谁》这首歌曲的彩铃业务，点击量就已经高达两千万次以上。2006年3月，经过相关法律调查评估表明，《你到底爱谁》这首单曲在中国的数字音乐市场创收高达数亿元人民币，成为了华语流行音乐有史以来，创造最高财富的传奇单曲。
　　刘嘉亮表示：“《你到底爱谁》或任何第三方从未授权苹果在iPod商铺中使用其音乐作品，且苹果电脑从未与相关权利人士进行联系。我们不知道他从哪儿拿到版权。”目前《你到底爱谁》已经在美国、加拿大、澳大利亚，日本和欧洲等大多数国家进行销售。当记者追问中唱艺能希望获得的赔偿金额时，刘思齐以还不到时候为由拒绝回答。而苹果(中国)公司新闻发言人王锦红则表示：“关于此事，苹果目前还无任何消息可以透露。关于iTunes的版权运营情况，苹果需要亚太总部来回答。”


