Web2.0网站开始裂变 风投商青睐博客和IM
　　产生新价值才是Web2.0的商业之道
　　□记者 虞立琪
　　在过去的2005年，哪一个问题是人们发表意见最多的？答案很可能出乎意料，因为它很可能就是：“你的三个怪癖是什么？”
　　2005年8月，台湾女孩Anais Lee发起“怪癖接力”游戏，让博客们在自己的博客上写下自己的三个怪癖，然后再指定三个人继续写下去。这一游戏成为当时流传于中文博客圈中最火暴的话题。尽管不知道有多少人参与了进去，但是它与博客网融资1000万美元等事件并列在博客研究中心推出的“2005博客大事记”中。 
　　一个稍有些另类的问题由于通过博客传播而变为一个广泛的参与的游戏，从中也可以看出博客影响力已然巨大。相当多的网络闻人乐观地预测，在互联网世界里，有了吸引眼球的影响力，博客的商业前景似乎也随即可期。
　　在互联网实验室和中国博客研究中心共同公布的《2005-2006中国博客发展与趋势分析研究报告》中，将2005年称为“全球互联网以及博客发展具有里程碑意义的一年”。这一年，全球博客数量突破1亿大关，在中国这一数字也达到了1600万。该报告判断：“这标志着博客正式从精英走向了大众， 而互联网也从商业化进入社会化阶段。”
　　博客大发展的背后，是整个Web2.0的大发展。上述报告指出，2005年互联网网络层面的变革推动力是“Web2.0 大行其道”，即以个性化、自组织、开放性等为特征的互联网2.0应用与服务——如博客、RSS、Web service、开放式API’s、Wiki、Tags(分类分众标签)、Bookmark、SN等在2005年得到长足发展，其中博客更成为2005年互联网发展的焦点。
　　持同样乐观态度的不只是与博客网同属一家的互联网实验室。在新华网2005新媒体十大热点排行中，“Web2.0 突如其来”位居第二；计算机世界网则把“Web2.0开启新一代互联网”作为传媒界2005年十大盛宴之首；《第一财经日报》中《盘点2005年资本市场：风投们的喧哗与骚动》一文中也宣称，Web2.0是最受风投追捧的方向之一。
　　在过去的2005年，Web2.0经历了一个爆发式的发展，欢呼声不低于6年前的第一次互联网热潮。所以，当号称中国博客先行者的博客网裁员的消息在2005年底传来，人们的关注程度之高也就不那么意外了。
　　12月22日，来自博客网内部的消息在业界流传：当日博客网正式开始裁员。裁员大致围绕在技术、内容以及增值业务三大部门，涉及员工在180人左右。此外，博客网早先收购的中国黄页和百纳(SP)两家公司也被波及。博客网总裁方兴东除否认裁员过百的说法之外，始终保持缄默。但外界根据各种综合情况推断，博客网裁员至少在130人左右。
　　博客网现有员工接近400人，如果外界估计属实，此次大裁员相当砍去了此前被认为最具商业前景并不断扩张的博客网1/3的员工。一时之间，互联网界关于“博客何处去”、“Web2.0会不会在相同的地点再次跌倒”的大讨论喧嚣尘上。
　　博客网的演变
　　阿里巴巴的马云是浙江人，盛大的陈天桥是浙江人，方兴东也是浙江人。这三位互联网界的名人都有较多书生气质，而方与前二者不同的是，他是理论出身，互联网方面的著作颇丰。自2002年将博客引进中国之后，方对互联网的研究也落实在这个被认为具有颠覆性的领域。
　　方兴东创办的博客中国(Blogchina.com)，是中国互联网界几乎公认的博客先行者。最初它只是一小群IT行业媒体人和研究者比较封闭的一个小圈子，以贴发各自稿件和讨论IT热点问题为主。直到2003年木子美和她的情色博客日记《遗情书》出现，这种新兴的形式和博客中国一道被人们所熟悉。 
　　方兴东看到了一个全新的天地，他立即开始推波助澜。2004年6月，博客中国开通“博客公社”频道；7月，网络刊物《博客周刊》创建；10月，博客中国开通教师博客与学生博客两个专业频道。到2004年结束时，博客中国的网上杂志《博客科技周刊》、《博客新知周刊》、《博客生活周刊》均已经创建，开通的无线频道可以提供短信、彩信的博客式服务。方心目中博客的互动性和服务性都开始体现出来。
　　2005年，方兴东和他的同事们的步伐更大。1月，博客中国宣布并购博客动力(Blogdriver.com)；接着又推出“播客(视频分享)”以及电台博客和图片博客；6月，邀请木子美正式加盟该公司；7月，博客中国更名为博客网，增加了新域名(Bokee.com)，并按照门户的构架重新整合网站，将自己定位为“全球第一博客门户”。
　　这一切，都在为博客网上市做准备——这几乎是互联网公司成长的“标准线路”。2005年9月，博客网宣布获得千万级美元的风险投资。
　　但情况并不那么顺利。一位曾经在博客网工作过的职员在网上发表帖子称，方兴东的文人式管理使得公司内部运营不尽如人意；而由于博客网的后台技术“长期以来一直存在问题”，导致新增注册用户数开始急剧下滑，每月新增用户已不足1万人，老用户流失也非常严重，绝大多数用户成为了“睡眠用户”。
　　在经历裁员风波后，2006年1月17日，博客网高调宣布了名为“创造生活新方式”的新战略，并表示并未放弃门户战略。方兴东对此前一系列批评回应称：“博客网还会不断犯错误，不断交学费，不断灵活调整”。他指出，博客网这次调整，是经过“深入研究、深思熟虑而做出的决定”。
　　方兴东至今对博客门户的前景仍然比较乐观，博客在他看来是“互联网2.0时代的杀手级应用”。
　　“很多人会为了博客使用互联网，而不是使用互联网以后再使用博客。”方解释说，“这个现象在2006年开始会成为很明显的现象。没有一项互联网应用像博客一样，从媒体层面、政治层面、经济层面、文化层面等整个社会方方面面都产生这么大的社会影响，而且2005年仅仅是一个开端而已，2006年博客在社会中产生的影响还会继续进一步的放大。”
　　这样的看法是基于方和他的团队的实践，方兴东解释说，“我们从事博客实践四年了，其中商业化大概有一年多时间。这四年中基本上对美国、韩国、日本、台湾地区等等几十个比较成功的博客网站保持高度的关注和跟踪，把它们的成功经验和优点都了解得非常透彻。”
　　在博客网1月17日提出的新战略中，核心是“新生活方式”。这个词对于方兴东而言是2006年的关键词，也将是博客网的关键词。“新生活方式这个概念2006年将成为全球互联网很重要的落点，但每个巨头会从不同的角度阐释新生活方式。”方兴东说，“博客网为此孕育了很长时间，包括在去年7月把域名改成Bokee，也包括很多新产品的准备，基本上新生活方式的战略架构已经形成了。”
　　在方的想法中，“新生活方式”意味着，博客不仅仅是早期固定的一些应用，而是内涵不断延伸，通过文字、图片构建网上的自己，构建网上的家。
　　“原来的博客更多是个人的自娱自乐，但我们接下来博客和博客之间的高度互动会变成整个平台运营的工作重点，让各种博客之间通过各种方式高度关联起来。”方兴东说到。
　　方把博客网的目标定位为：让每一个人拥有自己的博客。他甚至对博客有如此决心：“我们认为，在未来两到三年之内，博客的人数可能会超过网民的数量”。
　　尽管方兴东将博客看作对传统门户网站极其巨大的挑战，但并非人人都认同这一点。《通信世界》杂志社社长兼总编项立刚，这位通信和互联网界资深人士便是其中之一。他和他的妻子、儿子都在使用博客，但他并不认为博客将演变为超过传统门户的格局，相反他认为：“商业角度而言，一个完全以博客为主要内容的网站很难有很大的前途”。
　　在项看来，博客网站的作者群和读者群都缺乏忠诚度，比如新浪开博客了，很多作者就跑到新浪；而博客网站也不能对单独的博客进行很好的管理，其生存能力也很有疑问。“如果博客网站转变为向门户发展，它面对的竞争对手将是拥有过10亿美元资金，长时间积累的管理经验和人才优势的新浪和搜狐等老牌门户网站，即使这样的博客网站融资成功，生存也会非常艰难”。因此他认为，“博客只能成为大的门户网站的补充，而不会单独演变为传媒的重要模式”。
　　事实上，自2005年博客成为新的眼球吸引点，新浪、搜狐等门户网站都选择了大规模“杀入”，并先后邀请名人“开博”以扩大知名度。徐静蕾在新浪的博客里，仅一篇博客后面的留言帖子通常就可以高达800多条。为了抢占“沙发”，也就是第一个留言的位置的徐的FANS们，甚至可以不睡觉地等待她何时发出一篇新的博客。2005年9月24日，搜狐举办首届全球中文博客大奖赛，仅仅两天之后，新浪也推出首届中国博客大赛。有了这样密集的轰炸，博客一时间进入更多的主流人群。但从目前看，新浪、搜狐等门户网站还都将博客看作一种吸引用户和扩大影响的增值性服务，所有人都在琢磨，究竟怎么从这个新事物中赚到钱。
　　Web2.0的商业模式
　　从互联网业界的分类来说，博客、TAG、SNS、RSS、wiki、IM等新的一类互联网应用被统称为Web2.0，互动性是它们的共同特征。目前中国用户接触最多的是Blog(博客/网志)和IM(MSN、QQ等即时通讯)。从目前看，它们也是最受风险投资青睐的两部分。
　　“很多人对Web2.0的颠覆性认识不足。”天涯社区总裁邢明略带惋惜地说。方兴东也持类似观点，他曾经评价：“新浪和类似的传统门户都走进了死胡同。”
　　对于Web2.0的发展态势的判定，更感兴趣的是风险投资商们。 他们纷纷将web2.0与当年敢吃螃蟹的web1.0网站相比。但一个可见的事实是，Web1.0时代的大部分投资并非成功之作。经历了6年前的网络泡沫，存活下来的第一代网站只有10%左右。这一情况也许会同样出现在Web2.0中。2005年，时任和讯网CEO的谢文对于Web2.0的评价直到现在还具备参考价值，他认为：Web2.0的成功率只有1%。
　　而这1%——或者更多或者更少——才是考量Web2.0发展的真正因素。对这一因素的考量正是从商业模式开始。“赚钱的留下来，不赚钱的走开”，情况虽然不是如同这句玩笑话一样冷酷，但是，再添上一句“不被看好的走开”，也就差不多算解读完全Web2.0发展的全部法则了。
　　实际上，对商业模式的寻求，是Web2.0一直的努力所在。博客网的变化，也是在对商业模式发展的探索中的起伏。
　　而《华尔街日报》撰文指出，Web2.0强调的是应用，而不是对传统的颠覆或取代。这也决定了Web2.0的最大价值并不是提供可供热炒的互联网概念，而应是带来一场以“交互”为核心的互联网应用热潮。
　　一批网络巨头都在依此探索道路。新浪和搜狐依靠大资金和大用户群介入博客，构成了即时通讯、博客、搜索、邮件等多种服务方式融合的门户模式。微软走的也是这种模式，其在上海的合资公司美斯恩搭建MSN门户，又在MSN平台上推出博客服务空间，推出MSN搜索，在内容上与北青网、猫扑社区等合作，搭建起集聊天软件、新闻、游戏、拍卖、Blog于一体的MSN门户。
　　而对于没有这样财大气粗的企业而言，博客服务托管收费模式正在显露苗头。在美国，硅谷科技公司“六度分割”就拥有100多万的付费博客用户，其旗下的Typepad提供完全付费的博客服务，普通博客需要每年支付49.5美元。现在国内也有少数博客网站开始进行了类似的尝试，推出RABO客户端软件业务，让用户可以离线书写、发表和备份日志，提供RSS订阅等服务，并收取大约每月10元的费用。
　　不过，亲身使用过RSS的项立刚认为，RSS并不那么好用。“我把自己喜欢的关键词输入，结果得到上百篇文章”——这样导致的结果是，项最后对这样的“便捷”感到厌烦，很快就停止了使用RSS，重新回到可以对信息筛选、加工的传统门户网站去找自己感兴趣的新闻。
　　实际上，在Web2.0发展方向的讨论中，另一种意见是，博客的杀手盈利模式现在没有出现，而将来也不会出现。Web2.0的发展，还是要看社区或者IM的。实际上，哪种盈利模式更适合中国的博客发展这一问题，一个有关盈利模式的大讨论才刚刚开始。
　　倾心IM的人士认为，Web2.0要作为用户的交流平台，实现商业化，就要依靠用户的黏性把这些用户成功平移到其他服务上去，比如电子商务、网络游戏等。而这一点上，IM早已探索出了成功经验。相比之下，门户网站虽然掌握着庞大的用户资源，但业务却正被以IM和网络游戏为主的公司赶超，他们急需改进的就是用户的黏性问题，博客正中所好，但博客并不是他们的主要业务和核心竞争力，而是作为附属品存在。
　　在2005年的最后一天，腾讯门户网站QQ.com悄然更换了品牌标志，以绿、黄、红三色轨迹线环绕的小企鹅形象替代了过去的企鹅图案。腾讯公司称，经过8年的发展，原标志已不足以体现腾讯品牌的全部内涵，新图标企鹅的外围之所以有三色轨迹线，是指腾讯各平台之间要形成有机的互动连接，为用户提供真正一体化的网络服务，新标志体现的是公司全新的“在线生活战略”。
　　实际上，正是腾讯“在线生活”概念的发展，使得腾讯成为2005年国内发展最快的互联网公司之一。该公司提供的数据显示，截至2005年10月，QQ注册账号用户总数高达4.3亿。
　　当然，Web2.0应用中被看好的不仅一个IM。有消息显示，几乎所有美国大型风险投资基金都在2005年涌入中国，甚至出现了多家风投基金同时看好某一类项目而前赴后继出手的情况。
　　“自从互联网诞生以来，在世界上造就的亿级富翁不知道有多少，在互联网上，最早一拨有雅虎、有eBay、有亚马逊，最近的一拨是Google，那么Google下一拨最大的大浪是什么？”软银亚洲赛富基金总裁阎炎的看法比较有普遍性，“现在，Web2.0是大家谈论最多的东西。”
　　这位极富煽动力的人在一次互联网会议上说：“投资是在投资未来，对一个投资行业来讲，增长是最重要的因素，目前为止我们几乎没有发现另外一个行业，除了Web2.0以外，能够持续以每个月超过10%的速度增长。”软银在国内已经看中的项目便是博客网。
　　除了IM、博客之外，被看好的还包括电子杂志，仅2005年下半年，就有三家以上的创业企业获得投资。
　　同时受到青睐的还有基于手机开发的Web2.0产品，理由很明显：中国的手机用户比PC用户更多，美国的风投商们从来没有见过这样的场景——不仅中国移动用户的整体数量是前所未见的，电信增值业务火暴的情况也远超过美国。同时，由于3G牌照的发放也近在咫尺，这将进一步扩充中国的移动用户总数。
　　“中国的三网合一潜力十分巨大，有世界最大的移动通信市场和网络，有全世界规模罕见的有线网络。这些都使得基于信息化进程之上的互联网模式得到足够关注。”项立刚所在的《通信世界》也刚以移动博客为专题推出了一系列报道，他认为，基于手机的博客信息可能带来较好的商业价值，“消费者对于手机付费的模式已经认同，而且中国马上就有4亿的手机用户，这是一个多么广阔的市场。”现阶段最大的障碍不是商业经营或资金问题，而是技术——比如手机博客只能传送文字，对图片、视频等更丰富的内容还没有办法。在项的预计中，手机博客的实际应用应该到2007年才能解决部分技术问题，粗具雏形。
　　不过，现在已经有投资偏向基于手机的Web2.0产品开发的趋势。华登国际董事总经理江善颂认为，纵观国内风险投资的金额分布，通讯所占比例要高过互联网。
　　现在，ZCOM等公司已经推出基于电信产品上的Web2.0产品，如ZCOM互动平台的管理器，即ZCOM打通了手机和互联网所有的支付通道，用户可以用任何一种方式实时付费，获取他们想要的内容。
　　2006年伊始，业界对于Web2.0的开发也才刚刚开始。“对下一代互联网还会有很多的讨论，但有一点可以肯定，Web2.0是以人为核心线索的网。”年轻而热爱梦想的猫扑社区CEO陈一舟的话，或许可以作为一个合适的注脚，“提供更方便用户织网的工具，鼓励提供内容。根据用户在互联网上留下的痕迹组织浏览的线索，提供相关的服务，给用户创造新的价值，给整个互联网产生新的价值，才是Web2.0商业之道。”


