一周太空照精选：越南现绚丽太阳晕轮(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月27日消息，据美国国家地理网站报道，这是过去一周的最佳太空照片，包括绚丽的太阳晕轮、太空中看到的威尼斯曲线、后发座星系团以及美丽的落日景象在内的照片纷纷榜上有名。
　　1.空间站穹顶舱
　　9月11日，美国宇航局宇航员麦克-福萨姆站在穹顶舱里，凝视着浩瀚的太空。在照片顶部，地球的地平线打断了漆黑一片的太空。最近，空间站上的3名宇航员回到地球，留在这个轨道实验室的宇航员只剩3人，福萨姆便是其中之一。11月14日，3名第29远征队队员将发射升空，奔赴空间站。
　　2.太阳晕轮
　　9月17日，越南海阳省，明亮的太阳被彩虹色晕轮环绕，景象蔚为壮观。这种光环是一种光学效应，由高空云层中的冰晶折射或者弯曲阳光形成。美国宇航局表示，由于地球大气层顶部的温度几乎低于零度，太阳晕轮以及相关现象——例如幻日和日柱——可以全年欣赏到。
　　3.威尼斯曲线
　　这幅卫星照片由欧洲航天局最近对外公布，展现了意大利城市威尼斯，水上出租车好似彗星一样，在水面上穿行。照片顶部，大运河蜿蜒穿过中区南部，奔向圣马可广场。底部是朱代卡岛(左)和圣乔治马焦雷岛。
　　4.太空中的萤火虫之舞
　　照片由美国宇航局/欧洲航天局的哈勃太空望远镜拍摄，9月19日对外公布，展现了后发座星系团。星系团中的星系好似萤火虫一样舞动。右上部最明亮的星系是NGC 4874，这是一个巨型椭圆星系，体积是银河系的10倍左右。NGC 4874引力极大，天文学家最近发现强大的引力允许这个星系“扣留”一大群球状星团和一些矮星系。
　　5.落日景象
　　照片由伊朗扎格罗斯山上的一架望远镜拍摄，最近对外公布。照片中，地球大气层导致的光线弯曲让落日景象给人一种被挤压的感觉。这幅照片同样捕捉到太阳顶部附近的绿光。这是一种短暂的现象，在透过地平线附近的晴空观察太阳时，你能够看到这种景象。地球的大气层弯曲或者折射阳光，就像是一个棱镜。发生折射时，绿光出现的位置与橙光或者红光相比略高一些。
　　6.“联盟”号返航
　　9月16日，搭载着1名美国宇航局宇航员和2名俄罗斯宇航员的“联盟”号飞船回到地球。在国际空间站上逗留了5个多月之后，他们最终在哈萨克斯坦安全降落。这3名宇航员分别是亚历山大-萨摩库特耶夫、安德烈-鲍里先科和罗纳德-加兰。他们的返航之旅并非一帆风顺。据报道，降落过程中，莫斯科的任务控制人员曾在几分钟内与飞船失去联系。幸运的是，就在飞船即将在德泽兹卡兹干着陆时，控制人员与飞船恢复通讯。(孝文)

