搜人网不堪各方压力 计划紧急删除地址信息
　　“打开一个网站，输入一个名字，不到一分钟你就能得到他的毕业院校、地址、电话等等详细信息。”这在以前几乎不可能的事情，最近却由一个号称“全球最大中文搜人引擎”的网站实现了，这个网站的名字就是ucloo。
　　打开ucloo的首页，可以看到一个很温情的宣言———“让世界不再失去联络”，可是在很多网民眼中，它推行的业务却是对个人隐私赤裸裸的侵犯。
　　创意还是侵权？或许只有时间才能给我们答案。
　　点击率几天内晋升世界500强
　　国内对于ucloo最早的介绍来自于一个财经网站，当时的文章称ucloo为全球最大的中文搜索引擎，ucloo提供个人的联系方式，通过ucloo可以查找到相关人员的教育及工作背景、学历、婚姻状况及个人自述等。文章一出，马上招来很多评论，不过当时的影响范围仅限于该网站的读者，也没有吸引更多的眼球。
　　12月24日，广州一家媒体再度刊发有关ucloo的消息，称ucloo的部分资料都来自中国第一大同学录门户网站5460。文章一出不仅引起大范围的读者讨论，还使得5460极为被动，不得已之下，该网站一位负责人站出来表示部分资料源自该网站，并承认对个人信息的管理确实存在一定的漏洞。
　　整起事件发展到了这个程度，已呈现出ucloo、5460和网友三方博弈的局面。5460宣称要起诉ucloo，网友希望保护自己的资料不外泄，ucloo却表示这些资料来源合法，而且来自5460的只是其中一部分，并无任何不妥。
　　与此同时，ucloo也受到了前所未有的关注，其点击率在短短几天内狂飙猛进，最高时达到了400万人次/天，位列全世界第495位。
　　ucloo紧急推出两项措施
　　在点击率飙升的同时，ucloo也收到了大量网友来信，这些信一开始都是谩骂。不过到了后来竟慢慢转向，很多人给ucloo提起了建议。与此同时，ucloo也认真考虑自己在中国的操作模式，并试图作些改变，而这当中最先涉及的，就是个人信息中地址这一部分。
　　“个人地址引起的争议太大，而且可能确实会带来一些问题，所以我们决定把它从个人信息当中删除掉。”查理宋强调，他们会尽快地实施这一计划。
　　之前，曾经有很多网民担心自己的个人资料外泄，因此要求ucloo删除相关内容。不过当时ucloo的要求非常严格，要求删除资料的网友，不仅要提供三份个人的有效证件复印件，而且其中至少还有两个必须含有照片，这一规定使得删除资料难度变得非常大。而在现在，只需要用真实的email地址给它们发一封信就可以了，ucloo一位负责技术的王先生解释说，所谓的“真实email地址”，意思就是用来发信的email和个人信息当中的email必须一致。“如果两者符合的话，系统就会自动删除申请者的个人资料，整个过程不过几秒钟的时间。”那位王姓负责人说。
　　在采访过程中，上述ucloo二位相关负责人都一再表示，他们目前的资料都是来自公共网络上可以得到的信息，“我们可以得到的，也就是一般人不需要通过用户名密码就能得到的信息，决不是利用了什么黑客技术。如果说真有差别的话，也就在于我们提供了一个搜索引擎，使得整个寻找过程更加便捷了而已。我们觉得这是一个全新的理念。”上述那位王姓负责人解释道。
　　网友争辩利弊得失
　　不过对于ucloo口中的“全新理念”，一些网友并不认可，在某门户网站上，就曾有网友这样气愤地评论：“这完全是个暴露个人隐私的网站，简直就像被人扒光了衣服，一丝不挂地晾在大街上，一个人越是诚实，在网上用实名登陆，这个人就被扒得最光，这件事就是流氓行径。”另一位在网上查到自己个人资料的刘先生介绍，2000年后，大学毕业后为了能够与同学保持联系，他在5460网站上注册了大学班级同学录，将个人情况填写得非常详细，电话、地址等等一应俱全，而班上21位同学中和他一样的至少有14位，“我得赶紧把电话都换了。”刘先生说。
　　因为对自己个人资料被泄的愤怒，有些网民开始把ucloo称为“流氓网站”。
　　不过也有不同的声音，尤其是那些从ucloo的业务中得到了实在好处的人，其中就包括在义乌做袜子生意的张先生。近日，张先生碰上一位美国客户，头一单合同就订了9.5万美元，10天交货，开具了国际信用证。张先生一算，这么一来至少可以净赚20万元人民币，可他心里总是不那么放心，于是让儿子上网查查。儿子想到了最近热炒的ucloo，上去一查，结果这个所谓的美国商人离过5次婚，生了9个孩子，逃税3次，还因诈骗有过一次刑事记录。张先生得知结果后大吃一惊，于是故意拖延了一下交货时间，果然13天后真相大白，这位美国客户是个骗子。
　　“搜人不是不可以，关键是看提供的是什么内容。如果是诚信记录、求职意向，甚至是一些不会导致私生活受干扰的个人信息，我们都很欢迎，因为这对找人、求职甚至建构诚信社会都有好处。但要是提供的是私人地址、电话等内容，恐怕大家都不会开心。”一位自称立场公允的网友评论道。
　　类似搜人引擎国外也有
　　“我们的业务分成国内和国外两部分,他们之间的差别非常之大,而之前大家所说的婚姻状况、犯罪记录等等资料，只是在国外部分才有。”对于网民们气愤的反应，查理宋声称其实“部分出于误会”。
　　据查理宋介绍，ucloo国外部分的资料要比国内详尽很多，不仅包括个人的基本信息，还有婚姻信息、犯罪记录、银行贷款记录和个人财产记录等等。“我们目前已经拥有了美国、英国澳大利亚等20个多家所有居民的全部详细资料。”他说，这些资料已经对外开放，至于收费方式，他表示可能会根据查询的内容不同而有所差别，对此该公司发言人李伟的答案是“100到500元人民币之间”。
　　至于国内部分，查理宋坦承内容比较少，而且“绝对没有婚姻记录、犯罪记录、银行贷款记录和个人财产记录等内容”。他介绍，目前有的只是一些个人基本信息，最多也就是电话，而且出于谨慎的考虑，连个人地址都将被取消掉。对于此前盛传的“1元钱买9千万人资料”，查理宋表示完全没有这回事：“在网站监测阶段采用了手机付费看信息的保护手段，一条信息一元，一元钱由中国移动收费，不久ucloo发现网站还存在一些弊端，于是取消收费并以email方式代替。”
　　“其实类似的搜索引擎在国外并不鲜见，就连美国雅虎都有类似的功能。”上述那位负责技术的王先生说。 


