史玉柱做网络游戏
　　上周末，靠脑白金翻身的史玉柱召开了杀入网游行业——《征途》公测的新闻发布会。在新闻发布会上，史玉柱表示在追求“新欢”网游高利润率的同时，也不会淡出“旧爱”健康产业。
　　做中国最好的游戏
　　自称有21年“玩龄”的史玉柱，耗资2亿元成立了上海征途网络科技有限公司，《征途》是公司自主研发、自主运营的网络游戏。史玉柱称要做中国最好的网络游戏，采用永久免费的运营方式。并推出万人国战、单区4万人同时在线。为了防止玩家过度沉迷游戏，在游戏中还添加了疲劳度设置。一天内玩家游戏时间过长，经验值获得和物品获得都会变少，如果继续玩下去，这两项数值都会变为零。
　　据征途网络四川办事处负责人文戟介绍，四川是《征途》全国玩家最多的地方，到目前为止，玩家已占到了全国的四分之一，而成都的玩家也占到了四川的一半。
　　据了解，目前在全国自研发的网游团队中超过200人的只有盛大、网易、金山、征途四家公司。
　　免费午餐能撑多久？
　　据悉，在现有的中国网游市场上，免费网游只占到网游数量的5%左右。据悉，《征途》和盛大几乎同时在国内最早宣布永久免费网络游戏。当盛大去年四季度年度财务报告出炉，因免费导致业绩下滑28%，业内纷纷质疑免费模式时，史玉柱却宣布在《征途》内测期间就已实现了赢利。
　　据悉，免费网游收益主要来自虚拟道具的销售。据统计，民间装备交易金额是网游的4—6倍，外挂、代练市场的交易金额是网游营业收入的2—4倍，这两方面的规模是现有网游营业收入的6—10倍。
　　声称不弃保健品
　　对于把保健品市场风搅得风生水起的史玉柱来说，已于2003年将旗下黄金搭档公司的大部分股权卖给了段永基的四通，虽然外界以此认为他想放弃保健品改投其他行业。史玉柱当即对此予以否认，称其仍是四通公司的CEO，不会放弃保健品。他只是强调，网络游戏目前在IT业盈利水平最高，作为一个投资人，追逐利润是天性。文/记者王立实习生赖? 


