Google中文名遭抵制 用户网上签名反对谷歌
　　作者： 贾敬华  
　　【eNet硅谷动力特稿】 Google上周刚在中国宣布了自己非常有诗意且个性响亮的中文名字“谷歌”，正当Google欲借本土化的名字在国内市场有所作为时，“谷歌”的反对者给Google当头一棒。这些反对Google的粉丝们，也像抵制日货一样，专门搞了一网站签名反对“谷歌”。　
　　这家反对“谷歌”签名网站的域名非常有意思，www.noguge.com，域名就已经表达了反对“谷歌”的意思。进入网站，在Google最新且带有“谷歌”中文名字的Logo中，被打上一个红色的叉叉。在网站的角落里，我们发现了截至目前，仅仅有2734位网民签名反对Google公司使用“谷歌”一词作为中文名称。这场声势浩大的反对行动，为何仅仅有这么少人支持呢？要知道，中国目前的网民数量已经突破1.3亿，2734与1.3亿相比，简直是沧海一粟。公然反对“谷歌”，意欲何为？ 
　　Google作为一家知名的搜索引擎运营商，进入中国市场后，却被后起之秀百度抛在脑后，实在有失颜面。为此，Google开始精心策划如何把Google本土化，并且思考如何超越百度。百度与Google同是美国硅谷的互联网高科技企业，不同的是百度有中国本土化的人才，而且熟悉中国互联网产业的具体情况。集天时、地利、人和的百度，在中国市场的业绩远远超过Google。“谷歌”名字的诞生，也是为了将Google本土化，用一个响亮的中文名字，贴近中国用户，吹响反击百度的号角。 
　　为了庆祝“谷歌”这个名字的诞生，Google在中国举办了隆重的新闻发布会，Google CEO隆重宣布“谷歌”诞生了，并且向人们阐述了“谷歌”诞生的背后故事。Google中国区的执掌着，李开复，一个土生土长的中国人，了解中国本土文化。我们无法拿Google与百度的搜索技术相比，可是Google进入中国市场后的动作，的确有很多值得国内企业学习之处，放弃全球通用的直销，在国内广布渠道，这是Google对中国文化最直接的理解。难道仅仅因为Google有了一个中文名字，就公然反对“谷歌”吗？
　　在反对“谷歌”签名的网站中，我们清晰看到了反动“谷歌”发起者们的“豪壮”宣言：“Google，我们爱你，但我们不爱‘谷歌’……‘谷歌’这个名字，让我们不爽，更让我们失望！”然而，作为这场反“谷歌”运动的发起者，难道不明白，Google并没有改变吗？名字，仅仅是一个名字，一个代号而已，以名字不爽为理由反对Google，是否太过于肤浅呢？Google，这个英文名字，你非常喜欢，谷歌，一个中文名字，你却竭力反对，按照这个逻辑，岂不是中国文字得罪了你？由此我们不难看出，反“谷歌”运动的发起人，只是为了赚取风头，还是“谷歌”这个名字，有损了自己的利益？ 
　　当Google宣布“谷歌”中文名字时，已经有一群玉米爱好者尝试注册“谷歌.cn”域名，最后发现这个域名已经被注册。在CN域名盛行时，Google.cn被人抢注，为了赎回Google在中国的特色域名，Google多花了几百万的冤枉钱。这次Google也精明了一把，在选中了“谷歌”中文名字时，也把“谷歌.cn”注册了。Google此举，似乎触动了一些人的利益，因此才会有反“谷歌”之举。 
　　为了加强反“谷歌”的阵容，反“谷歌”签名网站加入了互联网精英人士对“谷歌”的看法，令人惊讶的是，互联网精英人士的声音中，全部是反“谷歌”，没有一个赞同“谷歌”的声音。反“谷歌”签名的发起者，似乎别有用心，更涉嫌误导网民。由此，我们不得不怀疑，反“谷歌”签名的发起者有商业炒作之嫌，可是，看似声势浩大的反对行动，最终却没有取得用户的认可，更没有引发网民的共鸣。反对“谷歌”签名活动，未来是否还能继续下去，坚持反“谷歌”，又有什么深远的意义吗？ 
　　Google取中文名“谷歌”，只是为了贴近中国用户，名字里也蕴含了“丰收之歌”的深刻含义。不论Google拥有什么样的名字，Google还是Google。发动网民反“谷歌”，到底是为了捞取什么资本呢？仅仅2374位网民签名，已经让反“谷歌”成为茶余饭后的笑料。继TOM收购新浪的传言炒作后，中国互联网再次上演了一次闹剧。 



