国内首家苹果直营店北京开业
　　今天上午10点，苹果公司在中国境内的首家Apple Store直营零售店在北京三里屯Village正式开业。除iPhone尚未进入中国市场外，三里屯店将提供全系列的Mac和iPod产品，各种苹果直营专卖特有的个性化销售服务也将在该店中提供。
　　北京三里屯店经理John Ford表示，三里屯店中为客户提供技术支持服务的Genius Bar天才吧将提供中文和英文服务，店内服务还将提供德语等其他语言。苹果公司主管零售业务的高级副总裁Ron Johnson则表示，三里屯店仅仅是苹果将在中国开设的多家Apple Store中的第一次尝试，未来他们将在北京、上海以及国内其他地方开设类似直营专卖，北京前门店则已经确认建设中。
　　自2001年5月首家Apple Store直营专卖开业以来，苹果已经在七个国家建设了219家Apple Store，在中国之前还包括美国、英国、日本、加拿大、意大利和澳大利亚，服务人数已经接近3.5亿。

　　三里屯Village外景

　　曲径通幽

　　店前广场

　　店内的Mac和iPod产品展示

　　除iPhone外苹果最受关注的产品 MacBook Air

　　天才吧

　　接受媒体访问


