美国八座国家公园受墨西哥湾漏油威胁(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间6月12日消息，据美国国家地理网站报道，美国国家公园管理局(NPS)称，目前全美有八座国家公园可能面临来自墨西哥湾“深水地平线”钻井平台泄漏原油的威胁，他们已派遣人员赴这些国家公园指导工作。
　　美国国家公园管理局发言人琼-埃姆泽尔莫(Joan Amzelmo)说：“这八座国家公园目前仍对公众开放，我们还在管理公园的日常经营活动。但是，我们已加派人员进驻这些公园，评估墨西哥湾漏油对现在和未来的冲击，同时正竭尽全力，消除这场环境灾难可能带来的影响，一旦发生意外情况，我们会临时关闭部分公园。”以下即是受墨西哥湾漏油威胁的美国八座国家公园。
　　1.海龟国家公园
　　佛罗里达州海龟国家公园，透过杰斐逊堡的一个洞口向远处望去，墨西哥湾水域显得格外的清澈——至少眼下是如此。海龟国家公园的珊瑚和海草是佛罗里达群岛最活跃的生物之一，同时，海龟每年夏天都会来公园沙滩孵蛋。与墨西哥湾其他一些国家公园不同，举目远眺，海龟国家公园迄今尚未受到墨西哥湾漏油事件的影响。
　　2.巨杉国家自然保护区
　　佛罗里达州的巨杉国家自然保护区，几只美国短吻鳄聚集在一棵柏树的树根附近。美国国家公园管理局目前正在对八座国家公园进行监控，以随时发现遭到墨西哥湾漏油破坏的迹象，巨杉国家自然保护区就是其中之一。美国国家公园管理局选择监控的公园全部位于美国墨西哥湾沿岸，即从得克萨斯州延伸至佛罗里达州。
　　据悉，根据墨西哥湾漏油冲击区域的不断变化，受监控的国家公园名单可能会增加。埃姆泽尔莫说：“这取决于墨西哥湾的洋流活动状况。”由于最靠近内陆，巨杉国家自然保护区迄今尚未受到墨西哥湾漏油的冲击。除了短吻鳄，这座公园的湿地环境还是美洲野猫、黑熊、苍鹭和白鹭的家园。
　　3.大沼泽国家公园
　　佛罗里达州的大沼泽国家公园拥有种类多样的栖息地，包括红树林沼泽和湿地?，比如这张未标明日期的照片上的湿地。迄今为止，大沼泽国家公园尚未受到墨西哥湾漏油的直接冲击，依旧对游客开放。尽管如此，美国国家公园管理局工作人员正在对公园进行密切监控，以随时发现漏油到达大沼泽国家公园海岸的迹象。
　　4.海湾岛国家海滨公园
　　在这张照片中，鸟儿从佛罗里达州海湾岛国家海滨公园(Gulf Islands National Seashore)圣塔罗萨岛的公园管理处办公地上空飞过。墨西哥湾漏油已经到达美国海岸，包括圣塔罗萨岛附近部分海岸。海湾岛国家海滨公园目前仍对公众开放，但游客可以看到用于阻挡漏油靠近的近海围油栏。据美国国家公园管理局官员介绍，大部分最终到达海滩的漏油都以凝结块的形式出现。埃姆泽尔莫说：“这是一项相当乏味的工作。工作人员基本上会是用手清理海滩上的油污。”

