狂人史玉柱亿元砸向网游 目标明年登陆纳市
　　本报记者 张见悦
　　最近两个月来，“脑白金”和“黄金搭档”的销售团队对老板史玉柱的意见越来越大，这个商业狂人每天花四五个小时泡在网络游戏上，而对发家之本的保健品业务却变得不闻不问，甚至在主持保健品业务会议的时候，屡次将“消费者”说成了“玩家”。
　　4月8日，史玉柱号称投资上亿的首款网游产品《征途》宣布公测日期，开始接受市场考验，对于命运曾经跌宕起伏的史玉柱来说，无疑也踏上自己的一段新征途。
　　史玉柱上海高调露面
　　按照史玉柱自己的描述，进入游戏产业，是因为自己玩了一段时间游戏。2004年，已经将手中的主要产业“脑白金”和“黄金搭档”连牌子带队伍都转手“四通”的史玉柱，闲暇之余便玩起来网游，结果“发现自己没有用武之地，国内没有一款像样的产品，60分的也就一两款，多数只能打45分，不及格”。于是乎，史玉柱“决心自己搞一个好的，圆个梦”。
　　明眼人不难看出，精明如史玉柱者，岂会为一个虚幻的“梦”一掷亿金！和普通的玩家一味沉迷于虚幻世界不同，几个月下来，史玉柱已经发现了网游的命门：所有的游戏都是按照挂机时间收费，许多的白领玩家有钱但没时间练级，更多的年轻玩家有时间玩，但没那么多钱，于是便衍生了代练、外挂等情况。“运营商为什么不改变一下收费模式呢？”史玉柱分析：普通玩家不收费，少数想要高级别待遇，又没时间打怪练级的玩家，通过收费达到目标，如此一来大家不是皆大欢喜。”这个时候，盛大上市刚刚半年，股价飙升红极一时，以玩《传奇》不爽为名，史玉柱跑到盛大总部和董事长陈天桥“理论”了一回。
　　很快，史玉柱便决定就此下手。对于刚刚出售了“家底”的史玉柱来说，资金显然不是问题，同样重要的团队很快也成功组建。史介绍，国内的网游研发高手们，其实彼此都有联系，甚至有一个QQ群，到里面请出最厉害的出来，那也就是国内一流的团队了。2004年底，史玉柱投资的“征途网络科技有限公司”注册成立，开始秘密研发。2005年8月，同名产品《征途》首次亮相，实行“免费模式”：进来玩不收费，需要“装备”、“托管”才要钱——在宣布前几天，一个从盛大跳槽过来的征途副董事长无意走漏了这一决定，得知消息的盛大第二天抢先启用了“免费模式”。史玉柱还未出手，便吃了个哑巴亏。
　　2005年11月，《征途》在一片质疑声中开始内测——盛大在宣布“免费”之后收入大幅下降，境况尴尬，史玉柱跟着这么玩，能行么？“感谢大家的关心，我要告诉大家的是我们的游戏在内测期间同时在线人数已经达到了15万，而且达到了收支平衡，略有盈余，可以说开始挣钱了。”1997年外出逃债之后，史玉柱极少在公众场合露脸，4月8日下午，他在上海高调现身。
　　为了宣布《征途》在4月21日开始进入公测，史在著名的金茂大厦举办了一场“应该是巨人集团十几年历史上规模最大的”发布会。距离发布会正式开始还有段时间，一身白衣的史玉柱已经坐在了台下，一会儿痴痴地看着台上取自《征途》的大背景画面，一会儿和旁边的人攀谈两句，老远便能看见他开心得合不上嘴巴的样子。
　　手里握有多件“宝物”
　　“做网络游戏和做保健品一样，你真正赚钱要靠回头客。靠广告砸钱能让第一批人进来，但这批人进来实际你是不赚钱的，因为你的投入很大。回头客靠什么？靠你的产品有没有效。做游戏也是一样，首先游戏性怎么样，能不能吸引住他。”对于自己的首款产品《征途》内测的效果，史玉柱认为“超出了预期”，并已经总结出：“主要靠产品的游戏性，好玩！”
　　“脑白金”的广告虽然铺天盖地，但是没有人在公开场合听过史玉柱亲口宣扬它“疗效确实好”，但对于《征途》可就不同了。“我敢说这是目前国内最好的网络游戏产品，确实很好玩！”史玉柱站在台上大声对着上百家媒体记者说，平日他的声调总是带着一种怯气，说这话的时候，感觉不太一样。
　　4月7日下午，在办公室内,史玉柱掰着指头向记者宣传《征途》的种种好处：“第一个是沉迷问题，我是免费游戏，玩家在线一个小时跟十个小时是一样的，我的游戏设计上就不让玩家长期挂机；第二个是暴力问题，游戏假如不能PK的话，人家肯定是不玩的，但是我们设立了规则，游戏里你无故杀了本国人会坐牢的，一关可能十个小时、八个小时；第三个是游戏枯燥问题，传统的游戏基本靠打怪升级，我们就不同，我搞了几万个题库，最终想搞到400万题，天文地理五花八门，答题升级比打怪快。”
　　这些好处，显然正如游戏中的各类“宝物”，退可防身，进可攻击，史玉柱自认为借此将可纵横于中国网络游戏产业界。
　　网游靠拿钱堆出来
　　“你要是没有几千万，你维持不了研发队伍的薪水；你要是没有几千万，你没法把硬件设备配齐；你要是没有几千万搞推广，你玩不转。”史玉柱开出的这个账单，是指推出一款游戏的投入，“游戏第一靠人，第二是靠钱堆出来的。游戏好坏跟盖楼一样，楼盖得漂亮，除了设计好之外，实际上还得靠钱，钱投得越多，每平方米造价越高，这个楼越显档次。”
　　“前面研发就花了4000万，大部分都花在薪水上，200多人在干活，这些人，没有八千一万的养不起。”单单为了《征途》，史玉柱准备了两个亿美金，“服务器投资在千万以上，足够30万人同时在线。全国主要省份都建立分公司了，后面要往二级城市、县城踏实做下去，海报刚刚印了80万份，这两天在路上。”
　　“一亿美金直接投进去，一亿美金做储备。”财势力足让史玉柱对网游市场产生了和别人不同的感觉。“这个行业没有别人想象的那么激烈，有钱人非常有钱，丁磊30亿的现金在那儿放着，但是大部分的公司开发一个游戏，拿两三百万出来都紧巴巴的，后期根本就跟不上”，史玉柱总结，“投资在500万以下的成功率不到10%，投资在2000万以上的没有失败的”。
　　目标明年登陆纳市
　　对于整个游戏产业，史玉柱尤其看重政府的态度，“我们得到的确切消息，国家对它的态度是大力发展。现在网游领域，做得好的基本还都是国外的，里面宣扬的价值观、文化都是别人的，大力发展带有中国传统文化的网络游戏，这是国家的态度。”而网络游戏本身，也存在有利的一面。人类的五大需求，除了生存需求之外，其他需求在里面都能找到，所以史玉柱并不反对自己女儿玩游戏，条件是“周一到周五不准玩，周六、周日随便玩”。
　　对于这个产业和从事这个产业的征途公司，史玉柱都显得充满信心。
　　据了解，目前征途公司史玉柱占有多数股份，管理层股东有20多个人持有少部分股份，多家投资机构已经有意进入，但都被史玉柱所拒，“第一我们不缺钱，我们公司不缺钱，需要钱我们随时会借给它或者扩大它的投资。第二，现在已经每天盈利了”。
　　“公开说吧，我们的目标是，向丁磊、陈天桥学习，向丁磊、陈天桥致敬，向丁磊、陈天桥靠拢”，征途刚刚起步，但史玉柱早已经定好了目标，“我们计划明年到纳斯达克上市，现在投行就已经介入了”。史玉柱介绍，因为纳斯达克有很多要求，比如独立董事要求必须超过50%，还有股权结构设置、财务格式等等，现在投行已经来辅导了，这样的话，上市准备期会很短。

    相关新闻：
    史玉柱高调杀回IT产业 2亿元豪赌网游征途
    商人史玉柱忽悠玩家 称网游如婴儿般快乐



