新浪首席运营长提出辞职 改任新浪董事
　　有意转行风险投资业 改任新浪董事
　　信报讯 (记者 贺文华) 被外界称为新浪“三驾马车”之一的首席运营长(COO)林欣禾提出辞职，表示有意转入风险投资业发展。为了顺利交接，他将留任到今年3月31日，同时他被新浪任命为董事会董事。
　　林欣禾先生是新浪公司前身之一的华渊生活资讯网的联合创始人。自创立华渊网起，林欣禾已为新浪工作了10年。 
　　记者注意到，林欣禾是在2005年9月26日刚刚被任命为独立首席运营长的，距离他离职不到3个月的时间。之前新浪有两个联席运营长，除了林欣禾，另一位是现任新浪总裁兼CFO曹国伟。新浪尚未宣布谁来接任COO一职。
　　林欣禾在公告中说，“对我而言，新浪不单是一个企业，更是一个家。虽然以后我可能不再参与公司的日常运营，但我会尽最大的努力使公司顺利度过交接期。”
　　昨天，互联网界一高层人士在接受本报采访时分析说，一方面，林欣禾离职是为了投入到新的领域中开创自己的事业，而另一方面，业绩或许是导致他选择离开的另一原因，在激烈的市场竞争中，他所主抓的新浪游戏和搜索业务尚未取得领导地位。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

