分众传媒进军手机广告  目前市值仅次于网易
　　现金加股票总计3000万美元收购凯威点告，目前市值仅次于网易
　　本报讯 (记者 王海林) 美国东部时间3月7日下午(北京时间3月8日凌晨)国内户外电视广告网络运营商分众传媒(Nasdaq：FMCN)发布了2005年第四季度及2005年全年财报。在发布财报同时，分众传媒宣布将以1500万美元现金及价值1500万美元股票全资收购手机广告运营商北京凯威点告公司，正式进军手机广告业务。
　　市值比网易少1000万美元
　　财报显示，分众传媒2005年税前总营收为7340万美元，比2004年的这一数字增长了152%；2005年度净利润为2350万美元。在分众传媒2005年全年的营业收入中，广告服务收入占98%.分众传媒副总裁嵇海荣表示，“最新的财报从数字上看，已经超出了许多分析师对我们的预测。”
　　美国东部时间3月7日，分众传媒纳市最后收盘价55.8美元，其市值已达27.4亿美元，而网易收盘价84.7美元，其市值为27.5亿美元。分众传媒市值已逼近纳市中国概念股最大市值的网易。
　　转型生活圈媒体群
　　针对此次收购凯威点告，分众传媒董事会主席兼CEO江南春表示：“我们已制定了进入中国手机广告市场的策略，在中国第三代移动通信(3G)网络开通后，预计我们客户的手机广告支出将大幅度增长。”
　　凯威点告通过中国移动和中国联通两家网络运营着国内规模最大的PWAP PUSH广告发送平台(Mbox)。
　　根据已达成的协议，分众传媒将以1500万美元现金及价值达1500万美元的普通股(以每ADR50美元为标准，每ADR相当于10股分众传媒普通股)收购凯威点告100%的资产，具体支付金额将视凯威点告在2006年和2007年市场业绩而定。


