全国打击网络侵权盗版专项行动取得阶段成果
　　新华网北京1月24日电　国家版权局新闻发言人近日就网络专项治理有关情况接受新华社记者专访时说，中宣部、全国整规办两通知部署的打击网络侵权盗版专项行动目前基本告一段落，有效地打击了网络侵权盗版行为，取得了网络著作权治理的阶段性成果。 
　　新闻发言人同时表示，网络侵权盗版涉及面广、隐蔽性强，易删除、取证难，相对而言治理难度也较大。在网络著作权保护问题上，不可能仅通过一两次专项治理把所有侵权盗版问题都解决，必须充分认识这项工作的复杂性和艰巨性，必须树立长期作战的思想。 
　　据新闻发言人介绍，中宣部等8部门及全国整规办等7部门相继发布《关于开展打击网络侵权盗版行为专项行动的通知》和《关于印发“打击网络侵权盗版行为专项行动方案”的通知》3个多月以来，国家版权局国家版权局在公安、电信、新闻出版、扫黄打非等部门的支持配合下，共查办网络侵权案件172件，已办结案件149件。 
　　版权执法部门对涉案的173家网站、405台服务器进行大量调查、取证基础上，依法关闭“三无”网站76家，没收专门用于侵权盗版的服务器39台，没收非法所得3.2万元，责令137家网站删除侵权内容，对29家侵权网站予以罚款，涉嫌刑事犯罪移送司法机关查处案件18件。 
　　新闻发言人指出，这次专项行动首先表明了中国政府保护知识产权的坚定立场，维护了法律的权威。其次，维护了著作权人的合法权利，专项治理取得的成果，得到中外著作权人的高度评价。同时，规范了网络环境下著作权保护秩序。 
　　这位新闻发言人强调，打击网络侵权盗版将是一项长期的任务。今后国家版权局要进一步完善网络环境下著作权保护的法律制度，做到有法可依。进一步加强与公安、电信、新闻出版、扫黄打非等部门的合作，整合行政执法资源，加大打击力度，坚持行政处罚与刑事制裁相结合，形成网络著作权执法的长效机制，以大案要案为抓手，始终保持打击网络侵权盗版的高压态势。 
　　同时，增强著作权人的维权意识，鼓励著作权人运用法律武器维护自己的合法权益，积极支持和主动配合司法和行政机关，把网络侵权盗版者送上法庭。还要发挥互联网行业协会的作用，在互联网企业开展广泛的尊重知识产权教育活动，加强行业自律，尊重著作权人的合法权利，严格履行法定义务，共同营造良好的著作权网络秩序。 


