分析：无线增值服务行业将从春节短信中获益
　　新浪科技讯 美国东部时间1月29日(北京时间1月30日)消息，据国外媒体报道，随着农历新年的来临，中国大多数行业都进入了短暂的休假期，无线和娱乐产业成为了业界和投资者关注的焦点，当然还有数以千计的饭店和商场。与此同时，中国工商银行上周获得了国外公司近40亿美元的投资，此举是否会给中国银行产业的未来带来更深远的影响引起了投资者的思考。
　　通常情况下，节假日可以促进中国电信运营商，如中国电信、中国移动和中国联通的业务量大幅度增长。一年之前，在为期一周的春节长假期间，中国用户共发送了100多亿条文本短信，平均每天发送短信数量超过14亿条，这相当于美国青少年一周之内每10分钟就发送一条短信。
　　整个2005年，中国用户共发送了3000多亿条短信，平均每天发送短信数量超过8亿条。分析师预测，今年春节长假期间中国用户将发送大约130亿条短信。Pacific Epoch分析师萨吉-布莱南(Sage Brennan)认为，中国用户春节期间发送短信数量大约在120亿条到180亿条之间。据不可靠统计，如此之大的短信量将给运营商带来1.5亿美元的用户费用。短信服务提供商和无线增值服务提供商，如华友世纪和灵通网都将从中受益。
　　灵通网副总裁理查德-罗宾逊(Richard Robinson)近日表示，在中国近4亿名移动通信用户中，已经有超过4000万名注册了彩铃服务。上周五，空中网宣布已经同北京无线增值服务提供商Sharp Edge签署最终协议，将收购后者全部股份。根据双方达成的协议，空中网将先期支付700万美元现金，预计整个交易将于今年2月底完成。除此之外，空中网还将于未来15个月内向Sharp Edge支付最高金额可达2800万美元的收益外购(earn-out)款项，具体金额取决于Sharp Edge未来的业绩。
　　仅仅一周之前，空中网刚以170万美元的价格将其在社区网络亿友娱乐(eFriendsNet)持有的股份出售给欧洲网络数据公司Meetic。去年第一季度，空中网对亿友娱乐公司进行了50万美元的股权投资，此次出售股权所获收益约为120万美元。通过这一系列的交易，空中网表明了全力发展无线增值业务的决心。分析师预计，中国无线增值服务行业的整合大潮尚未结束，因为大多数公司都在为即将到来的3G牌照和服务做准备。
　　对于中国的娱乐公司而言，农历新年是一个非常重要的时间段。除夕之夜，大多数中国家庭都会围坐在一起，吃中国的传统食品——饺子，以及观看中央电视台的《春节联欢晚会》。与此同时，中国网络用户也将投入更多时间在互联网上，通过腾讯的即时信息工具QQ聊天，或者玩最新的网络游戏。网络和媒体公司，如新浪、网易、第九城市和盛大的业绩都有望在春节长假的推动下稳步增长。
　　上周末，高盛集团、安联集团及美国运通公司同中国工商银行股份有限公司达成战略投资与合作协议，将出资37.8亿美元入股工商银行，战略投资将通过购买工商银行新发行的股份完成。随着中国银行业改革的进一步深化，越来越多的本土银行开始寻找强有力的国际合作伙伴，除必要的现金投资之外，它们还希望获得风险管理、企业管理、营销以及其它领域的运营经验。


