商人史玉柱忽悠玩家 称网游如婴儿般快乐
旁人注意的是史玉柱头顶金环，史玉柱注意的是自己太瘦。CFP供图
　　本报记者 张见悦
　　半个月前，史玉柱在回珠海的飞机上偶遇了自己的老友金山董事长求伯君，飞机刚一升空，老求便打开电脑玩起了单机版游戏。“飞机上都玩！”同样程序员出身、同样喜爱游戏的史玉柱有些自叹不如，“我确实还没那么沉迷！”可能他还不知道，这几年来，“玩家”求伯君对游戏已经是“有时间基本在上面”的程度，连直升机都没兴趣去练习了，而史玉柱自己，也就是“一天玩几个小时”的级别。
　　然而，4月8日，当自己投资的首部网游产品《征途》发布公测日期的时候，史玉柱依然努力将自己“广告”成一个“骨灰级玩家”：我不是一个合格的企业家，也不是一个合格的投资家，但我是一个合格的玩家，当年写软件的时候就喜欢玩游戏，玩起来还很投入，因为玩《传奇》遇到问题，我自己跑到陈天桥办公室去跟他理论……
　　2005年底开始，隐身多年的史玉柱突然频频现身于媒体，说的都是关于他玩游戏的一些故事，比如他如何玩遍国内的游戏，他如何每个月花3000元找农民代练，他如何花费万元购买装备。当然，最后便顺理成章地说到他进入了游戏产业：玩了一段时间以后，发现没什么好玩的游戏，于是想着自己做一个，圆一个梦，也就是《征途》。
　　“这么多年来，我对媒体基本是保持距离的，但是这一次做游戏了，这东西不能悄悄地发布，要高调，这是行规，我不得不出来。”原来，史玉柱所自称的“玩家”身份，与其说是游戏，倒不如说是“游戏产业”。当然，正如游戏虚幻世界里“玩家”越多越好玩一样，有了史玉柱这个商界狂人、亿万富豪“大玩家”的加入，中国的游戏产业肯定会更加好玩。
　　“这个游戏确实很好玩，我敢说这是目前中国第一的游戏！”史玉柱的脑白金广告动辄“请人民作证”，这一次免了，史玉柱可以自己出来作证：《征途》确实好玩，效果实实在在看得见，给你婴儿般的快乐！ 
　　史玉柱　巨人投资有限公司董事长
　　从一穷二白的创业青年，到全国排名第八的亿万富豪，再到负债两个多亿的“全国最穷的人”，再到身家数十亿的资本家，史玉柱演绎的真实故事，情节之丰富、命运之跌宕，超乎财经小说的想象发挥。
　　如今，史玉柱携2亿美元，一头杀进了竞争激烈的网络游戏产业，4月8日，他的首款产品《征途》发布公测时间，令业界侧目。
　　个人简历
　　1962年9月出生，籍贯：安徽怀远；
　　1984年毕业于浙江大学数学系，分配到安徽省统计局；
　　1989年研究生毕业于深圳大学研究生院软科学专业；
　　1991年，巨人公司成立；
　　1994年，当选中国十大改革风云人物； 
　　1995年，被《福布斯》列为大陆富豪第8位； 
　　1996年，史玉柱将保健品的全部资金调往巨人大厦，保健品业务迅速走向衰落。巨人集团危机四伏；
　　1997年，巨人大厦停工，巨人集团名存实亡； 
　　1998年，史玉柱开始做脑白金，在上海注册了健特公司，在珠海注册了士安公司，史玉柱是事实上的老板；
　　2001年1月，史玉柱向公司“借”了1亿元，通过珠海士安公司收购巨人大厦楼花还债；
　　2004年11月，史玉柱成立征途公司，进入网络游戏产业。


