分析师看好中国无线市场 推荐空中网股票
　　导语：北京时间4月1日，美国投资顾问公司Fool的分析师威尔·弗兰克霍夫(Will Frankenhoff)在报告中称，美国投资者往往更关注中国对于能源和矿产品的强劲需求，例如中石油和中国铝业的股票一直是投资者关注的焦点。但是，他们忽视了一个非常重要的领域——中国无线市场。在无线增值服务提供商的推动下，越来越多的中国手机用户开始使用手机下载音乐、玩游戏或者浏览其它娱乐内容。
　　中国目前有数百家无线增值服务提供商，它们都有望从中国经济的高速增长、手机的迅速普及、以及无线服务市场自身的发展中获益。在这一领域，弗兰克霍夫最为看好空中网，因为空中网在下一代服务(2.5G和3G)市场处于有利位置，利润率也高于行业平均水平。根据经济合作与发展组织公布的数据，过去20多年里，中国经济的年均增长幅度约为9.5%。截至2004年底，中国已经成为全球第六大经济强国，国内生产总值达到近2万亿美元。分析人士预计，按照现有速度，中国有望在2035年成为全球第一大经济强国。
　　截至2000年底，中国手机用户人数约为5200万，目前已经增至近4亿人，成为无可争议的全球第一大手机市场。截至2005年底，中国第一大移动运营商中国移动的用户人数接近2.5亿，预计2006年平均每月新增用户330万人。考虑到庞大的人口基数，中国手机普及率仅有30%，这意味着中国手机市场还有着巨大的增长空间。目前，美国手机普及率已经达到70%左右，西欧市场更是高达90%。
　　无线增值服务提供商主要通过手机为用户提供商业服务，包括游戏、定制铃声、音乐下载、手机电子邮件以及视频片断等服务。诺盛电信咨询公司预计，到2008年，中国无线增值服务市场总产值将由2003年的5.65亿美元增至19亿美元，年均增长幅度为27%。从中国人均收入的增长速度来看，这一预计略嫌保守。
　　作为中国领先的无线增值服务提供商，空中网将从中国经济和无线服务市场的高速增长中获益。在截至12月31日的2005年第四季度，空中网营收中有67%来自于2.5G服务，例如Java游戏、彩信和WAP服务，这一比例低于2004年同期的90%，但高于很多竞争对手。随着2.5G和3G新款手机的上市，以及MP3下载服务的推出，2.5G服务将迅速在中国手机用户中普及。
　　此外，中国移动对数据中心进行了升级，允许更多手机游戏玩家同时游戏，并将逐步面向其1.8亿名预付费用户推出更多2.5G服务。毫无疑问，这对空中网而言是一个利好消息。业内人士预测，中国政府将于今年发放3G牌照。空中网可以充分利用自身在高级服务领域的领先优势，在未来的3G服务市场占据更有利的位置。
　　2.5G服务营收在空中网第四季度营收中所占比例有所下滑，主要因为空中网更加注重打造2G产品，希望籍此改善营收构成。目前看来，这一战略已经收到成效，过去一年空中网的2G服务营收大幅度增长。尽管品牌支出和向手机厂商支付的费用有所增加，但空中网仍然保持了较高的运营利润率，高于大多数竞争对手。此外，空中网的股票回报率已经增至20%，高于竞争对手的平均水平(17%)。
　　目前，空中网的股价为2007年预期每股收益(0.96美元)的13倍，公司持有现金达1.17亿美元，相当于每股3.27美元。不计入这部分现金，空中网的市盈率仅有9倍，值得投资者密切关注。(马丁) 


