社区网站探讨盈利 现实模式都可在网络实现
图为：社区盈利模式探讨主题论坛现场全景。(骆磊)
　　2006年4月15日，“首届互联网社区大会暨新动力发展论坛”在海南三亚召开。本次会议由中国互联网协会主办，奇虎承办，与众多业内同行、风险投资机构，共同召集社区群英会。
　　图为：社区盈利模式探讨主题论坛现场全景。(骆磊 摄)
　　以下为社区盈利模式探讨主题论坛讨论全文：
　　刘洲伟：首先有请西陆总经理谭炎先生；和讯的总经理刘峻先生；著名IT评论人洪波；天涯社区总经理邢明；西祠胡同总经理刘辉先生；奇虎公司副总经理王航先生。 
　　先讲一个大家耳熟能详的故事，话说有一天李善友经理到某地出差，在机场上碰到个一个，做某类服务业的本土专业人士，他就向这位专业人士寻价，这个专业人士就说，大哥，你不就是找乐嘛，谈什么钱啊。我觉得这个话跟我们这场论坛的主题有很大的关系。我们讲起社区的发展，互联网的发展，大家总是找乐，但是到了下半节我们就要讨论钱，因为这个钱必须要讨论，不能免俗。这场论坛就是讨论社区盈利模式。主持人都是要讲开场词，我们算是0.0吧，从上个阶段来看，社区发展的时候，基本上是属于革命的，它的要求就是颠覆，像周总说得天下大乱，但是要谈到盈利的时候，就是要反革命的，它要是大治，要求为管理所带来的现金流，如果开头是浪漫主义者，如果谈到钱的时候就是现实主义者。如果开头是社会主义者，轰轰烈烈搞建设；谈到钱就变成资本主义了，你必须跟投资解释你的钱是从哪里来，你要完成投资的目标，所以这场论坛主要就是讲一个字“钱”。我先讲一个问题，除了洪波，各位都是有一个“总”字，无论总经理还是副总，你们先说说，然后我们有请著名的评论人评论一下怎么样。你们签的最大的一个单子是多少？是怎么签的？我想通过你们讲这个故事，告诉大家什么是商业模式，而且这个商业模式是怎么得到完善的。先请谭焱先讲。 
　　谭焱：要说签单子，我自己还没有签过，因为能力有限。西陆最大的单子金额是25万元。 
　　刘峻：我们最大的盈利是50万，在Web2.0出现之前，游戏QQ凭什么不能说是Web2.0，在我们这里讨论Web2.0的时候，人家网易已经有一批人身体力行用Web2.0赚钱了。 
　　所谓社区就是网上的一个虚拟的社会，现实的挣钱都可以放到社区来赚钱。 
　　刘辉：这个问题很尖锐，我们签个百万级的单子，广告模式有两类，一类是套模式的，一种是广告公司利用分众。真正的分众广告是同意周鸿一的模式。 
　　王航：很抱歉，我没有签过什么单子。刚才齐向东已经把我们很多内心的想法说出来了，基本上奇虎不是在一个盈利期，虽然我们有一个很强的销售力。 
　　主持人：没有一个单子？ 
　　王航：到现在我们没有销售盈利，我们在一个时期有一个目标，第一个时期是积累技术，我们现在已经开始做第二个时期的活，把这个技术提供给所有的中国社区。提供给各种各样的社区，让他们的流量倍增。下一步才是我们进入销售期，赚钱期。我们有非常资深的销售渠道，那个时候我们将会在全国全面铺开自己的销售渠道，通过面向企业广告，跟广告做销售的分成。我们现在是一心一意帮助大家把流量和技术做好。 
　　刘洲伟：社区主要还是广告为主要形式。 
　　洪波：我觉得社区属于建立商业模式的初期，如果这个完全让它有一个或者跟门户相比较的广告还不是很现实。另外商业其他的模式，也是在探索当中，包括刚才周鸿一讲的，分众式的或者细分市场的模式，已经我觉得可能会出现的电子商务这种模式，我觉得都是有可能的。上个月，有人来找我，我们也谈过这些，现在的电子商务模式更多是你在一个网站上，你去淘宝开一个店去卖东西，比如我们要卖一个相机，我们不想建立一个店，我们今后将会是一个社区的模式，你不需要开店就可以卖东西。我觉得广告是一个非常大的市场，广告本身它既然可以支撑千亿市值的google，另外对这种分布式或者细分市场的广告，也有可能会成为一个比较好的个人盈利模式。将来社区会把互联网原来大公司主导的东西，变成个人用户为主导，这个挣钱也是一样的。我认为是这样的。 
　　刘洲伟：像现在的广告一样，因为广告的盘子是有限，广告商不可能从自己的盘子里面增加一个预算，蛋糕还是这么大，广告对广告商基本是固定的。 
　　洪波：为什么说是固定的，因为是你还没有一个新的广告方式让顾客接受。
　　刘洲伟：他们它会相应的消减原来的模式，如果整个社区建立起来，它是否能够有一个替代的作用。我跟刘峻聊过，有很多IT行业下滑，这跟社区是不是有一定的关系？ 
　　洪波：总的来说，是有一定的影响，但是你的广告更加准确，相对来说你的效果增加了，支出没有增加，企业是很满意的，对企业是有利的。目前来说，很大问题还是在技术上，在技术上我们没有办法更准确把目标用户找出来。我们也希望在技术上做一些后台上的支撑，我觉得这种社区的发展将来可能也是需要这种技术上的保障。 
　　邢明：中国整个广告市场都是有潜力的，还有很多的没有开发出来，社区的广告肯定会抢占传统媒体广告。 
　　王航：因为我原来是3721做过排名的销售，当初我们分析，因为传统广告都是把广告当做市场预算，但是你这个社区广告，是这个我可以带来多少收入，它可以把这部分的广告成本变成销售成本，如果我今年花了10万钱，肯定会带来100的收入，这个成本肯定会花的。 
　　王航：其实现在的广告，互联网广告能够有一个精确的计算方式，能够给产业带来多少的产出，这样的广告我相信会给人一种焕然一新的感觉。 
　　刘辉：你说的这个是对的，从目前我们的经验来看，从这个操领形式来看，很多大的企业，跟我们说，已经不再像过去一样打广告。社区的互动功能，做一些互动性的活动，这种捆绑性的销售，这种互动广告会越来越多，这种广告是传统媒体不可替代的。将来互联网广告特别是社区互动性的广告会占据我们整个收入的很大份额。 
　　刘洲伟：刚才大家都谈了广告的问题，我们还是在想像一下，除了广告还有什么更能赚钱的。这次大家宽频任意来讲一下，可以讲行业和别人的事情。你有什么赚钱的。 
　　邢明：QQ已经在中国赚钱了，我们回国头来看，这个社区是不是一个颠覆模式，我觉得这里面有一个什么问题呢？也谈到很多的问题，你能否成为一个足够大的社区，跟它的爱好文化是有关联。作为社会化一个网络社区，我们可以看到Web2.0所有的最佳承载。问题在于说，能否形成一个更大的用户量，这是一个关键点。而这个更大的用户量会有一个更大的平台，包括营销都是低成本的，同时我们看到Myspace，他们这样一个商业模式有一个基本的模式，现在这个Myspace，应该在去年它是90个人，但是在美国的广告量是非常大，投入成本是很低。我认为这里面正蕴含一个颠覆模式，我们的社区能否成为这样一个大平台的模式，是一个问题。在大用户量的平台上，如何形成一个分众，奇虎是一个典型，作为社区来说，你足够大也可以分区，好象天涯是一个很大社区，你可以分为时尚人群，体育人群。所以我觉得社区首先第一个收入形式是分类分众广告。 
　　第二个向我们QQ已经达到数千万的网民，这样有会员收入，这些网民一定会有收费的。收会员费这将是未来一个营销模式，我归纳这个为个人增值服务。很多社区是一个虚拟社会虚拟人生的结构，将来3G之后，跟手机的结合，这里面有一个新的盈利模式。 
　　洪波：我也说一下，社区在中国确实是以一种比较独特的现象。因为中国从一开始，新浪最开始有论坛，网易也基本上是社区，腾讯也是社区，这些早期的互联网公司都是从社区做起来的。所以我觉得社区在中国是得天独厚的优势。现在社区又热起来。这跟美国那边的社区投资有关系，很多人跟我讲它想做中国的Myspace的投资人，但是我想这不是很简单的。有些是具有一定的偶然性，这种偶然性的历史机遇很难去重现，还有它的是有长期的积累，很长时间的坚持，这种我还没有做到10年以上，我觉得这不是你想做的Myspace就做Myspace，我想像中国这些社区，一开始不知道怎么谈，像腾讯，它现在想做什么就做什么，它想做电子商务就做电子商务，想做搜索就做搜索，因为它已经有一个大的用户基础了。我们今天在这里讨论的商业模式，未必对我们社区的经营有实际上的意义。实际上腾讯后来的赚钱，第一个移动增值，有了这个移动增值，它活下来了，后来事情就变得容易了，因为它的用户基础已经变得足够大了。我们如果把我们的用户的感受做得足够好，基础做得足够好，这里面可能会盈利的。 
　　刘峻：今后所有的网站都是做社区的网站，今后所有互联网商业模式都是社区商业模式。对目前的互联网来说，商业模式并不是最大，只要你的流量足够大，随便找一个专业都可以赚钱。像那些从一开始把计划书写的很详细的模式，它最后的赚钱方式跟它的盈利模式往往是差距很大，像TOM的盈利就是不同的。所以社区网站目前还没有把太多的精力放在社区经营模式上面。 
　　谭焱：我的观点跟它的有相同也有不同，现在的社区跟将来的社区肯定是不一样的，可能盈利模式是不同的。我们现在探讨是我们现在的社区，我们自己觉得是大社区，现在讨论这个盈利模式，但它一定不适应未来的社区模式。社区要想做大，或者面对新的形势做新的社区，不能一眼就想赚钱，我们应该注意用户的感受，想如何为社区的用户提供更多的服务。 
　　刘辉：西祠胡同刚好是8年时间了，在大的环境下，BBS怎么盈利这是大家讨论的热点。对于西祠来说，它是第一个吃螃蟹的人，但是没吃好，反而被螃蟹钳了一下。从03年的会员收费这一块，在没有一个指导产品和指导思想，就贸然做，结果西祠受到很大的重创。当然反过来也可以看到，流失一些网友的话，对西祠有好处也有坏处，西祠从这个过程当中，西祠胡同从一个话语西祠胡同走向一个平民或者生活西祠。西祠从一个媒体趋势的导向走向一个交流的平台，这对西祠来说是一件好事。通过这个三年，西祠一直在摸索怎么盈利，在这个过程当中，我们也有自己的经验在里面，到目前来说，我们知道西祠已经成为一个大的BBS社区。 
　　到了05年的时候，也正好是Web2.0兴起的时候，我们的创始人也回到西祠，我们探讨如何继续往下走，我们当时设想一个概念，把BBS结合我们的博客，再结合我们的群，这个群结合我们MSN的方式，这就形成我们现在的三条支线。我们回过头来看，用户群到一个社区里面，他到底有什么需求，我们要根据这些需求去产生盈利模式。一个网民到你的社区里面来，第一他有一个信息交流的目的在里面，这对网站来说就是一个流量在里面，这时候对网站来说，你想有什么盈利模式就是怎么把流量变成现金。 
　　第二点用户到你这个社区里面，他还有一个目的，它有一个社群，我在里面通过网友跟网友的交流，形成一个群体，这个群体对社区来说都是一个黏合性最大的。
　　第三点，整个社区还应该有一个真正的社会功能在里面，这个功能我觉得任何一个网友，他虽然是用不同的ID上你的网，但归根到底他还是现实生活当中一个活生生的人，他有他的物质需求在里面，怎么把这个物质需求挖掘成现实，这也是我们社区要考虑的问题。如果从第一点流量来看的话，怎么把流量卖出去，流量卖出去就是广告。第二点，流量我可以把它延伸到我的产品中去。第三点就是我怎么把我的社区，把我的流量架构在我新的功能和新的产品当中去。作为社区来讲也是一样，因为社区有不同的兴趣，不同的爱好，大家组合到一起，这一块的盈利模式也是可以明确的，就是定向广告。因为不同的兴趣爱好，不同的厂家可以根据我们这些不同的群体去做的。第三点我认为的话，整个社区在网下发展的话，它是一个真实的生活。我很同意蒋晓冬先生的讲话，怎么有一个中国特色的社区，这一点的话，如果把西祠做一个例子来说，我们有很多的版，它已经真正盈利，最高的一个版，它一个月盈利是6万块，它是通过什么？它是通过这个版在线下生活当中，大家一些共同的需求来盈利。作为西祠来说，我们怎么把这些用户的现实生活需求归纳一起，作为用户数据，然后把用户数据进行打拨、整理，好像房产这一块，，我觉得它的区域性很强，包括焦点网络。房产网这一块，作为我们西祠胡同来说，怎么把房产这一块做得更好的，我们必须有一个区域化或者增值性的，这个时候我们把这些社区再细分，再区域化。这样的话，它可能会产生一个微社区，这个微社区就是我真正的楼盘。在这个楼盘中，比如说我是中产企阶级，比如今天的宠物网也可以引进下来。 
　　刘峻：刚才谭总说我们是大社区，我不同意，我们是小社区。大社区是QQ，在这种情况下，我们谈收入模式是很奢侈的，我们做任何收入模式，如果成功了，QQ马上就会学过去了，而且比你大10倍以上。 
　　刘洲伟：这个算是Web2.0的内战。 
　　刘峻：不算是内战，我们现在要做博客联盟，为什么要做博客联盟，我们要建立一个利益机制。可能两三年以后，博客的流量可能会占到互联网的一半以上，我们要跟这些势力建立联系，我们不做广告的。我们需要解释一下，建立这个联盟，只是建立一个渠道，这个渠道建立起来之后，在某种程度上，其他的BBS只是给他们打工，我们给博客打工，然后博客跟他们分成。 
　　王航：很多参会者还是以中小社区为主，站在这个角度上谈我的经验。我们团队3721从不赚钱到赚钱，这个过程回顾起来，感觉很兴奋也很危险。当年我们在摸索盈利的过程期间，也是有很惊险的一跳，当你商业模式从免费转为收费的时候，你一定要评价自己的产品是不是有足够强的黏性，让用户留在这里，给用户提供足够多的利益让用户来付费。我想举两个例子，一个是263这个邮箱服务。我们可以在上面产生收入了，但是在04年，大家有一批免费邮箱杀出来了，包括以雅虎为头的1G邮箱。这些邮箱又大，服务又好，而且是免费，当这些邮箱出来之后，这些收费的邮箱就一点收费都没有了。所以这个让我想到，你的产品是不是有足够的价值使别人付费。当盛大宣布我要免费的时候，网易还是说我是收费的，因为我的客户还会用我的，我的用户愿意在这里玩，我们还会坚持这样做下去。所以在座中小网站你一定要记住，你的核心竞争力是什么？让任何大的网站给你出招的时候，你是不是有足够强的年限，有足够的竞争力让别人欲罢不能。 
　　洪波：我补充一下，做互联网是做国际信息网络，实际上互联网现在越来越变成国际的人际网络，它成为人跟人联系的网络，而不光是信息，信息它把人抽象出来了，人不在信息里面，所以你的广告只是针对信息本身，但是现在的广告本身都忽视了这个人，包括google的产品。你在google搜索变压器，你要买变压器还是怎么样？它不管。今后社区是以人为主，把社区从单一的依托信息到转变为人的依托，如果做成既依托于人又依托于信息的话，那它的发展潜力会更大。 
　　邢明：你如何保持这个用户量，这是一个大的问题。用户大的时候，很像QQ这样的用户量，我们也可以看到Myspace，用一个音乐产品来做。社区没有基本的模式，你根本不够颠覆的力量，你根本够不了广告收入，无法与新浪去比，因为你永远是二流。这里面的问题关键是找这个点，你抓住这个点如何找发展这个大的社区。我们要如何获得更大的应用，我们来到三亚，三亚市政府有一个共同的口号，全人类共同的家园。我们现在在网上营造一个天涯家园的概念，在这个域名里面再做分类。除此之外就是像奇虎这样的方式，把所有的人进行分众。 
　　刘洲伟：刚才大家都谈了这个商业模式，接下来我想把时间交给台下的观众，进行一个互动，我们可以跟同行探讨一下这个商业模式。 
　　提问：我们今天谈了差不多有六七个小时，一直在说产品和盈利模式，就发现只有刚才天涯的邢总提到品牌两个字，我们今天不管花多少时间，至少要花一点时间讲一下品牌的问题。是一个带有新产品的技术重要还是有很强的品牌的网站，这方面的东西重要，或者是他们都很重要，我们如何评价它？ 
　　邢明：这个品牌很奇怪，我们看到和讯，叫homeway，这种回家之路的感觉很好，改成hexun之后，不太清楚是什么，还有西陆。西祠胡同是一个比较的概念，我们看到奇虎的概念是有意思，要做一个颠覆者，一个要搅乱整个市场，品牌确实是很重要，做中国的社区一定要有自己的品牌，所以我们的品牌有一点偶然新性，因为我们在天涯海角，所以选择天涯。后来发现天涯这个词是全世界性的，如果你要做一个大流量的公司，品牌我认为是非常的重要，也许我们捡到这个便宜。 
　　王航：我解释一下奇虎这两个字。我们当初是想骑虎难下，因为一个好的社区，让人们在里面流连忘返，看完A页看B页，我们希望奇虎的搜索引擎技术跟社区技术结合起来，让你们的用户产生非常强的黏性，留在你们的社区里面，我先说一下奇虎的意思。刚才回答刚才这位先生的问题，它提到品牌的问题，是注重品牌的经营还是更关注产品。我感觉，我的想法是这样的，我觉得google给我们上了一场生动的课，去年价值品牌是google，大家看一下，google有没有去刷路牌？有没有打广告？没有，google只是扎扎实实去做，它把所有的财力技术都投入在产品的创新上，它力图用这个创新的能力产生一批技术人才，然后制作出一批创新的产品，利用这个强有力的技术让用户欲罢不能。所以我觉得google给所有人都上了一场生动的课。 
　　刘峻：我觉得这个问题问搜狐比较合适，我认为做互联网公司首先是做产品，如果产品做不成那你就做品牌吧。 
　　洪波：比方说，我有一件googel品牌的衣服，我就会觉得很有面子，品牌造成对群体的认知。另外我说一下奇虎，我看到有人说Web1.0跟Web2.0的不同，Web1.0是鼠标一族，用鼠标一点就可以了；Web2.0是键盘一族，这个说法是很形象，但是奇虎现在的页面我觉得还是满足鼠标一族，而不是满足键盘一族。 
　　王航：因为我原来做一搜这个品牌，我们最开始是做MP3的搜索，这个跟百度一模一样，我自己上来也想，我在这上面写什么呢？是什么流行呢？是香香吗？我想算不管怎么样，把所有最流行的都放上去，这样我们的一搜就迅速发展起来了。我们对于我们有一个基本的结论就是说，对于Web2.0的搜索时代，我今天回家我要告诉我的爸爸妈妈，这是怎么看的，我给它一个搜索框，它不知道怎么搜索。 
　　提问：我是问一个盈利的问题，从我个人来看，不知道对不对？我个人认为社区的盈利模式是两大类，一个是经营型的盈利，一个是投资性的盈利。刚才经营类的盈利讨论的会员和广告。我想经营型的盈利里面，很多投放市场的费用的时候，除了广告之外，全球来讲是按照这种效果来投资，就是来投放他们的市场，我想问一下，他们说的销售案例，大家有没有这种效果来经营你的理念，是如何收费的？有没有这样的一种业务。就是销售案例是如何给客户提供例子，像cisco，在这方面你们有什么的心得有什么成功或者失败的心得，因为这方面用户的质疑也是很大。 
　　王航：我觉得其实所谓会员收费，我是第一次大规模的尝试。你花多少钱，你点击，你带来一次收入，它可以按照单次点击来收费。戴尔经常就是这样做，它直接用它的电话系统，接通客户的电话来衡量这个广告价值的。大家在关注这个问题的时候，基于这种到达的收费模式已经有了。奇虎也有了，我们预计推出这种模式，计价按照点击来做。 
　　邢明：像奇虎跟艾瑞完全有能力做这个事情。我们看跟贴量非常大，我们跟欧莱雅有一次合作，他们跟我们筹集广告费，然后进行这个美白的征文，很多人在写这个征文，这也是一个效果的反映，它有很多不同的东西。 
　　洪波：我跟英特尔的人谈过，因为英特尔的家庭娱乐的产品，他们希望用一种新的模式来做的推广。他们在韩国也是用博客的营销，在韩国有博客的数据，但是在中国就没有这个数据。因为你没有办法说明白达到我所预期的效果，在国内这方面的研究机构是比较缺乏的，比如社区采取什么营销方式，他们没有这个考虑。 
　　提问：我涉足网络只有两个月的时间，我向邢总提一个问题，在未来的互动，Web2.0这一块的互动，跟3G这一块，因为3G在未来不断的时间内，肯定会跟我们社区联系在一块，这种模式怎么更好地服务好老的客户，去更好地吸引更多的新客户。 
　　邢明：中国移动现在在大力的推广移动博客，将来我想会引起爆发。这个博客在3G没有代沟的时候，每个人都可以跟家人结合成博客，这里面就是一个很好的盈利模式。像一个大的社区，像天涯，它就变成一个移动的商务社区，每个人在手机上，永远都跟几千万人在沟通，这是一个很好的模式。 
　　提问：我们都是在做商业模式，但唯独没有公益网站，我们应该取之于民，用之于民。这种商业性跟品牌性更有价值。 
　　刘辉：上次我在北京，有14家互联网公司成立一个联盟，如果一旦有人出现需要帮助的话，我们会在同一时间在网站上进行公益帮助，这不单止是一个社区的问题，而是整个互联网的公益活动。 
　　刘峻：在网上有人说，很多的菜鸟用鼠标都用不好的话，用键盘的话，就更难了。相对来说，我们用RSS来看新闻的话，还不如直接上新浪去看新闻，这就是RSS体现的价值。 
　　邢明：它不看好移动博客，我觉得每个人都会成为一个博客，每个人都可以建立一个家园博客。另外最重要是因为这个链条的信息渠道还没有建立起来，如果这个信息的渠道建立好了，像中国移动把这个事情做好的话，如果蔓延到平民博客的话，它在社区沟通的时候，它就是一个博客。这是运营商启动的一个问题。 
　　刘峻：你有一个观点我很同意，移动博客的图片资料比社区文字资料要强很多。 
　　王航：刚才那位先生提到公益活动，我觉得太狭隘了。我们通过搜索，你说的公益，整个互联网社区本身就是一个公益性的，我们试了一下，我们先拿了一个东西去试。比如你拿一款车的名字去试一下，不管这款车在市场上怎么做销售，你去社区里面搜索这款车的名字，总有人在揭露这款车的漏洞，总有人说制造商在蒙人。这实际上就是网友不断的曝光商家的漏洞。这种行为本身就是公益的。 
　　提问：在你们接受周鸿一的演讲之后，假设你进入你的办公室，你召集你的中层开会，你要部署什么？请所有的总经理都回答。 
　　刘辉：我们跟奇虎的合作很早就已经开始了，这次回去之后，我们会看奇虎的具体情况，如果好的话，我们会采取进一步的合作。 
　　提问：就是你回去之后最想做的是什么？ 
　　邢明：回去以后，我会说周鸿一引爆一个市场，颠覆一个市场。互联网还是需要一个创新，不断地颠覆它，不是说中国永远不会Myspace，会有的，这里面一定会有颠覆。我们现在还在考虑一个问题，搜索之后是什么？这是我谈的第一个问题，第二个问题我会跟员工说一下，假如奇虎不做社区我们会跟它合作，假如它做社区的话，我们就不跟合作了。这是一个很核心的问题。 
　　刘峻：奇虎一直是我看好的公司，目前Web2.0的几家企业都带好头，以至于影响后面的Web2.0公司的投资，这不是Web2.0本身的问题，而是那几家公司发展迅速太快的。而奇虎公司是一支能够打仗的团队，我跟周鸿一的讨论，发现奇虎的野心非常的大。如果奇虎能够迅速膨胀的话，跟奇虎一起合作成长也是一个不错的选择。 
　　谭炎：回去以后，我会跟员工说，三亚很漂亮，今天的讨论也很热烈。但是具体到奇虎的合作，我会说，走着看，慢慢走，慢慢看。但是这个看一个是奇虎的社区建设，看到底有多大的影响。另外一个对社区的热潮来说，像西陆、西祠胡同这样一些老的社区，怎么去应对，这样的应对也包括应对像奇虎这样的公司，包括是以什么样的合作模式。 
　　刘峻：门户网站做再好的博客，它都会变成纸老虎，就是我们刚才说的它几家，刚才和讯已经占到了60%的流量，新浪只有4%，另外从长远来说，我觉得互联网的本质，我认为是反巨头的，因为互联网的核心竞争力是创新，一个公司膨胀到一定高度的时候，它的创新能力就有所怠慢。好象李善友先生手下有这么多的人，现在已经拿了那么的钱，万一创新出了问题怎么办？还不如不创新。但是如果他的手下两个人想创新，怎么办？直接把这两个人挖过来。他在搜狐拿得最多也比不上和讯拿的多，在和讯拿的再多也比不上自己创业。他们在创业上面，始终不会前进的。 
　　邢明：我们觉得网易还没有博客，我们看到美国最大的颠覆者就是雅虎，马云没有看明白，它应该把美国的模式搬到中国来，假如搜狐和新浪的博客的结合的话，这样会有一大批的死亡者。 
　　刘峻：刚才邢总说雅虎，其实雅虎是一个人格分裂的公司，有人想做这个，有人想做那个，我基本上认为它是一个传统上的媒体。另外说国内几大的门户网站，他们的创新是不行的，比如说像无线他们，只有网易在游戏领域有所成绩，如果他们能够在博客里面取得成绩，是因为博客的门槛很低。如果博客越往下发展的话，就是往社区发展，那么这几个门户网站就会出现问题。地球上最大的动物是恐龙，但是恐龙灭绝了。 
　　周鸿一：我在你俩PK之前，我们在台下还有很多的时间进行PK。我讲的一点，未来的赢家不是和讯也不是那两家做博客的公司，也未必是新浪搜狐。因为博客对新浪说，应该是一个复数的产品，对于新兴的Web2.0来说，你们本身就是做论坛的，但是单独做BBS，单独博客，是不行的，你们要把他们三者结合起来，可能最大的博客厂商不是在座的几位，可能是博客最大的点击率上，所以你们两个PK是没有意义的。在一些新兴的社区上，好象说我周鸿一有多大的野心，因为我在这个世纪里干了很多的事情，公司跟公司的合作，我们设计的合作模式，你反过来我也会这样做，因为大家是商人，不是为了追求感情，因为齐向东做了博客，我不做博客会不好意思，最后西祠胡同有他们的历史，不会出现谁一统天下。哪个公司能够在这个领域做得专业，你不用担心QQ这样公司的进攻。所以我觉得奇虎的定义，我们非常明白，奇虎的团队从来没有做社区，是做搜索，我们是以做销售，最大的对手者应该是百度和google。我们的出发点就是告诉所有的人，你们去搜索，就是我所说的天下大乱。 
　　刘洲伟：时间差不多了，天下大乱才能大治。最后我做一个结论，当这个互联网的发展变成一门大生意的时候，规则已经开始发生变化，意味着互联网本身告别纯真的年代，从车库里面的小鬼进入大亨的阶段。 


