一周太空图片精选：非洲无人小岛似白雪覆盖
　　新浪科技讯 北京时间4月26日消息，美国国家地理网站近日公布了本周的精美太空图片。一如既往展示了本周太空观测展现给我们的美丽世界。由于本周正值哈勃望远镜升空21周年的纪念日，因此本辑中叶特别呈现了献给哈勃望远镜的的特别生日礼物。
　　1、波光粼粼的?湖
　　这张照片拍摄于4月2日，从国际空间站上向地球?望，在阳光照射下，非洲海岸外的一座小岛看起来就像是一个被白雪覆盖的世界。
　　水面对阳光的强烈反射可以随着水深的改变而有所不同，比较这张照片中央的?湖浅水区和环礁外部的深水区便可以看出这种差异。
　　这座小岛位于莫桑比克和马达加斯加岛之间的莫桑比克海峡中，名为印度礁，是法国领土。这是一座无人岛，因为在高潮位时，这个小小的环礁会被完全淹没在水下。
　　2、新一代望远镜
　　美国宇航局工程师厄尼·怀特(Ernie Wright)站在一个六镜面拼接设计的镜面前，它将成为即将发射的新一代詹姆斯·韦伯望远镜(JWST)的一部分。照片拍摄于4月14日，当时这一镜面部件正准备接受低温测试，地点是美国宇航局位于亚拉巴马州亨茨维尔的马歇尔空间飞行中心。
　　一旦发射，这台空间红外望远镜将被部署在距离地面93万英里(约合150万公里)的轨道山，其工作温度为零下234摄氏度。
　　3、哈勃的生日礼物
　　在哈勃空间望远镜21岁生日到来之际，美国宇航局公布了这张新的图像，显示一对正发生相互作用的星系。闪烁的恒星，宛如一朵宇宙玫瑰上清晨闪耀的露珠。1990年4月25日，美国宇航局的发现号航天飞机将哈勃望远镜送入轨道，开始了它辉煌的探索之旅。
　　这一图像中的两个星系被称为Arp 273，由于两者靠得太近，引力作用使它们的形状发生了扭曲。蓝色的亮点是大量炙热的年轻恒星，它们发出强烈的紫外辐射。

