探秘越南超级地下洞穴：可容纳波音747客机(图)
　　撰文：马克 · 詹金斯 MARK JENKINS
　　摄影：卡斯腾 · 彼得 CARSTEN PETER
　　翻译：刘浩
　　黑暗中传来一个声音：“过了狗爪，小心恐龙。”我听出那是乔纳森 · 西姆斯惜字如金的英式军队腔在说话，但我根本不知道他在说些什么。我的头灯照到了他，这家伙正独自坐在洞壁下，一顶遍体鳞伤的头盔下蜷曲着那部灰白的连鬓络腮胡子。“接着走伙计！”西姆斯吼道，“我歇歇伤脚。”
　　我们俩刚刚用绳索横越了奔腾咆哮的 RaoThuong 地下河，翻越了6米高、边缘如刀刃般锋利的石灰岩，抵达一片沙岸。我伴着头灯光柱，沿着去年的足迹独自继续向前。2009年春天，西姆斯作为韩松洞(又叫河山洞)探险行动的一员曾到过这里。这个洞穴藏在越南和老挝边境地势崎岖的峰牙己榜国家公园之中，是安南山脉中150多个岩洞(很多都无人勘察过)织成的网络当中的一部分。第一次入洞探险时，小队在韩松洞中摸索了4公里，被一堵60米高的方解石泥墙挡住了去路。他们将这堵墙命名为“越南长城”。他们隐约可以看到泥墙之上有开阔空间和些微光线，但是无从得知墙的另一面到底是什么。一年之后，七个勇悍的探洞者、几名科学家和一队挑夫组成的探险队重新回到这里，打算攀上这堵高墙——如果办得到的话——以及测量洞中走廊，并尽可能向前推进，直到洞穴的尽头。
　　在我跟前，一堆难走的落石令道路消失无踪。落石是从洞顶掉落的，都有房屋大小。转头向后望去，微不足道的头灯光线被巨大的洞穴空间吞没，我就像是在仰望没有星辰的夜空。队友曾告诉我这个洞室空间巨大，足以容纳一架波音747客机，但我根本无从知晓。黑暗好似一只睡袋套在我头上。
　　为了体验一下那黑暗的深邃，我关掉头灯。一开始，什么也见不到，但随着瞳孔逐渐适应黑暗，我惊奇地发现前头有一片幽幽的光亮。我在碎石间择路向前，因为兴奋几乎跑了起来，脚下的石块四下滚动，声音在这看不见的洞室内回荡。爬上一段陡坡，翻过一道石梁后，我不由自主停下了脚步。
　　一道光柱犹如瀑布般注入洞穴。洞顶透入阳光的洞口大得让人难以置信，直径将近90米。深入洞穴的光线第一次向我揭示了韩松洞那震撼人心的体量。洞中走廊大约有90米宽，洞顶距地面将近240米高。这样的空间足够容纳一整个由40层高楼组成的纽约街区。洞顶甚至可以看见屡屡云彩。
　　流泻而下的光线照亮一座高耸60米的方解石柱，它周身覆盖着蕨类、棕榈和其他雨林植物。钟乳石挂在那巨大天坑的边缘，好像石化的冰柱。几百米长的藤蔓从洞顶垂下，燕子在阳光投下的明亮光柱间俯冲穿梭。乔纳森· 西姆斯赶上来了。我们和洒满阳光的通道之间伫立着一座石笋，侧影看上去好像一条狗的蹄爪。

