哈勃重现恒星高速喷流：长度为太阳系10倍(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月2日消息，据美国国家地理网站报道，借助于哈勃望远镜14年来拍摄的高解析度照片，一组科学家制作了一段延时影像，呈现了一颗新生恒星壮观的喷射现象，这在历史上还是第一次。照片中的喷流长度10倍于太阳系，喷射速度则超过每小时44万英里(约合每小时70万公里)。
　　1.年轻恒星形成波浪
　　一段刚刚公布的恒星弓形激波影像截图，展现了在太空中移动的发光密集气体云。弓形激波是一种物质波由附近一颗新生恒星喷射的强大喷流形成。这种高速喷流被称之为“赫比格-哈罗天体”(以下简称HH)，从年轻恒星的极地地区喷出。
　　恒星喷射视频由一组科学家制作。他们利用美国宇航局/欧洲航天局的哈勃太空望远镜14年来拍摄的高解析度照片，制作延时影像，展现这种神秘的喷射现象。弓形激波是HH 34的一部分。HH 34从猎户座的一颗恒星喷出。在此之前，人们只在静态影像中看到这些短命的喷流。科学家利用电脑模型预测这种喷流的可能活动。
　　研究小组领导人、美国德克萨斯州莱斯大学的帕特里克-哈蒂根表示：“这是我们第一次通过观看延时影像观察这些喷流如何与周围环境发生相互作用。这种相互作用告诉我们年轻恒星如何影响它们的形成环境。借助于类似这样的视频，我们能够将喷流的观测结果与电脑模拟和实验室实验产生的喷流进行比较，以确定这种相互作用的哪些特征是我们已经了解的，哪些又是我们不了解的。”
　　2.诡异的移动
　　HH 1喷流影像截图，明亮的密集气体在太空中穿行。HH 1是一种物质喷流，从猎户座星云的一颗年轻恒星喷出。天文学家并不十分了解新生恒星如何产生这种喷流。当前的理论认为，恒星通常由崩溃的低温氢气云形成。随着恒星的生长，自身引力吸引更多物质直到被一个巨大的旋转气体尘埃盘围绕。
　　在这些物质中，一些孕育出行星。气体尘埃盘中的一些物质可能逐渐旋向恒星，最后以高速极地喷流的形式逃离。随着盘内物质耗尽，喷流最终消失。这种喷射通常只持续10万年左右。对于恒星的一生来说，这只是一眨眼的功夫。
　　3.宇宙中的交通拥堵
　　这幅图片来自于科学家利用哈勃照片制作的影像，HH 47推动明亮的弓形激波在太空中移动。HH 47喷流的长度是太阳系的10倍左右，由船帆座内的一颗年轻恒星产生。在视频中，这种喷流缓慢滑动，但实际上，它们是在高速移动，速度超过每小时44万英里(约合每小时70万公里)。延时影像显示，喷流中的气团以不同的速度移动，就像是高速公路上的车流。快速移动的气团超过速度较慢的气团，加热喷流内的物质，形成新的弓形激波。
　　4.气团演化
　　这幅图片来自一段新公布的利用哈勃照片制作的影像。随着HH 34喷流内的弓形激波发生相互作用，一些气团亮度增高，一些则趋于暗淡。这些影像显示喷流中的气团在新生恒星附近形成。具体到HH 34身上，哈蒂根和同事将一个发光的气团的源头追踪到距恒星不到90亿英里(约合145亿公里)的区域。
　　5.电脑模拟图
　　电脑动画截图。根据新制作的延时视频，研究小组制作了这个电脑动画，展现一个HH喷流以及在几百年时间里如何演化。研究小组领导人哈蒂根说：“我们的研究发现描绘出一幅喷流图像，进而了解喷流内物质的相互作用以及喷流与周围气体的相互作用。通过与现有模拟进行比较，我们能够进一步了解这种喷流。”研究结果刊登在7月20日的《天体物理学杂志》上。(孝文)

