网络招聘业前景看好 智联欲明年赴纳市上市
　　智联招聘网于1997 年在北京成立，它是一家主要通过互联网开展业务的猎头公司，目前它已经成为了中国最大的互联网招聘公司之一。该公司首席执行官刘浩毕业于北京大学物理系，先后取得美国华盛顿大学物理学硕士和耶鲁大学法学博士学位。Businessweek.com最近对他进行了专访： 
　　问：智联招聘网近几年的发展如何？
　　答：智联招聘近几年来发展迅速，在过去三年中保持了100%的年增长率。我们还在两年前首次实现了营利，我们的业务也从4个城市扩大到了16个城市。2004年初我们还只有不到300名员工，而现在已经有1000名员工。
　　智联招聘与多家跨国企业保持着良好的合作关系，在财富500强企业中，有95%的公司是我们的客户，例如微软、壳牌、惠普和英特尔等。公司60%的收入来自互联网，20%的收入来自报纸广告，其他收入来自猎头业务。
　　问：智联招聘为何选择向中国内地扩展？
　　答：以往我们的互联网业务主要集中在北京、上海、深圳和广州，但是随着网络在中国内地的普及，有着巨大人口和市场的二级城市为我们提供了良好的发展机遇，它将是我们未来成长的动力。 
　　问：中国人才市场的发展有何特点？
　　答：以前，那些有工作经验的管理人才在市场上特别紧俏，而现在人才市场的需求正变得更专业化。除管理人才外，专业工程师、销售人员、市场策划、医护人员、投资顾问和基金经理日益走俏。 
　　问：过去几年的工资水平有何变化？
　　答：由于过去几年里中国大学生的毕业数量翻了一番，因此大部分行业的起薪有所下降。不过某些行业的工资依然保持了增长，如计算机和互联网行业的工资上涨了 20%-30%。
　　此外，由于大城市拥有较高的工资和良好的工作环境，许多大学生热衷于在北京和上海找工作。
　　问：中国员工的跳槽频率特别高，你认为原因是什么？
　　答：中国人才市场尚不成熟，职业道德还没有成形，我们经常遇到有人接受某职位后转眼又拒掉它的情况。
　　由于整个社会充满了急躁的功利情绪，员工的忠诚普遍较低。很多人把进入跨国企业工作作为跳板，在积累经验后跳到国内企业寻求更高的待遇，也有人选择自己创业。 
　　问：互联网招聘行业的发展动力从何而来？
　　答：随着网络的普及，越来越多的企业，尤其是跨国企业，选择互联网招聘，这不但可以节省成本，还可以扩大选择的范围。
　　问：你如何看待互联网招聘行业的未来？
　　答：中国的互联网招聘前途不可限量。去年北京的网络招聘收入达到了 1亿元人民币，年增长率为30% ，已经超过了报纸广告收入。上海的市场规模小一些，但同样保持高速的增长。从全国范围来看，报纸广告收入的增长已经放缓，而网络招聘却以30% 的年增长率在高速发展。
　　问：智联招聘是否计划上市？
　　答：我们有这样的计划，明年年底可能会在纳斯达克上市。    
   相关报道：
    调查显示2005年中国网上招聘市场集中度增强 


