英国居民区附近建生物质发电厂外形似火山(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间1月29日消息，据美国国家地理网站报道，多数人或许都不愿意生活在离火山咫尺之遥的地方。不过，英国东北部城市蒂斯河畔斯托克顿(Stockton-on-Tees)的居民不久可能要依赖附近友好“山峰”获取清洁能源。
　　这座“山峰”其实是一个规划中的生物质发电厂的电塔，定于2010年晚些时候开工建设，产生的能源和热量足够十万多户家庭使用。据生物能源投资公司(Bio Energy Investments)开发项目主管马修-戴伊(Matthew Day)介绍，按照设计，这座火山形状的生物质发电厂可以与米德尔哈文(Middlehaven)附近草原融为一体。
　　米德尔哈文以前是个工业区，现已废弃，正被转变为一个风景优美的社区。戴伊说，“我们不是建设一座不起眼的小型发电站，而是一个大型发电站，这会是一个大胆的创意。”棕榈仁外壳(马来西亚棕榈油加工厂废料)将被用来运行一座279英尺(约合85米)高的生物质发电站，保证现有农业用地不会用来种植生物燃料，而是继续用来生产粮食。
　　棕榈仁外壳将由轮船从马来西亚运到蒂斯河畔斯托克顿的工厂，从而减少当地公路交通流量。戴伊表示，与燃煤电厂相比，这座生物质发电厂全程运行产生的二氧化碳排放量将减少80%，人们不会看到有黑烟从这座“死一般寂静”的发电站冒出来。
　　靠近居民区同样也是一个重要优势。发电过程中产生的废热被捕获以后可以用来给附近房屋供热。戴伊说，这也是打造低碳社区的重要一步，而项目开发商也广泛征求当地居民的意见。他说：“我们所要尝试的就是，以一种更具吸引力的方式将发电站与居民区联系起来，而不是将其藏起来，建在很远的地方。”(孝文)

