陈志刚：渠道淡出与内容为王
　　陈志刚/文
　　日前，由厦门书生网牵头的637家搜索代理渠道公司在北京宣布签约建立“一站式”服务的大联盟，并提出在一年内完成1000家联盟的计划，希望以此对抗强势的搜索运营商，争得话语权。
　　联盟成员介绍说，此次被逼上“梁山”的原因是搜索渠道商承担了过多普及电子商务市场的成本而生存困难，同时，Google、百度等搜索巨头开始采取直销的方式打压渠道商。
　　渠道的没落与扁平化
　　面对风光强势的Google、百度，国内600多家搜索代理公司的反水之举显得悲壮凛然。
　　但事情看起来也仅此而已。响声和阵势再大，其被动局势恐怕也难以扭转。
　　代理商们“起义”的旗号是，搜索公司逐渐开始面向客户开展直销，和他们抢饭碗——这简直是必然的事情。
　　在互联网市场不够成熟、中小企业对搜索价值认同不够的情况下，Google、百度需要大量代理商替他们唤醒用户、挖掘客户。中国目前大概有2000多万家企业，这样广泛授权自然要比自己亲历亲为来得简单和高效。
　　现在的情况却是，搜索企业已成长为“搜索巨头”，搜索经济也深入人心，客户认知和开发几乎不成为问题。从Google、百度的角度考虑，自然没有必要支付给代理相关客户开发成本。
　　更重要的是，搜索企业目前的关键点已经转变为对重点客户的争夺，以及对现有客户的维护和增值。这是个服务性的问题，企业自然要自己包揽。
　　作为渠道之一，代理商的命运正是如此——全国大概12万家搜索中小代理公司中，约95%处在亏损状态。
　　从这个角度看，渠道商此举与其说是在和企业博弈，不如说是和商业法则过不去——随着市场的成熟和竞争的加剧，产业发展初期借用的渠道工具将慢慢淡出产业链条，因为这一市场状态下，扁平和直接的销售方式更加简单、高效。
　　信息渠道争夺开始
　　与实际的产品相比，虚拟物品同样面临渠道变革的挑战，比如信息。
　　互联网上，Google让信息精确地到达用户处，它对以被动接收和成本高昂的传统媒体起到了颠覆性的影响。
　　接下来的问题是，谁将占据移动网络的最佳渠道？
　　在中国移动眼中，中国电信此前对互联网阵地的丢失成了前车之鉴——后者最后沦为可怜的“管道商”，新浪、腾讯、网易等大批SP则借此“管道”赚得油光可鉴。
　　目前，中国移动将自己的转型定位为移动增值业务供应商，移动梦网也被定义成移动数据用户的唯一入口——对信息渠道的把控之心昭然。
　　与此同时，大大小小的各种独立WAP网站(如3G门户网)也在向这一市场偷偷聚拢，在各自认定的信息必经之路设关立卡，高举起勺子试图与中国移动分羹。
　　民间力量与正规军对撞，移动网络渠道秩序还在调整重建中。
　　内容为王
　　应该担心的是，在各路大军挖空心思，意图通过各种独特商务模式，控制信息渠道的同时，是否恰恰忽视了内容的竞争性？
　　现在普遍流行的观点是，传统媒体逐渐式微，新媒体正当其道。
　　在此番对新媒体的探索大潮中，依靠人民智慧，肯定将涌现一大批独到、刁钻的渠道，它们从商务模式方面分析，也必将获得很不错的市场成功——因为窄分受众，因为互动传播，因为及时到达。但如果这些都具备了，渠道没有信息资源怎么办？
　　实际上，新媒体的成功仅仅是商业模式和传播渠道的成功，传统媒体的没落也只是市场表现的没落，而不是内容的没落。
　　渠道网络编制得差不多后，重要信息资源(比如报社、唱片公司、电影公司等)拥有者肯定将重新占据主动——或者依靠和移动门户(中国移动门户和其他独立WAP网站)的合作，或者自己搭台自己唱戏。
　　从内容为王到渠道至上再到内容为王，此般反复是模式颠覆还是价值回归？ 


