一周太空图片精选：巨型椭圆星系中央发现黑洞
　　新浪环球地理讯 北京时间6月1日消息，据美国国家地理网站报道，美国“国家地理新闻”网站刊登了过去一周的最佳太空图片，包括船底座星云、椭圆星系NGC 5128、怪异的恒星VFTS 682以及“联盟TMA-20”号飞船在内的精彩图片纷纷榜上有名。
　　1.孤独的超级明星
　　狼蛛星云照片，由欧洲南方天文台的甚大望远镜拍摄，最近对外公布。对狼蛛星云进行的新研究发现了一颗令人吃惊的恒星。这颗格外明亮的恒星名为“VFTS 682”，质量是太阳的150倍。VFTS 682因非常孤独而显得怪异，通常情况下，这种质量的恒星只在拥挤的星团内被发现。天文学家认为这个神秘的孤独者被附近的星团R 136喷出，星团内存在大量类似巨恒星。
　　2.船底座星云
　　大型恒星船底座伊塔星的合成图片。这颗卫星位于船底座星云，四周被气体和尘埃坏绕。天文学家认为，船底座伊塔星的生命正走向终结，可能在不久后以超新星爆炸的形式死亡。天文学家能够在地球上观察到这一过程。绘制这幅图片是最近对船底座星云进行探测的一部分。根据探测发现，星云尘埃中隐藏着一系列大质量恒星。美国宇航局斯皮策太空望远镜进行的红外观测发现，厚厚的尘埃云呈红色，在可见光下则呈蓝色。
　　3.椭圆星系NGC 5128
　　图片由一个国际射电天文学家小组绘制，5月20日公布。照片中，巨型椭圆星系NGC 5128在两个巨大的气体垂的夹击下彷佛变成一个“侏儒”。为了绘制这幅图片，天文学家对南半球进行了9次射电观测。这是迄今为止展现这种星系活动的最详细图片。NGC 5128是距离地球最近的星系之一，中央存在一个超大质量黑洞。黑洞产生粒子喷流。这些喷流以三分之一光速的速度向外喷射气体，形成明亮的射电垂，每个的长度接近100万光年。
　　4.星星轨迹
　　最近公布的一幅长曝光照片，在伊朗的一座业余天文台的圆顶外，星辰好似在旋转。照片曝光时间超过两小时，星星环绕北天极移动。提到北天极，人们总是会想到北极星。相对于北半球观测者而言，北极星总在地平线上，其地平高度角与观测者的地理纬度几乎相同。在南半球，与南天极对应的自然是南极星。巴西国旗中共有27颗星星，其中一颗便是南极星。

