原网易高级副总裁胡智琴加盟旅游搜索去哪儿
图为原网易公司市场销售高级副总裁胡智琴(图片来源：新浪科技)
　　新浪科技讯 4月18日，新浪科技获悉，原网易公司市场销售高级副总裁胡智琴，已加盟去哪儿旅游搜索引擎(www.qunar.com)，担任市场和销售方面的资深顾问。
　　去哪儿旅游搜索引擎(www.qunar.com)由鲨威体坛的创始人Douglas Khoo、戴福瑞(Fritz Demopoulos)以及庄辰超共同创办，鲨威体坛于2000年被TOM在线收购。去哪儿是面向亚太区的旅游者，提供全球旅游搜索和价格比较的网站，销售跟旅游有关的产品。
　　截止到3月底，Qunar.com已经与100多家机票代理商、12000多家酒店建立了搜索关系，携程网及E龙网这两家上市公司，都是Qunar.com的供应商。
　　据悉，在胡智琴加盟前，原当当网市场总监戴政已经担任Qunar.com市场副总裁。
　　胡智琴简介：
　　胡智琴2002年1月出任网易公司市场销售高级副总裁，05年9月离开网易。加盟网易之前，胡智琴在香港担任adsociety大中华区销售高级副总裁，以及24/7亚洲媒体香港地区总经理，全面负责香港互动广告网络的运营，胡智琴也曾在星空卫视做过高级管理职务。


