掌上灵通华友世纪双双落难 SP转型隐现败局
　　□ 本报记者 李国训 
　　在SP向CP转型的征途上，掌上灵通和华友世纪的速度比谁都要快。然而，离危险的距离，他们比谁都要近
　　作为第一家登陆美国纳斯达克的专业SP公司，掌上灵通在上海黄浦区黄金地段的办公楼可以说是相当的气派。然而，在最近一段时间，这座大楼里的气氛却显得异常的沉闷和压抑。不断袭来的坏消息，正让数百名掌上灵通的员工陷入巨大的惶恐不安中。
　　2月28日，掌上灵通2005年第四季度未经审计的财报正式对外公布：灵通网第四季度净利润为150万美元，比上一季度的410万美元下滑64%，比去年同期的190万美元下滑22%。
　　尽管业绩下滑早已在许多人的意料之中，但下滑幅度之大还是超出很多员工们的想象。随之而来的高层人事地震更是令员工感到愕然万分。
　　就在财报发布的前夕，在没有任何征兆、交接以及过渡的情况下，灵通CEO杨镭被董事会闪电去职。紧接着，灵通其他两位高层叶忻、郑树冰也相继辞去首席技术官、人力资源副总裁等职务。
　　灵通新任执行CEO、兼CFO宋哲念在业绩公告中强调，要在成本费用尤其是市场促销费用上加大管理力度，并将灵通改造成一个“苗条但有效率的组织”。
　　这就意味着，杨镭等人的离职，将拉开灵通新一轮人事裁减风暴的序幕。
　　华友：下一场地震？
　　在过去，灵通公司和华友世纪一直被誉为向CP过程的“两面旗帜”。种种迹象表明，同在一条征途上的华友世纪也正遭遇着最为艰难的时刻。
　　据华友世纪2005年第四季财报显示，第四季度净利润为300万美元，比上一季度的500万美元下滑40.4%，比去年同期的530万美元下滑43.0%；净利润率为18.7%，甚至低于上一季度的30.5%和去年同期的37.4%。
　　“和灵通一样，华友业务收入狂跌，却一直在花钱做秀，马上也该地震了。”3月2日，一位正考虑向其他SP跳槽的员工向《财经时报》预测说。
　　据他透露，在华友过去转型的两年中，公司员工数量虽然一直在增加，但老员工却几乎流失殆尽。“我估计走了的老员工不低于200人，离职的原因也差不多：要么迫于内部人事斗争，要么是对未来发展缺乏信心。”
　　和灵通CEO杨镭一样，华友世纪CEO王秦岱一直以善于冒险而著称。而在过去，两人围绕内容方面的收购和布局也都惊人的相似。
　　杨镭在2005年巨资收购了北京四海天地、杰出概念、九天音乐网等多家公司，其中尤以1150万美元收购从事网络游戏的小公司远航科技最为让人吃惊。这一巨资收购成为灵通利润下滑的最主要的原因之一，杨镭也因此背负起“过度开支与过度兼并”的“罪名”。
　　而华友世纪在这方面更有过之而无不及。在过去一年，华友以6000万元收购飞乐唱片60%股份，组建“华友飞乐数码音乐”，以上千万元签约超女张靓颖，并以3500万元获得华谊兄弟音乐公司51%股权。
　　收购行动令人目眩神迷，带来的直接收益也同样寥寥无几。
　　据知情人透露，华友世纪除了这些大开销之外，联通WAP业务的大幅下跌也是其利润下滑的一个原因。华友世纪一直是联通WAP基础设备及服务商，曾一度在联通WAP业务方面称雄业内，但由于联通增值业务部人事变动等诸多因素，华友在这一领域的强势也在逐渐丧失。
　　SP进退两难
　　受运营商以及上游版权提供商的双重挤压，整个SP行业都在思索未来发展方向。向CP转型也因此被视为不得不走的“华山一条路”。然而，灵通和华友双双失利的消息，又给这些图谋转型CP的SP们敲响了警钟。
　　易观国际2005年增值服务分析报告显示，2005年中国移动增值服务市场发展继续趋缓，估计全年增长率为30%，市场规模为434.5亿元。
　　业内人士分析，SP陷入困境的根源在于：传统的短信业务已经放慢，3G迟迟未上的背景下，众多SP围绕在较低的技术层面展开较量，最终形成恶性竞争。另外，中国移动以及中国联通针对WAP等增值业务而实施的高压政策，也令SP行业遭受巨大打击。
　　据某SP从业人士介绍，在3·１5前夕，各个SP大多停止了大规模的市场推广活动，以避免因为用户投诉而得到来自运营商的惩罚。
　　在今年初，包括灵通、华友在内的知名SP已经受到两大运营商的高额惩罚。而在最近，各地运营商也加大了对SP业务的监管力度，对违约SP采取了封锁端口、上报集团等惩罚措施。
　　“如果说2005年是SP的转型年，那么2006年就是SP的生死年。转型是否正确，将关系到这些SP的生死存亡。”该人士向《财经时报》评价说。


