分众传媒再度扩张 3千万美元收购手机广告商
　　新浪科技讯 美国东部时间3月7日16:00(北京时间3月8日5:00)消息，分众传媒(Nasdaq: FMCN)宣布，将以1500万美元现金及价值1500万美元股票全资收购北京凯威点告网络技术有限公司(以下简称“凯威点告”)。凯威点告为国内领先的手机定向广告服务提供商。
　　凯威点告总部位于北京，通过中国移动和中国联通两家网络运营着国内规模最大的PWAP PUSH广告发送平台(Mbox)，日发送能力达1200万。凯威点告WAP PUSH系统软件于2004年正式运营，目前已经占有中国WAP PUSH广告市场近80%的份额。中国前100家无线增值服务提供商都是凯威点告客户。此外该公司还建立了数量近7000万WAP用户的数据库，约占中国WAP用户总量的90%。分众传媒将与凯威点告联合开发手机广告服务系统，并充分利用后者在手机广告市场的现有运营优势。
　　分众传媒主席兼CEO江南春说：“我们已制定了进入中国手机广告市场的策略，并计划针对单独客户建立起高端广告通道。在中国第三代移动通信(3G)网络开通后，预计我们客户的手机广告支出将大幅度增长。”
　　根据已达成的协议，分众传媒将以1500万美元现金及价值达1500万美元的普通股(以每ADR 50美元为标准，每ADR相当于10股分众传媒普通股)收购凯威点告100%的资产，具体支付金额将视凯威点告在2006年和2007年市场业绩而定。将上述两种支付方式相加，分众传媒的支付总额有望达到3000万美元。所有涉及这起收购的分众传媒普通股将转换为新股。该收购计划还需得到管理部门的批准，有望于2006年第二季度完成。(明月) 


　　相关报道：
　　分众传媒发布第四季度财报 净利润940万美元




