快钱公司打造反PayPal之道 抛弃网关收入模式
　　本刊记者｜董晓常
　　抛弃PayPal的网关收入模式，快钱试图探寻一条支付公司的全新之路
　　“PayPal在中国不可能取得成功。增值业务是中国第三方支付行业我所看到的唯一一条出路。” 对于最近两年叫好不叫座的第三方支付行业，上海快钱信息服务有限公司CEO关国光有些“极端”地诉说自己的看法。
　　关国光有些固执地认为PayPal式的网关收入模式在中国一定行不通，而只有增值服务才是第三方支付公司的唯一出路。
　　作为实施快钱增值战略的一个基础，关国光如今正在疯狂地增加自己的注册用户数量。据关透露的数据，截至2005年年底快钱的有效注册用户已经达到400万人，有效注册用户是指至少用快钱完成一次支付交易的用户。
　　“等到快钱的用户达到1000万以上的级别之时，快钱的增值服务将会给支付行业带来真正的突破。”关国光对《互联网周刊》表示。
　　反PayPal之道
　　作为网关类支付公司的典范，PayPal几乎已经取得了让人眩目的成绩。在美国，9%的电子商务交易都是通过PayPal完成的。在全球，使用PayPal进行的网络交易总额在2004年达到189亿美元。PayPal通过收取交易双方的手续费获得惊人收益，这也成了国内支付类公司的既定收入模式。
　　但是在关国光看来，这种靠收取固定费率获得收入的网关类支付公司在中国根本不会取得成功。“在美国现下你去刷一张卡，你可以要求商家付给你2.4%、3%、3.5%的手续费，但是在中国不可能，即使收1.5%的手续费它也会拒绝刷卡。”关国光表示。
　　正是这种带有中国特色的过低手续费率极大压缩了PayPal类的支付公司的生存空间。“假若全国线上刷卡金额达到100亿元的话，按照1%的费率支付公司和银行共同获得的手续费是1亿元。这部分费率中银行要抽取的成本大概要占到80%，支付公司实际上只有2000万元的利润空间。现在市场上至少存在10家以上的支付公司，平均下来每个公司的利润不到200万元，靠手续费是不可能生存的。”关国光假设中的100亿元的刷卡金额相当于2004年中国互联网除了广告之外所有应用线上交易总量的50%。
　　在关国光看来，增值服务是第三方支付公司唯一的出路。“在现有业务的手续费率过低的情况下，只有增值服务才可以给第三方支付公司带来真正的成长空间。”
　　所谓的增值服务，就是快钱为合作伙伴拓展的新业务。关国光认为中国互联网公司目前能够赢利的业务模式非常的少，这也导致了目前很多互联网公司有流量但是没有收入的尴尬。“缺少支付手段是造成这一现状的主要原因，就像移动梦网的出现对无线业务的推动一样，快钱将为现在的互联网公司带来更多可以赢利的新业务。”
　　2005年11月28日，快钱宣布与上海浩方在线签署合作协议，快钱将为浩方的网上交易提供收付费服务，使浩方的数千万用户的在线支付变得更加简便和快捷。“这是一种最简单的增值服务，快钱帮助浩方把用户的支付方式由点卡向线上支付转移，这对浩方来说是一种极大的成本节约。”不过，关国光认为自己计划中的增值业务还没有到完全成熟的时候。
　　作为增值服务的前提，关国光和他的团队必须迅速聚集足够多的快钱注册用户，否则他梦想中的增值服务都将成为空谈。“只有聚集了足够多的注册用户，消费者的行为分析才会更有规律性，而且合作伙伴对你的增值服务也才会更加有信心。”关国光说到。
　　关国光的目的是聚集足够多的注册用户，这些用户具有明确的购买意愿，并且将自己的银行信息和快钱的账户联系在一起，可以很轻松地为各种消费支付。然后在精确掌握这些用户消费行为的基础上，为各种合作伙伴开发可以收费的新业务。
　　增值的前提—用户
　　和其他把目光紧盯在网关手续费上的支付公司不一样，关国光的快钱将扩张的重心放在了注册用户身上。“快钱能够掌握注册用户所有的购买行为数据，因此能够很容易地将他们的购买需求和合作伙伴的产品相结合。”关国光表示。
　　作为一个支付公司的通常套路就是为更多的电子商务公司提供网关服务，从而从电子商务公司发生的每笔交易中收取手续费获得收益。而将用户数量视为竞争要素的快钱则首先把合作的对象锁定在了网易、搜狐这样的流量巨大的门户网站身上。“10%的互联网公司实际上在控制着90%的用户，像新浪、搜狐、网易、百度、Tom、空中网这些公司，它们掌控了绝大多数的用户。快钱要迅速扩大注册用户数量，和它们合作是最佳的捷径。”关国光说。
　　虽然作为网易前副总裁的关国光在互联网业内有着丰富的人脉关系，但是和这些中国互联网业内的主流网站达成支付战略合作协议并非易事。快钱本身便捷的傻瓜式支付方式成了快钱打开合作之门的一把钥匙。“利用快钱平台进行网上支付时，用户不必向对方透露自己的任何个人重要信息，只需凭借手机号码或电子邮件地址，即可轻松、方便地向任何人或商户收费或交费。”关国光认为支付的简单化和安全性是同样重要的因素。
　　虽然从2004年才开始进入支付领域，但是快钱无疑已经成为这一领域动作最为迅速的公司之一。多家国内知名网站如网易、搜狐、Tom在线、中华网、百度、九天音乐网、Kuro等多达32个主流的网站已经成为快钱的支付战略合作伙伴。
　　手握400万的注册用户之后，关国光对自己的增值战略越来越有信心。“有了这么多的注册用户之后，合作伙伴开始相信快钱的增值战略，而快钱在合作中也有了越来越多的主动。”
　　不仅如此，快钱利用自己的支付网络试图搭建起贯穿特定产业的支付链条。快钱已经将在线支付服务渗透到了游戏领域，同游戏产业链上的诸多企业进行了支付战略合作，已基本形成了涵盖产业链全线的由游戏媒体(如《大众网络报》、《网吧部落》等)、网游运营商(如浩方、游戏蜗牛、百海信息、坤迈娱乐、康图网络等)、网游门户(如骄阳、千壹游戏网等)、游戏道具交易(如道宜软件等)等组成的立体融合的网络架构。
　　“快钱的商户和用户积累刚刚到我们的心理预期，增值服务即将在接下来的几个季度陆续推出。等到快钱的用户达到1000万以上的级别之时，快钱的增值服务将会给支付行业带来真正的突破。”关国光最后说到。 


