WAP热潮再次席卷而来 有望造就一批财富新贵
　　本报记者 魏和平
　　“我感觉自己与理想的距离更近了一步。”作为WAP天下创始人之一，刚刚28岁的王鹏飞这么描述自己获得数百万美元风险投资时的心情。 
　　两年前，王鹏飞把自己的创业项目定位于WAP，并从去年5月正式开始公司运作，主要为手机用户提供免费服务，包括社区论坛、移动博客、网络游戏、交友聊天、音乐、图片、社会新闻等内容，并于去年11月获得了第一笔风险投资。 
　　WAP的英文全称是———WirelessApplicationProtocol，意思是无线应用协议，是一项全球性的网络通信协议。WAP使移动互联网有了一个通行的标准，其目标是将互联网的丰富信息及先进的业务引入到手机等无线终端产品之中。 
　　捉鱼网、手机之家、掌中无限、邦邦网等众多WAP网站，从去年以来，和王鹏飞的WAP天下网一样，都获得了风险投资商的青睐。 
　　中国社会科学院管理学院副院长、互联网专家吕本富认为，与5年前的炒作WAP概念不同，从去年开始兴起的WAP热潮，已经拥有了数千万的用户群体，“WAP将会和互联网一样，造就一批财富新贵”。 
　　风投商热衷WAP 
　　2004年9月开始WAP创业的高建，是皮咔网的创始人之一，去年12月，由于获得了来自BlueRun创投基金与IDG技术创业投资基金，该网站得到的风险投资总额达到上千万美元。“互联网很多技术都转变成了商业模式，同时也转变成了‘真金白银’。”高建认为，WAP现在受投资商关注，是由于WAP跟互联网最像，从某种意义上来讲“WAP就是一个互联网”，“互联网上有很多成功的经验，也有很多成功的商业模式，大家很容易地就把在互联网上的一些体会、想法延伸到移动互联网上，延伸到WAP上”，“我想这可能是WAP在这么短的时间内，吸引了这么多投资商的原因”。 
　　无论是IDG技术创业投资基金合伙人林栋梁，还是BlueRun合伙人陈维广，谈到投资皮咔网的原因时，都表示看好“移动互联网的未来，今后手机用户将不仅仅是使用传统的语音通话和短信服务”。 
　　本月初，分众传媒宣布以1500万美元现金和价值1500万美元的股票收购北京凯威点告网络技术有限公司，而后者就是一家成立不到半年的WAP公司。 
　　张斐是联创策源风险投资公司的合伙人之一，这是一家具有国际背景的风险投资公司，专注于投资IT行业的项目。“从去年开始，我们已经投资了12家公司，其中有5家是WAP公司。”张斐告诉记者，短短一年，已经投资了2500万美元，并在今后一两年，将继续对WAP公司进行投资，“主要是看好WAP的未来”。 
　　张斐说：“这些被投资的公司现在是否赢利并不重要，重要的是WAP业务是否有自己的特点和用户、是否认可这个创业团队。”他认为，WAP业务比互联网价值更大，更个性化，更具有互动性，更符合人们对网络的需求。 
　　传统网络巨头不会错过WAP 
　　众多新创业的WAP公司依靠风险投资大展宏图的同时，传统的互联网巨头一点也没有忽视这个新兴的产业。 
　　3月17日，搜索巨头之一的百度，宣布和诺基亚结盟，一起进军手机搜索市场。根据双方的合作协议，将在中文诺基亚手机中植入百度WAP搜索服务，百度战略发展和合作部总监任旭阳说：“内容包括网页搜索、新闻搜索、图片搜索以及百度贴吧。” 
　　在早些时候，摩托罗拉、索尼爱立信也已经与Google达成合作，Google将为摩托罗拉、索尼爱立信提供博客搜索与网站搜索。 
　　除了网络搜索巨头，新浪、搜狐等门户网站也已经开始为手机提供WAP服务。 
　　WAP蛋糕究竟有多大 
　　根据今年1月份的《中国无线互联行业分析月报》，截至2005年年底，免费WAP站点已超过5.1万家，而拥有独立域名的站点为1.1万家左右，通过建站系统建立的非独立域名的站点在4万家左右。 
　　王鹏飞认为：“新兴的WAP网站和传统网络巨头处于同一条起跑线上，如果在新闻内容上和他们竞争，肯定没有优势，我们WAP服务主要定位于游戏与社区服务。” 
　　皮咔网则用自己的终端软件，使手机用户可以使用MSN、QQ等聊天工具，随时保持交流与沟通。张斐则透露，尽管他们已经投资了5家WAP公司，“但这些WAP公司的业务重点都不一样，各有自己的特点”。 
　　面对WAP的未来，吕本富提出，尽管现在已经有几十家领先的WAP网站成立了联盟，以规范这个行业的发展，但上万家WAP服务商还是“良莠不齐”，国家目前也没有出台相关政策，而WAP发展又依赖中国移动等电信运营商，“这都给WAP的发展带来一定的不确定性”。 
　　根据赛迪顾问的《2005年中国WAP市场研究报告》，去年中国WAP服务商的市场规模达到21.5亿元人民币，如果包括电信运营商流量费收入，整个市场规模已达64亿元人民币，“预计到2008年，中国WAP整个市场规模将达220亿元人民币”。 
　　“第一次互联网热潮结束后，很多网络公司死掉了，真正生存下来并赢利的网站并不多。这次WAP的暴发有点像几年前的互联网。”高建认为，当前，WAP发展方向没有问题，但是不是所有的WAP服务商都活得很好也不一定。 
　　几位接受采访的业界人士都表示，尽管已经有那么多WAP公司，但WAP所蕴涵的商机才刚刚显露，“只要有好的切入点，可以随时进入这个行业”。 


