卡塔尔展现2022世界杯举办国风采(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间12月6日消息，据国家地理杂志网站报道，这组照片展现了2022年世界杯举办国卡塔尔的风采。卡塔尔东临波斯湾，西与沙特阿拉伯接壤，面积大约相当于美国的康涅狄格州。其北方气田的天然气储备高达900万亿立方英尺(约合25万亿立方米)，至少可以满足美国所有家庭100年的燃气供暖需求。
　　1.多哈喷泉
　　照片拍摄于10月，工人们正在清理多哈市中心西湾区的一个喷泉。现在，卡塔尔已成功拿下2022年世界杯举办权，不久之后，多哈便会展开大规模的准备工作。经过几十年的建设，多哈这座位于波斯湾的港口城市已经从昏昏欲睡中醒来，变成一座熠熠生辉的现代大都市。2022年世界杯期间，全世界的球迷将齐聚多哈，享受足球带给他们的激情和快乐。
　　《国家地理杂志》高级外事编辑、美国国家地理学会图书《伊斯兰世界》编辑堂·拜尔特表示多哈不同于其他任何主办城市。(《国家地理杂志》和“国家地理新闻”网站均在国家地理学会旗下)卡塔尔是除沙特阿拉伯外波斯湾最传统同时也最保守的国家。
　　卡塔尔属热带沙漠气候，温度之高超乎想象，此外，这里也缺乏足球传统，很多卡塔尔人更热衷于赛骆驼和鹰猎等传统运动项目。拜尔特说：“这真的是一个令人头疼的问题。我相信全世界的球迷都会对此感到好奇。”
　　2.卡塔尔金鱼
　　卡塔尔是一个非常保守的伊斯兰国家，不久之后，当地的伊斯兰文化便将与全世界的球迷上演一场非常有趣的碰撞。拜尔特说：“卡塔尔的国教当然是伊斯兰教，与沙特阿拉伯一样执行伊斯兰瓦哈比教教义，相比之下，卡塔尔人的瓦哈比教派教义和习俗更为适度。但他们信奉的伊斯兰教仍有保守的一面，我认为穿阿巴雅的妇女比例达到99%。”阿巴雅是一种传统服装，与长袍类似，遮住除脸、脚和手以外的整个身体。“但由于在执行教义时更为适度，她们也会开车、跑步或者购物，出门时也无需男性亲属陪伴。”
　　3.手举火炬的卡塔尔人
　　可能令世界杯的球迷感到有些意外的是，卡塔尔此前就曾举办过大型国际体育赛事，例如2006年亚运会。照片在多哈亚运会开幕式上拍摄，在哈利法国际体育场，身为主人的卡塔尔人手举火炬欢迎四方来客。
　　尽管文化较为保守，但卡塔尔埃米尔哈马德·本·哈利法·阿勒萨尼已开始进行社会和政治改革，被誉为阿拉伯世界的一场革命。哈马德号召发展体育运动，鼓励妇女进行投票和竞选，邀请美国大学在卡塔尔办校，同时允许美国军方在卡塔尔保持相当规模的军事存在。1996年，哈马德创建了半岛电视台，让卡塔尔成为西方眼中最出名的阿拉伯国家。
　　4.卡塔尔的近海财富
　　卡塔尔的面积大约相当于美国的康涅狄格州，面积在4400平方英里(约合11400平方公里)左右。它东临波斯湾，西与沙特阿拉伯接壤。18世纪中期，阿勒萨尼家族从阿拉伯半岛中部沙漠来到卡塔尔，在英国的保护下统治卡塔尔，直至1971年宣布独立。
　　19世纪晚期和20世纪初，卡塔尔最主要的出口产品为波斯湾珍珠，这一地位现已被石油取代。石油业的兴起开始于1939年，卡塔尔的大部分收入来自近海天然气田，他们的气田是世界上规模最大的之一。照片拍摄于2004年，展现了卡塔尔巴拉尔近海石油钻井平台废气燃烧的景象。
　　卡塔尔北方气田的天然气储备高达25万亿立方米，至少可以满足美国所有家庭100年的燃气供暖需求。借助于丰富的能源，卡塔尔的人均收入位列世界第二，仅次于列支敦士登公国。此外，卡塔尔也是世界上增长速度第二快的经济体，仅次于中国澳门。
    拜尔特说：“多哈实际上是卡塔尔唯一的人口中心。这一点非常有趣，因为如果一个国家举办世界杯，比赛通常会在很多不同城市和体育场进行。”卡塔尔的人口只有84万，土生土长的阿拉伯人只占三分之一左右，剩下的则是来自其他国家的工人，例如印度、孟加拉国和巴基斯坦，他们几乎都住在多哈或者周围地区。
　　5.多哈地平线
　　在多哈的沙漠地区，一座座摩天楼拔地而起，这是经济高速发展的一大写照。国际货币基金组织表示卡塔尔2011年的经济增长率将达到两位数。借助于财政收入的快速增长和埃米尔推动下的文化变革，世界杯球迷将在卡塔尔获得独一无二的体验。拜尔特说：“这个信仰伊斯兰教的阿伯拉世界将与世界其他地区发生一次非常有趣的碰撞。”(孝文)
　　

