王雷雷讲述TOM与新浪的故事：收购止于传言
　　-本报记者 冯大刚 北京报道 
　　猎人们已经瞄准新浪，TOM会是率先扣动扳机的那个人吗？(参见本报3月27日报道《瞄准新浪》)
　　在连番热火朝天的炒作中，TOM集团董事长、CFO、新闻发言人……所有人都在沉默，除了王雷雷。3月29日，王雷雷斩钉截铁地对媒体说，收购新浪是“一个谣言”。3月30日，王雷雷又接受了本报记者独家专访，再次表达了上面的意思。王雷雷并不是最适合发言的人，因为他只是TOM集团的执行董事之一。但他也是最应该发言的人，因为他是TOM在线的CEO，新浪正是他最大和最爱的对手。
　　在TOM与新浪的故事中，很多人会想到用“跟随”或者“超越”作为主题。而真实情况是，新浪可能是所有在中国做互联网门户的人想超越的目标，却不会是王雷雷的。原因有两个：王执掌的TOM在线早就不打算按照新浪确立的游戏规则来玩这个门户游戏；即使曾经有过这样的目标，那也已经成为过去——在某些关键的指标(比如利润)上他们已经超过了新浪。
　　王雷雷依然把新浪和腾讯看作最大的对手。因为前者有国内最好的内容，后者有全国最好的聊天软件QQ。这些东西都是王雷雷最羡慕的，这些东西构成了网站的绿洲——他们哪怕把一根扁担插在绿洲里也可以生长成大树，而TOM的土地要贫瘠许多。
　　把钱砸向短信
　　王雷雷担任CEO的时间与TOM在线的历史一样长：6年。6年前TOM是“怀着绿色梦想诞生，又被市场抛弃的一个孤儿”，到了2005年，这家公司收入1.7亿美元，其中94%来自无线业务，传统的广告收入微乎其微。问题永远是同样的：门户可以只靠无线收入来支撑吗？
　　“美国互联网有很多好故事，可在中国互联网上只有三种盈利模式，一种是网络广告，比如新浪；一种是网络游戏，比如网易；另外一种就是无线，比如TOM”。提出三种模式理论的时候，王雷雷已经开始有了信心——为什么门户就不能以无线为主？为什么门户公司的价值就不该用收入来衡量？
　　2000年中，TOM.com上线，与263.com和Fm365.com共同成为“三小门户”。2000年底，王雷雷手中有一笔80万元的资金可供支配，应该投到门户建设上去跟新浪较劲吗？还是继续加强TOM的拨号上网业务？王雷雷觉得，这点儿钱投到那两个大方向都是杯水车薪，倒不如在新兴的短信行业碰碰运气。2001年底，TOM与中国移动、中国联通合作，第一次在中国移动运营商的无线平台上发出了自己的呼叫信号。
　　2003年第一季度，TOM盈利了，这时候距离网站上线还不到三年，在门户行业中算是一个不小的奇迹。这一年TOM的一个重要成就是，成为了中国移动M-zone的独家合作伙伴。
　　王雷雷现在不需要去解释为什么TOM是门户，但不学新浪、搜狐的样子了。他可以清楚地告诉每一个投资者，为什么TOM是成功的。他会说，单纯的SP门槛很低，几个小孩几台服务器就可以做了，但这些SP手中没有客户。他们也在学TOM做娱乐和体育，但他们“有弹无枪”——他们的客户属于运营商。只有门户网站有自己的用户，通过邮箱、搜索、社区、即时通讯软件，门户维持着用户的忠诚，这些忠诚最后都将通过无线业务变成互联网公司的收入。
　　囊括世界杯无线类产品
　　3月29日，TOM在门户中最后一个宣布了自己的世界杯计划。人们惊讶地发现，这个新玩家已经在自己的轨道上越走越远——他们越来越不像新浪了。
　　传统门户的战术仍主要是通过内容吸引用户“眼球”，最终实现网络广告的增长。而TOM则把主要精力聚焦于无线收入的提升上：除了通过无线产品向用户提供赛事资讯外，TOM将其所有世界杯无线互动类产品(短信、彩信、WAP、IVR)大面积植入到《体坛周刊》版面和世界杯网站上。
　　TOM已经不再是单纯的媒体门户，它变成了一个庞大的平台，新媒体和旧媒体、线上和线下都在这个平台上整合。为了本次世界杯，TOM还跟拥有大量体育资源的《体坛周报》、拥有世界杯独家转播权的CCTV-5结成了伙伴联盟。
　　王雷雷是一个特别要强的人，当他激烈地回击“TOM将收购新浪”的传言为“扯淡”的时候，你可以听出他的潜台词是，不靠资本力量，仅靠经营，TOM在线一样可以超过新浪。“资本游戏中的溢价是对结果的溢价，公司的价值主要在于团队的执行、创新能力”，他说，“地产公司的门槛在于大量资本，互联网公司的门槛是团队”。
　　直到现在，王雷雷还不认为TOM在线已经全面超越了新浪。因为标准总是多重的，比如流量和影响力，TOM在线现在只是在利润上超越了新浪。这样的超越不一定能够持久，但一定可以让TOM坚定自己的道路走下去。王雷雷说，自己并没有因为某些指标超过新浪而兴奋不已。“就像打魂斗罗，结果出来后就成为历史了”，他说。 
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

