消息称微软雅虎高管否认重启收购谈判
　　新浪科技讯 北京时间11月30日消息，据《华尔街日报》旗下科技博客All Things Digital网站报道，消息人士称，英国《泰晤士报》今天发表的有关微软将以200亿美元收购雅虎搜索业务的报道“纯属捏造”。
　　该报道称，微软正与雅虎谈判，计划以200亿美元收购后者搜索业务，并支持AOL前任董事长兼CEO乔纳森·米勒(Jonathan Miller)和福克斯互动媒体前总裁罗斯·莱文索恩(Ross Levinsohn)领导的新管理层控制雅虎，但微软不会整体收购雅虎。
　　但是，莱文索恩及多个重要消息来源都否认此报道属实。雅虎和微软的高层也否认了该消息，同时表示，近期不会有类似的交易谈判。
　　实际上，雅虎的整体市值仅为160亿美元，因此，微软出价200亿美元收购其搜索业务的传言更显得不可靠。另外，自从微软撤回对雅虎的收购要约后，关于其将再举收购的传言一直未曾间断，但最终都被证实为谣传。
　　另一个证据是，雅虎激进投资者卡尔·伊坎(Karl Icahn)上周增持该公司股份至5.5%。如果微软将在近期与雅虎达成合作，低价增持雅虎的伊坎就有内幕交易之嫌，而熟悉内情的伊坎不太可能冒触犯法律的风险。
　　不过，《泰晤士报》对交易细节进行了详细描述，“根据提出的交易条款，微软将为米勒和莱文索恩领导的新管理层提供50亿美元的资金，新管理层还可以从外部投资人处融资50亿美元，所得现金将用于购买雅虎可转换优先股和认股权证，进一步获得雅虎超过30%的股份。此外，外部投资人还拥有向雅虎11人董事会派驻三名董事的权利”，“谈判还涉及微软获得雅虎搜索业务为期十年的运营权，及以200亿美元收购该业务的购买选择权(2年内有效)。如果收购完成，雅虎将仅保留邮件、IM和内容等服务”。
　　尽管上述条款听起来极为诱人，但连莱文索恩本人都表示还是首次听说。而微软及雅虎内部人士均表示，在当前的市况下，还没有类似交易出现。
　　有趣的是，数月前，在微软放弃收购雅虎后，《泰晤士报》也曾报道了类似的复杂交易，包括微软收购雅虎大部分股份，在一段时间内接管雅虎搜索业务，并向雅虎提供巨额营收分成。不过事实证明，这一报道并不准确，雅虎后来还是与谷歌达成了搜索广告合作，这一合作后来因监管机构的阻挠而流产。
　　尽管微软CEO鲍尔默(Steve Ballmer)反复强调无意收购雅虎，但他从未否定过与雅虎达成搜索合作的可能性。多个消息来源称，自雅虎CEO杨致远不久前表示，将为接班人让路后，微软一直在等待雅虎任命新帅。雅虎近日也多次表示，并未与微软展开任何谈判，其中包括外界认为可能性极大的搜索合作。(肖恩) 
　　相关新闻：
　　传微软拟200亿美元收购雅虎搜索业务
    雅虎搜索副总裁下月正式加盟微软 
    10月雅虎微软领涨美搜索市场 增幅为9%和8% 
    微软重申不愿收购雅虎
    相关专题：
    微软446亿美元收购雅虎
    杨致远将离职


