华友获得美虚拟投资者追捧 称买入时机到来
　　新浪科技讯 美国东部时间2月7日(北京时间2月8日)消息，据国外媒体报道，两家无线服务公司上周成为了Marketocracy虚拟股票交易平台100位最佳投资者追捧的目标，其中包括中国无线增值服务提供商华友世纪。Marketocracy是美国一家投资管理公司，运营着一个虚拟股票交易平台，该公司从表现最优异的投资组合中汲取经验，为自己管理的共同基金服务。
　　华友世纪本周一在纳斯达克报收于7.8美元，接近52周最低股价，而今年初该公司股价还在9美元以上。华友世纪上月底宣布，其子公司因违规推广服务而遭到中国移动和中国联通的处罚，这是导致其股价下跌的最主要原因。中国联通对华友世纪子公司华友世纪通讯(Hurray Solutions)处以70万美元的罚款，中国移动则将华友世纪子公司北京因特莱斯网络科技有限公司的所有WAP服务下调至菜单最底部，并暂停后者在所有平台上开展新业务的申请，以及暂停与后者的联合推广活动。
　　Marketocracy投资者认为，华友世纪的利润率高达30%以上，而股票市盈率仅有7.25倍，因此买入时机已经到来。投资者追捧的另外一家无线服务公司是美国的Wireless Facilities，该公司主要提供网络安全和服务。Wireless Facilities近几个月的股价一直在5美元以下的低位徘徊，随着该公司获得美国国防部及其它客户价值4000万美元的订单，投资者预计该股的上涨周期即将到来。


