搜人引擎Ucloo否认侵犯隐私 称将作出调整
　　张凯锋/文
　　新浪科技讯 2006年1月2日，广受争议的公司Ucloo和新浪科技取得联系，向国内媒体回应网民对其侵犯隐私的指责，称Ucloo搜人引擎完全合法，但将根据用户的要求作出调整。
　　据一位自称是Ucloo公司发言人的男子李伟介绍，Ucloo公司2005年初成立于美国旧金山，目前公司有6名董事，Ucloo通过采集、分析、整理、汇总和发布网上公开的个人信息，打造全球最大的搜人引擎和最大的关于人的数据库。不过李伟没有透露更多的公司情况，只是表示Ucloo公司CEO不久将正式面对媒体，到时将详细介绍公司情况。
　　对于Ucloo在国内遭受的“出卖9000万用户隐私”的质疑，李伟表示， Ucloo目前提供的信息都是从公开的信息搜索得到的，并没有进入别的网站的数据库或者防火墙。目前在Ucloo上公布的信息都是用户主动披露的，比如毕业学校、电话、邮件等，并没有个人财产、健康状况等高度隐私信息，并且Ucloo也屏蔽掉了党政军公检法的资料，以及色情、邪教组织的信息，李伟称，Ucloo所做的一切都是符合法律的。
　　由于同学录上的信息相对来说比较真实，李伟承认“同学录是Ucloo信息收集的重点”，事实上很多用户搜索发现，Ucloo上的个人信息有相当部分来自国内知名的同学录5460，而这些信息本应该是保密的。据5460的一位人士表示，这些信息之所以被泄漏，是因为5460此前有一个“同学大搜捕”的活动，普通用户无需登陆5460即可搜索到用户信息。但他强调，用户其实是可以选择将自己的信息不公开，这样外界还是不会搜索到，但很多用户没有注意到这一选项。
　　李伟表示，Ucloo并没有预料到有这么多用户认为Ucloo侵犯了他们的隐私，虽然没有触犯法律，但Ucloo会根据用户的承受能力作出调整。在Ucloo搜人是免费的，但搜索结果并不完全，如果要得到完全的信息，需通过中国移动获取密码。李伟称，Ucloo将会做出适当调整，比如通过邮件获取代码，这样就可以避免某些公司大规模获取信息。另外，再被搜索时，Ucloo可能会让用户选择是否接受搜索请求。目前国内用户搜索国外用户的详细资料需要支付100～500元的费用。
　　此前有媒体报道称，Ucloo没有ICP证和红盾标志，属于“三无网站”。李伟表示，这样的说法并不确切。Ucloo.com注册于2005年5月，网站的建设外包给由上海一家公司(他拒绝透露这家公司的名称)，当时服务器在上海电信机房，也在信产部备案，但是10月Ucloo开始测试时，上海电信却在没有预警的情况下，封了Ucloo.com的IP，原因是因为“某同学录公司”给上海电信发去邮件，称“Ucloo有发垃圾邮件的嫌疑”。李伟称，在没有确凿证据的情况下，电信运营商不应随便封IP，Ucloo本打算提起诉讼，但考虑到国内的情况，最终放弃。值得注意的是，5460同学录属于湖南电信下的湖南信息港分公司，但李伟不愿公开“某同学录公司”究竟是谁，只是表示，Ucloo随后就将服务器搬到国外，并停止了Ucloo的备案。李伟称，由于ucloo是一家美国公司，目前还没有进入中国，所以其实并不存在备案的问题。
　　李伟表示，Ucloo的目标市场在中国大陆，尽管目前有这么多的争议，但肯定会“继续走下去”，在处理完一些法律上的问题后，Ucloo将会正式进入中国。
　　新浪科技据可靠渠道得到的消息显示，此前Ucloo曾与5460同学录以及其类似网站接触过，希望投资甚至收购，但并未达成意向，李伟对此表示否认。 

　　相关报道：
　　调查搜人引擎：网站叫卖个人信息又曝新来源



