任天堂Wii问世两年 日本销量逾700万台
作者：刘彦青
　　11月30日消息，日前发布的数据显示，任天堂Wii游戏机在日本的销售量超过了700万台大关。 
　　据国外媒体报道称，日本游戏出版商、市场研究公司Enterbrain称，截至周日，Wii游戏机销售量达到了7024239台。 
　　Wii正式发售时间是2006年12月2日，在三大游戏机中上市最晚。索尼2006年11月初推出了PlayStation 3，微软则早在2005年就推出了Xbox 360。 
　　由于不像竞争对手那样支持高清画面，许多人担心Wii能否在市场上立住脚。任天堂更重视偶尔玩一下游戏的玩家，不像微软和索尼那样瞄准了铁杆游戏玩家。事实证明，重视偶尔玩一下游戏的玩家和创新性的动作感知手柄是拉动Wii销售的两大因素。 
　　Enterbrain表示，任天堂游戏掌机DS在日本市场上的销售也非常火爆，11月16日就超过了2400万台。最近推出的DSi掌机也拉动了DS的销售。推动Wii和DS销售量增长的另外一个因素是颇受玩家欢迎的游戏节目。 
　　在11月17日至11月23日这一周中，任天堂占据了日本游戏软件销售排行榜前两位。Enterbrain表示，11月20日发布的《动物之森》前4天的销售量就达到了303204份拷贝，DS版《超时空之轮》销售量为276049份拷贝。排在第三位的是PSP版《机动战士高达：高达 ＶＳ Ｚ高达》，头4天销售量为240594份拷贝。 


