一周太空图片精选：绚丽极光现身加拿大(图)
　　新浪科技讯 北京时间6月22日消息，据美国国家地理网站报道，美国“国家地理新闻”网站刊登了过去一周的最佳太空照片，包括展现极光、日偏食、太阳爆发和火星南极在内的精彩照片纷纷榜上有名。
　　1.最大规模太阳爆发？
　　6月7日，太阳耀斑在太阳表面上演大规模爆发，景象十分壮观。科学家表示这可能是有记录以来规模最大的太阳爆发。太阳耀斑是太阳表面一个非同寻常的亮斑，此次出现的耀斑只是一次“中型”事件。2010年的观测共记录了大约70次这种规模的太阳耀斑，每一次的规模大约只有巨型耀斑的十分之一。2007年以来，科学家只观测到两次巨型耀斑。
　　令科学家感到震惊的是，此次太阳爆发将大量物质喷到高空，扩张后又落回太阳表面，覆盖了大约一半以上的表面区域。此次爆发还伴随大量粒子射入太空，也就是所谓的日冕物质抛射现象。
　　2.育空上空的极光
　　5月初使用鱼眼镜头拍摄的绿色极光。绚丽的极光高悬于加拿大东北部育空上空，景象十分壮观。在这幅午夜拍摄的照片中，星辰绕着北天极移动。北天极是指北半球星空旋转的虚拟中心点。
　　3.火星南极
　　照片由“火星快车”探测器拍摄，欧洲航天局6月7日公布，呈现了春季的火星多冰南极。南极绝大多数地区被冰帽和其他离散的冰沉积物覆盖。冰帽部分区域(左)上方还覆盖着暗淡的多尘物质。在距离火星南极不到620英里(约合1000公里)的区域，冰的厚度较薄，只有1640英尺(约合500米)。相比之下，南极地区的冰层厚度超过2.3英里(约合3.7公里)。
　　4.被咬过的太阳
　　6月1日在挪威北部特罗姆瑟上空出现的日偏食。当时，欧洲和亚洲最北部地区均观赏到这一天文奇观，包括太阳在一年中这段时期内不会落山的地区。日食有时将太阳变成一张“笑脸”，给人留下异常深刻的印象。摄影师蒂洛·布拜克在邮件中说：“傍晚时的天空云很多，庆幸的是，此时的日偏食景象非常绚丽，堪称完美。”

