自然珍宝受工业活动威胁：管道网妨碍动物迁徙
　　新浪环球地理讯 北京时间12月23日消息，据美国《国家地理杂志》报道，“国家地理新闻”网站刊登了一组主题为“自然珍宝受工业活动威胁？”的图片，展示了加拿大不列颠哥伦比亚省的弗拉塞德河谷当前的现状。
　　1.道路像蛇一样盘绕山顶
　　在这幅于2009年6月在加拿大不列颠哥伦比亚省的埃尔克山谷拍摄的照片中，一条条道路像蛇一样盘绕在山顶被削平的煤矿之上。据悉，照片是快速视觉评估远征队(以下简称RAVE)最近造访附近的弗拉塞德河谷时拍摄的，这个河谷横跨美国蒙大拿州与不列颠哥伦比亚省之间的边界。
　　RAVE由国际自然保护摄影师联盟组建，成员包括摄影师、电影制作人员和记者，他们于2009年夏季造访弗拉塞德河谷地区。此行的目的除了用镜头记录洛矶山质朴的荒野外，同时也为旨在保护弗拉塞德河谷免受采矿、皆伐以及钻探天然气活动威胁的计划提供支持。为了壮大声势，RAVE与呼吁保护弗拉塞德河谷的环保人士联合起来。后者建议在河谷部分地区设立国家公园和野生动物管理区，同时颁布禁止在河谷钻探天然气和采矿的命令。
　　2.雌性大灰熊闲逛
　　照片于2009年夏季在蒙大拿州冰河国家公园拍摄，展示了一头雌性大灰熊在Swift Current Pass附近闲逛的景象。环保组织“Flathead Wild”表示，弗拉塞德河谷是北美洲大灰熊数量最为密集的地区。这家环保组织呼呼在弗拉塞德地区创建一家国家公园，以保护这片荒野免受森林采伐和采矿威胁。
　　环保人士表示，弗拉塞德地区是大灰熊、鹿、麋鹿以及驼鹿的一条重要迁徙路线。道路以及与天然气钻井相连的管道构成的网络妨碍动物迁徙，潜在地让少数动物处于与世隔绝状态，进而提高近亲交配以及相关健康威胁的可能性。RAVE摄影师和《国家地理杂志》年轻探险家乔•里斯在远征队的博客中写道：“体型较大动物也需要较大的栖息地。这头大灰熊并不是一个美国人，也不是一个加拿大人，根本没有边境的概念。”
　　3.西坡割喉鳟放归弗拉塞德河
　　照片于2009年夏季在不列颠哥伦比亚省弗拉塞德河拍摄，展示了一名捕鱼者将一条西坡割喉鳟放归弗拉塞德河。由于弗拉塞德地区采煤业造成的河水污染，西坡割喉鳟的生存面临威胁，现已被蒙大拿鱼类、野生动物与公园管理局列为“令人担忧的物种”。环保人士表示，弗拉塞德河生活着最后一群纯种西坡割喉鳟。
　　4.早晨的阳光穿过弗拉塞德河谷松树林
　　照片于2009年夏季拍摄，展示了早晨的阳光穿过弗拉塞德河谷松树林的景象。环保人士呼吁在隶属于不列颠哥伦比亚省的弗拉塞德地区创建一家国家公园和野生动物管理区。他们指出，弗拉塞德地区将填补附近沃特顿-冰川国际和平公园“缺失的一环”。沃特顿-冰川国际和平公园已入选联合国世界遗产名录。

