十大濒危森林生物多样性地区中国西南山区上榜
　　新浪科技讯 北京时间2月17日消息，据美国国家地理杂志网站报道，生物多样性热点地区这个概念最早定义于1988年，是指那些被自然保护主义者认为是开展生物多样性保护的关键地区。为响应联合国“国际森林年”活动，国际非营利性环保组织“保护国际”近期发布了2011年最新报告，报告指出，全球受到威胁最大的森林生物多样性热点地区排名前十位的分别是：印度-缅甸地区、新喀里多尼亚群岛、桑达兰地区、菲律宾、大西洋森林、中国西南山区、加州植物区、非洲东部海岸森林、马达加斯加岛和印度洋岛屿以及东阿弗罗蒙塔尼地区
　　1. 马达加斯加岛和印度洋岛屿
　　本图拍摄于2003年，显示的是一只小嘴狐猴。小嘴狐猴是马达加斯加岛和印度洋岛屿上分别进化出的特有物种群的成员之一。在马达加斯加岛，大约生活着50多种狐猴。但是，贫困和人口的快速增长对当地环境造成了极大的威胁。
　　2. 东阿弗罗蒙塔尼地区
　　本图拍摄于2006年，显示的是一群火烈鸟正飞翔于坦桑尼亚纳特隆湖上空。纳特隆湖是东阿弗罗蒙塔尼热点地区的一部分。东阿弗罗蒙塔尼地区沿着非洲东部边缘在延伸，从北方的沙特阿拉伯一直到南方的津巴布韦。地质运动不仅仅造成了该地区的多山地形，还形成了世界上最特别的湖泊，其中生活着至少617种本土鱼类。“保护国际”组织指出，对该地区构成的最大威胁包括农业种植、不断增长的丛林肉市场等。
　　3. 中国西南山区
　　这是拍摄于中国西南山区的一只红熊猫。该地区的大熊猫等物种数量正日益萎缩。“保护国际”组织最新报告指出，在中国西南山区，由于过度放牧、非法捕猎等原因，目前大约只有8%左右的森林仍然保持原始状态。
　　4. 桑达兰地区
　　桑达兰地区是东南亚的一个生物地理区，它包括了亚洲大陆上的马来半岛，以及婆罗洲、爪哇岛、苏门答腊岛以及它们周边的岛屿，共大约17000个左右。在婆罗洲，猩猩们正在马来西亚沙巴州塞皮洛克避难所休息。
　　“保护国际”组织最新报告指出，如今桑达兰地区的原始森林只剩下了大约7%，大部分森林已被人类转变为种植园，用于生产橡胶等产品。此外，农业生产以及黑市野生动物交易已造成该地区一些特有植物和动物物种数量不断下降。
　　5. 菲律宾
　　在菲律宾阿波山国家公园，一只被激怒的菲律宾鹰竖起了头顶的羽毛。菲律宾鹰是世界上第二大鹰，也是菲律宾森林热点地区数种本土物种之一。“保护国际”组织最新报告指出，由于当地大约8000万人口依赖于天然资源，森林采伐和农业用地不断扩展，因此这一热点地区成为了生物多样性最受威胁的地区之一。

