A8刘晓松谈创业管理：企业创办后要抵御各类诱惑
　　A8音乐集团是专注于数字音乐的电信运营服务商，成立5年来，特别是自2004年率先转型音乐以来，以音乐业务为核心，建立横跨彩信、彩铃、WAP、IVR，和互联网等多个领域的全面的电信增值业务平台，为用户提供丰富、完善、便捷、优质的音乐产品和服务，并积极倡导中国本土原创音乐的繁荣发展。 
　　这是新浪科技《白银时代》系列访谈第五期。《白银时代》是新浪科技频道推出的一个强档栏目，以深度报道、人物特写、评论、调查、图表、访谈等多种形式向网民深度剖析、展现一个个快速成长的创业型高科技企业的方方面面。近期，新浪科技也将陆续邀请其他备受关注的创业企业创始人做客新浪，与广大网友进行交流。 
　　精彩观点：
　　- 一个企业在创办后会遇到各式各样的问题，你要适应这个过程，大的转型和小的转型都会有，所谓A8的转型就是从SP到音乐公司的转型
　　- 我觉得做企业这样一个重大的决定，不应该是由一个人做出来的，而是应该你要自上而下或者自下而上沟通出来以后，你再去执行的时候，会好很多
　　- 我认为资本市场的话、华尔街的话是要听，但决策还是要自己想明白才能决定
　　- web2.0这种概念原来有，只不过是把它方向指得更清楚了，但是靠web2.0就能生存我不认可
　　- 这些问题最后都是要落到执行上面去的，每家公司的执行是要有自己的性格，是一点一滴做出来的
　　- 你做运营就知道该不该转了，数据可以反映实际情况的，你通过这些数据，很真实地看这些数据，感受这些数据，你就可以知道公司运营得好不好，需要在哪些方面提高
　　主持人： 各位新浪网友大家下午好，欢迎大家进入新浪嘉宾聊天室。我们现在正在进行的是新浪科技白银时代系列访谈第5期，我是主持人、新浪科技的徐志斌。也让我们欢迎今天的客人，A8音乐集团董事长、CEO刘晓松先生。先请他和各位网友打个招呼。
　　刘晓松： 大家好。
　　主持人： 在此之前，我们在白银时代第1期已经用了一个较大的篇幅来介绍了A8在创业中的故事，今天请刘总个人聊聊创业之后公司的管理正规化过程。A8在创办以后，多次提到自己的转型，这个当时是怎么考虑的？
　　刘晓松： 一个企业在创办后会遇到各式各样的问题，你要适应这个过程，大的转型和小的转型都会有，所谓A8的转型就是从SP到音乐公司的转型。当时的背景是作为整个电信增值业务的行业发展到了急剧扩张的问题，包括从业人太多、门槛很低，同质化很严重等等问题，这个时候作为一个立足要长远发展的公司，需要找到自己的核心竞争力，
　　在这个时候你需要有品牌，这是一个长远规划，不是几个月或者一年的事情。你要告诉用户你在哪个行业、关注什么，A8一出来，别人就知道你是做音乐的，无关的事情不要浪费时间了，涉及到音乐的机会就能聚集在一起。
　　这个时候你容易把自己打造成在市场上有明确定位的公司，早期的SP，聊天、音乐、图片、商务等各式各样的业务都可以做。到了2004年的时候如果你还没有想清楚自己的优势，这时候比较危险，这个时候A8做了很多的研究，做了很多的比较，也结合公司的实际情况，最后确定下来，我们应该是变成一个音乐公司。
　　主持人： 当时在考虑转型的时候，是CEO考虑得非常多，还是整个管理层在其中的作用非常大？
　　刘晓松： 管理层起的作用非常大，我自己不是电信行业出身的，也不是做娱乐的，更不是做音乐的，这个时候做这个决定的时候，很大程度上是要靠大家一个团队来做这样一个决定，另外一个，我觉得做企业这样一个重大的决定，不应该是由一个人做出来的，而是应该你要自上而下或者自下而上沟通出来以后，你再去执行的时候，会好很多，首先，大家的方向感会比较好，第二个，因为你在沟通的时候决定做这个事情的时候，这个时候会有争论，所谓的争论就是说左走有左走的坏处，右走有右走的坏处，大家决定了往右走的时候，知道有什么风险，会有什么好处，碰到问题的时候你的团队自然就会有应对的能力，这样的一种决策应该会比较健康一些，而且在整个这个过程中，因为参与的人，团队都参与了，他会有一种参与感，成功了大家的成功，失败的时候大家会扛过去，会扛这个事情。
　　在这个当中，碰到了困难，不会那么轻易地放弃。
　　主持人： 您刚才谈到了好处和风险，我们想听听这个故事，当时整个管理层决定朝音乐转型的时候，你们遇到的风险是什么？好处又是什么？
　　刘晓松： 应该说做音乐风险比较大的，就是现在盗版很严重，你要做音乐，这件事情是你一个企业，不是单方面能够解决的，这个是有风险的，如果说对这种盗版整个市场以及政府在这方面没有一个有力度的管制，那么盗版横行，你进去以后会有风险，风险会比较大。这个是最大的一个担忧。
　　那么好处，我刚才讲到了，你会很专注，你的团队你的公司都会很专注，你在做的时候竞争力逐步在加强，你和行业的联系会变得越来越深入，越来越专业，这个时候你在和一个行业碰撞的时候，出来的成果可能你会占一些优势。
　　另外一方面，我记得当时在做这个决定的时候，我们也看了很多的同行还有其他一些公司，也在想做这个事情，但是很多的公司下不了决心就去做这个事情了，这样一种局面使得我们在进入行业的时候，会有一种先入的优势，所以当时我们包括跟MTV去谈合作和中国移动 一起来谈的时候，大家觉得很新鲜，也觉得这件事情也是最早的一件事情，这个时候大家投入的精力也很大，我记得当时4月份开新闻发布会的时候很多人提出来中国移动 怎么开始做音乐了，觉得很新奇，但是现在你看看从各大音乐的传媒到各大唱片公司，如果还不知道中国移动 运营商在唱片行业的这种影响力和它在里面的角色的话，你做音乐可能会有被抛弃的局面。
　　所以，在短短的半年多的时间，实际上已经发生了很大的变化，但是在当时做这件事情是一种创新。
　　主持人： 那么现在A8集团有没有做这样的评估，从转型到现在一年的时间了，这次转型的效果怎么样？从整个的发展中能不能看到这样的结果？
　　刘晓松： 应该说这种变化是蛮大的，首先A8的人出去以后，跟别人一接触，别人说A8做音乐的，这一点很清晰。
　　另外一点，在音乐行业以及运营商的增值业务里面，大家对A8的定位，对这个公司的认知也比以前清晰，因为清晰了知名度就得到提升了。
　　另外对盈收而言，我们的盈收不错，整个的行业有一些门槛在逐步提升的时候，可能最后剩下来大的公司在增长上面会占一些便宜和优势，这方面A8有。
　　另外一方面，A8因为专注在音乐上面了，音乐作为一个新增长的一个大的分支的时候，你在这里面就取得了一定的优势。
　　所以，回答你刚才提出的问题，过去一年我们做的转型应该是成功的。
　　主持人： 我们也是在最近两个月看到，有许多的唱片公司和SP也开始结合，开始走上和A8当时转型的同样的路，未来的日子，A8会不会更进一步？
　　刘晓松： 我想街面上有很多的餐馆，比你在荒郊野外开餐馆要好，对于版权方面也会很好，推动整个行业正版化，如果正版率是百分之一，提高一个百分点正版率就等于增加了一倍的市场规模，人多就会很有好处。
　　另外一个角度，我们也要看音乐市场的规模，是不是能够容纳那么多公司做，A8应该是SP中的中型公司，不算特别大的，我们一直在前十名，但是在前十名靠后的范围，我们整个公司是在做音乐了，我并不认为音乐可以支撑起那么多公司，全都以音乐来支撑，我并不认为这是对未来一个发展，我想其实每个公司应该找到自己的内心里面的方向，这才是最重要的。
　　我们当时找这个方向的时候很痛苦，因为有很多的方向可以选，我刚才讲向左走和向右走都有好处，我们当时想到做音乐有什么优势，你现在做音乐的时候一定要想明白你做音乐和别人比有什么优势，如果没有的话，劝大家不要随便进来，因为这个行业已经挤满人了。
　　主持人： 现在时过境迁，看当初的转型，您刚才提到向左走和向右走，您没有选择的路，现在能不能跟大家简单地聊聊。
　　刘晓松： 当时游戏对我们的吸引力也很大，它和歌曲差别非常大，大型游戏制作的成本比较高，手机上的游戏制作成本比较低，制作周期比较短，所以在整个的版权管理上面，音乐和游戏是有挺大区别的，各有优势，比如现在做JAVA游戏的公司版权是可以自己控制的，有些方面从国外引进成本相对比较低。
　　但唱片就不一样，唱片国内有四大唱片公司，它是非常强势的，在整个的合作过程中，过去还有一个不愉快的经历，就是在99年，在美国P2P和唱片公司打官司的过程，这个过程是让两个行业都双输的局面，当时做了下载之后，其实积极也在和唱片公司寻求合作、和解，但是唱片公司一锤子把它打死了，出现了更多的免费的P2P的网站出来，从那个时候开始大唱片的收入都在下滑，当时的不合作最后形成这样的局面，给现在的影响，实际上是对双方都造成不好的影响，所以我们当时在决定做唱片的时候，也看到了，这方面有很大的风险。
　　现在我们和唱片公司的相处还是比较愉快的，处得还不错，但是在整个的合作价值链当中，唱片公司始终还是一个比较强势的地位，和游戏是不一样的，我觉得如果做游戏和做音乐，它关注的重点是不一样的，所以从这个角度来说，你刚才提到向左走和向右走，我当时印象最深的就是游戏，还有当时看到的社区啊，现在大家都知道web2.0这个非常社区化的东西，这里面的空间也是非常大的。
　　主持人： 今天请刘总来谈的话题，是创业型的公司在创办后怎么进行管理，在面对外界的诱惑和挑战的时候，怎么样把握好自己的方向，刚才我们聊了A8在转型中所遇到的问题和诱惑。请教刘总，也是在前一两个月的过程中，我们看到许多创业型的2.0的公司，许多公司迅速扩张，随后遭遇了裁员这样的大动荡，还有一家公司CEO经常换，甚至换了三、四位，在遇到这些问题的时候，怎么判断公司遇到了哪些问题？
　　刘晓松： 作为企业的创办，当然有多种目的，刚才你提到的这种问题，我觉得有两种可能，一种是这个人没有经验，盲目扩张，还有一种是急功近利，就是得到了扩张后，就得到了认可，就圈到很多的钱，因为圈到很多的钱，再去琢磨新的创业模式。
　　第一种不评价了，第二种是不可取的，我认为资本市场的话、华尔街的话是要听，决策是要自己想明白才能做决策，所以在这个问题上，如果你没有想清楚你的商业模式和收入模式的时候，你没有看到你的生意有一种实质性的进展，你没有看到你的产品和服务被用户接受的时候，你去扩张是很危险的，这个时候你更多的是要听你内部的员工、管理层，听你内心的东西。
　　华尔街的东西你只能做参考，不能把它的决策做决策的，我们看到WEB2.0有很多吸引人的地方，但是这个地方转化为你自己的生意，需要你自己把它体会出来，许多你把它执行出来，如果这点没有做出来的时候，你去盲目扩张，或者迎合资本市场对你的需要，都很危险。
　　主持人： 迄今为止，A8在自己的市场上遇到的困难，有哪些东西比较典型，可以拿出来和大家分享的？
　　刘晓松： A8是做的时候，是增值业务刚刚开始，我们的一个基本判断就是增值业务作为一种运营商数据业务将来会弥补话音业务的非常重要的方面，我们看到它在国内和全球的发展机遇，是从零到上千亿的规模的市场，我们当时觉得进去是没错的，方向是对的，但是当时选的业务是商务的业务，通过手机来做地址本，这个业务到现在为止我仍然认为是一个非常好的业务，就是你的手机把你的地址本存了以后，可以存到后台去，你丢了手机，你可以很轻易地从后台上传上来，但是这个业务当时在手机还不是很好用的时候，我们当时通过WAP来做的，用户的体验感觉非常差，后来觉得这个决策是有问题的，大方向看对了，但是在具体做产品的时候，我们当时浪费了15个月的时间，我觉得这个是挺有感触的，觉得是一个挺大的挫折。
　　当然，比较庆幸的是我们的团队比较坚强，比较有毅力，从过程中反过来找到音乐的发展方向。
　　主持人： 可能听到您这番话，有一家公司会很高兴，因为一两个月之前有记者写了篇报道，一家新公司就是从事的这个业务，从手机地址本上传到后台。
　　刘晓松： 祝它成功。
　　主持人： 行业的竞争对于新的公司来说，都面临着很多的问题，比如web2.0，是有很多人做，或者是社区，他们面临着什么样的压力？这种压力是在自己身上还是在市场上面？
　　刘晓松： web2.0这种概念原来有，只不过是把它方向指得更清楚了，但是靠web2.0就能生存我不认可，你让用户从中应用找到生存的地方，其实你不用着急的，不用管别人做什么，更重要的是自己做什么，你一旦做这个事情，就不要关注web2.0，要关注的是用户，用户可能会变的，你为什么选择这个，要明白其中的道理，你不是去迎合web2.0，而是用户，你不用关心是不是2.0，而是要看用户对我的东西很满足，他的重复使用率很高，这个很重要，其实是不是2.0，也许你做的事情是3.0，那不是更好吗？
　　主持人： 从公司草创，步入到正规的运营公司，大概需要多长时间？
　　刘晓松： 这个和经验有关系，我也挺羡慕有的公司，一开始把方向看得很准，把团队建好，然后做得很成功。我觉得跟团队管理人员的经验，以及一些机遇在里面，都有关系的。
　　主持人： A8在这个过程中花了多长时间？
　　刘晓松： 我们大概花了两年的时间，去做这个工作。
　　主持人： 刚才刘总谈到了团队建设的问题，现在A8现有的团队的架构，A8一直以创业公司的形象更多一点，这些高管是您自己聘请的多，还是通过猎头？
　　刘晓松： 猎头不多，有的的是一开始就在一起的，也有后来加入的和提升上来的，我的理念就是你如果只在自己亲近的人或亲戚中选择管理人员，是不够支撑你事业的发展的，所以你的管理应该是开放的架构，是一种开放的、可增长的架构。
　　比如A8一直是处于缺干部的阶段，但是我们对于干部的选择也很谨慎，我觉得是需用成绩来证明的，我们很大程度上是需要有业绩支撑的干部。
　　另外，就是A8对于外来的人，都是处于比较开放的态度，我们的团队是挺欢迎你能带来一些差异化，我们这个团队里面有不够的地方，你来能够弥补我们的不足，团队的这种心胸，和大家在一起学习的能力联系在一起的，领导你要有这种能力，否则团队就会越缩越小，如果我们在一个小平台上玩，大家会玩得很开心，但是不够满足，如果你要在更大的平台上玩，你要认识到自己的不足，自己的不足需要外部来弥补进来，所以从这个角度来说，大家愿意一些比我们还有能耐的人加入进来，所以我觉得A8的管理层很有心胸的，高管愿意接受比自己还强的人，愿意把他们请进来。
　　主持人： 我们也看到有的公司创立之后，在很短的时间内，达到一个领导者的地位和角色，也有问题，它的管理层仍然摆脱不了“家天下”的情况，这种情况是好还是坏？我们怎么来看待它？
　　刘晓松： 就是看你的家人是不是有高管的潜质，我不认为家族企业是一个好的选择，现代企业应该是把所有权和经营权分离，这里面既然可以分离，然后经理人的职业水准越来越提高的时候，也有助于这种分离，也有助于原来的家族企业，无外乎就是希望安全，我想经理人够职业，机制够明确，我想双方都会得到好处。
　　主持人： 一家企业创办之后，还会有哪些问题会比较棘手，您从您的经验来说一下。
　　刘晓松： 执行是最直接的问题，因为刚才讲到了，你提的问题大部分都是策略的问题、管理的问题，但是这些问题最后都是要落到执行上面去的，每家公司的执行是要有自己的性格，是一点一滴做出来的，有的公司是做得实，但是就算再做得实，也是有自己的性格。
　　主持人： 我们听听A8在执行方面的方式和方法。
　　刘晓松： 我们很注重这种结果导向，所以从绩效方面都体现出来，你要有执行的效果，我们很大程度上都是要靠数量来说话的，因为这是人力资源管理当中相对说来最公平的一种方式，通过数量化的绩效考评来看一个人做得好还是不好，你给好的人进行鼓励，整个体系都会提高。你再告诉他，绩效做得好，一般都是执行做得好的人，你讲出来，给大家一个学习和指导、引领方向的作用。
　　主持人： 有一些岗位不太适合用数字的这种结果来考核它的业绩的，这一块怎么解决的？
　　刘晓松： 绝大多数都是靠量化的，就看你有没有工具做到，有些东西没有办法，可能说你会有一部分是非数量化的，但是绝大多数是可以量化的，这一点中国的企业要像西方学，西方的人力资源管理方面、数量化是非常惊人的，看到很多案例中公司在总部控制全球，总部对几百个分支机构的运转状况都非常了解。
　　中国有很多好的企业，我们也看到，包括华为还有平安保险，它到了很大的规模还能继续发展，同时还能保持着一个大家齐心协力的同样的发展方向，这是人力资源的功劳，这些企业到一定阶段的时候，人力资源做过大手术，花了大力气，他们也都请了一些咨询公司做的，从这个角度来说，人力资源是一个企业的生命之本。
　　主持人： 您对管理这一块，自己也是在工作之余会经常看这方面的书籍还是和其他的老总讨论？
　　刘晓松： 都有吧，读书多一点，讨论也有一些老师，进行沟通了解。
　　主持人： 也有MBA的课程？
　　刘晓松： 也去听。
　　主持人： 哪位管理大师的理论您最推崇？
　　刘晓松： 企业我觉得华为很优秀，人的话，就很多了，都有很多吸收的地方。而且现在管理的书籍都是非常值得企业家去读的，因为它很接近实际，很接近现实，SP这个行业发展得挺快的，它很多出现的东西是传统的管理理念解释不通的，最近看的《蓝海战略》，这里面SP的演绎实际上这本书描写了很多东西，非常有针对性地解释了SP的行业，这种新兴的行业中发生的事情，很多的学者做出来的成果，其实都挺及时的，我觉得这方面多读书是有帮助的。我自己是喜欢有时间就看这些书的。
　　主持人： 一家新的公司创办之后，在一开始就会想到这些问题吗？比如像执行、人力资源的管理？
　　刘晓松： 这个个人不一样吧，有的创业者一开始就执行，他不管管理不管理，很细节的东西都执行了，这个时候会出很好的效果，上规模的时候，再去补管理都可以，我看到做得好的企业，成功之路都不一样，不用模仿谁，你就照着自己的这种感觉，但是你去关注一些很真实的东西就好了，包括和投资者去说商业计划的时候，务必要真实，很多投资者中途撤出来，可能当时你说的不是真的，也可能你当时说的真的，后面变化了，但要及时跟他沟通，投资者大部分是能够理解的。
　　主持人： 在公司的日常管理当中，也会用日常的工具软件以及团队检测公司日常的发展迹象吗？
　　刘晓松： 会用。
　　主持人： 需要转变的时候，更多的是靠工具软件还是CEO自己管理团队的实力？
　　刘晓松： 你做运营就知道该不该转了，数据可以反映实际情况的，但你通过这些数据，很真实地看这些数据，感受这些数据，你就可以知道公司运营得好不好，需要在哪些方面提高。我想这些工具你去用，统计起来，你就知道用户喜欢什么不喜欢什么。
　　主持人： 现在A8集团转型非常成功，您现在所担心的问题会有哪些？
　　刘晓松： 我现在担心的还是包括像原来提到的我们在转型的时候去担忧的风险，就是盗版的情况，因为现在盗版的情况依然没有得到根本的解决，这个进度还是不够快的，这是我们担忧的最主要的一些方面，另外在企业扩张过程中的这种人力资源管理也是我关注的一个方面。
　　主持人： 是，谈到企业扩张，可能很多的公司都会关注一个话题就是上市，我们在中间聊的过程中也谈到资本市场的看法，A8在发展过程中这种规划有这样的想法吗？
　　刘晓松： 它不是一个目的，是一个工具和手段，它这种上市对你的业务是不是有帮助，这是唯一的判断，如果是有帮助的，就要上，A8对于上市的态度是水到渠成，如果该上了我们就上，我们不会给自己一个明确的时间表什么时候上。
　　主持人： 至少现在没有这样的规划？
　　刘晓松： 没有。
　　主持人： 企业在发展过程中眼中会看到很多的机会，我们在跟创业者聊的时候，觉得眼前都是创业的机会，随便做一个都可以，究竟应该是专注还是把摊子放得很大？您怎么看？或者怎么建议的？
　　刘晓松： 专注当然是对的，是重要的。当然企业发展到一定规模、一定阶段的话，要走多元化，这也是一种商业发展模式。我所面临的行业和看到的情况，专注的成功机率会大很多，不专注的多元化是为了担心鸡蛋放在一个篮子里面会砸掉，对于创业企业来说没有多少鸡蛋，你就专注做一件事情好了。
　　主持人： A8在和自己合作伙伴中，我们看到它和百事、索尼、EMI百代、新索等都有合作，在选择合作伙伴的时候，是怎么样的考虑？
　　刘晓松： 就看大家在策略上是不是有一致的看法和互补，当然我们也看人缘，有的时候人接触起来觉得很好，就合作了。
　　主持人： 这个怎么样去评价和考核的？
　　刘晓松： 这个和你的商业模式有关系的，像聚众楼宇广告很大都是合作，像网易等就是靠自己来做的，和你的商业模式是有关系的。
　　主持人： A8发展到现在，很不错，您刚才说到转型很成功，转型这方面也领先了行业很多步，有没有考虑去收购或者兼并同类型的公司？
　　刘晓松： 当然有考虑了，我想这样会加快你的发展，会弥补你的一些不足，因为很多方面要从零建立起来比较费劲，大家合作起来做前景会更好。
　　主持人： 我的理解是不是现在已经有一些正在展开谈判的公司？或者是一些对象？
　　刘晓松： 都有接触。
　　主持人： 我们听到最快的一个消息会在什么时候？
　　刘晓松： 这个不好说，抱歉。
　　主持人： 想请教刘总，过一年或过三年回头来看A8，那个时候A8会是什么样子？
　　刘晓松： 我希望它能够更多地和消费者关联在一起，更多的消费者觉得在A8网上(WWW.A8.COM)可以找到最多最完整的音乐，有最好的这种音乐体验，以及最方便的音乐消费方式，我想这是我们要追求的。
　　主持人： 您现在这个模式和现有的这些平台能够满足、达到您的这个想法吗？
　　刘晓松：我们一直都在努力逐步建立，应该还有很多路要走，甚至这是走不完的路，体验这种东西我们每天都有，但是不能说某一天的体验就到头了，就固定在那了，没有，这是一个不断前进的过程。
　　主持人： 现在对于创业的朋友们，您的忠告会是什么？
　　刘晓松： 其实刚才讲到了，专注是很重要的，太多的声音，太多的诱惑，或者太多的方向，实际上会挺浪费你的精力的，但是你在选择这个专注的目标的时候，你要非常慎重，专注很重要，要花很多的时间去选择。给大家的忠告是，作为创业者，第一个，你要选好你的方向，然后坚持做下去，碰到任何的问题，都要克服掉，碰到问题以后，你要跟自己讲，你其实做别的事情也会碰到问题的，你不要觉得做这个做错了，换一个可能就好了，这个时候你要很有毅力，很专注地去克服这样的困难，找准方向努力坚持我想就可以获得成功。
　　主持人： 我们要非常感谢刘总，在白银时代第一期文章中用一万多字的篇幅描述了刘总在创办过程中的故事，我们今天聊的是创业之后公司的管理正规化的过程。谢谢大家参与和关注这次访谈，也谢谢刘总，希望各位网友继续关注A8集团，也继续关注白银时代的访谈。谢谢。
　　刘晓松： 谢谢大家。 
　　刘晓松： 谢谢大家。

　　附相关报道  A8音乐CEO刘晓松：以铃声起家的电媒音乐博士
　　附白银时代系列访谈
　　第四期：李学凌聊信息整合网站：机器同样带来创业机遇　　
　　第三期：陈年聊游戏装备交易网站：干什么都有赚钱机会
　　第二期：网络红娘小龙女聊婚恋交友网站：找对象要大胆
　　第一期：Discuz！戴志康：和我一样创业的年轻人别浮躁



