史玉柱网罗盛大网游人才 陈天桥不满被挖角
图为上海征途网络董事长史玉柱(资料图片)
　　8日，上海金茂大厦，史玉柱一袭白衣，在一群群妖娆的“女侠”和威武的“武士”簇拥下，更像一个从游戏里走出来的角色。当日，史玉柱在这里举行新闻发布会，为其打造的网游《征途》公测造势。这也是史玉柱创业里程中的第三次转行。史玉柱表示，今后可能不会再转行涉足其他行业。
　　从盛大挖了20多个人
　　“我不是一个合格的企业家，也不是一个合格的投资家，但我是一个合格的乃至优秀的玩家，我玩游戏已有21年时间。”史玉柱说：“国产游戏能够打60分的基本没有，玩着玩着我就想自己搞一个游戏”。2004年，征途网络成立，先后从盛大挖来20余名游戏设计师，史玉柱承认，为此陈天桥很不高兴。
　　史玉柱此次是以上海征途网络科技有限公司为入口，进入网游行业的。这家由史玉柱控制的公司，被定位为“以网络游戏为发展起点，集研发、运营、销售为一体的综合性互动娱乐企业”，推出的首款产品便是一款2D大型角色扮演类网络游戏《征途》。
　　做网游4000万是道槛
　　“网络游戏是什么？就是在一大堆钱上跳舞！”史玉柱透露，他比较过，国内投资在4000万元以下的小游戏很多都死了，而投资在4000万元以上的游戏，大都能生存下去。
　　史玉柱透露，目前为《征途》这款游戏准备了两亿元。有记者质疑，盛大、网易做网游，背后都有上市公司作为融资平台，史玉柱如何与之匹敌？史玉柱表示，根据他上周对其在民生银行和华夏银行等的股权市值测算，目前其投资的股权市值约为22亿元，“和上市公司的资金背景相差不会太大”。
　　2003年，史玉柱将旗下经营保健品的黄金搭档公司的大部分股权卖给了四通公司，变现12亿多元。此次高调进入网游行业，有媒体质疑其是否开始放弃保健品行业。史玉柱没有明确表示，他只是强调，网络游戏目前在IT业的盈利水平最高，作为一个投资人，追逐利润是天性。“至于保健品，目前脑白金和黄金搭档仍是国内同类产品中销售最好的，盈利水平可观。”
　　本报记者 张继 上海报道 
    相关报道：
    狂人史玉柱亿元砸向网游 目标明年登陆纳市
    史玉柱高调杀回IT产业 2亿元豪赌网游征途


