墨西哥湾漏油已过一年：多种动物死亡远超往年
　　新浪环球地理讯 北京时间4月21日消息，据美国国家地理网站报道，去年4月，“深海地平线”钻井平台发生爆炸，大量原油流入墨西哥湾，时至今日，事情已经过去1年，现在墨西哥湾的很多地方已经看不到曾有灾难性事故发生的明显迹象，但是科学家表示，这次漏油事故远没有结束。
　　1. 宽吻海豚
　　2010年4月， “深海地平线”钻井平台发生爆炸，大量原油流入墨西哥湾。事故发生2周后，在路易斯安那州尚德卢尔海峡，一只宽吻海豚露出漂着油花的水面。石油、有毒气体和化学分散剂污染对数千平方英里的海洋和海岸栖息地造成污染。很多动物被杀或者变得奄奄一息，然而漏油事故过去一年后，科学家仍不清楚这次事故对大部分生物产生了多大影响。
　　自2010年2月至今，墨西哥湾北部水域的宽吻海豚突然大量死亡，这种情况非常罕见。从今年1月到现在，已经有68只早产、死胎和新生海豚被冲上岸。美国国家海洋及大气管理局(NAOA)东南海洋哺乳动物搁浅网络的协调员布莱尔·马瑟3月表示，科学家猜测最近海豚大量死亡与墨西哥湾石油泄漏有关，但是目前下结论还为时尚早。
　　科学家仅发现少量明显沾有油污的海豚。但是据英属哥伦比亚大学最近进行的一项研究估计，因这次漏油事故死亡的海豚和鲸的实际数量可能比官方的清点数据高50倍，也就是说迄今已有数千只海豚和鲸死亡。
　　2.海龟
　　2010年6月24日，路易斯安那州新奥尔良一家诊所的野生动物复健员正在给一只身上沾上油污的肯普氏海龟做检查。这次石油泄漏事故对生活在墨西哥湾的5种海龟造成致命威胁，所有这些海龟都是美国濒危物种。据2月中旬美国海洋和大气局(NOAA)统计，事故期间有近1150只海龟搁浅或被营救，其中超过半数死亡。
　　搁浅的海龟很少看到明显油迹，然而它们的死亡数量远远超出往年，这表明这种情况与漏油事故有关。据美国国家海洋和大气局的发言人莫尼卡·艾伦说，该局目前仍在努力确定这次事故到底对墨西哥湾的海龟造成多大影响，并估计有多少死亡没有计算在内。为了让小海龟远离油污，成功孵化出来，去年7月科学家把大约275个龟巢从墨西哥湾转移到佛罗里达州东海岸。到去年夏末，近1.5万只在这些巢里孵化出来的小海龟进入大西洋更安全的水域。
　　3.棕色塘鹅
　　在这张未注明日期的照片里，3只刚刚孵化出来的小塘鹅蹲在路易斯安那州巴拉塔里亚湾(Barataria?Bay)的巢里，身上沾满油污，变成了棕色。美国鱼类和野生动植物管理局(U.S.?Fish?and?Wildlife?Service)已经证实，有超过900只塘鹅成为这次漏油事故的受害者。去年夏季，羽毛因浸满油污变成棕色的塘鹅画面非常常见。
　　国家奥杜邦学会(National?Audubon?Society)墨西哥湾海岸鸟类保护主管梅勒妮·德里斯科表示，这种动物成为墨西哥湾漏油事故受害者的典型代表，因为就在事故发生5个月前，它才摆脱濒危物种的名声。今年，棕色塘鹅已经重返这些受石油污染地区的巢，它们的食物供应情况受到多大影响，目前还不得而知。

