网络色情列入扫黄重点
执法人员查出违法光盘(图片来源：新京报)
　　据新华社消息　2006年“扫黄打非”工作日前确定。目前春季战役已经打响，网上“扫黄打非”等为今年工作重点。
　　据新闻出版总署副署长、全国“扫黄打非”工作小组副组长兼办公室主任柳斌杰介绍，当前全国“扫黄打非”工作仍面临严峻形势。从各类出版物市场情况看，盗版音像制品、图书、电子软件等非法出版物有增无减，保护知识产权的重要性和紧迫性进一步凸显；以青少年为主要对象的不良影视节目、网络游戏和制黄贩黄、网上传播色情淫秽活动等不法行为屡禁不绝；境内境外相互勾结、网上网下互联互动等新情况、新问题不断出现，这些都给“扫黄打非”工作提出新的挑战。
　　据悉，2005年全国各级“扫黄打非”部门与公安、工商等部门配合，依法查处了各类案件5000多起，查办督办20多个大案要案，其中已审结的有七大案件。
　　-工作重点
　　严打短信传播色情
　　2006年“扫黄打非”工作确定了五大重点、六项专项治理行动。
　　五大重点为：将封堵和查缴非法出版物作为市场监管工作的重中之重；集中整治淫秽色情等有害出版物，净化青少年健康成长环境；继续深入严打各类侵权盗版活动，切实保护知识产权；开展取缔非法报刊等专项行动，对“买卖刊号”“一号多刊”等违纪违规的出版单位严肃查处，追究责任；把网上“扫黄打非”列入总体部署，进一步加大打击力度。各地要严密封堵查处利用互联网和移动通讯工具等新媒体传播非法出版物及其相关信息，严厉打击网站、网吧、声讯台、手机短信传播淫秽色情等有害信息的行为，切实加强对互联网上网服务经营场所的监管，依法查处经营者的违法违规行为；严厉打击网站、网吧、声讯台、手机短信传播淫秽色情等有害信息的行为。
　　六项专项治理为：净化“两节”“两会”文化市场、扫除淫秽色情文化产品和文化活动、打击侵权盗版出版物、查处和取缔非法报刊、网上封堵有害信息等。
　　-重要举措
　　工作渎职将追究责任
　　针对各类非法出版物屡打不衰、屡禁不止的顽症，“扫黄打非”将实施五个纳入。
　　其中，“扫黄打非”工作将纳入社会治安综合治理工作检查和考评范围，严格兑现奖惩。要建立严格的责任制和责任追究制度，对在“扫黄打非”工作中失职、渎职，导致非法出版物泛滥、影响恶劣的地区和单位及其责任人，要严肃追究责任。
　　同时纳入对出租房屋的管理工作。对为非法出版活动提供制作、储运场所的房屋出租人进行查处。
　　-重大案件
　　非法出版活动被遏制
　　2005年，一批盗版、侵权、走私等重大案件被破获、宣判，严惩了不法犯罪分子，遏制了非法出版活动泛滥势头。
　　-江西　查获四条非法光盘生产线
　　江西“4·12”非法光盘生产线案，是除广东省以外，我国境内一次性查获非法光盘生产线数量最多的案件。
　　2004年4月13日，江西省公安厅治安总队会同省“扫黄打非”办公室成功地破获此案，抓获首要犯罪嫌疑人陈汉荣和其他两名涉案人员，当场查获非法VCD光盘生产线4条(其中1条为双头生产线)、盗版光盘及半成品100余万张和一批原材料。
　　2004年12月31日，江西省南昌县人民法院以非法经营罪判处陈汉荣有期徒刑3年，并处罚金11万元。
　　-安徽　盗版教材教辅案告破
　　2006年1月9日，安徽省迄今为止最大一起盗版图书案在合肥市包河区人民法院宣判：判处许庆龙有期徒刑5年，并处罚金60万元；判处张尧有期徒刑3年，并处罚金10万元；没收非法所得15.8万余元。
　　2004年8月9日，办案人员在合肥市常青镇姚公庙附近查获利用民宅存放盗版图书的仓库，房间内堆放着成捆的教材和教辅读物，其中大部分的包装纸上标有“高教社”字样。经过高等教育出版社现场抽样鉴定，这些教材和教辅读物均为盗版。
　　随后，执法人员在知情人的带领下，又查获了第二个仓库。这里除了高等教育出版社图书的盗版本外，还存放着近30个版别的其他图书。经清点，两个仓库的盗版教材和教辅读物共13车，总码洋230余万元。
　　-江苏　特大非法出版案终结
　　曾是我国最大的盗印发行教材、教辅案件的江苏“9·26”非法出版案，历经3年多的侦查、审理后，终于尘埃落定。
　　经查证，南京新华教科教软件开发公司于2001年底至2002年9月份非法批销教材教辅317种，总码洋高达2800余万元，其中涉嫌盗版人民教育出版社出版的《高中语文读本》码洋达800余万元。
　　南京新华教科教软件开发公司、南京灏月彩色印刷有限公司涉嫌盗印、非法出版省内外15家出版单位的图书，向15个省、直辖市的106家单位销售盗印和非法出版的图书。
　　2005年11月15日，南京市中级人民法院作出终审判决，以侵犯著作权罪和非法经营罪，判处钟山有期徒刑8年，并处罚金100万元，没收个人财产50万元；以侵犯著作权罪，判处钟家内有期徒刑3年、缓刑5年，并处罚金100万元；对钟山、钟家内经营的南京新华教科教软件开发公司和南京灏月彩色印刷有限公司判处罚金1000万元。
　　-举报途径
　　-全国“扫黄打非”办
　　电话：(010)65233456
　　(010)65212870
　　地址：北京市东四南大街85号
　　邮编：100703
　　-北京“扫黄打非”办
　　电话：(010)84251185
　　地址：北京市朝阳区和平街11区甲24号
　　邮编：100013
　　-举报卖淫嫖娼、赌博、陪侍等违法行为
　　公安部举报电话：(010)65254722、65139696
　　-举报淫秽色情网站
　　公安部举报电话：(010)65283344、65207655
　　举报网站网址：www.cyberpolice.cn
　　举报网上发现违法和不良信息，只要登录到违法和不良信息举报中心网站(net.china.cn)，说明相关信息所在网站的名称和页面位置，提供举报人的必要联系渠道，即可实施举报。
　　-举报录像放映、电子游戏、演出等文化娱乐场所的非法经营行为。
　　文化部举报电话：(010)65551010
　　-北京行动
　　本市破获三大全国重点案件
　　在北京2005年“扫黄打非”工作中，“3·13”盗版图书案、“4·2”高压缩比盗版DVD批销网络案和“11·8”非法印刷案等被全国“扫黄打非”办列为重点督办的大要案均告破获。
　　打掉盗版政教图书黑手
　　2005年3月，北京市公安局治安总队接到中国方正出版社要求查处《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》盗版图书的案件。在对嫌疑人谭小华的跟踪蹲守中发现，他多次出入通州区宋庄镇小堡村一无照印刷厂。3月13日，他们会同市新闻出版局对这个印刷厂进行突击检查，在印刷厂库房内查获政教类等盗版图书1280册。
　　治安总队当天在谭小华的租住地将其抓获，同时在其家中查获了《实施纲要》等盗版图书2950册；在北京京万成运输服务有限公司查获谭小华托运的其他政教类盗版图书320册。
　　2005年12月，北京市海淀区人民法院以侵犯著作权罪判处谭小华3年有期徒刑，并处罚金3000元。
　　摧毁跨地区五级批销网
　　2005年初，北京市海淀区“扫黄打非”办公室组织协调公安、文化部门，抽调公安干警和行政执法人员10人，正式成立代号为“山猫行动”的专案组，从中关村街头的游商开始，展开对盗版、淫秽高压缩比DVD批销网络的调查。两个多月时间里，他们对街头近千名游商进行了跟踪调查，对批销窝点24小时监控，对车辆和人员昼夜全程跟踪，行程4万余公里，拍摄录像60余盒、照片数千张，查清了横跨北京朝阳、海淀及广东广州的五级批销网络。
　　4月2日，海淀区“扫黄打非”办公室组织公安、文化部门，出动干警、行政执法人员220余人，在海龙大厦和太平洋大厦周边、中关园、朝阳来广营乡关庄村、朝外二条等地同时行动，抓获涉嫌人员60余人，收缴盗版光盘4万余张(其中高压缩比盗版、淫秽DVD光盘2.7万余张)、假发票120余本、假公章30余枚，一举摧毁了这个批销网络在京的各个环节。
　　现在，犯罪嫌疑人程仕胜已被海淀区检察院批捕。
　　严查非法印刷黑窝点
　　2005年11月8日，北京市文化市场行政执法总队执法二队接群众举报，对位于朝阳区小武基村的北京三A扑克牌厂进行突击检查，当即查获非法出版物《中华大百科全书》《煤矿安全工作手册》等工具书1000余种、30余万册，码洋5000余万元。该厂无任何合法手续，属非法印刷窝点。
　　据悉，目前有关部门已经依法对该厂进行了查封、取缔，扣压了非法出版物。北京市文化市场行政执法总队执法二队、朝阳区公安分局对涉案人员宋某的非法经营活动正在进行调查。 


