沈南鹏抛出无IPO命题：投资回报率最重要
　　新浪财经讯 10月31日上午消息，红杉资本中国创始合伙人沈南鹏今日在2008创业家年会上表示，在目前特殊的金融环境中现金流固然重要，但仍然应该投入，投资回报率是私募股权和风险投资目前最关心的问题。
　　“假如没有资本市场和IPO？”
　　两个星期前，红杉资本投资的一家公司成功上市，这也是过去10周里整个资本市场最大的IPO。红杉资本的团队打赌：未来多长时间内将没有IPO？答案从6个月、9个月一直到12个月，甚至有人给出了24个月的悲观预估。
　　“假如没有资本市场，市场参与者、尤其是企业家，应该如何生存？”沈南鹏抛出了这样一个命题。他随后笑称当然假设是不成立的，华尔街迟早会回来，但他强调，这是一个很重要的命题。
　　“曾经也有许多上市企业CEO抱怨过不应该上市，那如果没有IPO，大家应该如何做生意呢？”沈南鹏指出，金融学对企业基本的判断就是“现金流折现”，即使没有资本和IPO，也应该从这样的商业原理看问题。
　　沈南鹏继而强调，在这样一种假设下，现金流以及现金流替代的分红，就是企业之间最明显的区别。“在市场狂热的时候，大家都在问我行业和领域应该给的市盈率，其实企业根本的问题，是投入的资金能够带来多大的回报，这是非常重要的问题。”
　　“我们更关注如何把现金用好”
　　日前网上流传一封红杉资本写给投资企业CEO的邮件，里面“现金比母亲更重要”的警言被广为转播。沈南鹏笑称自己并未收到这样一封来自总部的邮件，但他对其中的理念表示赞同，但他同时指出现金重要不代表不进行投入。
　　“冬天来临企业应该开始收缩，但仍然应该进行投入，关键的问题是投资回报率是多少。”沈南鹏认为，企业家花每分钱的时候都需要考虑回报，这个回报不一定是短期，但是在目前特殊的金融环境中需要特别关注的问题。
　　沈南鹏举了个例子，红杉投资的一家互联网企业一直在考虑是否需要投入资金进行社区推广。沈南鹏给出的建议是，思考投入后时候能带来大量的用户流、是否能够带来多大的广告收入。
　　“这是每个创业者都需要理性思考的问题。没有投入企业就无法发展，如果资金投入后，未来2-3年有30%的回报，还是值得做的。但如果回报周期是6-7年，就需要慎重考虑风险问题。”沈南鹏说。
　　沈南鹏强调，如果企业能够带来回报，每个投资者都会很欣喜的给钱。“我们不关注你有多少现金，而是你能否把现金用好，对自己的回报率有更好要求，这是后金融时代应该关注的问题。”(韩枝) 

