地球上寻找外星生命9大热区黄石公园上榜(图)
　　新浪环球地理讯 北京时间5月17日上午消息，据美国国家地理杂志网站报道，天文学研究并不意味着一定要拥有一架太空望远镜。研究过程中，天体生物学家借助的设备便不是太空望远镜，而是显微镜。天体生物学研究宇宙中生命的起源、进化、分布和未来。这一涉及多学科的研究领域目光聚焦于寻找太阳系的适居环境和系外适居行星，寻找火星及太阳系其他天体生命起源前的化学迹象和生命存在证据，对地球生命的起源和早期进化进行实验室和实地研究，同时研究生命适应地球和太空环境的潜力。
　　很多天体生物学家经常要造访地球上一些最美丽的地方，寻找极端怪异的细菌、古代化石以及可能为了解外星生物以及生命如何在其他行星进化提供线索的其他生命迹象。最近，美国宇航局公布了一组照片，名为“从地球到太阳系”(以下简称FETTSS)，展现一系列行星探索目的地，其中包括地球上一些能够上演天体生物学发现的地区。
　　受2009年国际天文年“从地球到宇宙”(以下简称FETTU)计划启发，包含90多幅照片的FETTSS系列通过一次展览与普通公众分享这些照片。感兴趣的组织和机构可递交申请，获取这些高解析度的照片，用于制作海报大小的图片，对外展出。
　　无论是中国的一家科学博物馆、亚利桑那州的一家机场、斯洛文尼亚的巴士还是葡萄牙的公共休息室，公众都能欣赏到FETTU照片系列的巨幅印刷版。最近，FETTSS组织者和提供照片的摄影师允许美国《国家地理杂志》与网民分享他们刊登在网上的照片。以下盘点的是地球上九大天体生物学研究热区，对这些地区进行研究能够帮助天体生物学家加深对太阳系生命的了解。
　　1.澳大利亚鲨鱼湾叠层石
　　在地球的生命史上，有大约85%的时间都有微生物的身影。有关它们活动的唯一大规模证据保存在叠层石中。叠层石是古代地球生命结构记录，保存着造就叠层石的微生物垫社区的生物学及生长环境特征的证据。它们是多岩圆顶外形结构，形成于浅水中，通过微生物社区捕获沉积的颗粒。
　　当捕获大量物质，限制了对阳光的过滤能力时，微生物便会迁移，在老社区上方形成一个新社区。叠层石通常在湖泊和海洋礁湖中发现，那里的极端环境——例如高含盐度——阻止动物活动。西澳大利亚鲨鱼湾的哈美林池海洋自然保护区便是这样一个所在，活标本直到现在仍旧存在。联合国教科文组织将其列为世界遗产。
　　2.美国黄石国家公园温泉
　　到底是何种因素导致美国黄石国家公园的温泉拥有如此美丽的颜色？答案是生命。很多微生物生活在温泉，由于温泉温度较高(一般超过37.7摄氏度)，它们被称之为“极端微生物”。它们的分子能够吸收具有破坏性的光线以保护自身的DNA。此外，这些分子同样扮演色素角色，让温泉拥有不同的色彩。
　　不同的极端微生物在不同温度环境下繁衍生息，也就是说，特定区域的颜色由生活在那里的微生物决定。由于水流距离热源越来越远，温度不断下降，温泉呈现出彩虹色。感兴趣的读者可查阅《温泉的科学》(Science of the Springs)，了解更多信息。这是一个全色指南，刊登在黄石公园的天体生物学网站上。
　　3.美国加利福尼亚州莫诺湖
　　被称之为“石灰华”的碳酸钙结构让美国加利福尼亚州的莫诺湖给人一种地外世界的感觉。湖泊周围的山脉形成一个闭合的水文盆地——水流入后不会流出。由于水离开莫诺湖的唯一方式就是通过蒸发，这里成为一个天然的超盐性所在，盐度大约是海洋的2到3倍。在漫长的岁月变迁中，淡水流和地下泉水将包括砷在内的痕量矿物质带入湖泊。最近，科学家在莫诺湖发现了基本生物分子，它们由细菌与砷而不是磷结合形成。这一令人吃惊的发现可能促使我们重新改写生物学教科书，同时扩大生命可以在宇宙其他地区存在的可能性。如果地球外的世界存在生命，它们可能利用环境中的类似资源。

