揭秘世界最大帐篷：占地14万平米(组图)
　　新浪环球地理讯 北京时间9月2日消息，据美国国家地理网站报道，“沙特尔可汗”(Khan Shatyr)大帐篷于今年7月5日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳首次向公众开放，成为该市未来派建筑的“新成员”，它被哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫及其设计师称为是世界上最大的帐篷。
　　1.“沙特尔可汗”大帐篷
　　“沙特尔可汗”大帐篷由总部设在英国伦敦的福斯特建筑设计事务所(Foster Partners)设计，该公司高级合伙人尼格尔-丹西(Nigel Dancey)说，这个倾斜的针尖状娱乐中心设计用以唤起人们对蒙古包的回忆：“蒙古包作为传统游牧民族的建筑形式在哈萨克民族的历史上引发强烈共鸣。‘沙特尔可汗’可以大致翻译成“可汗或国王的帐篷。”1997年，纳扎尔巴耶夫总统将哈萨克斯坦首都从阿拉木图迁往相对寒冷和偏僻的中北部城市阿斯塔纳(当时称阿克莫拉)。十多年过去了，“沙特尔可汗”大帐篷如今成了这座城市新的地标式建筑。
　　2.巨型三脚支架
　　“沙特尔可汗”大帐篷用时三年半建成，据说是世界上最大的帐篷，更准确点说，应该是世界上最大的张力结构。一条高492英尺(约合150米)、重2000吨的三脚桅矗立在“沙特尔可汗”帐篷中央，支撑起巨大的钢索网和三层透明塑料，这三层塑料在令阳光进入的同时，还能保持里面的热量。这个工程需要650名专业攀岩者，同时还必须对施工日期做出精心安排，以避免在寒冷冬季工作，因为哈萨克斯坦冬季温度可下降至华氏零下40度。丹西说：“这是在为阿斯塔纳市民创建一个可以全年享受的地点。”
　　3.帐篷内的单轨车
　　今年6月，工人们对“沙特尔可汗”大帐篷中的单轨车进行最后一次检修。据美国印第安纳大学从事欧亚大陆中部地带研究的威廉姆-费尔曼(William Fierman)教授介绍，虽然外部设计打破常规，但“沙特尔可汗”大帐篷的内部对经常在美国购物商场打发时间的人来说，应该再熟悉不过了。费尔曼前不久刚刚参观过“沙特尔可汗”大帐篷。他说：“最大的不同之处在于机动游戏机。”“沙特尔可汗”大帐篷占地面积为150万平方英尺(约合14万平方米)，内部实际是一个休闲中心，游客可在此处购物、吃饭、看电影、喝咖啡、玩游戏等，里面甚至还有一个完全用沙子造的室内“沙滩”。

