重走秘鲁历史遗迹马丘比丘今昔对比旧貌换新颜
　　新浪环球地理讯 北京时间7月26日消息，据美国国家地理网站报道，马丘比丘是南美洲国家秘鲁境内最著名的历史遗迹之一，是古代印加帝国文化的重要考古场地，吸引着全世界的目光。1911年，美国耶鲁大学考古学家希兰· 穆宾汉姆(Hiram Bingham)首先将其公诸于世，经由《国家地理》的大篇幅报道之后，这一遗迹才开始为世人所熟知。
　　1、1911年的马丘比丘：印第安人家庭
　　这是一张拍摄于1911年的历史照片，当穆宾汉姆前往秘鲁考察古代印加古城遗址时，他惊奇地发现，包括马丘比丘在内，这些古城并非如他想象中的那样深居密林深处而无人知晓。
　　事实上这里甚至还生活着原住民。德州大学奥斯丁分校的博士生克里斯托佛·赫内(Christopher Heaney)介绍说：“1911年7月24日，当他终于攀上山顶，他很惊讶地发现有一个印第安人家庭就生活在这座山头上。”
　　事实上，在马丘比丘遗址一带生活着三个印第安人家庭。一位住在这里的印第安男孩带领穆宾汉姆攀上了其它几座山头，通过这一次考察，他对这座15世纪的古老城市第一次有了一个整体印象。
　　1911年时，马丘比丘古城的大部分地区满布藤蔓和灌木丛。但是也有一些地方已经被印第安人开垦出来用作农田，种植庄稼。
　　赫内说：“这里并非什么失落的世界，这里有着很明显的生活气息。”
　　2、今天的马丘比丘：旧貌换新颜
　　今天看到的马丘比丘已经有了一些变化，这些覆盖古城的藤蔓灌木已经没了踪影，而穆宾汉姆当年考察时遇到的印第安人家庭也已经不知去向。当年这些印第安人也并非住在马丘比丘的石屋子里，而是住在附近自己搭建的小木屋里。
　　赫内说：“穆宾汉姆的到来彻底改变了这些原住民的生活，因为经过报道之后这片土地的所有人便知道了这里有人居住，于是便可能要求对方支付地租，但是具体是否如此我们不得而知。但我们确实知道的是，在1911年，这里确实居住着3个印第安人家庭。但是到了1915年，这里就只剩下一个印第安家庭了。”
　　这户家庭之所以还留在这里是因为秘鲁政府雇佣了他们，作为这座历史遗迹的看护人。
　　3、1915年的马丘比丘：淹没于荒蛮
　　穆宾汉姆于1912年再次来到这里，这一次他带来了一支考察队，他们在此开始进行发掘工作。随后在1915年他再次短暂造访过这里。
　　在他1915年那次旅程中，穆宾汉姆纪录说他很惊讶，这里的灌木藤蔓覆盖他们发掘现场的速度竟是如此之快。
　　他写道：“看到一切又几乎复归杂草丛生，我几乎落泪。只有一处建筑还完好的出露出来，但是那上面竟然站着6只猪！当年我们美好的营地，现在只剩下一片狼藉。只能看到古城的很少一部分了。这可真是糟糕透了！”

