韩潼彤做客白银时代：Web2.0本质是全民娱乐
4月13日，139社区CEO韩潼彤做客新浪白银时代(图片来源：新浪科技)
　　新浪科技讯 4日13日15点，139社区CEO韩潼彤做客新浪白银时代，聊Web 2.0互动娱乐社区。
　　附韩潼彤简介：
　　1997年-1999年，任深圳电信新技术开发中心多媒体室主任，1998年荣获广东省邮电科技进步一等奖，邮电部科技进步三等奖。
　　1999年-2004年，任傲天信息技术(深圳)有限公司副总裁，2004年-2006年，任北京华亚和讯科技有限公司副总裁，2005年，启动139.com。
　　主持人：各位网友大家好，欢迎大家来到“白银时代”，今天我们的嘉宾是139.COM副总韩潼彤，先请韩总向大家打个招呼。
　　韩潼彤：Hello，大家好，我是韩潼彤，韩潼彤这个名字没什么意思，我的网名叫夜神，欢迎大家访问我门户，如果大家用手机的话，可以访问Wap的我的门户是“yeshen.m.139.com”，今天非常荣幸，能够在“白银时代”和大家交流我们139.COM在Web 2.0以及我们网站业务方面的一些心得体会。尤其是我要向今天闻讯赶来的139.COM的网友们问声好，你们是我的亲友团。
　　主持人：请韩总和大家先介绍一下139.COM的情况。
　　韩潼彤：我们这个139.COM是去年5月份正式开站的，我们的特色是希望打造一个面向年轻人的娱乐互动社区，而这个社区里实际提供三种基本服务：第一种是每个人都可以在139上有一个个人空间，一旦申请了用户以后，就可以有一个他自己的独立域名，比如，同时也有了一个手机上的访问地址，比如我的域名就是yeshen.m.139.com，这个品种和博客类似，只不过更偏重娱乐性和普遍网民的体验，而且提供了很多的娱乐因素给大家玩儿。还有，大家的个人空间在139中，我们可以提供SNS社会性网络交友服务，也可以在139里找到自己情投意合的好友。第三个层面，我们139里所有可以玩儿的小产品，比如“闪秀”、娱乐化的模板，和未来层出不穷的各种好玩儿的东西，都是用Web 加上我们的迷你客户端加上手机一起玩儿。对网民来说，139.COM一个玩儿的网站，我们希望大家形成这样一个印象，139.COM要你好玩。网站的目标我们希望能做成国内的My space，因为目前国内像139.COM同类的网站还不多还缺乏一些深度的平台给网友提供全面互动的、深层次个性化的，而且是手机、客户端、Web 全都能够访问的，随时随地可以来玩儿的社区，我们的目标是希望做车这样网站，给客户提供这样的服务。
　　主持人：139这个域名很有意思，和中国移动有关系吗？
　　韩潼彤：139.COM这个域名和中国移动原来是没有关系，是1998年的时候我们从南美买来的域名，只不过那时候我们的公司前身(深圳傲天)还是一个面向电信运营商的系统集成商和软件开发商，不是一个软件的经营者。所以我们这个域名一直按着没有动，其实有不说运营商向我们买这个域名，我们没有出让，因为我们感觉这个域名有希望做成一个像163一样的知名的品牌。后来加上我们自己本身的产品和实力，我们中国移动部分的省做了紧密的业务合作，目前全国已经有上百万的用户通过139.COM这个域名，用自己的移动收发电子邮件，这个服务已经在网上运行，并且是一个已经取得持续盈利的服务。而139.COM和这个服务暂时还没有明确的联系，本身它是一个个人空间，加SNS社区，简单来说是一个来玩儿的网站。
　　主持人：刚才说域名和中国移动有一点关系，我不知道现在139“博客网络天下”是一个移动投资的网站还是说个人做的网站？
　　韩潼彤：139.COM是我们北京华亚和讯科技有限公司投资超过1000万人民币的一个自有网站项目，因为这个网站做得非常好，我们也正在把这个项目独立出来进行单独融资，它是一个独立的业务。从业务本身来说，我们会借助以前的资源，和本身的产品、业务，都包括移动、电信、网通在内的移动运营商合作，开拓业务，但是这个业务本身是我们自己的业务，而且资金来自于自有资金。
　　主持人：韩总原来在电信行业，为什么后来会从电信离开进入互联网行业？
　　韩潼彤：简单来说，我个人的履历表很简单，我原来最早在深圳电信，当时作互联网新兴业务的研究开发和运营，后来出来到了我们华亚和讯的前身傲天信息技术有限公司，这个公司在国内是属于第一梯队的系统集成和软件开发商，主要是提供电信级的核心新电信增值业务软件开发的服务。在这个领域里做了很多年以后，伴随着运营商成长的过程中，我们逐渐感觉到，对各种消费市场不同层面，移动的、宽带的、窄带的，即对最终互联网用户的体验，我们感觉自己把握得比较清晰。而国内正处于从Web 1.0走向Web 2.0，3G逐渐涌现的时期，这时候面向互联网用户和个人用户提供我们的服务，这时候我们做了积极的准备，开发了我们的服务，逐渐得到了用户的认同。我想对于很多电信出身的技术工作者来说，是很良好的借鉴。伴随着运营商成长的过程中，掌握着业务运营的经验，掌握了用户的基本原则，掌握了比较清晰以后，如果不运用到市场上，就比较浪费。运动到市场上，再加上不断学习，你的业务就会逐渐成长。
　　主持人：感觉你是从电信行业被吸引到互联网行业上来了？
　　韩潼彤：没错。
　　主持人：您感觉这两个行业有什么区别吗？
　　韩潼彤：在我们看来，电信行业、电信面向最终消费市场的行业、或者再窄一点电信增值业务行业和互联网行业，最终一定会走到一起。我记得2001年的时候我参加第五届中国互联网大会，我当时有一个发言，是讲中国的所谓三网融合下的产业链环境，其实当时介绍的就是梦网形态，只不过这个品牌是这个大会开完一个月以后推出的，当时也得到了收到了很好的反响，在我们自己伴随运营商成长的过程中，我们理解行业，首先互联网行业和电信行业面向的都是最终的消费者，只不过在早期的时候消费群的交叉、融合面不是很广，但是随着我们信息化建设越来越深入，电脑、手机逐渐进入千家万户，消费群的融合越来越发展。而且随着技术的发展，提供跨技术平台的服务的门槛相对来说越来越低。运营商本身也从2000年开始，不断寻找开发各种新电信的增值业务，为广大的用户提供消费体验更好、黏性更强的增值服务，一方面能够带动技术通信的流量的提升，带来收入的增加；另一方面能够延长用户的在网时间，不管是固网还是移动的手机。三，增值服务本身的ARPA值比例也在不断提高。运营商在这个角度是不停地走向互联网市场，好象中国移动在前年就已经提出，中国移动要做信息提供商而不是单纯的的通信提供商一样，而中国联通早就提出要作中国联通新媒体，中国电信的互联星空本身就是一个非常成功的网站，流量也非常大。所以说，电信行业、或者说新电信增值业务行业和互联网的交叉融合早就已经开始，在2000年的时候就已经开始，在06年和07年，一定会更加走向融合。我相信随着3G业务的开发，相关基础设施的具备，还有像139.COM这样的网站被用户认可以后，这一时代会更快到来。
　　但是这两个产业还有不同点，从产业最早出现，到后来形成新浪这样的大牌企业，中间的过程和历史积累以及人才的汇聚模式跟电信企业的发展有所不同。从我们139的角度来理解，应该是各有千秋，比如新浪走向了作门户的道路，腾讯走向作社区的道路，中国移动的广大SP最终走向提供增值服务的道路。在这个道路上，双方的商业模式、产品体系略有不同。而在139看来，不同的体系其实各有优缺点，而我们恰恰把这两个产业结合起来，向这两个产业的并集提供体验非常好的服，这正好是139这样的网站的机会。
　　主持人：现在关于Web 2.0也是一个热门的话题，您又提到现在有这样一些网站抓住了Web 2.0的机遇，您怎么看这个Web 2.0？
　　韩潼彤：非常感谢给我这个机会，让我来“卖弄”我们对Web 2.0的看法。
　　首先给大家讲一个小故事，在前年年底、去年年初，我们开始做139.COM雏形的时候参加过一个北京的媒体聚会，当时邀请我上去介绍一下，那时候我们还是一个技术提供商和增值提供商，让我介绍一下我们做的事情，问我对Web 2.0怎么看？我当时的一个感觉是一步留神成了Web 2.0了，因为Web 2.0本身的产业形态、理论体系丢没有完全的建立起来。从139.COM的角度怎么看？首先2.0不是市场的概念不是技术的概念，其次，Web 2.0不是一个互联网范畴的概念，它应该是一个互联网加移动增值的概念，而且应该是一个整个消费市场的概念，2.0体现了两种趋向，第一种是全民参与的新型的产品形态和推广形态的诞生。大家经常上2.0的核心特点在于UGC（User Generate Content），因为我们做了电信和移动的同行，我们认为，UGC还不是本质，UGC延伸出来UGM(User Generate Marketing)的才是本质。怎么说呢？UGC用户自己产生内容，不仅仅在互联网，在任何的领域都是这样，最典型的例子就是“超女”，李宇春自己包装自己，引来FANS，进而产生扩大效应，湖南卫视这个平台是让它扩大，在这个案例下我们可以看到，实际上用户自己产生的内容就是自己的产品，又通过自己的影响力传播出去。换句话说，用户自己产生的产品的可以极高的速度，迅速的缩短产品达到市场的时间，可以极大地降低新产品开发的成本，用户在帮你开发和传播。所以我们认为，2.0时代的根本特征是UGM。
　　第二个Web 2.0时代的根本特点是，在大众参与的基础上是全民的娱乐化，全民参与的方式，比如科技领域、时尚领域、和娱乐领域。在娱乐领域把情感消费、情感互动和聊天交友，和其他专门的产品游戏、时尚，这些东西都算做大范围的娱乐的方式，而全民娱乐是这个时代的特征。就好象美国的娱乐公司就说，现在搞业务如果不沾娱乐，那就别提。而139.COM是纯的娱乐网站，我们的服务不是面向成功人士的，我们面向的是草根和大众139.COM要的是你好玩，来的就是来玩儿的。
　　在139.COM的角度看，2.0的本质特征是全民参与和大众参与，是充分的个性化和充分的互动，从这个产生了UGM的概念。
　　第二个特征，Web 2.0产生了一种完全新型的娱乐形态，全民娱乐。在这种特征下，不是因为博客的形态，或者某种的SNS的出现而导致2.0时代的出现，而实际是整个消费市场产生了Web 2.0的需求，在这种需求必然有新的技术和业务形态，来满足这种用户需求，而产生了2.0。所以我们说超女是我们在国内见到的第一个2.0，湖南卫视是网上的139.COM。139.COM希望作网上的湖南卫视。从这个概念上延伸，我们做2.0，有两个自己的核心优势。第一个优势，是因为我们是多年的电信出身，所以我们有能力打造一个深度的平台，即大家通常所说的集成式的服务，在139上提供各种功能，让网友塑造自己、传播自己，同时号召大众跟他一起玩儿。这样的平台功能，如果是某一个单一功能，比如某一个单一小游戏，它的生命周期是有限的，3—6个月，但如果是一个好平台，内容由网友不断的产生，会有一个持续不断的生命力。
　　第二，139的核心能力体现是我们把移动体验，非常亲切、非常低门槛的移动体验引入我们的网站体验上来。这点是目前绝大多数互联网的网站还做不到的，我相信别的互联网网站看到了以后追赶它，需要6到8个月的时间，这时候我们已经通过自己的执行力，来获得了市场的广泛地认同。我想这是139.COM之所以冲进这个领域，并且希望能够做大，而且发扬光大的理由，本身体现了我们2.0的理想。
　　网上有一个名人，我的一个朋友猛小蛇，他有一句话给我的印象非常深，他说，互联网是属于人民的，如果谁霸占了它，我们就把它抢回来。所以139.COM希望做这样的领头人，本质上139.COM是一个亲和的网站，没有什么攻击性，是希望通过良好的服务，唤取网友的回报，但是2.0风起云涌的时代，139.COM势必会成为2.0时代众多网站中一个领先的网站，成为一个光光芒四射的新星。
　　主持人：Web 2.0里面的应该是有价值的，博客的概念也是最热的，现在好象主打139要把博客的概念淡化掉？为什么要这样做？
　　韩潼彤：139最早出来的时候有一个“博客天下”，这个品牌也在工商局注册了品牌归属。这有两个原因，博客的品牌进入到国内得到了用户的欢迎。我们的产品就是博客的变身。我们当时如果提个人空间的话，网友会感觉陌生，为了降低门槛我们叫做“博客天下”。刚开始139开展的时候把自己叫做“博客天下”，让行业知道我们是明显的做Web 2.0的网站。因为那时候我们说做2.0，大家可能不太知道。为什么改名字叫139也有两个原因。我们的网站推出后，发现国内的行业里有不下12个网站也叫做“博客天下”，当然也不排除也个别的网站同名。我们在网站上的市场推动力度很强，我们发现有十几个网站提供博客天下的服务，而在水平上还有差距。第二个原因，139的定位是以个人的空间为基础，通过SNS个人空间的手段，打造一个Web 2.0互动的社区，目前我们认为时机比较成熟，把做互动社区的概念提出来，会逐步的淡化博客的概念。以后我们的社区的网站不会是博客的网站，我们希望传递给网友的价值观是我们提供一个个人空间，你在空间里积累自己的圈子，发展玩儿越来越多好玩的圈子，这是我们希望传递出来的。 
　　主持人：在139上有不少的议论，传统的博客，和一些相册等，其他哪部门是着重打造的产品？
　　韩潼彤：主要是三个方面，第一个方面，我们着重打造的整个品牌结构。以个人空间为基础，通过SNS把不同的个人空间，可以看作网上的小家，连成社区，内部有一种技术叫做家族的，这是我们首先要打造的核心的应用，是平台的体现，后面的好玩的东西都是基于这个平台。第二点，发挥自己的优势经验和资源，打造我们上面的移动体验。因为国内还没有哪个网站，非常平滑的门槛的提供不上网也可以玩网站的体验，这也是SP的内容缺乏您性的很重要的因素。这是我们的技术优势所在，也是资源优势所在。这是我们在短期内树立行业内品牌形象的要点。
　　还有一个力推的产品是“我的便利店”，可以在QQ-ZONE上看到类似的模式，我们是国内第一家推出“闪秀”的网站。这里有各种各样漂亮的模板，各种各样沟通的工具，网友可以在网站上进行公开的呼喊，这是一个有了快感就喊的网站广播的工具，通过这些工具都可以让网友进一步的表达自己，是一个可以开发自己价值的应用，我们将它总和称之为娱乐产品，目前这种产品处于免费试用的阶段。这个产品使网友都有可以拥有很好的个人形象，正面是自己的照片，反面是“闪秀”，一个很卡哇伊的形象，这是我们总合推出的国内网民可以接受的表达形态，是我们重点力推的功能。
　　第二是我们重点打造的移动体验，这一点我们在同业还是遥遥领先。
　　第三，重点打造我们的娱乐产品的套餐，在便利店里面可以体验到“139要你好玩”。
　　围绕这三个核心，有三个产品线，提供更好的服务，比如金币体系、魔法表情、魔法系统，通过这些来开发它的价值，以后的用户会离不开139，在这里有他自己的感情和品牌，还可以让他赚钱。
　　主持人：现在的139有多少用户？
　　韩潼彤：这个月准确的用户是128万，每天的新增用户超过1.5万，接近2万人。
　　主持人：用手机登录139的用户占多少？
　　韩潼彤：占30%。
　　主持人：从139的网站来说，无线互联网是你们的重点内容？
　　韩潼彤：没错。
　　主持人：是否在做客户端？
　　韩潼彤：对，在本周推出了内测申请，申请会持续一段时间，在五月会正式的推出。这个客户端在行业里最早的社区的客户端，它的意义在于，让网友不需要登录到Web 2.0的界面可以玩139，可以提供网页上提供的很多功能，因为有客户端不需要登录，一切的一切都是随手可得，还有一个好处，当你没有上网站的时候，站内的网友给你发了消息，可以看到跳跃的泡泡，可以马上跟他们联系。谁把他们做的平滑和亲切，谁就可以成功。我们还提供了很好玩的功能，比如提供了大头贴，网友通过电脑，直接照自己的大头贴，加上花边变成自己的头像，上传到空间，变成自己的形象。另外就是客户端客观给能跟手机和外部的平台通讯形成完全平滑的融合。合。
　　主持人：我这样这和即时的通讯端是不是有些类似？
　　韩潼彤：有一定的功能交叉，但是我们139做的迷你的139小客户端，一定不是一个即时的通信软件，它的功能在IM这一块，远远没有新浪UC、QQ和MSN那么强大，这不是我们的强项，我们希望用户用迷你139玩儿他的个人空间，D盘、来玩儿他的家族、圈子，个人形象的“闪秀”等等。
　　主持人：139的公司大概是多大的规模？
　　韩潼彤：目前139.COM的网站是40人的团队，一个相当精炼的团队，有公司多年培养下来的技术精英，领导我们的技术团队，在娱乐网站里有没有经验的人领导我们的技术产品，还有国内非常知名的人士担任我们的运营总监。华夏合讯是比较老牌的电信运营商和增值业务的提供商，分别在电信增值、移动软件的开发里面保持领先的地位。整个的公司有300多人。
　　主持人：开始华夏集团投资了不少钱。包括融资这一块儿会有一些什么的动静？
　　韩潼彤：融资上集团把139的单独出来，成为一个单独的实体，就是为了能够以积极的态度面对融资环境的新的机会和挑战。今年正好是Web 2.0风起云涌，可以说是在投资领域热情汹涌，我们的自有资金还有一大半，眼前并不缺钱，我们但是非常希望以诚恳的开放态度面对投资界，能够吸引进来一线的投资基金，或者说投资者，来帮助我们尽快提升139自身的价值，目的是为了加快我们的上市进程。
　　主持人：现在和不少的基金在接触是吗？
　　韩潼彤：对，而且他们的反应都非常的踊跃。
　　主持人：国内关于Web 2.0也是非常多的现象，也有很多人说Web 2.0只是一个概念，也没有什么可行的商业模式，我不知道您怎么看这种说法？对139来说你们的盈利模式是什么？
　　韩潼彤：瓦特发明蒸汽机的时候，有人问他，这个干什么用？瓦特问，一个婴儿干什么用？Web 2.0作为市场的潮流，或者一系列的产品形态和业务形态，它是一个新生事物，有强大的生命力，不管行业和外部怎么评价，Web 2.0和一些大网站转型，和小网站的创业，他们的生命是非常的旺盛。Web 2.0的商业模式是现在讨论的热门话题。经过了互联网高潮和大起大落之后，2002到2004年整个移动市场的高潮和衰落的经验和教训之后，大家对Web 2.0非常的关注，并且提出了很多新型的模式来讨论和实践。整个Web 2.0可运营和可盈利的商业模式暂时还没有出现，有若干家网站在这方面埋伏了很多的炸弹，等待实力成熟的时候抛向市场。139.COM也准备了以服务为基础的非常成熟的商业模式。因为Web 2.0在于用户个人的价值的积累和开发。我们的成本收费，其中相当的一部分是免费，并且永远的免费，其中的高级别、高等级和充分个性化的服务我们是收费的，因为我们用用户提供了真实的服务，我们要进行真实的收费，当然收费的水平和价格，我们会密切严格按照市场的规则来办事，同时会认真的研究互联网到移动增值、到宽带增值多种的收费模式，提供给网民最实惠、最有消费冲动的消费模型。我相信这种收费模型在不久的将来会有网友上来体验。这是以服务为基础的商业模式，以我们电信出身的身份来理解，它是一定能够盈利的商业模式，只不过是早还是晚的问题，因为139具备了综合了互联网、电信方面的技术和运营资源方面的实力，我们会成为国内最早盈利的2.0的社区。
　　再花一点时间谈广告模式，2.0，大量的网站，或者说90%的网站冲向了广告的模式，2.0时代有一个鲜明的特征是区域中心化，用广告的话说用户新群高度分散。在这种情况下，2.0的网站，就目前来说，是无法适应传统的广告形态，所有的市场加在一块，也不可能达到新浪的十分之一。因为广告商，不知道这个投下去是否有那么多人可以看到。这方面139也积极的探索并开发相应的平台，在稍晚的时间开发适合2.0的广告模式，希望这种广告模式希望能够给用户一种耳目一新的感觉。 
　　2.0的本质是用户群被高度细分。比如说一个人的私人博客，尽管再受欢迎，可能顶多有1000问访问，再受欢迎，可能每天只有2000个PV，没有广告商为你提供2000块钱一天的广告价值。这是Web 2.0面临的一个很尴尬的地方。但是，2.0形态可以把同样种类的个人门户，或者说是被高度分众化的个人门户总合起来。对外，对广告商本身提供一个规模化的市场面，这里面涉及到一系列的技术的分析和服务的价格策略的提供，还有广告产品的包装，这些方面是我们正在做的事情，至于它推出的时候是什么样子，我现在不妨先卖个关子，稍晚的时候可以看到。
　　网友：139跟别的博客网站最大的区别是什么？怎么样来吸引用户？
　　韩潼彤：非常感谢这位网友。首先跟大家说一下，139不是一个BSP，不是一个博客网站，是一个社区网站。139跟别的博客网站相比，有一深一浅两个层次的区别。深层次的区别是因为它是一个社区，让他们玩，在玩的过程中通过收费来盈利。在不久的将来也会提供2.0形态的广告。博客的网站是解决大家阅读和发表的需求，139首先解决的是用户的自我表现、亲朋好友玩儿的需求，不管是哪一类的博客网站，还是解决的阅读和发表的需求。大家知道在博客有一个基本的模型，是10%的人在写，90%的人在看，大家如果看其他的博客网站，尤其是知名的博客网站，会发现博客网站的媒体味很重，娱乐味很弱，而139娱乐味儿很重，社区感很强，个人价值在里面有很强烈的体现，媒体儿几乎没有，这是一个深层次的区别。
　　浅层次的区别，国内大多是博客网站，因为满足大家的阅读和发表的需求，所以不可避免的走向通过名人、和高端人士产生效益，这是积极进取的方式，这是大家所羡慕的，但是139不眼红，因为139不不想这么做，我们是想提供一个随时可以玩的平台，看不到很多的成功人士，但是139可以让你好玩，而不是139让你好看。
　　主持人：139还是走主打娱乐的思路。 
　　韩潼彤：没错。
　　网友：139会不会做网络游戏？
　　韩潼彤：在可预见的将来，139不会做网络游戏，但是139会和一些很好的休闲游戏供应商合作，因为游戏是很重要的一部分网络内容，139仅仅是情感分享的话，黏性就不够高，我们目前的做法是139目前的社区形态是游戏化的社区形态，简而言之是有情节的社区，比如说今天你上139，我的D盘里有一个MY ZONE，就是你的人性化助理，它会哭着告诉说，我的发卡丢了，你帮我找。怎么找？你将来到网上各个地方去找，找到以后它奖励你一套服装，每次进来是一个有情节的游戏吸引你不断来玩儿，这是139已经在做的。下一步要做的，139希望能够和很好的游戏提供商合作提供这种服务。139的专业特点和强项就在于社区、沟通、移动体验，而移动公司无疑也需要社区来实现黏性，来提供用户一个更好的空间供大家玩儿，这里有很好的合作要点。但139显然不会做专业的游戏公司，因为术业有专攻。
　　主持人：139如何看将来博客、或者2.0，主要在文字、视频、还是图片？在哪方面会更重要一些？
　　韩潼彤：对于139来说，应该是多媒体更重要一些。眼前139提供的服务已经提供了文字的播客(视频分享)，图片的博客，多媒体的视频空间(播客)，而且所有的服务很快就能够通过手机完全平滑地访问，目前已经开通了WAP、短信、彩信的通道，很快会开通AVR的通道，下一步的视频博客也会开通。诸如此类的东西都会体现出来。对于用户来说，用户不管你付出多少成本，只管你是否好玩。在我们看来，提供更好的多媒体个人表达服务，同时提供更好的移动访问、移动发表、移动评论、移动沟通这样的服务，这两者相结合，一定是未来的一个杀手锏，哪个网站如果同时具备这两点，应该是让网民非常的珍惜，而且愿意回来玩儿，不停的玩下去的网站。
　　主持人：139里有“闪秀”是个比较有特色的服务，在技术上对于其他的公司来说，有多大的技术门槛？这个技术有很大的难度吗？
　　韩潼彤：我可以开诚布公的说，“闪秀”本身的技术门槛不高，我们只是国内第一个实现了，就像QQ是当年第一个实现QQ秀的公司一样，别的公司陆陆续续都会实现。但是“闪秀”是我们比较领先的一部分，我们把“闪秀”里面的用户的娱乐元素和用户自己的个性、身份和用户属性更紧密地联系在一起，尤其是和他的家族属性联系起来，这是我们做作的独到之处。也就是说，换一家网站，也可以提供“闪秀”服务，但是它如果提供的“闪秀”服务跟用户的身份属性和家族属性(社会性属性)紧密相关，我相信它需要三到六个月的时间开发。这是就“闪秀”本身来说。
　　其他方面，139强大的技术优势主要体现两个方面，第一个方面是139的深度平台，也就是基于SNS这样一个看起来简单的家族，139在里面积攒的技术实力非常强，我们把我们多年积累的做电信核心的BOSS系统、IDG的系统和核心的短信WAP网关大容量的处理能力放到里面，我相信其他的互联网公司很可能需要六到八个月才能开发出来一个毛病比较多的，能够支持数百万用户同时使用SNS，这种扩张性数据量的数据模型的稳定平台，需要这么长时间，而且还有很多毛病，而这样的平台我们已经做了九年，我们提供全国四分之一的短信量，从我们的网关上来回传播，运行非常稳定。这方面我们有非常高的技术平台，有非常充分的技术门槛，这是139一个技术实力的体验。
　　另一个技术实力的体现就是移动体验，在移动体验上有两个层面的技术门槛，第一个层面是纯技术角度来说，要支持大规模用户的转发，要支持非常平滑的、收发自如和网站紧密结合。一般的网站，需要3到8个月的开发时间，有SP经验的话，会大大缩短，但是如果是集中在SP体验上，会把这个业务变得非常粗暴和急功近利，网友也不一定欢迎。
　　另一个方面的技术门槛，如果开发移动体验的话，完全从自己的角度来理解用户体验，往往会把这个体验做得很别扭，比如我们研究过很多类似网站的移动体验，要不你去买一个四千块钱的手机，安装一个专门的客户端，才能用，要不然开发的功能就是在手机上写博客，要知道在手机上写博客，上百个字，这对用户是一种考研，相当于把你的头不停的往墙上撞。而139提供的功能，在手机上写博客，我压根就不提供，我提供的是在手机发随想，三十个字以内的。我提供的是在手机上看网友给我的评论，看好友给我的消息和发十几个字的评论。这方面的功能，我相信，一般的网站和SP如果做的话，他们可能需要在市场上走几轮，推出几轮产品以后，才会回归到回归自然、回归原始，我们用的是最亲切的用户体验，简单来说，是一种最朴素的用户体验。而这种体验的获得，我相信别的网站如果做的话，包括说服他们的技术总监，说服他的管理层和技术人员来开发，可能需要来回在市场上摔几跤，那时间就不好说了，也许需要三个月，也许需要一年的时间。总的来说，139在这方面积累了非常肺腑的经验和本身的技术实力，使得我们这个网站一经推出，它就会是一个电信级运营能力，但是返过来是一个没有使用门槛的网站。这样的网站，如果别人要赶超，是需要花很多的时间，花很多人员来开发，花很多市场教训来学习的一个门槛。
　　主持人：139是一个大的社区，是不是在抢腾讯这样的公司的用户，您怎么看？
　　韩潼彤：我们139是这么看的，娱乐是一个共存的市场，我们一直强调的是“娱乐共存”这种理念。我们都是做于娱乐的，包括腾讯、猫扑，一个网友喜欢用腾讯或者喜欢用QQ，这是毫无疑问的，这不妨碍他喜欢用UC，也不妨碍他用MSN，也不妨碍他用迷你139。一个网友喜欢用Q-ZONE，不妨碍他在139里面有一个比较温馨的家，在Q—ZONE里面可能是一个比较活跃的家，但是他可能没有时间，大量的视频挡住眼睛，他可能没有时间去看到只自己的情感积累，更多的好友关系，300多个好友，不知道谁是谁非，在139里解决的是这个问题，139是通过差异化跟所有的新的玩家、和大的玩家进行共存，因为娱乐市场本身是共存，不排斥的。作为网友(普通消费者)，他们是包容性的、兼收并蓄的，每一个网友都希望玩儿得更多，享受更多的服务。就好象今天我喜欢看《断臂山》，但是明天同样会去买票看《金刚》，完全不会因为爱死了《断臂山》就不去看《金刚》，这样我们就要怀疑他的性取向了(笑)。
　　主持人：现在139有120万的用户，因为现在也是免费的，您认为到了什么样的用户规模就可以开始收费了？
　　韩潼彤：这点我们是通过对电信业务进行研究，和对以往的收费业务进行研究以后来得出一个收费规模，是什么呢？我们在这里先卖一个关子，不急着说出来。因为我们等到收费的时候，一定会让用户感觉到体检很亲切，不会感到很突然。而且什么时候收费，因为139是一个我的地盘我做主的世界，我不会让用户感觉到你看着我来了不久就开始收费了，而是用户觉得什么时候我必须要，我不买这个东西就不能更好地表达自己，不能更好地拉近朋友的时候才收费。
　　主持人：因为时间的关系，访谈马上要结束了，最后韩总再简单的跟网友说几句话。
　　韩潼彤：各位网友老大们，我平时在我的博客里跟大家沟通，今天很高兴在新浪的“白银时代”和大家做面对面的交流，我觉得这种形态非常好，特别适合我们作为企业和提供商与最终消费者直接面对面，大家以朋友的身份平等的沟通。
　　今天我在这里很荣幸的介绍了139.COM的理想、我们目标和我们希望为网友产生的价值。我们希望139.COM不是一个很严肃的网站，它的本质就是我们反复倡导的，139要你好玩，我们希望大家都来139玩儿，都来这里积累和开发自己的价值，在这里找到更多的自我，找到更真实的自我，我们希望网友在139里认识更多的朋友，把自己更多的心情、把自己的价值积累在这个网站上，同时希望大家跟我成为朋友，我在139上的ID叫做“夜神”，为什么叫“夜神”呢？我想，在国内的IT行业熬夜能比我熬得更长的恐怕没有几个，所以我希望大家能加我为好友，在上面和我PK，非常感谢。
　　主持人：好，谢谢大家的参与，本期聊天到此结束，再见。


