A8音乐集团董事长刘晓松：人力资源决定生死
　　“商场中不是缺少‘蓝海’，而是缺少发现，”刘晓松的经历或许正是这句话的强力注解。
　　采访·撰文=隋晓琳
　　早上4点才睡觉的刘晓松10∶30准时接受了记者的采访，布着隐约血丝的双眼依然“精光四射”。A8的音乐超市马上要开张，“互联网音乐正版化联盟”行动也刚开始没多久，但忙碌反而让41岁的他精神抖擞。
　　刘晓松一向以目光敏锐、眼光“毒辣”在圈内闻名，腾讯的招股书上也有他的姓名。在他自己创业的历程中，每一次的转型都抓住了市场的机会，屡次发现“蓝海”并赚来大把真金白银。他语速缓慢，措辞严谨。尽管因为公司由SP转型进入“电媒”音乐产业，他的着装已从西装有意识改成了休闲装，但却很难真正从他身上看到放松、休闲。他很少笑、很认真，他甚至会为敏感数字是否可以透露给媒体，而当场致电主管的副总进行询问。而这种严谨、认真让他的事业更加稳健，虽然作为个体特征常常给人感觉有点“闷”。
　　发现“蓝海”
　　Q：刚创业时对未来有什么远景规划？希望企业达到什么样的规模？目标是什么？
　　A：创业时，想到要面向成千上万的消费者感到很激动，创业感觉特别好。那时我看到一个报道，可口可乐一个公司超过印尼一国的竞争力，让我很震惊。一个国家科技、企业在全球的地位，是其竞争力的强力支撑。这个时代环境很好，我认为从上世纪80年代初到现在20多年里可以出现伟大的公司，我们要努力成为其中的一个。
　　Q：2000年创办深圳华动飞天(A8音乐集团前身)至今，有什么重要转折或者让你觉得激动人心的事件发生？
　　A：2000年的业务主要提供基于SMS、WAP等多平台的移动增值服务，运营个人信息管理业务。但当时WAP应用还很超前，用手机上网的人非常少，当年收入只有几千元。到了2001年2月份，我们在深圳地方报纸上登了一个很小的软文，向读者介绍可以在A8.com网站上为手机下载铃声《泉水叮咚》，这是一个单弦的铃声，当天竟然吸引了26万人次下载。这让我既喜又惊，铃声下载居然有这么多人喜欢，之前却没有去关注这部分市场用户的需求。
　　Q：那时下载一首《泉水叮咚》付费多少？和电信如何分账？
　　A：那时候手机下载音乐还是新鲜事物，一首音乐由三四个短信组成，一条短信1毛钱。当时通过短信做铃声，没有信息费定价的概念，一首歌下来也就三四毛钱。
　　最早我们和移动公司谈合作帮移动开通短信，每个用户开通短信要交50元。我跟他们说弄个服务给你，你的用户一开短信就有50元，通信费就和我们五五分账。很多移动的省公司和我们独家短信合作，大概18家，相当一部分是独家。那时很超前，没有人知道这个市场，移动公司也不知道，2000年做短信就是进入一片“蓝海”，如入无人之境。很快市场环境就变了，2000年8月短信全都免费开通了，门槛降低用户量急剧增加。2000年底移动梦网出来，带来了一个新概念——信息费，这是个福音，是市场环境重大的变化，也是新的机遇。
　　Q：请讲述一下“发现”与“创新”在你事业中的重要作用？
　　A：除了彩铃，2001年初在纸媒上作软文的事情在国内几乎没有，我们开创了与平面媒体的合作。2001年底2002年初开始和湖南卫视进行短信互动合作，也是全国首当其冲的创新。在与湖南卫视合作后，我们立即和上百家电视台开展了合作，最早和移动都能签到独家，也是因为发现了一片“蓝海”。现在我们是“第一音乐门户”，不难解释发现与创新的重要。
　　Q：总结过往有什么经验和创业者分享？
　　A：你自己的商业模式是需要你想好去做的，但在创业过程中环境、供应链、消费者、竞争对手在变你也要变，要适时而动。第二点，在实践中你可能会发现原来想的并不充分，这时要灵活机动有新的打法、战法。
　　人力资源决定生死
　　Q：A8音乐集团现在的业务结构是怎样的？
　　A：A8音乐集团旗下华动飞天是做移动增值业务的SP，图片、铃声等，基本上是移动所有的增值业务，积累了很强的队伍和经验；A8.com网站去年成立，是线上原创音乐人的平台，有专门的音乐创作社区。
　　Q：和2000年相比规模上有什么变化？哪一年人数增长最快？设想过大概日后要做到什么规模？
　　A：2000年公司员工20多人，公司面积100多平方米。现在400多人，深圳公司面积5000平方米，北京公司面积1000平方米。2003年人员的递进挺快的，后来发现公司确定方向定位后，在用人规模上应该适应公司发展计划、人力资源的规划。到现在，公司规模的递进还是在控制中。还不是强调数量的时候，我们要靠执行力、策略、精兵良将在同一方向下做事，推动公司稳健发展。我们以最近三年收入平均增长率1032%，入选德勤评选的“2005年高科技高成长国内50强”第6名，互联网行业第1名。日后的三年我希望能保持第一音乐门户的地位。
　　Q：你的用人标准是什么？如何看待人力资源部门在企业起的作用？
　　A：能力是浮在水面上的东西，水面下的冰山更重要，那就是人的品德。另外，是否适合公司风格文化也很重要。A8塑造了一个上进的工作环境，我们为员工创造发展空间。常有员工说“A8是做事的地方”，这是我愿意听到的。我们的高管心胸宽广，欢迎能人带来差异化弥补我们的不足。当有一天我感到自己成为企业发展的瓶颈了，我也会用比我高明的人来治理公司。
　　一个公司人才很重要，不是招来人就能够人尽其才，企业的成败和人力资源密切相关，可以说人力资源决定企业生死。
　　有方向才有顺风船
　　Q：A8现在的“音乐”方向是如何确定的？
　　A：我倾向于公司在新的细分市场有很大占有率，而不是在很小的市场有很大的市场占有率。做SP时我们的业务增长很快，连续十四个月实现20%的增长，但是越是这样越觉得心慌，因为在整个无线增值的价值链中SP最缺乏核心竞争力，要想基业长青战略转型势在必行。但SP的转型有其局限性，于是跟内容结合，不仅做一个发行平台、销售平台，而是新内容的原创平台就成为我们选择的方向。而做音乐是考虑到有很大的市场需求，电媒音乐必将是大势所趋等原因决定切入的。
　　Q：数字音乐在未来会取代传统音乐吗？
　　A：不能完全取代，但能占主流。我不太同意数字音乐的说法，因为音乐承载物的发展到CD时已经是数字音乐了。现在音乐根本无形，是运营概念，我叫它“电媒音乐”Telecom music。此前所有音乐都是有一种物理介质作为产品形态出现的，现在开始音乐已经变成运营形态，你只要用电话,音乐彩铃就出来了。现在对电媒音乐的要求是速度、质量的保证，一旦流媒体下载的途中断掉则意味着失去了音乐的价值。所以，在这种情况下，电媒音乐是建立在电信级服务支撑的基础上的。
　　Q：目前A8网上音乐下载定价的依据是什么？
　　A：定价是由唱片公司来定的，现在是一首0.5元起。他们授权给A8，歌曲在限价基础上不能再低。
　　Q：A8网上的原创来源是哪里？怎样鼓励原创？
　　A：A8网上的原创都是网民自发的。我们把收入的15%分给他们。吸引的人是“相当”之多(笑)。这部分下载量也很大，用户参与互动的热情也很高。用户对原创作者很忠诚，觉得是为自己写的歌曲。这也体现了音乐定制个性化的需求。
　　Q：去年底A8进行了第二轮融资，你打算怎么用这笔几千万美元的投资？
　　A：打算用在购买版权、购买原创音乐上，通过加盟品牌做好个人包装，找搭档等。因为内容是业务的基础，我们要和内容公司形成很好的互动关系。A8现在已经获得30万首唱片歌曲的互联网、无线版权，拥有在互联网下载，流媒体视听的权利。
　　Q：最近在忙什么？A8今年在推动网上正版音乐方面有什么重要的举措？
　　A：我们的音乐超市2月20日开张。通过A8的严格审核，根据用户多样化需求选择原创音乐精品进入超市，用户可以通过手机、银行卡、互联星空等多种付款方式，包月或单曲下载自己喜爱的音乐。
　　另外，我们推动下的“互联网音乐正版化联盟”，现在已有上百家网站加入。这个联盟不设“门槛”，只要有志传播正版，推进正版化进程的大小网站，我们都欢迎。我们和唱片公司有协议，可以将版权转授给加盟的网站。我们承担风险，给唱片公司交高昂保底费，和这些网站收入分成。加盟网站有了正版收入，可以逐步扩大改善整体环境、进行良性循环。对消费者来说，下载正版音乐也是对自己喜欢歌手的尊重，在三方面共同努力下促进中国音乐事业的蓬勃发展。
　　Q：盗版严重仍是不能回避的问题，你们做这样的活动是否存在风险？
　　A：这次行动是挺冒险的活动。如果大家都不支持，巨大投资就打水漂了，我们的投入加上原创部分是每年一个亿。但因为有很多人支持，我们还是很有信心。另外，我们还得到国务院信息化工作办公室支持，他们制定互联网内容传播法律的标准，我们与清华是标准牵头单位。我的观点是互联网音乐“立要大于破”，想要大家不用盗版，先要立出正版，没有立的时候破是破不了的。我们会尽可能降低用户的使用门槛，包括方便性、价格，尽可能和唱片公司讨价还价，但也希望消费者支持我们的行动。
　　管理者的心胸
　　Q：听到过员工对你的评价吗？怎么让员工说真话？
　　A：每年我会让高管对我做出评价，我告诉他们我们需要一个进步的环境，我要进步你们也要进步。员工是否说真话要看企业领导者的心胸品质，员工对我的评价有的还是很尖锐的。
　　在A8，没有哪个重要决策大家是立马双手赞成的，如果是这样我会很担心(笑)。因为没有经过充分讨论、沟通的话，潜在风险会很大，里面一定有漏洞你没看到。毕竟市场“触角”在一线人员身上，下属意见传达不上来就会很危险。
　　Q：员工对你的评价都有哪些？对你是否有影响，尤其是“尖锐”的评价。
　　A：好的方面是比较诚恳、务实、方向看得比较好，但也有人反映我情景管理中的关系行为方面做得不太好。
　　我这人给人的感觉常是严谨的，其实我是快人快语型的，但直率说出来的东西，人家总觉得是经过深思熟虑的，这很不公平(笑)。我个性比较急，跟身边特别近的人就不太讲形式，讲话就会很直接，不太注意人际沟通技巧，有时站在属下角度考虑问题不够。这也是因为很多时候，我觉得都是亲密战友了，他们应该足够了解我了，但后来才知道有比较完整的对称沟通是很重要的。对自己提出的要求也是希望今后能在人际关系方面更加敏锐一些，能从细微处了解不同的需求。
　　Q：你平常喜欢看什么书？给员工推荐哪些书籍？
　　A：会推荐一些书， A8公司也是一所学校，所有员工彼此之间都叫同学。这个称呼很好，我希望公司一直都在学习成长中，这种称谓也是允许对方犯错误，同学嘛，允许进行良性争论。给员工很好的发展空间，给他们机会，给他们培训。现在市场上很熟练的高手不一定适合你的公司，没有人才脱颖而出的机制是不行的，在A8要形成读书的风气。在公司推荐的书有 《执行》、《蓝海战略》、《情景管理》等。


