曹国伟：经济低谷时企业要保持竞争力
　　以下是曹国伟发言实录。
　　曹国伟：我们今年参加每个论坛都讲危机，其实我们基本上应该来说中国的经济已经从危机中早就走出来了，已经复苏，而且在进一步增长了。我们讲危机的话，可能是每个公司在不同的时期都会碰到的企业成长的过程。
　　实际上，我们新浪在历史上，我觉得我们从来谈不上真正经历过危机，可能更多的是有低谷、有高潮。
　　我记得我们2000年在美国上市，那个时候市值就很高，然后互联网泡沫破裂以后，一下子跌到谷底，然后再起来再上去，我们已经经历了三个低谷和高潮，所以我们已经有丰富的经验怎么看待低谷。我一直说低谷不是危机。
　　从我们公司的角度来说，我觉得我们从来没有经历过什么特别大的危机，因为我们行业的发展应该是非常健康、非常快速的。所以，在这样的行业里面，我们是非常幸运的公司，能够跟这个行业成长，我觉得是非常幸运的一件事。
　　对于我们来说，我们可能是在不同的时期会有低谷。比如说今年年初的时候，因为经济的变化，因为金融危机造成了整个经济的下滑。我们其实感同身受的是整个中国的广告市场，从去年奥运这样的一个非常火热的高峰，跌到了一个冰点，我一直跟大家说，那叫做冰火两重天，因为我们从特别好的时期，一下子跌到了发展缓慢的时期。
　　我们因为经历了很多的低谷和高峰，我们实际上是非常有经验来面对这样一个低谷。
　　首先，我们看这个现象是不是一个暂时的市场现象，还是企业本身非常致命的问题存在。如果是一个市场环境的问题，那么我们的方法很简单，我们还是继续保持我们企业的投入、保持我们核心的竞争力。因为对于我们来说，我们主要的业务，比如说我们是做网络广告为业务主体的公司。那么，广告一定受到经济周期的影响，这是无法避免的，经济发展好的时候广告增长快，经济下滑的时候广告会受到影响。
　　但是，我们在这样的过程当中，我们力图保持的是我们在这个行业里面的竞争力。对于一个媒体、对于网络媒体来说，我们要保持的是我们的用户、我们产品的竞争力。
　　我们通过不断地创新，把我们的核心价值发挥出来，获取更多的用户。在我们未来市场回来的时候，能够保持我们的竞争力，甚至提升我们的竞争力。这样等周期回到高峰的时候，我们其实可以得到更多的增长的空间和机会。
　　事实上，上半年我们处于广告下滑的阶段，下半年市场回来的时候，因为我们没有减缓任何的投入，我们没有像刚才主持人说的，我们没有改变预算，去增加减少成本，我们什么都没做，我们也没有砍人，也没有减少预算，而是更多地投入新产品的开发里面。今天市场回来的时候，我们看到我们第四季度又回到了历史高峰，我相信我们下一个年度会有一个比较好的增长。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

