数字音乐：SP与VC的新财源
　　随着互联网行业的发展和数字音乐平台的壮大，未来所有的音乐都要付费已成大势所趋，基于这种新数字娱乐推广模式，SP、VC和搜索公司纷纷开始规划自己的美好明天
　　杨阳/本刊记者
　　作为3G到来前最主要的战场，数字音乐领域正在吸引着大量SP(无线增值服务提供商)挺军进入，跑马圈地：华友世纪(NASDAQ:HRAY)与雅虎搜索合作开展的数字音乐项目如今下载量增长迅猛；纳斯达克上市公司SP掌上灵通将在不久后全资收购流行音乐下载网站“九天音乐网”，作以后同其他SP竞争的最大筹码；盛大网络则与EMI百代唱片公司达成战略合作，百代将成为盛大娱乐内容的供应商。与此同时，风险投资商也对这个领域虎视眈眈，他们纷纷加大投资，使一些数字内容提供商具备了独立发展的资本。甚至连搜索公司也有意染指这项业务，除了百度之外，雅虎搜索也正计划在这种新的数字娱乐推广模式上进行更深入的发展规划。
　　据国际唱片交流协会(IFPI)日前公布的一份调查报告称，2005年全球数字音乐销售收入比2004年增长了将近三倍，达到11亿美元，而数字音乐收入在音乐行业总收入中所占的比例，已从两年前的零上升至目前的6%。IFPI预测，到2010年，全球音乐行业销售收入将有25%来自数字音乐领域——在SP、VC看来，这个数字无疑意味着滚滚财源，因此没谁会在机遇面前放慢奔跑的步伐。
　　SP圈地
　　尽管SP们的股价普遍表现不好，有的已经跌破发行价格，但数字音乐市场的增长却令其信心大增。他们争相在数字音乐领域里圈地布局，向产业链上游延伸——买断原创，签约歌手，收购数字音乐内容提供商的消息却不绝于耳。
　　“2005年开始，SP就进入了整合期。”华友世纪高级副总裁杨浩宇告诉记者，大型SP开始放手收购，已经有30到50家小型SP被收购、兼并或者倒闭。要想在激烈的竞争中生存下去，SP必须解决数字音乐资源问题。
　　华友世纪在2005年进行了两个重要战略投资：先收购推出了《老鼠爱大米》等著名网络歌曲的飞乐唱片60%的股份，又以430万美元收购华谊兄弟唱片51%股权。
　　2005年12月成功获得3000万美元第三轮风险投资的滚石移动集团这家华语地区最大的唱片公司，目前的市场份额已经占到整体市场的30%左右。又如“A8.COM”，也在2005年12月获得了来自五家著名投资机构的融资，这是继2004年10月获得IDG投资以后的第二轮融资。
　　A8音乐集团CEO刘晓松告诉本报记者，现在数字音乐网站十分受宠，但音乐行业本身越来越不景气，主要有三个方面的原因，首先，市场常规的盗版；其次是互联网可以免费下载；第三，有很多唱片发行商、SP们拿到了授权，但是不跟供应商结账，造成了本土原创音乐的投资有95%没有办法回收。
　　在刘晓松看来，随着互联网行业的发展和数字音乐平台的壮大，未来所有的音乐都要付费，这将是数字音乐内容提供商的机会。但目前互联网付费有三个环节还没有解决：一个环节是政策，没有法律的保护；二是加密技术的不够完善；三是结算系统不够完善。
　　正是上述这些因素导致了一些数字音乐供应商被迫暂时选择了与无线服务提供商合作，甚至被收购。
　　显然，数字音乐内容提供商和SP之间的彼此依赖，已经迫使SP在拓展业务内容上做出了类似互联网的演进。例如，掌上灵通就找到了一个以播客(视频分享)为内容的新形式——曾经辍学的少年作家韩寒，先后当过赛车手和歌手。他将自己成为歌手的过程制作成播客内容，与掌上灵通合作，通过SMS、MMS、WAP平台进行推广。
　　“我很关注互联网上的web2.0概念，并在研究能否将之应用到SP的业务中。”掌上灵通CEO杨镭说。显然，他很高兴能找到了与众不同的卖点，他认为这是SP进入2.0时代的开始，SP的趋势就是增加互动性和创新性，要像互联网一样，增强以个人为中心的“2.0”的内容——让用户之间也能互通。
　　搜索掠食
　　而在整个数字音乐产业链中，互联网搜索引擎公司正在成为其中最新的重要角色，他们也想在数字音乐产业链中分一杯羹。
　　华友世纪在2005年10月与百度合作，利用搜索和自身的无线平台为陈好独家发行《我在世界这头》的尝试，是搜索成为互联网上音乐独家首发渠道的第一次试水。
　　现在，百度MP3下载已经谈妥了包括国内最大的音乐公司——太合麦田在内的16家唱片公司，将拥有版权的音乐通过百度免费下载，百度将此称为“泛音乐联盟”，但其中显然缺少了华纳、百代、环球和索尼BMG等大公司的身影。
　　“雅虎搜索采取只与版权供应商合作的方式提供音乐搜索服务。”雅虎中国副总经理李锐表示，雅虎中国不打算自己做版权拥有者。在雅虎中国为张靓颖新曲提供独家下载的服务中，该公司采用了微软的一种新型保密技术，提供了两种下载方式：
　　抢先下载版：一首新歌2元人民币，一台电脑收听一个月；超值珍藏版一首10元，5台电脑永久收听，可复制到5台支持Microsoft DRM保护的便携设备(如MP3、音乐手机、PDA)上永久收听——华友世纪和雅虎都将此次作为开始长期合作的一次练兵。


