分析师对盛大网络入主天天在线褒贬不一
　　天极网4月20日消息 (记者 于艺婉) 时隔9个月，中国网通和IDG精心打造的宽带门户网“天天在线”又传来了将易主的消息，只不过主角从去年8月的中国电信“互联星空”变成了今天的盛大网络。据称，中国网通将淡出天天在线，以3亿元入股的盛大网络将成为大股东。
　　天天在线成立于2004年2月17日，与中国移动的“移动梦网”、中国联通的“联通无限”和中国电信的“互联星空”不同，前述公司均采取事业部形式来发展电信增值业务，唯独网通的“天天在线”是独立运作的公司。
　　天天在线更为与众不同的是，上线百天后即获得了包括信产部颁发的ICP经营许可证、电子公告服务许可证，工商部门颁发的网上广告经营许可证，同时，这家由明星公司打造的宠儿还拥有独特的资源--广电总局颁发的“网上传播视听节目许可证”。
　　该许可证是国内门户网思之不得的宝贝。业内有说法称拥有这一许可证将可以经营被各方都看好的IPTV，不过，真正的IPTV牌照，广电总局只发给了旗下的上海文广。颇为耐人寻味的是，盛大在最近放弃了冲击IPTV的“盒子”，于是，此时收购天天在线的传闻就多了些玄机。
　　据相关媒体报道，盛大和天天在线对于入股传闻表现不一。盛大选择了不予置评，而天天在线则表示不排除为后续发展寻找合作伙伴的可能。暂且不论传闻距离事实有多远，分析师已经对此褒贬不一了。
　　百纳电信咨询分析师杨世界认为，“天天在线”拥有国家广电总局颁发的信息网络传播视听节目许可证，正是最吸引盛大的地方。而“天天在线”通过引入优势互补的合作伙伴，能够确立领先的市场地位。盛大从某种程度上来说是比较合适的选择。


