互联网博客推动两会民意畅达
　　本报讯　中国全民博客浪潮方兴未艾，今年两会前夕，这场互联网上的“草根革命”成为网罗民意、畅达民声的新管道。
　　“人民网”于1日开通了两会博客应用服务，率先以代表委员博客、两会记者博客和博友博客形式，推动与会者与网民互动。报名参加的中国人大代表或政协委员将在两会期间以实名制，至少在其博客上发表四篇与两会有关的文章，畅谈其在会议期间的见闻感想、提案议案或履职情况。
　　在去年已掀起的名人博客潮中，不乏传媒人士，譬如中央电视台经济频道著名的王姓女主持人，即在其博客中与网民分享了自己最近准备两会时“人仰马翻”的忙碌情形。
　　今年作为“十一五”规划的开局之年，各大互联网站新闻中心、地方报刊也推出两会热点的民意调查。如中视中文国际频道与中新社联合推出的“中国焦点2006”调查，即冀望网民假设记者或代表委员身份，向总理提问或提交议案。
　　代表委员与公众互动也有新形式。冯骥才、叶青等十位代表委员目前正在通过新浪网和《新京报》向公众征集议案提案，他们的两会之言行还将被媒体全程追踪。
　　根据中国社会调查对中国十六城市的公众进行的最新民调发现，住房、就业、教育、看病、社会公平为民众对本届两会最关注的五大问题。这些来自京沪穗等地的受访者中，逾八成表示将关注两会。


