空中网宣布收购无线增值服务商Sharp Edge
　　新浪科技讯 美国东部时间1月27日4：00(北京时间1月27日17：00)消息，空中网(Nasdaq: KONG)今年宣布已经同北京无线增值服务提供商Sharp Edge签署最终协议，将收购后者全部股份。
　　根据双方达成的协议，空中网将于未来15个工作日内向Sharp Edge支付700万美元现金，预计整个交易将于今年2月底完成。除此之外，空中网还将于未来15个月内向Sharp Edge支付最高金额可达2800万美元的收益外购(earn-out)款项，具体金额取决于Sharp Edge未来的业绩。
　　Sharp Edge是一家2G无线增值服务提供商，主要依托短信、交互语音应答和彩铃技术平台，为中国电信、中国网通和中国联通的客户提供服务。Sharp Edge公司2005年净利润约为195万美元(未经审计)，其营收有51%来自于中国电信客户，26%来自于中国网通客户，14%来自于中国联通客户，其余9%来自于中国移动客户。
　　空中网董事长兼CEO周云帆表示：“收购Sharp Edge是我们多种经营发展战略的重要组成部分。Sharp Edge同中国电信、中国网通以及中国联通保持着密切的合作关系，并且拥有大量的创新娱乐和媒体内容。Sharp Edge将同我们现有的业务形成互补，进一步巩固我们在中国无线增值服务市场的领先地位，同时为即将到来的3G服务打下坚实的基础。Sharp Edge公司的高级管理层已经同意加入空中网，他们将成为空中网管理团队的有益补充。”
　　空中网的收购价格最高可达3500万美元，这一价格主要基于Sharp Edge在2005年10月1日到2006年9月30日之间净利润的五倍。在先期支付700万美元现金之后，未来15个月内空中网将再支付合计最高金额可达2800万美元的两笔款项，具体金额取决于Sharp Edge的业绩。后期款项将有70%以现金的形式支付，另外30%空中网有权选择以现金或是空中网股票的形式支付。Sharp Edge公司的注册地点是英属维尔京群岛，并拥有一家在中国注册的子公司。除此之外，Sharp Edge还拥有一家中国注册运营实体的全部经济利益。(天外）


