TOM为黄健翔解说门维权 无线版权保护仍是难题
??信报讯 (记者 贺文华) 央视体育解说员黄健翔在这届世界杯意外为中国众多网站创造了商机和卖点。而独家拥有黄健翔无线产品版权的TOM在线，则忙着向侵权同行发律师函，其中不乏知名网站。
　?世界杯前夕，黄健翔设在TOM在线的世界杯官方网站上就出现了和他相关的短信、彩铃、铃音、IVR等无线产品。而在6月27日凌晨黄健翔“解说门”事件发生后，据TOM在线相关人士说，第二天包括新浪和搜狐等几乎所有的大型门户和不少专业门户网站都将黄健翔的解说音频放到网站上供网友下载，还有部分网站对其音频进行了恶搞性的制作。
　?黄健翔本人在国外看到这一情况后，立即致电TOM在线希望能协助其制止这些侵权行为。随后，TOM在线分两次给10多家网站发函，要求对方停止这些行为。同时，TOM在线还就此事与中国移动进行了沟通，从运营商的角度防止侵权行为的发生。
　?记者昨天在百度输入“黄健翔铃声”，一下子出现了276000个结果，在大型门户网站，都有和黄健翔解说风波有关的无线产品。TOM在线市场部有关人士说，将继续监控，并保留采取进一步法律手段的权利。
　?TOM在线表示，早在今年2月份，黄健翔就与TOM在线签订了相关独家合作协议。根据协议，TOM将独家拥有黄健翔的所有互联网无线增值产品的版权，其他网站如果提供黄健翔相关无线产品商业服务行为都将构成侵权。 
　?互联网专家吕本富认为，无线产品的版权不像书籍、歌曲、电影等产品那样容易确立，也没有明确的登记制度。因此，侵权行为也更加复杂和隐蔽，并且不易治理。未来无线产业对版权的界限和规则需要进一步明确。 


