概念股展望：雅虎eBay交易将辐射中国市场
　　新浪科技讯 美国东部时间5月28日(北京时间5月29日)消息，据国外媒体报道，雅虎和eBay上周宣布建立合作伙伴关系，将在网络广告、支付和通信等多个领域展开合作。
　　从美国市场来看，雅虎和eBay的合作可谓完美无缺。因为雅虎和eBay的核心客户具有很强的互补性，通过这一交易，两家公司有望在网络拍卖、通讯、支付和图形广告等多个领域获得领先优势。与此同时，雅虎和eBay还可以通过合作共同对抗Google的强势入侵。当然，雅虎和eBay结盟也可能会带来一些潜在的长期问题，但总体来看，大多数分析师都看好这一交易。
　　但是，雅虎和eBay都是全球化的公司，两家公司的合作势必会从美国市场辐射到全球其它市场。在美国之外的市场，例如中国市场，雅虎和eBay交易所带来的影响要复杂的多。要分析雅虎和eBay交易对中国市场的影响，首先要了解以下事实：
　　-雅虎持有阿里巴巴40%的股份；
　　-阿里巴巴控制着雅虎在中国的所有业务；
　　-阿里巴巴旗下的C2C拍卖网站淘宝网和eBay在中国市场展开了激烈的竞争；
　　-eBay旗下的Skype通讯服务在中国市场由TOM在线运营；
　　-有消息称，eBay正在同多家潜在的合作伙伴谈判，希望建立雅虎阿里巴巴式的合作伙伴关系，以共同对抗淘宝网；
　　-业内人士预计阿里巴巴将启动首次公开招股，但具体时间尚未确定。
　　阿里巴巴副总裁波特·埃里斯曼(Porter Erisman)表示，阿里巴巴的B2B服务和eBay具有很强的互补性，这主要指特定“卖家”经常通过阿里巴巴买入商品，并通过eBay在美国销售。他说：“我们需要合作，而不是‘战争’。即使在哈特菲尔德(Hatfields)和麦考伊(McCoy)家族，也有一些家族成员可以和平共处。”阿里巴巴过去一直试图同eBay在美国市场开展合作，随着雅虎同eBay结盟，该公司的这一计划有望达成。埃里斯曼认为，即使阿里巴巴和eBay在中国市场斗得你死我活，但在美国市场仍然可以开展合作。
　　那么，雅虎和eBay交易究竟会给中国电子商务市场带来什么样的影响呢？Pacific Epoch公司总经理塞吉·布莱南(Sage Brennan)认为可能会有两种潜在的后果：
　　-投降：雅虎同eBay之间的合作伙伴关系“开花结果”，双方在美国市场开展进一步的合作。从而eBay中国团队能够以一种体面的方式“投降”，并将eBay中国业务并入阿里巴巴，就像雅虎去年所做的那样。就像埃里斯曼所说的那样，“雅虎和eBay交易短期内并不会给中国市场带来太大的影响，除非eBay放弃中国市场。”
　　-自救：如果eBay中国业务进一步下滑，eBay管理层最终将会允许中国部门同一家强大的合作伙伴“联姻”。据消息人士称，eBay目前正在同腾讯、TOM在线以及其它几家公司谈判。
　　腾讯是中国最大的即时信息平台运营商，该公司上周发布了2006年第一季度财报。报告显示，腾讯第一季度营收为8040万美元，比上一季度增长50%；净利润为5850万美元，比上一季度增长一倍以上。受此影响，腾讯股价上周四在香港联交所上涨近20%。按照最新股价计算，腾讯的市值已经超过40亿美元，在中国网络媒体公司中排名榜首。
　　据《华尔街日报》上周报道，中国移动集团(简称“中国移动”)将以53亿美元的价格收购国际移动通信运营商Millicom。Millicom是一家在纳斯达克上市的国际移动通信运营商，由瑞典电信和媒体集团Kinnevik控股，总部设在卢森堡，该公司主要在拉丁美洲、非洲和亚洲等新兴市场开展业务。通过这一交易，中国移动的海外扩张战略将向前迈进一大步。
　　最新数据显示，中国已经拥有4亿多名手机用户，而中国移动在中国移动通信市场占据着垄断性的优势。毫无疑问，中国移动在中国市场有着丰富的运营经验，但要进军全球市场，该公司还需要学习如何在中国之外开展运营。在进入新市场方面，沃达丰、AT&T和其它几家老牌国际运营商都有着丰富的经验。
　　从某种意义上讲，在中国市场开展运营并不容易，因为中国地域广阔，方言众多，各地区用户的喜好也有很大区别。但同在其它国家开展运营所带来的挑战相比，这些只能算是“小巫见大巫”。通过收购Millicom公司，中国移动可以学会如何在开展国际运营的同时将风险降至最低。(摩尔) 


