灵通网评估运营商新政 称将对业绩产生负面影响
　　新浪科技讯 美国东部时间7月10日6:00(北京时间7月10日18:00)消息，灵通网(Nasdaq: LTON)今天对中国各个移动网络运营商近期实施的新政策进行了评论。
　　灵通网表示，为了减少用户投诉，增加用户整体的满意度，中国移动、中国联通和中国电信宣布了新的政策调整，公司预计未来三个月里将会实施的新政策包括：
　　中国移动：
　　--将免费试用期延长为11天~41天，并向订购服务的新用户发送两次提醒通知短信，一次是在试用期开始，一次是在试用期结束。此前，中国移动只在服务订购后立即发送一条通知短信，且免费试用的服务期仅为3天~11天。
　　--向现有的短信、彩信和WAP月付费用户发送收费通知提醒，提醒内容包括用户目前订购的服务和收取的费用。
　　--在得到用户的肯定确认后，将按条收费短信用户转换为月付费用户。如果用户不予确认，则订购的服务自动取消。
　　中国联通和中国电信
　　--将按条收费短信用户转换为月付费用户。
　　灵通网初步认为，政策调整将对公司2006年未来的运营业绩产生重大的负面影响，影响主要来自三个方面：(1)两次确认将使新的订购用户减少；(2)收费提醒和需要用户的肯定确认将增加现有用户的服务订购取消率；(3)增加公司获得用户的成本。
　　灵通网将根据新政策实施的时间表和其它因素的逐渐明朗提供政策调整对公司业务影响的更进一步的信息。灵通网相信，尽管新政策短期内将造成冲击，但它有助于创造一个更加高效、健康的产业环境，这将使最终用户获得更好的服务。(雨来) 


