中移动介入无线音乐 为3G时代储备增值业务
　　本报记者 雷中辉 
　　北京报道
　　“移动要怎么样？”“SP会成什么样？”
　　4月20日，成都市郊鱼凫国都温泉大酒店笼罩在一片紧张的氛围中。掌上灵通主管运营的高级副总裁许四清和他的同伴刚一走出房间，立马被门外其他26家企业的负责人团团围住。
　　门内，中国移动通讯集团增值业务部相关人员正襟危坐，准备一对一召见这些企业。而掌上灵通是20日首先被“召见”的SP企业。
　　一位获得掌上灵通回答的SP老总在电话里告诉记者：“掌上灵通说得‘危言耸听’，SP看来要地震。”
　　这场可能让SP“地震”的会议全称是“中国移动无线音乐研讨会”，20日开始，为期3天。国际四大唱片公司(百代、环球、索尼&BMG、华纳)，飞乐、太和麦田等国内唱片公司，移动梦网下收入排名前列的掌上灵通、腾讯、新浪、TOM在线等SP，湖南卫视、ChinaV、光线、央视等娱乐传媒，共27家与无线音乐相关的企业核心高层悉数参加。
　　来自会场的消息称，此次研讨会的重点是无线音乐的未来发展，但采取的方式却并不是集体研讨，而是中国移动集团增值业务部负责人同这些企业核心高层之间的单独谈话。某参与该会议的唱片公司老总对记者透露，20日安排谈话的大都是唱片公司等CP；21日谈话继续进行，安排的多数是SP企业。
　　储备3G增值服务
　　据20日安排了单独“召见”的某国内唱片公司总经理分析，“中国移动希望通过此次会议解决‘中央音乐平台’和‘12530音乐门户’的内容问题”。
　　“中央音乐平台”是中国移动打造的一个音乐集成平台，通过该平台可以将最新的音乐通过无线网络迅速传送到用户终端，使用户能够通过手机获得最新的音乐、排行榜歌曲，该平台还为中国移动下属品牌“中国无线音乐排行榜”提供支持。“12530音乐门户”则是提供音乐彩铃、订制彩铃、点歌等多种与音乐相关服务的网站。二者最初皆由四川移动搭建。
　　据上述唱片公司总经理称，中国移动单独召见唱片企业大致谈了五方面的内容：其一，唱片公司能否将其拥有版权的音乐直接同中国移动签约(中国移动并非要求是独家授权)；其二，中国移动希望唱片公司签约之后能够接受五五分成的比例；其三，唱片公司每年能够提供多少首音乐给中国移动；其四，唱片公司旗下有多少艺人，每年能有多少新人；其五，向唱片公司请教如何进行网络音乐的营销。
　　“由于中国移动邀请的企业性质不完全相同，因此同传媒和SP所谈的内容可能与唱片公司的内容有所差异，但是离不开无线音乐的内容和营销。”他称。
　　有分析人士表示，中国移动目前是国内最大的无线传输通道，提前圈定内容不排除是为3G时代的增值业务竞争做准备。
　　事实上，中国移动已经越来越重视增值服务业务的发展。从2005年开始，中国移动陆续调整了同SP合作的分成比例，由原来的固定15：85的分成比例划分为三等；同时，中国移动从去年下半年开始在四川全力打造无线音乐价值链，并准备在四川建立“无线音乐基地”，并通过建立“中央音乐平台”和“12530音乐门户”，自主掌控中国无线音乐市场；2006年3月，中国移动启动“彩铃唱作先锋大赛”，以“12530音乐门户”为主要平台，直接介入无线音乐业务。
　　SP积弊
　　从调整分成比例到要求唱片公司直接同中国移动签约，中国移动在音乐产业链上越来越收短。
　　此前，这一生态链条的模式是中国移动提供传输通道和收费渠道，SP提供服务，唱片公司等CP制作内容，由消费者支付买单。中国移动同取得SP牌照的服务提供商进行分成，中国移动占小部分；而SP要同CP分成，比例5：5不等。
　　这一生态链在移动梦网诞生的时候就开始形成，并且在2000年中国网络泡沫破灭之后，直接拯救了中国的互联网产业。从2003年信息产业部严管SP之后一段时间内，中国短信服务市场急剧下降，此后产业逐步过渡到2.5G服务，并利用无线音乐使得这一产业再度繁荣，同时无线音乐的兴盛成为被盗版逼上倒闭边缘的唱片公司的救星。
　　一位从事无线版权服务代理的中介机构人士告诉记者，这条生态链上的问题在于，移动运营商按照音乐的下载量与SP分成结算，而SP在同唱片公司等CP结算的时候则虚报下载量，为此SP同唱片公司之间并不完全信任。
　　据称，就是因为对SP所提供的下载量数据的不信任，国际四大唱片公司通常要求SP交纳保底费，“这也是国际四大唱片公司的许多音乐产品并没有在SP上销售的原因”。
　　据上述唱片公司总经理分析，“一旦唱片公司同中国移动直接签约，意味着以无线音乐为主要收入来源的SP将面临较大的竞争压力。”
　　上述版权代理人士给记者算了一笔账，一首歌曲铃声下载，收费3元，中国移动按照25%的比例，分掉0.75元；剩余的2.25元SP与唱片公司分成，唱片公司最多只能得到1.2元的收入。但是，如果直接同中移动签约并按照5：5分成，唱片公司可以拿到1.5元，“唱片公司肯定希望赚更多的钱”。
　　“对我们来说早有预料。”A8音乐集团COO黄次南表示，A8此前成立了原创音乐联盟，力图自己打造音乐内容。与A8相似的还有TOM在线和华友世纪，TOM的“玩乐吧”以网友的原创音乐为主，如今已经成为TOM90%的无线收入中重要的来源；而华友世纪则在2005年接连收购了飞乐唱片和华谊兄弟音乐，并签约超女张靓颖，以此解决音乐的内容来源问题。
　　“未来的SP将不得不自己降格成为CP。”一参会的SP人士坦承，“但是SP还有存在的价值。”他并没有具体说明这个存在价值的体现方式。
　　版权保护优势
　　与SP们的悲观失望相比，唱片公司则表现平和。
　　“我们很欢迎这样的合作方式。”唱片公司摩登天空总经理沈黎辉对记者表示。摩登天空并没有参加中国移动的此次会议。沈认为，唱片公司以前在提供无线音乐时需要同SP合作，实质上是多了一个中间环节。“这同唱片传统渠道的发行相同，一级一级的代理商使得最终利润受到影响。”
　　参与该次会议的环球音乐移动部亚太区总经理梁康妮对记者表示，“我们认为存在一些不同的合作模式是合理的，从整个无线音乐的产业链来看，各个产业链的节点都应该首先做好自己的事情。”在梁看来，唱片公司同中国移动的直接合作，并不一定会放弃同SP正常合作。
　　另一方面，唱片公司普遍认为，中国移动在承担起保护无线音乐知识产权的问题上有得天独厚的优势。沈黎辉表示，以前唱片公司的音乐在交给SP之后，就会出现网络盗版或者剽窃，这部分的损失表现在唱片在传统渠道中的滞销。华友飞乐唱片公司总经理钟雄兵曾经在接受记者采访的时候表示，在线音乐盗版所带来的损失是其收益的9倍。
　　“我们从不怀疑中国移动在保护知识产权上的执行力。”四大国际唱片企业之一的环球音乐的梁康妮说。梁认为，环球针对无线音乐的销售仍将采取既有的销售模式。据悉四大唱片公司销售唱片时候要收取高额的保底费，这被SP认为是无线音乐市场增长的最大障碍。
　　据与会的人士介绍，参会的很多唱片公司对于该政策都抱观望态度：一方面对移动减少中间环节、保护音乐版权的态度表示欢迎；另一方面却对移动是否有能力、会否尽全力推广自己的音乐表示怀疑。
　　事实上，在去年调整同SP的分成比例之后，中移动已经开始介入无线音乐的推广。 


