新一代即时通讯模式大战爆发
　　窦毅 
　　近日，Donews主要负责人之一王磊突然在BLOG中对全体好友宣布，不再使用腾讯即时通讯软件(IM)QQ，转而启用前新浪CEO、点击科技总裁王志东主持开发的一款新式IM软件——Lava-Lava。
　　这个事件背后，不仅是Donews在近一段时间不断与腾讯老板马化腾产生个人恩怨摩擦的激烈表现，也是Web 2.0时代大家利用IM工具争夺网络控制资源正式在中国爆发。
　　王志东聚义
　　记者通过有关渠道了解到， 6月17日，王志东在北京某地秘密地召开了一场网络英雄大会，参会者主要是各中小规模网站站长。王志东不肯透露洽谈的具体内容，但据了解，王志东是希望这些网站能够集成Lava-Lava。
　　目前至少已有9家网站正式与点击的Lava-Lava签约，其中包括Donews。耐人寻味的是，Donews大股东——猫扑网刚刚于5月底结束了与MSN的栏目合作协议。Donews首先与Lava-Lava合作，是否暗示着一旦初期效果不错，猫扑也将全线跟上呢？一位业内人士评论：“既然猫扑已经告别MSN，那么摆在它面前的不是自建一套IM，就是与人合作。”由于猫扑老板陈一舟和Donews创始人刘韧与腾讯CEO马化腾之间关系紧张，猫扑与QQ合作前景渺茫，而与Lava-Lava合作的可能性极大。
　　通过与IM合作带给网站的好处，可能猫扑CEO陈一舟体会最深。根据2006年1月份的全球中文网站排名，发展不到一年半的猫扑网名列第11位，而与其同时排在前20名的中文网站无一不在互联网中打拼5年以上。猫扑成长之快，MSN功不可莫，正是由于微软巨大的IM用户群带动了猫扑的用户访问量。
　　而猫扑的现有用户群也会对Lava-Lava是一笔巨大的财富。CSDN网站负责人阎辉评价：“Lava-Lava商业模式想象空间不错。”
　　王志东做Lava-Lava，不仅图谋IM。在Web1.0时代，他掌握了新浪这个最好的互联网入口，而现在，IM已经成为下一代网络用户浏览的入口。以前大家用的IE、网景浏览器，难以将Web 2.0时代各种用户特性资料包含于其中，这造成了互联网内容服务商难以向不同用户提供个性化服务。而IM是目前看来改变IE缺陷的不错手段。
　　从腾讯的扩张步骤中可以看出这个入口的价值：IM终端占有优势的公司，就等于占据了最为可贵的用户资源，大可以将网络服务向各个领域发展。腾讯在最近两年时间，相继推出了QQ.COM、拍拍，以及自己的搜索服务等等。一篇网文《全民公敌马化腾》的文章揭开了中国互联网对QQ扩张的担忧。
　　众大腕赶集
　　“来自软件商、网络服务商等多方集团势力，争夺客户端的激战已经爆发。”王志东甚至认为IM会成为搜索之后的又一大互联网热点。
　　记者了解到，在经历了上一轮新浪推广UC、网易发布泡泡、盛大运营圈圈之后，数月以来，IM市场依旧暗潮不断。除了点击科技针对Lava-Lava进行了长达七八个月的测试外，新浪网最近展开了对一款名为Woocall的网页和话题即时聊天工具的测试。此外，记者从相关渠道了解到，Google也筹备发布Gtalk的中文新版。
　　另外，记者采访亿友网、亿美软通等多家小型专业互联网公司时发现，他们均有自己专用的IM工具或是准备进军这一市场。其中上海恒聚和北京商之讯的网络公司正在针对各自产品——恒聚网站伴侣4.0和TQ洽谈通展开全国巡展活动。
　　除了网站跃跃欲势，软件巨头也行动起来了。6月21日，微软面向全球超过60个市场发布了最新的Windows Live Messenger，从MSN Messenger到Live Messenger，进一步明确了微软使用捆绑手法，利用强大的操作系统份额推广IM的决心。6月27日，IBM将发布新版IM工具LOTUS Sametime 7.5更令整个业界为之一振。
　　还有一支重量级的参战队伍就是电信运营商，目前中国移动、中国电信都已开始产品测试工作。而且IM巨头不但在争夺对网络资源的占有，由于其不断融入传统电信通讯功能，也对全球电信运营商造成了竞争的干扰。6月28日，来自韩国首尔的消息，LG-Nortel合资公司宣布将和微软公司合作开发商用IP桌面电话，将支持微软新近宣布的统一通信平台。而就在同一天，传言微软将在新电话产品同电脑之间建立连接，通过电脑程序操作语音功能，如拨打电话和接收语音邮件等等。如果这一设想得以实现，微软将以更灵活和更廉价的网络技术取代传统电话系统。可见，电信运营商入局，是因为软件和网络企业的野心触及到通讯巨头的隐痛了。


