反垃圾邮件平台启动 垃圾邮件黑名单可共享
　　信报讯 (记者 贺文华) 国内众多的电子邮件服务商应对垃圾邮件“各自为政”的现状有望扭转。昨天，中国互联网协会启动了全国首个“反垃圾邮件综合处理平台”，使国内各个邮件服务提供商都能共享“黑名单”等多项数据，共同对付垃圾邮件。
　　据中国互联网协会的相关负责人透露，这个平台是开放的，能够向国内各家邮件服务提供商提供实时的垃圾邮件IP地址“黑名单”数据库、国内动态IP地址库、服务器IP地址“白名单”数据库等；并可以提供国际垃圾邮件信息的共享接口功能。此外，今后还将开发垃圾邮件追查工具、垃圾邮件举报器等辅助工具。
　　而网民们对垃圾邮件的举报，这个平台也能及时接收，并对原始举报邮件的数据进行挖掘分析，从而提炼出适合中国本地及亚太地区的双字节中文关键字过滤规则，建立邮件服务器的身份识别和认证体系。
　　有业内人士表示，反垃圾邮件综合平台的有效运转，将有望大大缩减企业处理垃圾邮件所投入的人力、物力、财力等大量精力；也为网民提供了举报垃圾邮件的有效渠道；为政府的规范管理提供信息依据和技术参考。
　　信产部副部长奚国华昨天指出，治理垃圾邮件、使广大网民能够畅享清洁网络空间，是信息产业部“阳光绿色网络工程”的重要组成部分。
　　据记者了解，这个平台是由业界企业自发建立的。中国网通、新浪、网易、263、万维网、TOM等企业都积极参与了平台的建设。 


