图文：C2C调查报告发布会后交流
图为：C2C调查报告发布会后交流(图片来源：新浪科技)
　　新浪科技讯 5月9日，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布《2006年中国C2C网上购物调查报告》热点数据，这是中国互联网业界第一次以C2C用户为对象所作的较为全面的电话抽样调查和网上在线调查。
　　数据显示，截至2006年3月，北京、上海和广州三城市共有C2C网上购物消费者200万人，在网民中的渗透率达到16.2%。淘宝网已经全面超越eBay易趣，其用户份额为67.3%，eBay易趣为29.1%。
　　以下为媒体提问内容：
　　吕伯望：大家在C2C网站有过购物的人举手我看看？
　　王恩海：可能是1/4的样子，大家还有其他的问题吗？
　　记者：我想问一下关于门户网站的购物没有统计是吗？
　　吕伯望：那是B2C网站，比如新浪商城都是属于B2C的网站。
　　记者：有一个问题是刚才您主要对三个大城市做了调查，三个大城市购物的用户占整体购物网民的多少呢？
　　吕伯望：你看买家大概不到20%，三个网站的买家数量都不超过20%，但是购物、购买商品金额方面的比重都超过1/3，这是买家的情况，卖家的数量大概是1/3的样子，但是卖掉的商品超过50%，是这么一个比重。
　　记者：还有一个问题，刚才您一开始谈到购物网站之间竞争非常的激烈，这个结论是如何得来的？
　　吕伯望：我指的是充分竞争市场，就是指的是不像中国电信、中国移动有两个大巨头，就是用户都是集中在中国移动和中国联通，它们之间的竞争手段受到一些行政壁垒、受到一些用户转换成本的制约，我们用的是经济学的办法统计的，用户可以无成本转换，卖家可以靠一种价格、客户服务的优势来吸引用户来自己的店铺来。
　　记者：就您的看法来说，网站吸引用户，哪些因素是对吸引用户比较有效的？
　　吕伯望：我们首先看，用户对eBay最不满意的地方，第一是收费，它因为收费以后，为了防止收不到费，阻止买卖直接通讯，这是第二个。还有一个问题我刚才没有讲到，我们还问了卖家了，就是在适当收费的项目中，实际上卖家完全不像缴费的，根据我们的调查当中看，我们有接近10个收费项目，其中有一个项目都觉得适当收费都是可以接受的，就是收费这种情况，虽然免费可能是最好的竞争手段，但是事实上除了免费这个手段之外，比如像淘宝网评价最高的，第一是通讯工具，有可能就是买卖双方的沟通、做生意、谈生意的时候很可能需要自然的沟通，淘宝网的旺旺做得很好。还有一个是支付工具，支付宝不仅仅是把货款付出就完了，还有一个担保。也就是说我可以比较放心的把钱付到支付宝上，然后买家等着收货，收到货以后再通知网上把钱付出去。支付宝不仅仅起一个货币转移的作用，还起着担保的作用。然后是其他一些网站的技术层面的东西，比如eBay易趣的用户对登陆速度不满意，因为要过渡到国际的网关。还有用户对eBay的搜索功能评价比较好，这是技术层面。然后就是像用户界面、商品成立的方式方法。有些人喜欢淘宝网的风格、有人喜欢eBay网的风格。然后是客户服务方面，最主要的是买卖纠纷处理方面，就是我发现用户总是觉得对方的网站比自己的网站处理得要好，所以给对方的网站是高分、给自己的网站是低分，大致上是这样。我们的18项的调查可以回答你的问题。


