传中移动海外竞购Millicom成功 尚待审批
　　信报讯 (记者 廖奇) 中国首家走出国门开展运营的通信运营商即将诞生。昨天有消息称中国移动本月已成功竞购Millicom，目前这笔收购正在等待有关部门的审批。至本报昨天截稿时，中国移动尚未对此消息予以置评。中国移动收购Millicom的价格亦尚未披露。
　　据上月英国《金融时报》的报道，中国移动向Millicom提交的收购报价为40亿美元，低于后者当时的市值49亿美元。而消息人士称，中国移动提交的报价在所有的竞购者中仅排在第二位，但由于出价最高的Investcom公司退出而获得胜利。
　　到目前为止，Millicom和中国移动香港子公司的发言人都还没有就此发表评论。毫无疑问，这是一个敏感话题。上周，对于是否正参与竞投新兴市场电讯营运商Millicom(MICsdb)的问题，在香港会见记者的中国移动董事长王建宙只是表示，中国移动集团公司一直在海外寻找合适的收购机会，但目前还没有新消息。
　　截止到2005年底，中国移动持有的现金和现金等价物总值达到人民币640亿元，在中国移动通信市场占据了三分之二以上的份额，共拥有2.65亿名内地用户，其中今年4月新增用户430万人。中国移动收购Millicom的交易还需获得中国政府监管部门的批准。政府未表态也被认为是中国移动目前不作任何表态的主要原因。
　　Millicom是一家在纳斯达克上市的国际移动通信运营商，由瑞典电信和媒体集团Kinnevik控股，总部设在卢森堡，该公司主要在拉丁美洲、非洲和亚洲等新兴市场开展业务。在全球16个国家和地区开展了业务，于1993年在纳斯达克上市。而财报显示，Millicom公司共拥有890万名移动通信用户，2005年营收达到10亿美元，其中60%来自于拉丁美洲，20%来自于非洲。Millicom公司2005年毛利润为4.89亿美元，比2004年增长8%。 


