郭冬颖：互联网不是在第二次倒啤酒
　　互联网究竟影响了多少个行业？这个问题过于庞大，因为全中国几乎所有的行业和稍大的企业都有了网站，最起码在品牌推广上都借过互联网的力，因此，这种广义的影响无法说清。
　　从稍窄或直接的角度来看，至少电信、IT、传媒、外贸、商业、旅游、民航、物流、金融证券等行业受的影响最大，可谓与互联网业唇亡齿寒。换而言之，没有互联网，上述行业根本无法开展业务。
　　所以，有人说，中国互联网行业本身规模并不大，所有纯互联网企业一年的营业额不过几百亿人民币，但可能没有人否认，互联网在中国至少撬动了一年几千亿的产值。
　　而且，值得注意的是，把自己完全定位于“媒体”、论坛、搜索引擎和电子商务等传统互联网模式的网站越来越少，完全依靠B2B、网络广告的网站越来越少，而与传统服务相关的互联网公司，如外贸网站、人才交流网站、SP等越来越多，也“纷纷宣布走向赢利”。即便多数互联网站引以为生存根本的SP业务实际上也是电信增值业务，并非纯粹意义上的美国式互联网模式。
　　2001年8月15日，当北京瀛海威20多名港籍高层一天内全部消失时，肯定没有人想到互联网后来是这么发展。很多人以为互联网不过是倒啤酒似的产业，“第一次倒啤酒会冲起大量泡沫的话，第二次再倒时，那酒就是斜贴着杯边缓缓下去的，泡沫会少些，但终究还会激起大量泡沫”。不过，越来越多的人相信，还是要与传统产业结合才能诞生更多的明星，尤其是对后进入者而言。
　　早期的互联网从业者似乎忘记了经济学的基本原理，好像互联网是一种神话，资本对企业的评估不是按照收入盈利和商业模式以及对资本的回报，而是只看未来，只看你吸引了多少眼球，有多少PageView.现在的互联网从业者更多地是看重与传统产业的结合。即便技术也是如此，一个看似纯互联网业态的论坛网站，例如奇虎或ChinaBBS，如果没有P2P这种电信与互联网结合的技术是没有价值的，因为现在的互联网如果没有视频，是无法吸引人气的。
　　所以，据统计，2006年，在中国的中外投资机构已经募集到了40亿美元的投资基金，甚至传还有超过100亿美元的风险资金等待落地，这些风险投资从未说他们会专注投资已经同质化严重的传统互联网模式，多数新兴企业在吸引投资时都强调他们结合了多少电信业务或其他传统业务。
　　不过，这可能导致另外一个结果，即传统行业的资本可能反而大规模进入互联网业，例如电信运营商或广电运营商，甚至家电卖场，都对互联网业充满好奇心，下一个互联网高峰也许由他们创造，几天前网通集团建立的宽带在线就是一个佐证，拥有强大宽带网络硬件及广大用户群的网通宽带在线有可能使任何互联网视频网站都不是对手，成为为其提供内容的附庸。
　　互联网企业没有什么特殊之处，依然要尊重那个最一般的商业规律———对用户有使用价值。但互联网更多的只是一种手段，并非能轻易创造使用价值，要形成金矿，更多的就是与传统行业的结合。


