王吉鹏做客白银时代：我早就想做娱乐网站
5月18日，粉丝网CEO王吉鹏做客新浪白银时代(图片来源：新浪科技)
　　新浪科技讯 5月18日15点，粉丝网CEO王吉鹏做客新浪白银时代，就创业、Web2.0、博客、SNS、社区等话题与新浪网友交流。本次聊天由21世纪经济报道的记者雷中辉主持，以下为聊天全文：
　　主持人：各位网友，大家下午好！今天我们邀请到粉丝网的CEO王吉鹏做客新浪的白银时代。
　　您除了通过电脑参与之外，还可以通过手机访问新浪网，在移动中关注全程的聊天。手机新浪网的网址是3g.sina.com.cn。下面我们有请王总先介绍一下粉丝网。
　　王吉鹏 ： 跟大家打声招呼，新浪网的网友大家好！希望对粉丝网多提意见，对我们也多支持，表示感谢。
　　主持人：粉丝网是去年创立的吗？
　　王吉鹏 ：我们正式上线是去年的11月20日，组建队伍是去年的10月底、11月初。
　　主持人 ：到现在粉丝网发展到什么样的规模呢？
　　王吉鹏 ：这个规模应该从几个方面来说，我觉得做互联网，做web2.0社区，正常规模一般来讲，所有人最关心的第一个事情是盈收规模，第二个规模是人员规模。第三个规模比如品牌占有率。盈收规模，从创立到现在，今天是5月18日，我们到5月20日刚好满6个月。但是前三个月我们开始有广告收入每个月的量都在增加。人员现在是公司50多个人。品牌跟流量，流量我觉得相对来讲还不错，而且流量每个月在2到3倍的增长速度在增加，比如5月份是4月份的2倍或者是3倍，4月份是3月份的2倍或者3倍，每个月流量都是这个情况增加。品牌因为现在从11月20日完全是一个“沙漠”，粉丝网现在越来越被更多的人了解，这是一个重要的事情。
　　主持人 ：当时怎么想创建粉丝网？
　　王吉鹏 ：我是很早就想做一个娱乐网站。大家也都观察到，其实包括我们历次互联网的报告，其实在说这些问题的时候，都说同一个问题，娱乐是互联网最主要的力量，网民最主要的应用。除了邮件，剩下就是娱乐。而且娱乐总的算起来，把游戏什么都算进来，娱乐的功能要远远大于邮件，我始终想做一个娱乐的网站。
　　最初有这个想法是2002年，想做一个娱乐社区或者是娱乐网站，但始终没有找到一个最好的契机，契机是三块，第一块是用什么样的方式表现这个东西。因为跟新浪拼资讯，好像不现实。你就要找一个非常好的契机来做这个东西。到2005年或者2005年初，你会感觉个web2.0已经非常成熟了，以个人为中心的博客，以人和人交互的交友，把人聚合起来的社区SNS都已经非常成熟，这些成熟会把你的想法从原始的比如只提供资讯一下子扩展起来，扩展到提供的是多媒体、音频、视频、图片包括资讯，然后通过各种各样的，比如社会关系网络，把人聚集起来，然后交友，然后通过博客把个人的思想表达出来。所以，娱乐社区可能就完全不一样了。我觉得这是最重要的一个契机。
　　有这么一系列面向个人用户的概念、理念，包括技术实现，你会很轻易实现你这个想法。再就是一个契机就是资金，你可能找到一个风险投资，两个加在一起就做了粉丝网。
　　主持人 ：你觉得技术对实现你们这个想法的帮助有多大？
　　王吉鹏 ：在这中间应该占80%以上。特别是实现粉丝网整个思路来讲，我觉得技术这个平台是起一个决定性的作用，否则如果按照以前的设想，你可能也做一个，但是这种做法很难把这种垂直性网站，除了资讯以外，再加一个论坛，剩下很难把它互动、人和人之间的交互、关系做起来，这一点非常重要。
　　主持人 ：在你创办粉丝网之前，有没有对这些门户网站的娱乐信息的资讯类提供，比如他们的这种模式做过研究，然后寻找到更加专业化、更加垂直化的切入点？
　　王吉鹏 ：为什么最后选的切入点就叫粉丝网？因为你知道或你感觉、观察到这个粉丝的人群其实是蛮大的，特别是2005年整个“超女”这一件事情，是向所有参与这个游戏的人，让人看到粉丝的力量。以前明星是主角，但其实在2005“超女”这件事情上，已经完全意义上是粉丝为主角。所以，你知道这个市场潜在的人群有多大，你知道这个市场潜在的商机有多大，你最后可能就选择了这么一个切入点，把它切入进去作为一个垂直的网站。
　　主持人 ：粉丝网是以粉丝为中心，而非以明星为中心？
　　王吉鹏 ：对，完全是以粉丝为中心，以明星当做一个话题，明星是一个话题提供商，或者是人和人之间是一个关系的聚合，而绝对不是拿它为中心，还是以粉丝为中心的。
　　主持人 ：其实在您做粉丝网之前，可能你所服务的“博客中国”，当时也在往博客方向正发展，但是你为什么没有继续在博客网上做类似粉丝网这种状况的东西？而去创办一个新的东西呢？
　　王吉鹏 ：其实这主要取决于两块，第一块是个人诉求。你知道博客这一块很不错，各方面都很好。但问题的核心是，像粉丝网这种完全是打破博客现有的框架体系的这么一套设计，在博客里边好像是无法把它整个包容进去，因为它的品牌不一样，这是很重要的。第二块，有的时候对于一个创业者来讲，你可能会有很多机会，会有很多诱惑，最后你肯定选择一个你想去试一试、你想尝试一下，或者说这个东西如果我不再试，机会可能不一定再像当时这么好，后来就放弃了博客网，创办了粉丝网。
　　主持人 ：因为你已经不是第一次创业了，整个创办粉丝网的过程中，你肯定是已经想好了，觉得这肯定是非常有前途的？
　　王吉鹏 ：对，其实你做一个网站很核心，第一我知道我的定位是什么。第二，我的目标人群是谁，然后有多大的目标人群。我当时自己算，中国真正有狂热的粉丝是多少人，一般粉丝有多少人，对娱乐感兴趣的有多少人。因为粉丝的概念是我只要喜欢这个人，他其实就是粉丝。那我如果拿这个概念来算，中国13亿人口有多少是喜欢别人的？这个人群可能也会异化进去。定位想清楚了，人群知道，剩下就是这个人群的消费能力有多强，比如说对于无线增值这一块的销售能力有多强，他的广告购买能力有多强，然后你再知道他的消费能力，根据消费能力你再去想互联网现有的收费模式来设计粉丝网可能有什么好的商业模式出来。这些想清楚了，剩下就是内容，怎么架构内容，怎么搭技术平台，怎么设计产品，基本上是这样。根据这个技术再找什么样的人，内容找什么样的人。
　　大约我是在8月底、9月初，在写商议计划书的过程中，这些东西自己已经慢慢捋清楚了。
　　主持人 ：但是可能从一个想法变成现实的公司，其间可能还要走很多路？
　　王吉鹏 ：其实我自己跟很多人都说，有这个IDEA的人在中国……
　　主持人 ：无数。
　　王吉鹏 ：保守估计10万不止，而写成计划书逐渐去完善的大约有5万人，真正去谈几家，尝试想拿钱去组建队伍的人只有500人。因为这中间会筛选掉很多人。这500个人可能把它谈下来做具体行动，可能就是50个人，50个人再做，看谁走得更快。
　　很多东西就创业来讲，一个IDEA，一个想法，最后的实践、执行，这个过程是最漫长或者是最痛苦的。
　　主持人 ：你从有想法到成型花了多长时间？
　　王吉鹏 ：分什么样的想法，如果从2002年开始算。
　　主持人 ：从你对粉丝网的构架？
　　王吉鹏 ：7月份有一个想法，8月份开始反复琢磨，但这时只是在琢磨阶段，还没有想去谈。等到9月底、10月初，我必须要出来做这件事的时候，应该是10月初开始到谈完项目，大约用了5天时间就谈妥了。本身你提的这个东西他感兴趣。第二，资金也不是很大，毕竟是1000万人民币不是很大。最主要是彼此运动性非常强。
　　主持人 ：你最初的启蒙资金从哪儿来？
　　王吉鹏 ：新动力投资集团汪潮涌。
　　主持人 ：他曾经投资过什么公司，是比较成功的一家？
　　王吉鹏 ：他投过百度、瑞星，投过八百拜，他是国内比较活跃的天使投资公司。
　　主持人 ：当时拿到1000万投资之后，你怎么逐步完善你的公司架构？怎么花这1000万？
　　王吉鹏 ：公司谈投资架构的时候已经想清楚了，包括你想用什么样的人，你最开始能找什么样的人。因为我是11月22日正式签的字，从22日开始找人，24日进来的第一个员工，也是现在主管技术的副总裁，然后有主管内容的，先找头。大约用了5天的时间，把现在这个团队里主要的头基本上确定下来。
　　主持人 ：能够介绍一下你现在的团队吗？
　　王吉鹏 ：团队总编辑是王彤。原来在雅虎(中国)当过主编，在TOM跟搜狐都做过CEO叫孙特，原来在TOM做技术开发做了四年，我的传媒总监原来是中华因特网的。
　　主持人 ：天使投资是信中利给您投资的，汪潮涌看重您的是什么？其间有什么故事吗？
　　王吉鹏 ：其实我后来也讨论过这个问题，对于所有的风险投资商来讲，第一来看这个人有没有带队伍的能力。第二，有没有执行能力，这非常重要。
　　主持人 ：这是汪潮涌考虑的。
　　王吉鹏 ：这肯定是他应该考虑的。我自己理解的风险投资是谁比谁能更好地规避风险，一般的人做风险投资，你看一个项目、看一个人，可能最应该看的是他失败指数有多高，失败指数太高的尽量不用或者尽量不投。
　　主持人 ：你以前认识汪潮涌？
　　王吉鹏 ：以前认识。
　　主持人 ：是很好的朋友吗？
　　王吉鹏 ：算是。因为很好的朋友在这个过程中会有一个很长的了解过程。而且当时大家如果不是在一起做事这么了解，可能会客观一些。如果做了一些事情，对了解会更深入一些。我们最开始在一起没做什么事，算是客观了解，后来在一起做过事，就深入了解。
　　主持人 ：做过什么事？
　　王吉鹏 ：比如他做文化公司出版什么的。
　　主持人 ：曾经一起共过事？
　　王吉鹏 ：一起做过事，所以彼此相对来讲会有点了解。
　　主持人 ：完整的意思可能是在创业公司要去拉风险投资的时候，最好能够跟这些风险投资商有更深入的了解。
　　王吉鹏 ：我解释这句话，这句话是你如果拿天使投资，我觉得最好是有一个了解的人。但是至于你二次融资或者是三次融资，就不单纯是对你个人的了解了，而是对团队，对你的项目，对这个公司的发展前景，对你现在的营运规模、状况。投资者对你本人的了解会非常重要。
　　主持人 ：现在粉丝网的股权结构是怎么样？
　　王吉鹏 ：股权结构现在主要是风险投资人，然后创业者跟团队，团队是拥有20%的股份。
　　主持人 ：您是控股吗？
　　王吉鹏 ：差不多。
　　主持人 ：我们也看到现在有很多很多的小公司，尤其是web2.0的公司去创业。但是现在好像大多数这种web2.0的公司都没有找到好的商业模式。您觉得粉丝网已经找到这种很好的商业模式了吗？
　　王吉鹏 ：其实现在问题在这里。在我的整个观察中，web2.0想出现一个以前没有创造过的商业模式，突然间出来一个杀手级应用的上市公司我没有看到。但是以前我们已经被摸索出来已经被证明了，比如新浪已经证明了广告模式，TOM证明了无线的模式，网易证明了网络游戏的模式，腾讯证明了个人用户增值的模式。这四种模式，都是已经被探索、被证明的，而且你不用去走弯路了。这些对于web2.0的网站同样适用。因为web2.0的网站可能不卖首页，可能卖内制页，可能卖关联，包括卖GOOGLE的定向投放。我觉得商业模式对一个网站来讲，一个像新浪这样成功的网站，这几种商业模式都会同时并存。比如想做“爱问”，就做跟百度一样的定向广告，想做天堂游戏，跟网易一样。但是最后支撑业务是广告跟无线。粉丝网也是会找到一个最适合的模式，比如广告，因为现在广告已经有收入了。现在已经开始进入无线，而且无线上已经有一定的收入。
　　主持人 ：现在广告收入有多大？能透露一下吗？
　　王吉鹏 ：还可以，比大家想的会高一点。
　　主持人 ：会高多少？
　　王吉鹏 ：比大家对web2.0网站预期会高一点。我目前签的最大一笔单子是25万。
　　主持人 ：有多少家投资的广告？
　　王吉鹏 ：像今天广告网站投放就是两家在投放，包括百事可乐。
　　主持人 ：是从几月份开始进来的广告投放？
　　王吉鹏 ：3月份就开始，像百事可乐、索尼爱立信、LG、飞利浦，都在这里有广告投放。现在的广告投放效果还是不错的。
　　主持人 ：今后您对粉丝网的收入来源可能多数会来源于网络广告？
　　王吉鹏 ：那不是。我所面向的粉丝人群是无线产品，包括音乐、彩铃，是下载的主力军。第二块是个人用户增值的主力军，基于个人用户的，像卖个衣服、卖房子，这是主力军。这两块我觉得这是我的主要收入。因为一个网站广告卖得好是取决于品牌，是因为你的品牌不错，所以广告会卖得很好，品牌、流量各方面会非常重要。所以，从这个角度来讲，我个人觉得特别是网络广告收入，对网站的品牌各方面是一个证明。这一块收入应该说是最早出现的。
　　主持人 ：那无线这一块您是什么时候开始进入的？
　　王吉鹏 ：原来是1月到2月有过一个无线的尝试，现在开始正式进入。
　　主持人 ：您是通过收购还是通过什么？
　　王吉鹏 ：这一块应该不排除有收购的可能性，但主要最开始可能是先进行合作。
　　主持人 ：目前以合作发展为主？
　　王吉鹏 ：对，而且是以我自有的产品作为一个合作。
　　主持人 ：粉丝网以俱乐部的模式出现，粉丝在里面有更多的爱好，结成一个群体、群落，在百度里有一个贴吧可能比较类似，怎么看待这两者之间的差异？
　　王吉鹏 ：做这一块有很多，贴吧是交流平台，没有转化成群落，而且交流的方式不会把人和人之间的关系深入结下来。当然一个人的社会关系网络如果想转移到网络上，是必须通过一种人和人之间的依赖、信赖感最后出现的。这种群体的转变是需要一个长久的，包括交流，包括各个方面在一起的。贴吧现在提供的是一个交流平台，而没有转化成社会关系。但是我这一块是要把社会关系、交友包括人与人之间的互动，比如交友放在一起。
　　主持人 ：怎么依靠技术实现这一部分？
　　王吉鹏 ：现在就是利用技术来实现的。
　　主持人 ：用了哪些web2.0的技术？
　　王吉鹏 ：我现在是博客、社会关系网络、社会交友，再加上资讯，整个平台是打通的。可能只有打通了这一块才会形成人性更强。
　　主持人 ：可不可以举一个例子，如果您是一个粉丝，去粉丝网里会怎么样生活，可以描述一下吗？
　　王吉鹏 ：很简单，如果你是一个粉丝到粉丝网。第一，你会找到跟你一样喜欢谁的族群，这一点非常重要。比如你面对很多网友都在做这些东西，你为什么做得比它好，是因为你提供的服务是全方位的，他从进来开始，比如他第一步是选择做成一个博客，表达自己喜欢的东西，然后把自己美的照片传上来，传一个关于自己的视频或者是自己喜欢的视频，然后传自己唱的歌，这是他在博客里干的事情。同时他可以跑到论坛里跟别人交流，找到自己的族群。然后他发现在论坛里有一个人跟他一样，都喜欢周杰伦，可能两个人都加入到周杰伦的俱乐部里，然后自己会发现自己本身就爱打篮球，有一堆人说星期天要去打篮球，他又加入到星期天打篮球俱乐部里。这些人在打篮球的过程中，可能觉得这里边有一个人是车友会的成员，车友会马上要在7月份组织移次越野，可能加入到越野俱乐部里边，又去跟人去越野。越完野回来之后，他想自己把视频传上去，想让更夺人知道，所以就把上传视频放在“我的粉丝电视台”里边，里面专门有一块是关于旅游、冒险、探险，他会放给更多人看。很多人看他拍的这些东西很好，又跟他交朋友了，他的社会关系积累越来越多。也就是说他从现实的社会关系转变成网络的社会关系，而网络的社会关系往往又进入到线下的社会关系。如果作为一个普通粉丝，他进入粉丝网这可能是他所能得到的东西。
　　主持人 ：个人成为一个信息的中心。
　　王吉鹏 ：不但是个人成为信息中心，我们粉丝网的口号是“你就是明星”，最主要是你成为中心了，对你而言web2.0所有人都是围绕你为粉丝，所有的人都是服务你的。
　　主持人 ：很多人都说web2.0是一个革命性的东西，你觉得怎么样？
　　王吉鹏 ：我觉得其实这种模式或者这种尝试在以前就有，只不过没有形成一个非常非常系统的理论性的东西。以我个人来讲，web2.0应该算是革命性的东西，但其实它在理论基础上，可能革命力更强。技术平台其实以前也存在，像搜狐的校友录，就Chinaren，其实就是典型的早期社会网络，只不过没有把理论上升到最高度。你看百度的搜索，它是最早实现人和人的分众，包括百度的贴吧，腾讯是最早人与人点动点单独交流的即时通讯。但是非常重要的一点，在2004年之前，理论基础基本上没有，但是2004年理论基础一下子提高到web2.0的高度之后，整个所有原来的技术重新加工之后，全部变成一个具有颠覆性、革命性的东西，所以某种意义来讲理论基础应该算是革命性的，技术平台还在其次。
　　主持人 ：如果把理论基础应用到现实生活中……
　　王吉鹏 ：就一下子爆炸了。其实像去年的《超女》就是一个典型的web2.0。
　　主持人 ：实际上在超女没有成功之前还是一个理论性的探讨，还没有实践。
　　王吉鹏 ：到2004年底形成一个基本上算有指导意义的理论基础，一下子整个web2.0起来了。以我个人来讲，现在整个web2.0，无论是公司创业情况，还是它所表现的增长情况，应该来讲态势非常好。
　　主持人 ：您首期的天使一千万人民币现在花得怎么样了？能花到多久？
　　王吉鹏 ：按照我现在的规模花，还有钱赚进来，我估计再花一年半应该没有问题，再花一年到一年半没有问题。
　　主持人 ：现在大家都说中国热钱涌动，非常多的美金进来。您怎么看待这种现象？
　　王吉鹏 ：这个事情我已经谈过几次了。第一，现在报道30亿美金进入中国，说钱好拿。这个观点我是非常不赞成的，有三点需要所有的投资人或者是创业者铭记：第一，这一次的投资相对来讲是非常理性的，绝对不像2000年只看到一个概念就洒钱，而且没有看到任何的商业模式。现在的所有风险投资都知道，在现在已经证明的4、5种商业模式里你能扮演什么样的角色，你做网络游戏的或者是做网络游戏中介的，我要看看这个市场有多大，做广告的要看看在这个广告份额里能贴多少，做无线的，无线怎么跟有线网站结合起来。所以，商业模式是非常有限的。
　　第二，这么多热钱，最后能拿到钱的，其实肯定不会太多。因为不可能是遍地洒钱。
　　主持人 ：对。
　　王吉鹏 ：因为现在这个状态，我觉得风险投资公司投不投一个公司，第一是方向。第二是如果你觉得有这些热钱我一定会分到一点，这并不现实，你要考虑的是到底能拿多少，我的项目、团队、盈利模式到底是怎么样，这是所有人考虑的定。第三块取决于这些钱并不是你必须在什么时间段花完，大家不是为了投资而投资。所以，不要对这一块寄予一个非常非常大的期望，不是这些钱挨个人拍脑袋会拍到我的头上。但总之这是一个利好消息。
　　主持人 ：您觉得您能拿多少？
　　王吉鹏 ：我觉得这个问题不是说我能拿多少。
　　主持人 ：你有计划吗？
　　王吉鹏 ：第二次融资已经有计划。能拿到多少钱不重要，而是我在这个发展阶段里需要多少钱，而不是这30亿里我算一个帐能拿到多少钱。第一，可能达到我的目标需要多少钱。第二，产生一个非常规模性盈利的，达到规模性的收入需要多少钱。拿多了没有什么意义，放银行里增加利息也没有多占你的股份。所以，合适的价格、合适的钱就可以，够达到我要追求规模收入跟规模利润的时候就可以。
　　主持人 ：在您的一千万天使投资的时候，你希望花完之前达到什么样的规模？
　　王吉鹏 ：天使最开始是两块，第一块是市场占有量。第二是品牌，粉丝网的品牌能强势到什么程度，能不能对所有的资源产生比如牵引作用，会拿到更好的资源。
　　主持人 ：您觉得刚刚你所设定的标准上，有些什么数据化的东西可以说明。
　　王吉鹏 ：就是一千万可以达到的目标？
　　主持人 ：对。
　　王吉鹏 ：达到的是三块目标，一块是容量。
　　主持人 ：容量达到第几名？
　　王吉鹏 ：我们通常用一些数据，数据又常常不准确，这一块很难说一个指标。
　　主持人 ：粉丝网在目前的娱乐网站里占有什么样的位置，是什么状况？
　　王吉鹏 ：除了门户以外，我现在是是第一的位置。
　　主持人 ：你前面是哪些娱乐网站？
　　王吉鹏 ：新浪、搜狐、网易、TOM这些网站。
　　主持人 ：你觉得你需要多少钱能达到跟新浪平行的目的？
　　王吉鹏 ：跟新浪平行就需要多了。我融钱是两个目的，第一是达到非常成规模的收入。
　　主持人 ：这个规模是多少，一百万还是一千万？
　　王吉鹏 ：规模收入一般都超过一千万。利润是呈规模的，季度的营业额应该是100万到200万美金，这是规模利润，达到规模利润的过程中，对内容、品牌、市场占有率要花的钱。
　　主持人 ：要花多少？
　　王吉鹏 ：三种算法，大算法大概需要800到1000万。小算法是500万美金。
　　主持人 ：现在您的注册用户有多少？
　　王吉鹏 ：我现在这一块的活跃用户大约能有20%到30%活跃用户。
　　主持人 ：注册的总量是多大？
　　王吉鹏 ：注册总量这一块我不是很熟悉，也不太方便透露。
　　主持人 ：你觉得您第二次融资的时候，有人说MySpace给你投4000万，这种传言我看你也说过几次，你怎么看待这件事？
　　王吉鹏 ：这是传言。我觉得互联网上八卦现在已经比我做娱乐网站的娱乐八卦要多得多。我跟大家开玩笑，很多创业人是常常把过程说成结果，把未知当成已知，把未来当成现实。这一块有接触，也谈过，但这一切都尘埃没有落定，都还不好说。
　　主持人 ：现在大约有几家在接触？
　　王吉鹏 ：很多家。
　　主持人 ：数字有多少？
　　王吉鹏 ：应该有20家。
　　主持人 ：国内顶级的风险投资家基本上都在接触？
　　王吉鹏 ：对，都在谈，都在接触。
　　主持人 ：有预期什么时候进来吗？
　　王吉鹏 ：有一个预期，反正是想在7、8月份完成。有一个预期，争取在7、8月份。但是这个东西是走一步看一步，不是取决于你必须达到什么程度。
　　主持人 ：现在您觉得您的竞争对手主要是谁？
　　王吉鹏 ：因为我的目标是把我的网站建立成一个娱乐社区，而且是影视明星为核心的娱乐社区。这一块国内的竞争对手，做影视娱乐主要集中在门户网站跟腾讯。因为目前腾讯在娱乐这一块做得非常不错。
　　主持人 ：应该说它拥有最好的资源？
　　王吉鹏 ：资源最好的是新浪，腾讯最好的资源在于它的用户群跟它的互动性，这是做娱乐社区跳不过去的。剩下的国内还有一些网站，但不是你的竞争对手，最终的定位取向也是一个娱乐社区，因为它是一个大娱乐的概念，比如猫扑是大娱乐的概念，但我是做春之的精度网站，提供的完全是影视娱乐，包括交友，都是以娱乐为话题而出发的。直接的竞争对手，我觉得腾讯、猫扑都不算是直接的竞争对手，只不过未来的发展过程中它的定位是跟你相似的。
　　主持人 ：有该差。
　　王吉鹏 ：对有交叉。
　　主持人 ：我记得有一家传统的媒体可能跟你们会成为竞争对手，就是光线。
　　王吉鹏 ：一般来讲传统媒体进入互联网门槛是蛮高的。
　　主持人 ：因为它有一个光线网。
　　王吉鹏 ：其实现在像空中网也做易度娱乐，做娱乐的很多。做一个成功的互联网娱乐公司要具备三个要素，第一，不是你有没有资源，我觉得第一是定位跟团队。为什么把定位跟团队结合在一起？你的定位准确不准确，然后你的团队执行能力怎么样，这是第一的。第二才是资源，我的传统媒体公司某种意义上有娱乐资源。第三才是商业模式。这三块中第一、第二是核心的。
　　主持人 ：但是就我们现在的了解，你是怎么去定位这个互联网的？粉丝网是一个娱乐公司还是互联网公司？
　　王吉鹏 ：我应该是一个以娱乐为核心的互联网公司，我的存在模式肯定是互联网公司，我的所有模式都是以线上为主的，用户发展最后都是在互联网上，完全是走娱乐概念的，而且借助整个娱乐产业中的一环。其实在娱乐产业里我的定位是上有电影公司、电台、电视台。
　　主持人 ：可能是他们产品的宣传题材。
　　王吉鹏 ：他们是我的上游。我的下游是最终面对终端消费人群的，他们可能去购买音乐，他们可能上电影院看电影，他们可能要下载彩铃，这些网民要形成集团，比如对一个歌星产生一个非常强有力的推动，我是介乎是上游跟下游的，而且我的介入是会让整个产业链，原来可能这个蛋糕是十块钱，但因为我的介入，因为粉丝市场已经挖掘出来，会把这个蛋糕变大，对整个娱乐产业是做贡献的。从这个产业角度来讲，我是进入娱乐产业的一环，但我是一个互联网公司。所以，我觉得是以娱乐为中心的一个互联网公司。
　　主持人 ：你会变成做娱乐活动的公司吗？
　　王吉鹏 ：活动是市场的一部分，但不是说你的公司就是做活动的，你的公司就是做网站的，但是因为你的娱乐很多，肯定会做很多活动。
　　主持人 ：但是现在有很多网站都宣称自己是娱乐门户或者是娱乐网站，是不是其中已经有泡沫存在？
　　王吉鹏 ：首先说两个概念，第一门户不是吹出来，是做出来，新浪网不说自己是第一门户，它也是第一门户。大家说第一、第二这不重要。第二，泡沫的问题。其实这次我说心里话没什么大的泡沫。
　　主持人 ：这一次互联网浪潮？
　　王吉鹏 ：对，这次互联网建了很多，但是这次的投资到现在为止，2006年整个风险投资，我敢估计肯定不会超过2005年，披露的数字里边肯定不会超过。所以，泡沫我觉得不会存在，只不过多出来一些网站罢了。
　　主持人 ：通过您创办粉丝网的一些经验，能不能给以后将来可能去创办网站，或者要获得风险投资的创业者提供一些建议？包括分享您的经验？
　　王吉鹏 ：我觉得作为一个创业者，如果你要想创业，你最好做好三个心理准备。第一，从创业那一天开始没有最大的困难、最大的威胁，基本上你是每天都要面对不同的问题跟困难。创业者的心态就是不断地解决问题、解决麻烦、不断地克服困难。而且对于一个创业团队来讲，最核心的要素不是比能不能解决困难，特别是现在的情况下，不是比你解决困难的好与坏，而是比解决困难的速度，我比你解决的问题更快。第二，对于创业者来讲可能也是一个很大的门槛就是管理。在互联网很多创业者来讲，特别是草根创业者来讲，很多人以前都没有带过几十人、几百人大的团队，很多人都是一个人开始做，然后变成两个人、三个人、一百个人。这个过程中怎么让你的管理能力迅速增长，这是最核心的，而且最后成与败都在管理上。第三就是一个执行能力，你的团队执行能力到底怎么样，能达到什么样的状态。这一点非常非常重要。而且整个团队的执行效果会决定你创业公司的成败。
　　主持人 ：今天我们的白银时代聊天就到这里，谢谢网友。
　　王吉鹏 ：谢谢大家。 


