分众市值超越网易成中国概念股龙头
　　本报讯 (记者 王丹丹) 在纳斯达克中国网络股第一季度财报密集发布的浪潮中，分众传媒18日发布业绩公告。报告显示，分众传媒第一季度总营收为3310万美元，同比增长246.1%；净利润为940万美元，比去年同期的260万美元增长257%。以上业绩似乎显示出，分众收购聚众传媒后盈利能力大有增长。
　　当日，分众传媒在纳斯达克收盘价为每股61.52美元，财报公布后，其盘后交易价为每股63.25美元，比公布前上涨了2.48%。由此计算出分众公司市值约为32亿美金，超过网易(约27.8亿美金)而一举夺得纳市中国概念股头筹。
　　分众传媒表示，由于收购了聚众传媒和框架传媒，公司在商业楼宇液晶屏广告、公寓电梯平面媒体网络广告领域取得业绩大增长。2005年整个集团(含框架传媒、聚众传媒)收入接近10亿人民币，已超过了湖南卫视同年营业额。据中国传媒大学广告学院院长黄升民教授估计，2006年分众传媒集团有望做到20亿的市场，很可能成为继央视、上海文广之后中国第三大媒体集团。
　　尼尔森市场研究客户服务总监陈丽洁女士指出，分众一系列的战略整合对行业的良性发展起到了关键性作用，合并聚众后的分众有更多精力考虑如何为客户创造更大价值，如何完善行业建设等。


