概念股回顾：第九城市获《地狱之门》运营权
　　新浪科技讯 北京时间6月3日消息，据香港媒体报道，第九城市本周获得了网络游戏《地狱之门：伦敦》在中国内地的运营权，进一步扩大了产品线。
　　目前，第九城市有98%的营收来自于暴雪娱乐开发的网络角色扮演游戏《魔兽世界》。对于一家网络游戏运营商而言，如此倚赖于某一款游戏十分危险，因为一旦玩家的兴趣转移，该公司的业绩可能会大幅度下滑。本周一，第九城市宣布已经从韩国韩光软件(HanbitSoft)获得了《地狱之门：伦敦》在中国内地的运营权。截至本周四，第九城市股价本周在纳斯达克上涨了5.1%。
　　根据协议，第九城市将支付高达500万美元的授权费用，另加21%的游戏营收分成，或者3000万美元现金。《地狱之门：伦敦》的出品方旗舰工作室由原美国暴雪公司北方公司的核心成员组建，其中包括《暗破坏神》的制作人等，因此这款游戏被认为是继《魔兽世界》之后又一款可能改变产业格局的大作。《地狱之门：伦敦》是一款结合了第一人称射击和角色扮演风格的游戏，这类游戏在中国市场很受欢迎。到目前为止，《地狱之门：伦敦》在中国市场推出的时间还未确定。第九城市的下一款网络游戏《激战》将于今年底投入运营。
　　第九城市主要竞争对手网易的新游戏计划也向前迈进了一大步，该公司本周三正式启动了自主开发的新款游戏《大唐豪侠》的免费公开测试。公测启动之后，《大唐豪侠》的同时在线玩家人数很快就达到了6万人，促使网易增加了新服务器，以更好地满足用户需求。这是一个非常不错的成绩，因为《魔兽世界》投入公测的第一周同时在线玩家人数也仅有5万人。网易的另一款网络游戏《梦幻西游》近日的同时在线玩家人数已经超过130万人。
　　在中国市场，一款网络游戏能否取得成功同运营商的营销有很大关系。基于这一原因，网易本周三宣布将同中国台湾食品和饮料厂商康师傅建立合作伙伴关系，共同推广《大唐豪侠》。康师傅旗下的冰红茶和冰绿茶深受中国消费者的喜爱，在茶饮料市场的占有率高达48%。网易还将于今年夏天同中国内地饮料厂商乐百氏开展合作，共同推广《梦幻西游》。
　　中国内地无线增值服务提供商正面临着来自中国政府和电信运营商的压力。从本周开始，中国信息产业部启动了治理和规范移动信息服务业务专项活动，目标是打击和整顿不良移动信息服务提供商。几年前，由于管理环境相对宽松，中国无线增值服务市场呈现出“爆炸式”的增长。但与此同时，很多用户被收取了额外的费用，或者在不知情的情况下注册了某项付费服务，而且几乎无法退订。
　　中国信息产业部和主要移动通信运营商中国移动、中国联通正在采取措施，希望结束各种不当的业务模式。这些措施带来的直接后果就是部分无线增值服务提供商被罚款，甚至被收回业务牌照。本周有报道称，中国移动已经结束了同多家信息服务提供商的合作，可能会开发自己的移动即时信息服务。有业内人士猜测，中国移动可能希望将更多无线增值服务业务收归自身旗下，甚至在时机成熟的时候取消第三方服务提供商。
　　日趋紧张的监管环境以及中国移动计划引发的不确定性，给无线增值服务提供商的股价带来了负面影响。过去一个月里，TOM在线的股价下跌了19%以上；空中网的股价下跌了16%：灵通网的股价下跌了13%；华友世纪的股价也下跌了29%。种种迹象表现，中国无线增值服务行业还没有走出困难时期。中国信息产业部将于今年7月调整服务提供商的网络接入号码，届时每家服务商将采用一个通用的号码，这样的调整措施将带来更多的不确定性。
　　推出首个付费服务之后，阿里巴巴旗下拍卖网站淘宝网一直面临着来自用户的压力。今年5月10日，淘宝网推出了新业务“招财进宝”增值服务，卖家可以花钱买一个“推荐位”，让自己的商品出现在淘宝网浏览量最大的位置上，以利于商品销售。支付的费用通过竞价方式确定，最高限额为人民币100元。这项服务推出之后，用户的反响十分强烈，甚至一部分买家开展了联合抵制活动。(马丁）


