纳斯达克8家中国概念股第一季度均告赢利
　　□记者 魏宗凯 实习生 宋一宁
　　晨报讯 昨日，三家在纳斯达克上市的中国概念股，发布第一季度未经审计财务报告：盛大公司本季度净营业收入为4260万美元，净利润为150万美元；携程网净营收为1900万美元，净利润为600万美元；灵通网毛营收为2300万美元，净利润为230万美元。再加上前几日公布财报的新浪、搜狐、网易、百度、TOM在线，以上8家中国概念公司均告赢利，其中网易利润最高为3660万美元。
　　盛大公司公布的截至今年3月31日的第一季度未经审计财务报告显示，盛大公司本季度净营业收入为3.41亿元人民币(4260万美元)，由于几款休闲游戏的表现在本季度有所提高，并抵消了《泡泡堂》带来的收入下跌，盛大来自休闲游戏业务的净营业收入较上季度增长3.9%，为8440万元人民币(1050万美元)。
　　携程网财务报告显示，第一季度净营收为人民币1.56亿元(约合1900万美元)，同比增长60%。灵通网第一季度毛营收为2300万美元，净利润为230万美元。
　　之前就已公布第一季度财报的新浪、搜狐、网易、百度、TOM在线5家公司，第一季度均有数百万到数千万美元的盈利。网易受到《梦幻西游Online》两位数字的业绩增长的拉动，第一季度网络游戏营收为人民币4.5亿元(约合5600万美元)，同比增长71.9%，比上一季度增长12.4%，超过了公司此前的预期。


