电影碰撞新媒体
　　本刊记者 薛童
　　不久前，面向3G手机视频服务提供商北京风网公司与中国电影家协会在北京召开“新电影、新媒体、新百花”新闻发布会，宣布第28届电影百花奖新的评选办法和参与方式，并且启动了百花奖的官方网站。值得关注的是，此次合作不仅仅是一个简单的技术支持的合作，双方在内容上达成的合作意向更具深远意义。
　　风网与百花奖合作可以看成是电影和新媒体的一次合作，传达出一种新的发展趋势。一方面，互联网和无线通讯发展到今天，越来越需要更多的内容支持。风网作为面向3G手机视频服务提供商，积极参与百花奖的评选活动，除了希望借助百花奖的品牌效应提升知名度外，更重要的是，通过和中国电影协会的更深入地内容合作，为即将到来的3G运作做好铺垫。
　　同时，原有的内容产业也需要技术的提供新的平台。大家知道，百花奖的评选，以前主要是通过邮寄填写《大众电影》刊登的选票的方式参与，但是因为越来越多的人已经习惯从网络上获取各种信息，这种方式已经很难调动观众的参与热情，对于更广泛的观众来说通过网络投票和手机短信参与比通过邮局寄选票也更容易实现。
　　电影业与新媒体合作
　　百花奖可以说是中国电影界的一个盛事，因为其各个奖项均是由观众投票选举产生的，所以被称为最贴近观众的电影评选活动，百花奖也因此深受观众的喜爱。以前选票的产生主要是观众通过填写《大众电影》杂志上刊登的选票，但是由于近年来电影市场收到电视网络等新媒体的冲击，以及《大众电影》发行和传播的局限性，百花奖的影响力越来越小。
　　据康建民介绍，《大众电影》最辉煌的时候，发行量达到了970万，可以说，在中国平均每平方公里就有一本《大众电影》，最高的时候观众邮寄的选票高达几百万张。不过遗憾的是，现在选票已经从当初的几百万下滑到了两三万，以至于最近几届的百花奖都不敢对外公布票数。“我们中国有这么多的电影观众，只有两三万的投票，没办法对外公布。”康建民无奈地表示。
　　如何让百花奖重新走向辉煌，赢得更多观众的参与热情，这是主办方中国电影协会最为焦虑的事情。
　　其实，尽管电影在受到电视、网络等新媒体的冲击很大，但是电影依然有很好的观众基础，观众投票的骤减一方面是因为看电影关心电影的人少了，被其他的媒体分流了，但是最主要的是，原有的投票方式存在很大的局限性。
　　中国电影家协会秘书长康健民表示，“手机、网络等新媒体逐渐在广大城乡普及，拓展投票渠道成为百花奖发展必须要解决的瓶颈。”
　　据统计，截至2005年底，中国网民已经超过1亿人；截至今年二月底，手机用户已经达到4.04亿。相信谁都无法忽视这样两个的上升力量。
　　其实，在上一届百花奖的评选中，已经引入了手机投票的手段，也取得了一定的成效，人气较之前的几届有所提升，这给了电影协会以信心。所以今年，在信函投票和手机投票的基础上又增加了网络投票和声讯电话投票。康建民告诉记者，选择与风网合作，主要也是希望提供很好的技术支持，从技术手段上制止和打击虚假的网络投票，确保百花奖的公正性。
　　除了扩大人气以外，手机投票还可以获取实实在在的利益。我们看到，作为传统强势媒体的电视，已经在节目推广上越来越多的开始借助计算机网络和电信网络，超级女声的成功已经有力地证明了，网络是最具人气的渠道，而无线通讯则是最聚财富的工具，由此看来，电影与网络、手机的结合也让我们充满了期待。而随着3G应用的临近，电影作为优质的视频资源还将成为电信增值的一个重要内容来源。所以，风网和中国电影协会就百花奖投票的技术合作仅仅是个开始，双方更看重的应该是日后更深层的内容的合作。
　　为3G应用作准备
　　风网公司是手机视频服务提供商，具备基于无线互联网的影视节目服务技术和经验，以及视频节目分享和发布网站www.100tv.com和wap.100tv.com，拥有包括中国移动、中国联通、中国电信、中国网通等在内的运营商全网业务合作伙伴资质，是互联网与无线互联网结合的新媒体运作模式。
　　风网其实也可以看做是一家专注于作视频服务的SP，而目前对于提供增值服务的SP来说，竞争的实力某种程度
　　上更体现在对内容的整合能力上，而不仅仅是技术。风网此次与百花奖的合作，可以说是一举两得。
　　一方面，风网的CEO刘述尧毫不讳言地表示，他们看中百花奖这个品牌，这对提升风网在业界的知名度和影响力会有很大的帮助。另一方面，风网公司将同时拥有中国电影家协会旗下所有内容资源的应用权益，通过风网平台展开面向3G的应用实践。目前风网公司已经在基于2G、2.5G、2.75G的平台上提供手机视频业务，积累了技术和运营经验。通过与百花奖评选的紧密合作，将更好地为风网的3G应用做好铺垫。
　　刘述尧表示，通过风网www.100tv.com、wap.100tv.com及手机电视、短信、WAP、IVR等多种新媒体平台，传统电影节目可以走出影院的局限，与中国4亿手机用户和1亿多互联网用户分享作品，并获得意见反馈。另外，风网公司还可以通过合作伙伴向东南亚的华人用户提供基于3G的新媒体内容服务。
　　毋庸置疑，对于传统媒体资源的整合已经成为SP公司竞争的核心所在，因为在跨越了技术的门槛以后，支撑SP利润来源的是优质的内容。对于风网来说，整合中国电影协会旗下内容的仅仅是个开始。
　　刘述尧告诉记者，风网的内容策略分为三个方面：一方面会通过和传统媒体的合作，包括电影、电视、音乐等方面，把这些内容整合加工成适合手机的内容，比如此次和中国电影协会的合作。第二方面，风网会参与到传统媒体的制作中，通过和一些传统节目制作的公司合作创作适合手机媒体的视频内容。第三个方面是通过视频播客(视频分享)自己上传内容。
　　正如刘述尧所说得，内容策略已经成为越来越多技术公司的战略重点，而且内容策略的重要性不仅体现在诸如风网这样的SP公司，还包括生产个人终端数码产品的公司等。
　　眼前，这样的例子已经不胜枚举，比如苹果的iPOD音乐播放器，正是因为有了相应的iTunes网上音乐商店的支持，很好地实现了产品和内容之间的互动，才使得的苹果的iPOD在MP3领域独领风骚。还有，诺基亚的手机还有爱国者的MP3等等，也都开始在内容资源的整合方面有所突破，以期加大产品的竞争力和提高产品的附加值。 


