教育网游需要大腕介入
　　作者： 大愚 
　　【eNet特约评论】大愚从90年代就一直关注史玉柱，他一直是我们家乡的骄傲。从个人感情来说，大愚比较佩服他，佩服他的不服输，佩服他为人的信用，佩服他坚韧不拨的意志。1989年史玉柱以四千元下海创业，依靠小小的巨人汉卡不仅快速出了名而且大获厚利；仅仅过了六年，他就被《福布斯》排为大陆富豪第八名。但在1998年，史玉柱领导的巨人集团因管理不善及巨人大厦拖累陷入危机。当时，巨人集团如果宣布破产，可消除一些对史玉柱本人不利的后遗症，但史玉柱坚持不破产，并随后隐身埋名。
　　在隐身埋名的岁月里，史玉柱做起了保健品生意，但从脑白金到黄金搭档，史玉柱一再创造奇迹，重出江湖时宣布还债，其为人的诚信可见一斑。不少人攻击史玉柱做保健品生意是骗子，那是因为当前国内保健品行业本来就是一个鱼龙混杂的行业，谁能说得清？无论如何其东山再起的行为的确令人佩服，从无到有，从有到无，再从无到有，你不得不承认史这个人有本事，是个创业的高手，失败击不垮！
　　史玉柱抛开为其挣得启动资金的保健品行业后，一头扎进网游。对此，不仅仅外界有相当多的质疑，就连不少跟随他多年的员工也对史玉柱的做法迷惑不已。但经过大风大浪的史玉柱不为外界质疑所影响，依然对国内游戏进行很自负的评价，以致国内网游行业知名公司金山某部门负责人对其进行了措辞很不客气的反击。
　　金山网络游戏经理闻博玉公开声称：我承认，史玉柱是一位值得尊敬的IT前辈，但在网络游戏市场，他是一名后来者，他不懂网游；而《征途》不过是他的外强中干的绣花枕头，一切的一切，都只不过是史前辈的虚张声势罢了。并且在其《史玉柱请接招》、《外行人史玉柱与他的绣花枕头》这两篇博文中，明确指出“史玉柱‘2亿元’的幌子”，并列出“第一，史玉柱不懂对网游行业竞争状况”、“第二，史老前辈不懂网游运营”、“第三，史老前辈不是一名合格的网游玩家”，并对其产品《征途》给出了评价“绣花枕头般的《征途》万花点缀的背后，绣花枕头往往是败絮其中，令人扼腕”！ 
　　这篇博文使外界对史玉柱的质疑不仅在深度上上了一个层次，而且从广度上也上了一个层次，对《征途》测期间的收入、在线人数、游戏投入等等都进行全方位的怀疑，针对上述质疑，史玉柱向全国数十家媒体记者公开他们的办公室在线人数统计系统，结果在6月3日当晚8：30左右，同时上网玩《征途》的玩家数量超过了31.9万人，创造了历史新高。在游戏界，虚增网游玩家数量，以表明自己网游产品优良，已经成为了业界的潜规则，之前业界人士也怀疑刚刚公测一个多月的《征途》实际在线玩家仅有5万左右，但6月3日晚举行的公开验证及统计数字打消了媒体的部分质疑。
　　看到《征途》取得这样的业绩，大愚认为如果史玉柱能做一下教育网游该有多好。在当前中国网络游戏行业，多一个少一个《征途》式的网游都无所谓，但教育网游却鲜有成功者。目前史玉柱即然做了《征途》，短时间内做教育网游的可能性不大，因为史玉柱曾经说过“我们既然做了网游就集中做网游，不会像陈天桥那样多元化投资；我们既然做了网游就关起门来做好一个再说，不会像金山那样一下子推出多个产品”，但大愚还是希望史玉柱能很快进军教育网游，这对史玉柱本人、史主柱领导的公司及教育行业都有好处！　
　　一是教育软件行业有这个现实需要。在当前软件行业，网络游戏的迅速发展与教育软件的持续疲软形成明显的反差，人们一直在思考一个问题，为什么网络游戏有那么大的吸引力，为什么教育软件与之相比有那么大的反差？诚然，网络游戏存在着一些例如色情、暴力、游戏粘度过强导致玩家痴迷等因素，但是当这些问题逐渐被社会所重视和逐步解决的时候，人们也在不断反思教育软件的死板、缺乏趣味性等缺点，如何把网络游戏的优点利用到教育上从而推出教育网游，成为游戏从业者和教育软件从业者共同面临的挑战。
　　二是网游形象也可借助教育网游得到改善。从网络游戏产业的发展来看，网络游戏到目前为止一直没有摆脱精神鸦片的恶名。虽然文化部、新闻出版署接连出台扶植国产网络游戏的政策行为，说明国家对网络游戏的发展整体是认同的，然而网游出现的问题仍然没有得到完全的纠正。根据调查，中国网络游戏的玩家，主要都集中在青少年，这对于教育网游来说，是个绝好的机会。如果能推出既能很好的体现教育意义，又能抓住青少年玩家的教育网游，无疑会大大改善网游在社会上的不良形象。　
　　三是可借此提高企业及个人形象。不知何故，史玉柱本人一直遭受外界的攻击，说其从事保健品行业做的都是骗人的事，这一次踏进网游领域做的也是毒害青少年的事。那么如果史玉柱能进军教育网游，这是一件利国利民的好事，不论成功与否，本人形象、企业形象都会大大改善，盛大公司也曾有类似的想法，但做得不是很成功。在2004年年中，为庆祝中国共产主义青年团成立85周年，而专门制作了一款号称是国内第一款教育网络游戏《学雷锋》，这条消息曾经在游戏界和教育界掀起了轩然大波，多家媒体都进行了大量的报道，俨然成为国内教育网络游戏的先行者，对盛大的不良形象有一定程度的改变。不过，《学雷锋》从商业角度来看是失败的，因此对网游形象的改变所起的作用微乎其微。
　　因此不论《征途》最终能否大获成功，大愚建议史先生还是要进军教育网游，教育网游需要即有经济实力也有责任心的网络游戏从业者先期投入、开发、引导及探索，这是一举几得的事！大愚相信史玉柱本人有能力、有实力能在教育网游做一些对后来者有影响的大事，当然也欢迎其它游戏从业者进入教育网游领域！


