美分析师看好中国中小企业 推荐分众和百度
　　导语：《福布斯》6月28日发表分析文章称，对于美国投资者来说，要从高速增长的中国经济中获益，最佳途径并不是投资中国的大企业，而是寻找那些规模较小、但高速增长的服务型公司。
　　福布斯中国40强企业排行榜列出了中国各行业的巨头，但其中没有投资者希望看到的精简高效的成长型公司。《福布斯国际投资报告》的编辑约翰·克里斯蒂(John Christy)表示：“福布斯中国40强企业大多是国有或者国家运营的企业，在国际竞争力方面有所欠缺。一旦中国经济增长速度减缓，或者银行系统出现问题，它们就会受到很大程度的负面影响。”
　　不过，克里斯蒂对中国消费市场的发展前景充满信心。中国移动是克里斯蒂看好的中国企业之一，他说：“尽管中国移动也是一家国有公司，但考虑到它优异的消费者曝光度，我愿意将其作为一个特例。”克里斯蒂推荐的另外一家中国公司是分众传媒，它是中国最大的户外电视广告网络运营商。同传统广告公司有所不同，分众传媒主要通过设在电梯和办公楼等场所的液晶屏销售广告。这类场所在中国随处可见，因此分众传媒还有着巨大的增长空间。
　　分众传媒也是吉姆·奥博维斯(Jim Oberweis)推荐的中国公司之一，他是Oberweis中国机会共同基金的主管。自去年7月在纳斯达克进行首次公开招股以来，分钟传媒股价上涨了两倍以上，同时其销售额和每股收益的年增长幅度也超过了200%。按照最新股价计算，分众传媒的市值已经达到35亿美元。
　　奥博维斯推荐的另外一家中国公司是中国第一大网络搜索服务提供商百度。百度去年8月在纳斯达克进行首次公开招股，上市首日股价一度飙升至153美元，最终报收于122美元，涨幅达354%。今年2月，百度曾跌至44.44美元的最低点。但自那之后，百度股价持续上涨，目前又超过了80美元。
　　Oberweis中国基金持有的很多股票并不在美国交易。一些投资者认为，中国公司在透明度方面有所欠缺。为了解决这一问题，奥博维斯更倾向于选择有大量中国公司上市的香港联交所和新加坡证券交易所。此外，他更愿意投资那些管理层持有大量股份的公司，因为这样公司股东的利益可以同管理层紧密结合在一起。
　　在更加透明的市场间接从中国概念中获益也是《Chartwell Advisor》编辑卡尔·德菲尔德(Carl Delfeld)所采取的策略。他说：“我更愿意投资于新加坡、香港和马来西亚市场，这些地区可以从高速增长的中国经济中获益，但同时有着更高的透明度。”(马丁）


