eBay易趣试水移动购物
　　本报讯　记者　张军　报道：eBay易趣近日宣布与TOM在线进行合作，推出国内首个基于WAP技术的手机购物平台，并向其网站2000万用户提供免费的交易信息短信服务。 
　　据悉，该平台推出后，手机用户可以在手机WAP浏览器上进入物品浏览页面，了解商品行情，比较商品的市场价格，并可随时随地购买物品。 
　　EBay易趣CEO吴世雄告诉记者，最新的数据显示，中国移动电话用户超过4.16亿，WAP用户数量为8000万-1亿，其中包括2500万-3000万的活跃用户，而且每个季度新用户量都在成倍增加，他们不希望错失如此良机。 
　　易观国际分析师认为，该网站此举，其目的并不在短期盈利，而在于通过布局抢占市场先机，抓住用户与渠道资源，增强长期竞争力，“随着3G启动，固定互联网与移动互联网之间的互动与融合将成为趋势。通过移动终端进行网上购物将明显增加。Ebay易趣在国内率先进入这一领域，可以较早地建立用户认知，并树立移动领域的品牌形象。” 
　　不过，目前Ebay易趣固定互联网与WAP服务的数据库仍然未打通，记者发现，现在WAP上的商品只有40多种，远远不如电脑平台上丰富。 


