华友世纪第一季业绩未达预期 分析师仍看好
　　新浪科技讯 美国东部时间5月23日(北京时间5月24日)消息，据国外媒体报道，华友世纪上周发布了2006年第一季度财报。报告显示，华友世纪第一季度净利润大幅度下滑，未能达到分析师的预期。
　　华友世纪主要提供手机铃声和短信服务，以及其它帮助手机用户下载图片、玩游戏和同其它用户聊天的服务。上周五，华友世纪股价在纳斯达克下跌近15%，由此可以看出投资者对该公司第一季度业绩感到失望。但美国投资顾问公司Fool的分析师斯蒂芬·埃里斯(Stephen Ellis)表示：“我认为投资者的反应有些过激，当然考虑到中国无线增值服务提供商所面临的复杂运营环境，这样的反应也可以理解。”
　　2006年第一季度，华友世纪的营收为1660万美元，同比增长11%。华友世纪营收的年度增长主要得益于新成立的音乐部门，该项业务第一季度营收为150万美元。华友世纪无线服务部门第一季度营收与去年同期基本持平，软件部门营收比去年同期下滑67%。华友世纪第一季度净利润为90万美元，比去年同期下滑84%。
　　华友世纪业绩的下滑主要由于受到中国联通的处罚。由于违反了中国联通的资费政策，华友世纪被中国联通罚款40万美元，同时该公司一项很受欢迎的手机铃声服务也被暂停一个月。 华友世纪预计，暂停服务的处罚将给该公司第二季度带来100万美元到150万美元的损失。除此之外，华友世纪第一季度还按照要求，向中国联通去年夏天创建的一个联合营销基金投入70万美元并计入成本。
　　尽管如此，中国无线服务市场仍然具有很强的吸引力，特别是华友世纪目前的市盈率仅有4.5倍。按照最新股价计算，华友世纪的市值约为1.5亿美元，而该公司持有的7800万美元现金就占了一半以上。同华友世纪相比，TOM在线和空中网等公司的市盈率均处于高位。随着3G服务的推出，中国移动通信市场有望再次进入高速增长期。
　　此外，通过一系列收购，华友世纪在音乐服务领域占据了非常有利的位置。例如，第一首由华友世纪控股公司华谊兄弟打造、华友世纪音乐部门通过在线、离线和无线平台推广的歌曲，离线销量达到创纪录的30万首。埃里斯认为，华友世纪能否再次获得投资者的青睐，取决于该公司管理层能否证明自身具有领导公司应对复杂市场环境的能力。(马丁) 


