六问MSN
　　曾经的私密净土为何频现恶意广告和垃圾邮件？
　　在网络上，“QQ是小年轻，MSN是白领，Gtalk是精英”是对三个即时通讯工具(IM)受欢迎群体不同的经典总结。不可否认，MSN的确在一些方面牢牢抓住了白领们的心。尽管它有传送文件很慢、hotmail邮箱经常打不开等小毛病，不过大家还是为了它的安全性和私密性而暂时接受了。
　　然而，最近白领们再也忍受不了了，因为这块“净土”也出现了恶意广告和垃圾邮件。一些人甚至盗用MSN账号骗取个人信息。新愁旧恨积在一起，我们就来个六问MSN吧。
　　-记者手记
　　找一天不MSN，怎么样？
　　在我还很小的时候，妈妈告诉我说，如果有阿姨给你东西吃，记得吃完一定要说好吃———就算不够好吃，也应该说声“谢谢”。
　　所以决定做这样一个“给MSN挑刺儿”的选题之后，整整一周都在找理由说服自己，究竟应该站在什么样的立场去看待MSN.不可否认，MSN就像一个长期免费为我们提供食物的善良阿姨———当然这个阿姨为我们提供食物最终的目的是为了让一部分人为此买单———在习惯形成之后，大部分用户变得离不开MSN，所以当MSN最近开始头疼脑热的时候，我们开始抱怨微软的过分，开始痛狠MSN的不稳定，甚至怀疑微软把我们的私人信息泄露给他人用于商业用途，而让我们受到骚扰。
　　的确，在遇到各种各样的问题之后，我们很难再保持平静去对微软心存感激，取而代之的是无法登录的烦躁，频繁受到骚扰的愤怒，或者是频繁掉线的郁闷。
　　但妈妈还告诉我一件事情，就是当某个阿姨给我的东西一直不好吃的时候，我可以选择谢绝。当然前提是自己有足够的自信，会有别的阿姨给更好吃的东西才不至于挨饿。
　　这样的心态帮助我平安度过了大学时代。在终于无法忍受东区食堂之后，我用更多的精力去寻找一个适合自己口味的食堂，而不是写大字报对食堂的大师傅们表示不满。
　　但或许现在，习惯了“上帝”心态的我们很难再用这样的心态去面对互联网服务的提供商们，哪怕自己享受的服务是免费的。事实上东区食堂的大师傅们也一直在研究怎么留住更多的学生，因为那和自己的收入在某种程度上有所关联。只是由于水平有限或者学生们留给他们的时间有限，结果往往并不让人满意。就像MSN也一直在想着怎么为用户提供更好的服务一样，只是由于水平有限或者我们留给他们的时间有限，一段时间内的结果或者也不会让所有人都满意。
　　所以想想，咱找一天，不MSN，怎么样？就像找一天不开车一样，大马路上的车多的是。你可以选择挤公交、乘地铁，或者打的。这年头，互联网上能找到的即时通讯工具也多的是，比MSN优秀的也许并不在少数。
　　□ 彭梧
　　1 为何屡有陌生人派广告？
　　当年一句“网络上不与陌生人说话”的口号，让MSN赢得了众多白领用户的心。以至于网络上曾经流行“QQ是小年轻，MSN是白领”的说法。
　　然而，6月以来，“不和陌生人说话”的MSN却成了和QQ一样容易受到骚扰的即时通讯软件。两周前，在一家广告公司工作的小忧上班后启动电脑，登录MSN，名为“最近还好吗？我换了新的MSN”
　　的人要加她为好友。小忧习惯性地点击了允许，这位“好友”却向她发送了这样的信息：“向你推荐一个高层次、高品位、高素质的诚信白领圈”。
　　“打开其链接的网页，网址迅速转向一个叫中国缘的网站。再跟这个人说话，他却一直不理我。”小忧说，当时她的第一反应是“MSN怎么会出现广告推销？这个人是怎么知道我的账号的？”小忧删除并阻止了这个“好友”，可他还是不断变换名字，每日不屈不挠地要求被加为好友。小忧终于明白这是一个永远不说话的发垃圾广告的MSN机器人。
　　事实上，小忧的遭遇并不是个案。最近一段时间以来，她的不少朋友每次登录MSN都会跳出三四个不认识的人要求加入。加入以后，就发现是广告链接。记者登录这些网站后发现，网站推荐使用MSN账号注册，而一旦注册，该账号上所有的好友都会收到来自陌生人的邀请。
　　此外，还有一些用户反映，他们曾遇到一个从来不说话的“好友”阶段性发送“加入我的圈子吧”这样的邮件邀请函。而一旦加入，自己MSN上的好友名单都将被Copy至相应网站。
　　MSN说法：MSN中国区总监罗川对“MSN遭受陌生人入侵”的解释是：“这事跟我们无关，微软是不会把客户资料外泄的。”他告诫用户“要像保护隐私一样保护自己的用户名”。
　　他建议：不要轻易把用户名和密码告诉他人；避免在第三方网页输入用户名和密码；尽量不安装第三方程序和插件；在注册MSN服务的时候，填写备选电子邮件地址和机密问题答案，这样就可以在任何时间重新获得和修改自己的密码。
　　-解决方案
　　根据罗川的说法，MSN不该为这件事情负责。不过，清华紫光的技术人员张雷认为，即使微软不是泄密者的前提成立，这也是系统的漏洞，微软完全可以解决这一技术问题。“现在只是一种恶意广告，如果发展成病毒传播，那后果就不堪设想了。”
　　不过，在等待技术问题解决之前，你得学会保护自己。
　　我们的建议是：将陌生人“阻止”并删除，同时在MSN选项中“安全”一栏，对是否“允许在对话中显示链接”进行选择；不再把MSN电子邮件地址印在名片上，因为它不仅仅是一个邮箱而已；要是有陌生人要求被添加，先通电话确认；对方发送的链接，传送文件尽量避而远之。当然，干脆不用可能是最省事的办法。
　　2 频繁掉线会否再发生？
　　MSN无法登录，登录困难、频繁掉线，上个月局部城市的MSN出现了“雷雨”天气。许多白领人士已不再习惯没有MSN的日子，每日在MSN上与客户洽谈合作项目的人就更不难理解为何那么多人惊呼“工作受到影响”。
　　为什么号称技术实力强大的微软MSN会出现这么多不尽人意的状况？以后还会经常发生吗？
　　对此，一位IT技术人员表示：“这种非暂时性的、范围如此之大的服务瘫痪，在MSN进入中国后尚属首次。目前MSN的部分服务器仍在国外，此次故障不排除是其在国外的服务器造成的，也有可能与部分用户的自身电脑有关。”
　　MSN说法：MSN方面坚持认为，出现的故障与MSN提供的服务没有任何关系。
　　“这种情况确实在中国的个别城市出现。主要原因是本地网络接入设备出现问题。MSN已经开始调查这个问题，会尽快解决。”
　　-解决方案
　　对于已经离不开MSN的使用者来说，不用MSN是难以想象的，那就多试几次吧，总会登录上的。
　　不过，为什么要被一个软件产品而左右呢，你也可以改变习惯，换个IM替代品也未尝不可。
　　3 为何MSN账号会被盗用？
　　绑定了MSN移动服务的小嘉最近收到一条好朋友发来的移动MSN信息：“把你的电话号码告诉我，尽快”。小嘉很奇怪，打电话问朋友什么事情，谁知朋友说根本没开MSN.“这真是很恐怖的事情。
　　如果那条短信编得像样一些，我也没有怀疑，那我的电话号码就泄露出去了。”小嘉后来得知，那个冒名上朋友MSN的人，不光在挨个套取其MSN联系名单上的手机号码，还询问了所有MSN上的人的名字和联系方式。
　　MSN说法：这不是普遍现象，可能是个人用户不小心把用户名密码泄露了。
　　-解决方案
　　在即时通讯工具向移动领域发展的趋势下，如何保证通信安全问题，是IM获得更大认可度的首要条件。为了防止这一事件发生，建议你提高警惕，其实打个电话问问也就是举手之劳。要么就暂时不要使用移动MSN业务吧。
　　4 图饰收费，服务是否做好？
　　从6月15日起，已经有用户发现MSN图饰里的“更多图饰”换成了“最受欢迎的图饰”。这不是什么图片评选大赛，而是一款类似于QQ秀的个性化形象服务———MSN已经“悄悄”开始准备收费了。
　　此前，MSN尝试通过移动MSN来为其创造一定的收益，但显然这一尝试在中国移动上网还不成熟的大环境下，难以成长为核心赢利手段。
　　按照MyShow服务页面上的解释，每款图片需要购买安装到PC的客户端之后才能使用。而购买所需要的验证码必须通过发送短信到特服号码的方式获取，收费2元。此外，尽管只是测试版，MSN也已经在页面上预留出了“充值”的接口按钮。
　　收费多少和是否原创也许还不会遭人诟病，重要的是在准备收费时，MSN本身服务的缺失和不到位。据电脑里通常“挂”着QQ、MSN、Gtalk和U玛四种即时通讯(IM)工具的小阳介绍，按照现在MSN所提供的销售方式，目前用户购买的图片只能下载到当地客户端；如果卸载了客户端，之前购买的图片也无法保存。也就是说换台电脑上MSN，已经花过钱的服务就享受不到了。此外万一电脑出问题重装了系统，所有的花费都将归为零。这难道就是MSN的赚钱秘笈？
　　MSN说法：负责为MSN的“MyShow”服务提供技术支持的北京秀满天下的某工作人员说，这项服务主要采用一次购买收费的方式，购买的产品可以永久性使用。
　　“就类似进一家商店，只需要交2元钱，就可以随意购买多样商品。当然，购买同类商品的数量是受到限制的。”至于该服务目前还只能在一台机器中使用的问题，该工作人员表示可以向“上面”反映。
　　-解决方案
　　对MyShow来说，可供选择的商品不够丰富，安装条件还如此“苛刻”。而且测试过后，很多地方可能有所调整，建议大家还是少花“冤枉钱”。
　　5 传输文件为何比QQ慢？
　　“MSN速度太慢了，用QQ传吧。”玲玲宿舍的几个女生都是电影迷。对她们而言，彼此分享电影资源，QQ是个大功臣。一部电影，QQ的传送速度最高可以达到3000K/秒(在同一局域网内)。
　　“也就是说，三百多兆的电影，几分钟就可以完成甲到乙的传输。”那么，MSN传送速度为什么那么慢？
　　MSN说法：罗川解释说：“这是安全与速度之间的博弈。”MSN希望在传输文件时，用户的系统与网络操作能够最大程度地不受影响，因此在传送文件时采取了节流传输服务，可以自动对文件的传输速度与网络带宽进行协调，并对传送的文件进行控制，以确保文件传送不会影响到其他的网络操作。当网络比较空闲时，MSN传送文件就会较快。
　　而QQ不是采取这种设计理念，它在文件传输时会抢占带宽，尽量争取最大优先权。即便系统高度繁忙，它的传输速度也不会受到影响。
　　-解决方案
　　显然，网络稳定才是保障文件传输的基本要素，而软件的优化只不过是在不稳定的网络中，试图找出一条稳定捷径的设计。但问题是，MSN的设计重心实际上并没有放在文件传输上，毕竟它的设计宗旨是即时通讯，而不是文件传输。如果有朝一日，MSN的设计师发现文件传输对于用户也是非常重要的功能时，从技术上提升MSN传送速度应该不是大问题。不过，最现实的问题仍然是怎样用几分钟传送300多兆的电影？那还是暂时选用QQ吧。
　　6 hotmail邮箱为何不好用？
　　小文的名片上印有3个邮箱，163的、Gmail的和公司的。“我有hotmail的邮箱，但从来不用，速度慢又不好用。它只作为登录MSN使用的一个账号存在。”
　　这可能不是微软最初预料到的。这一被称为高度集成化的营销策略曾被其“MSN大事记”列为经典。
　　与hotmail在国外的受欢迎度相比，MSN进入中国以来，它的hotmail从来就不是以一个邮箱的身份独立出现。
　　最近，使用它的人还会发现hotmail打不开了。坊间流传的解释是hotmail在升级，也有的说是微软正在宣传新产品WindowsLive系统，所以将所有登录程序从Passport网站转移到Live网站。由于国内运营商还没有将Live网站加入可访问区域，造成登录系统出错。”
　　MSN说法：MSN方面表示并没有收到类似投诉，但据一位hotmail使用者表示，他曾经向MSN客服发过一封邮件，但一直没有回音。
　　-解决方案
　　尽管hotmail在全球是个值得称赞的“好邮箱”，但微软在中国并没有把它放在一个战略高度上。它的经常性失灵因此也就不是难以解答的疑问了。如果大家都觉得它不好，同时又有更多可供选择的服务，不用它就是了。
　　(本版采写/本报记者 殷洁 彭梧) 


