路透财经：中国移动新政策冲击SP
　　新浪科技讯 北京时间7月7日消息，据路透财经报道，中国一家无线内容提供商(SP)周五表示，中国最大移动运营商——中国移动已修改了针对第三方内容提供商的收费政策，此举将对SP的营收产生严重影响。
　　分析师周五表示，新政策将影响众多以短信为主要收入来源的纳斯达克上市公司股票，其中包括TOM在线、新浪、灵通网及搜狐。
　　TOM在线周五收到中国移动通知的几家SP之一，该公司表示，目前只知道新政策的内容概要，其中包括持续一个月的免费试用期。
　　TOM在线在一份声明中称，“尽管TOM在线正在对新政策对公司无线业务的影响进行评估，但相信(新政策)会对公司业务产生重大负面影响。”
　　中国移动集团香港上市公司中移动则拒绝对此发表评论。
　　分析师表示，将调低可能受此影响的SP的营收预期，并预计这些公司的股价将受压。
　　另一家SP新浪证实，中国移动将对收费政策进行重大调整，但拒绝做出详细解释。该公司发言人表示，公司将于周五晚些时候发表声明。
　　此次政策调整是中国移动及其竞争对手中国联通发起的清理基于其移动平台的内容服务的一部分。
　　在过去两年里，中国移动运营商努力打击乱收费及发送垃圾短信、黄色短信等行为，新浪、搜狐、灵通网等SP曾遭到罚款或处罚。
　　TOM在线表示，中国移动的一项新政策要求用户在订购短信服务一个月后进行二次确认，这也意味着SP无法向很少使用他们服务的用户永久收费。
　　JP摩根分析师迪克-魏(Dick Wei)在一份研究报告中称：“我们相信，在未来1至2个季度，SP的营收可能会出现非常大的波动”，“我们预计，在2006年第二季度到第三季度，(SP)营收的减幅约为10%至20%”。
　　Piper Jaffray表示，“我们相信，新政策将对SP整体产生严重影响，到2007年前，营收可能因此减少20%至30%，而短期内影响将更大。” 


