分析师上调九城评级 看好新款网络游戏
　　新浪科技讯 美国东部时间5月31日7:15(北京时间5月31日19:15)消息，周二纳斯达克中国概念股全线走软，其中TOM在线(Nasdaq: TOMO)下跌8.1%，收盘报21.37美元，搜狐下跌5.3%，收盘报24.68美元，但网游运营商第九城市(Nasdaq: NCTY)受分析师上调评级影响逆市走高，上涨7.7%，收盘报28.01美元。另外，招聘网站前程无忧(Nasdaq: JOBS)上涨2.2%，收盘报28.03美元。
　　花旗集团分析师杰森·布鲁什克(Jason Brueschke)表示，九城引进新的网络游戏将对该公司的业绩产生积极影响，这将减少九城对《魔兽世界》的依赖，综合多方面的因素，布鲁什克周三将九城的评级上调至“买入”，布鲁什克对九城第二季度的展望同样表示乐观，并称“九城拥有中国最好的在线游戏产品组合”。尽管如此，九城股价5月份的表现并不尽如人意，该公司5月1日的收盘价为30.45美元，之后便开始一路下跌，5月25日收盘价为23.72美元，跌幅高达22%，不过最近几天该公司股价再度走强，至周二收盘已涨升至28.01美元，收复了大部分失地。
　　德意志证券公司分析师威廉·鲍(Bao Bean)也将九城的股票评级上调至“买入”，认为该股的估值水平已显现出吸引力，同时九城的许可战略和较强的产品线也令人瞩目。“尽管九城短期内还须依赖《魔兽世界》，但该股的风险回报概率已变得越来越有吸引力了。”他还表示，签约《地狱之门：伦敦》将使该公司的竞争实力进一步增强，目前海外的大牌游戏已经所剩无几了。(雨来）


