中山日报：少帅汪延激流勇退 强人曹国伟走上前台
　　5月10日上午，新浪高管变局终以汪延交棒给曹国伟揭晓谜底。
　　当日新浪在美国发布第一季度财报的同时，也由董事会主席段永基出面，在北京召开新闻会宣布调整公司管理团队，现任CEO汪延卸任，退居二线转任新浪副董事长。新浪总裁兼首席财务长曹国伟接任新浪CEO一职。副总裁余正钧担任代理首席财务长。至此，新浪结束长达3年的汪延时代，进入曹国伟时代。
　　此前，新浪已换了沙正治、王志东、茅道临三任CEO，在第4任CEO汪延手中，新浪成为中国最大的互联网门户。
　　少帅汪延激流勇退
　　33岁的汪延虽然年轻但却是新浪元老。曾任新浪网中国区总经理，2001年6月被任命为新浪总裁，2003年5月被任命为CEO、董事兼总裁。去年9月，汪延卸任总裁职务只担任董事和CEO，遂引发外界猜想其是否要交棒于曹国伟，此后各类传言层出不穷，而新浪近期业绩不佳，利润下滑，也是外界聚焦汪延去留的主因。
　　对此，汪延在当日的发布会上感慨道，10年前的今天，他和几个同学进入新浪，目睹并亲历了互联网的兴起和新浪的成长，“从我个人来讲，我非常自豪。”然而汪延也坦承其也有很多遗憾，包括在游戏、即时通讯、搜索等方面遭受的挫折。他称过去5年一直在寻找除广告、无线外的第三个触点，但未获成功。汪延直言：CEO的经常变换不是一件坏事。10年创业下来，我的心力也到了瓶颈，希望新人能让新浪再次充满活力，这对公司、用户、员工、股民、股东都有益处。
　　汪延透露，他在两三年内不会选择二次创业。
　　强人曹国伟走上前台
　　“很多人不理解汪延为什么33岁就要退下来，而我却非常理解。一个人在一个公司、一个岗位上经过10年高强度的打拼，总需要歇歇吧？”新掌门曹国伟当日坦言，他目前的最大压力是：人们总爱拿新人跟前任作比较。其实他在新浪效力也长达7年了，算得上“老人”了。汪延对曹的评价是：“他一直比较低调，实际上他在媒体行业拥有很多经验。”而事实上在新浪内部，曹国伟一直是很强势的。
　　曹1984年考进复旦新闻系，后在上海电视台当了两年记者，然后赴美求学拿了新闻学硕士和财务专业硕士，成为美国注册会计师。1993到1999年效力于普华永道。1999到2000年，曹以财务副总裁身份加盟新浪，运作新浪的美国上市，此后历任CFO、联席运营长等职。曹在新浪最出名的业绩是亲自主持谈判完成两次并购(讯龙和网兴)，使新浪在无线市场后来居上，获得稳定的利润。“我想花一段时间，冷静思考一下发展方向问题。”曹国伟说。针对目前TOM.com将和新浪合并的传言曹国伟申明：“我们现在没有和任何一家公司谈论股权交易方面的事。”但他表示，面对并购，他的心态是最开放的。
　　新浪总裁兼首席财务长曹国伟接任新浪CEO一职。
　　外界看好新浪换帅
　　著名IT评论家、中科院研究生院管理学院副院长吕本富认为：多次CEO更替已经反复证明，换帅并不影响新浪的发展。现新浪的门户地位十分稳固，新CEO守成应不成问题，期待他在创新方面有所作为。
　　著名互联网分析师吕伟钢认为：现在的新浪需要一个强势人物来引领。其未来少不了兼并式发展，而曹国伟在投资与兼并方面的经验也可为新浪作出重要贡献。前和讯网CEO谢文认为：新浪关键是要改组董事会。段永基既不是新浪的最大股东，也不是互联网业界的领导人物，他对互联网的把控也不出色，且在国内资本市场有不良记录。
　　很多人都认为，汪延是个合格的CEO，但还不算一个优秀的CEO。因此对曹国伟的上任充满期待。
　　很多人认为，汪延是个合格的CEO，但还不算一个优秀的CEO。
　　新浪高层变动引发诸多猜疑
　　5月10日，新浪公司高层变动水落石出：汪延先生不再担任新浪CEO一职，转任新浪董事会副董事长。原总裁兼首席财务官曹国伟先生升任总裁兼首席执行官，同时成为新浪董事会成员。原新浪公司副总裁兼财务总监余正均担任代理CFO职务。
　　新浪方面对于此次变动官方解释称，这次人事调整是新浪董事会和管理团队经过充分沟通与慎重考虑后做出的共同决定。而汪延在官方发言上表示：“新浪成长为一家成熟的公众企业并成为中国互联网第一品牌，我在其间获得了巨大的成就感。虽然不再担任新浪具体管理工作，但我永远都是新浪的一员。”但业界对于汪延离职却有不同的解读：除了认为汪延三年任期已满，此次变动属于正常离职外，业绩不佳及内部斗争导致此次高层变动的猜测更占上风。作为新浪历史上任职时间最长的CEO，汪延的离职使业界对新浪未来的发展充满观望。尽管汪延执掌新浪的三年间带领新浪取得辉煌的历史，不过，在网络游戏、无线等业务上的发展却并不叫好。


