姜美芝：盛大不畏妄言诠释偏执之美
　　作者： 姜美芝    
　　【eNet特约评论】最喜欢的企业家不是安迪·格罗夫，那位风云一时、不可一世的英特尔前CEO；但是我最喜欢的一句话——一句关于企业运营的话，却是他说的，那就是“只有偏执狂才能生存”。就因为这句话，笔者不惜花了一年时间，写了一部书稿《偏执之美》，书稿的名字是由“只有偏执狂才能生存”与英特尔企业文化中的“纪律之美”组合而成。然而，“偏执之美”只能是其历史的描述，今天的英特尔已经无法戴上这顶桂冠。现在，让我选择的话，我会把这顶桂冠授予盛大，送给陈天桥。 
　　前段时间，有媒体报道，EVD教父张宝全又抛出亿元免费大单，将对外免费送出上万台EVD，用于数字电影和EVD的推广。那时候，笔者在和朋友交流时就表示，就魄力而言，当前也只有盛大的陈天桥能与张宝全相提并论了。EVD内乱不已，蓝光DVD、HD-DVD大军压境，只有张宝全还在矢志不愈地加大资本投入，姑且不论其动机何在，此举令人击节赞叹；网络游戏风光依然，陈天桥义无返顾地将包括《热血传奇》和《梦幻国度》等在内的几大主流游戏送上免费之旅，为此付出了每个季度数亿元的收入，就为了那个不为各方看好、不知何时方能成为主流的数字娱乐家庭梦想。仅就企业运营而论，放眼天下，还有谁堪与此二人煮酒论英雄的？ 
　　当前，业内对盛大不看好的原因有二：一是网络游戏并没有走上下坡路，依然属于朝阳产业，盛大放弃过早。瑞士信贷分析师Wallace Cheung认为，中国网络游戏业务正在稳步发展，将成为30亿美元的庞大市场，其中，大型多人游戏市场最受欢迎而且利润率可观。因此在大部分业界人士眼里，盛大选择转型的时机实在值得商榷；二是盛大的数字娱乐家庭战略前景叵测。China Stock的专栏作家乔维斯·乔生(Travis Johnson)，一味关心中国科技股的分析人士撰文认为，盛大从游戏转向EZ的成功机会渺茫，“EZ提供的服务是一种互联网中介服务，但是由于互联网已经能够直接提供这些服务，而且随着网络的发展，用户体验也越来越好，因此，这样的中介并不为人们所需要”。据说，现在盛大的EZ就像1995年的美国在线，而中国互联网会跳过美国市场经历过的“中介式互联网”，EZ这一系列的产品因此也不会获得多少市场。 
　　正是基于这两方面的原因，华尔街分析人士普遍对盛大战略转型前景持悲观态度。就在盛大即将发布06年第一季度财报前，华尔街分析师纷纷对盛大股票发表看法。有好事者进行了不完全统计，据说，有12名分析师提出了意见，其中，有7名分析师建议出售盛大股票，四名分析师建议持有，只有一名分析师建议买入。前面提到的Wallace Cheung就认为，由于前景不明朗、缺少有吸引力的游戏供给以及来自第九城市等对手的竞争，盛大网络的股票缺乏竞争力，被归入了 “低于市场”的等级。而乔维斯·乔生则从销售与合作层面上分析了盛大的境况。他认为，如果EZ可以大幅度降价，或许还有成功的机会。但乔维斯·乔生并不认为这是一个有长期增长力的产业。虽然盛大寻求与硬件厂商合作，把盒子等硬件产品送入合作厂商的车间，但随着数字娱乐家庭梦想的姗姗来迟，硬件厂商们将会等不及梦想的实现，逐步远离盛大的战略轨道。 
　　综合以上各大分析师的预测，分析师们平均预测盛大网络一季度收入为3977万美元，比去年同期增长33.8%，预计每股盈利只有7美分。事实上，今天盛大公布的Q1财报好于华尔街的预期。第一季度盛大实现营收3.414亿元人民币(4260万美元)，较去年同期的5亿元人民币(6170万美元)下降31.3%，但是高于分析师们预期的3977万美元。财报显示，盛大本季度实现净利润1180万元人民币(150万美元),合每股美国存托股收益0.16元人民币(2美分)；盛大去年同期净利润为2.20亿元人民币(2660万美元)，每股美国存托股收益3.00元人民币(36美分)。 
　　即便如此，华尔街分析师们也没有调整对盛大股票的评级。与之相呼应，受财报影响，盛大股价在盘后交易中下跌1%，至12.60美元。 
　　事实上，以盛大06年第一季度财报与05年同期相比没有什么意义，因为盛大的运营环境和背景已经发生了翻天覆地的变化。打个不恰当的比方，抗日战争时，八路军与国民党合作，部分队伍得到蒋介石的资助，无论是生活条件还是军事武器，都非常不错；但是到了解放战争时期，人民解放军为了追求更美好的生活，站到了国民党的对立面，生活和军事武器难免不同程度的有所下降。但是解放后，大家的生活不是越来越好嘛。盛大走的转型之路，与此相似，虽然由于转型导致了收入和利润的下降，但是如果转型成功了，盛大将取得不说举世最起码是举国瞩目的成就。 
　　网游业务下季度或可实现收入增长 
　　盛大一季度总收入4260万美元，同比虽然下降了31.3%，但相比于2005年第四季度却只下降了5.3%。而利润也由去年第四季度的净亏损人民币5.389亿元转为净利润1180万元人民币。因此说，单从财务数据上看，也不应太过看低盛大的业绩表现。事实上，在盛大继续实施免费策略的情况下，其一季度网络游戏收入为3860万美元，比去年第四季度只不过下降了0.7%。考虑到盛大免费规模的持续加大，业务收入却仅仅下滑了一丁点，最起码可以说明盛大的网络游戏业务已经趋向稳定了。随着盛大网游增值业务的成熟，其在网络游戏业务上的收入在下季度实现增长不足为奇。盛大新闻发言人诸葛辉认为，在免费后还能取得这样的成绩，说明盛大的免费策略已经初见成效。财报显示，实施免费策略后，盛大平均在线人数增长约15.6万人。 
　　EZ POD疲软其来有因 
　　有人说分析人士永远都是只抓对自己有利的论据，此言非虚。当前，人们对盛大战略前景不太看好的原因之一就是EZ POD的市场表现。众所周知，此前当盛大对外宣布EZ POD销售了若干台时，媒体报道称，EZ POD都被渠道压下了，并没有最终到达消费者手中，而在第一季度财报面世后，看到EZ POD业绩下滑，大家又认为EZ POD走到尽头了。其实，仔细分析一下，其间存在的逻辑漏洞清晰可见。既然EZ POD此前被压在渠道了，那么这个季度从盛大出手的数量肯定会受到影响。或者说，06年季度的EZ POD业务在为去年的强制推广买单，而不是市场对EZ POD产生了抵制。 
　　盛大的杀手锏尚未出手 
　　其实，数字娱乐家庭绝对是产业发展方向，当前无论是微软、英特尔这样的软硬件巨头，还是国内外的家电厂商，无不把强口对准了这个领域。去年，思科公司以70亿美元左右的价格收购美国最大的电视机顶盒及视频传输技术提供，被业界看作是真正地展现了全球互动娱乐家庭的新动向。而在全球数字娱乐家庭大潮的背后，站着Wintel联盟的两大巨头微软和英特尔，微软的操作系统和英特尔的芯片随处可见。早前，英特尔就曾投入2亿美元设立了“数字家庭基金”；近来，其移动napa平台和Viiv平台更是直指数字娱乐家庭市场。 
　　因此，我们没有必要怀疑盛大选择的方向，而只要考虑盛大兜里真正能拿出来的东西。到目前为止，盛大为整合内容所掏的腰包，应该已经超过了5亿美金。以包括新浪在内的50多家CP为背景，可谓前无古人，后无来者，盛大大可睥睨天下了。而这才真正是盛大克敌制胜的法宝，才是盛大真正的撒手锏。 
　　资本实力左右盛大前景 
　　笔者承认，盛大面临着极大的风险，那就是在数字娱乐家庭成为潮流前，自己已经没有资金维持生存了。与朋友交流时，笔者就表示，盛大能否成功，当前最为关键的就是其资本实力能支撑到什么时候。


