陈志刚专栏周6月21日：电信与互联网爱恨交集
陈志刚专栏周6月21日：电信与互联网爱恨交集
　　陈志刚，毕业于北京师范大学，现在《第一财经日报》工作，之前任职《21世纪经济报道》。 处世原则：先做人，后做事。
　　6月19日～6月23日，新浪科技把一周时间留给陈志刚，新浪科技注。
　　电信与互联网：两种爱恨交集的模式
　　陈志刚的博客 博文
　　6月21日 星期三
　　颇有点江湖传奇的意味。
　　故事开始的时候，互联网资本密集、企业众多、内容极大丰富，但独独缺少收费模式，这也直接导致了互联网泡沫的产生。
　　接下来，移动运营商入场，在一定程度上扮演了互联网经济“救赎者”角色——前者缺乏内容，但具备天生优越的收费渠道，与互联网结合催生的无线数据业务，让二者同时赚得盆满钵满。
　　现在的苗头则是，传统互联网模式——免费模式，正向移动运营领域慢慢渗透，冲击到移动运营商目前坚持的数据业务收费模式——毕竟，在提供的业务差不多的情况下，免费总要比收费更有诱惑力。
　　互联网免费模式与电信运营模式的区分
　　互联网模式渗透移动通信领域这一趋势，一方面表现为大批免费独立WAP网站的涌现。这些新生的经济形态效仿互联网上已经成功的商业模式，如搜索、分类信息、即时通讯、游戏、娱乐社区等，通过无线管道，将免费业务推送到用户的手机终端。
　　另一方面，则表现在现有互联网企业向移动互联网的迁徙，如当当网、阿里巴巴、甚至某些软件企业。
　　两种模式的区别最开始源于对手机终端的定义和理解。
　　免费模式下，手机主要被当成是一个“媒体”，或者说“广告板”。其一般模式是：通过提供各种免费业务，集聚最多的C(用户)，通过广告费等形式B(厂商)收取费用。这其中，在收费环节上，基本绕开了移动运营商，二者发生的关系只是，向后者缴纳“通道费”，比如购买中国移动“企信通”业务，打包购买数据卡等。
　　或者，还有的一种定义是个人服务终端，即通过手机终端，向用户提供娱乐、信息、甚至支付、交易等商务功能。不过，这种定义的实现，现在看来还比较原始和不充分，比如亿美软通通过短信实现的B2C移动商务业务。
　　这与此前收费模式下手机的“货摊”身份大不相同。
　　这一传统模式下，手机界面摆出来的业务都需要收费，如下载图铃、浏览图片，移动运营商从变卖所获向“摊主”SP(服务提供商)抽取约15%的通道费。这种模式下，运营商扮演的是“管道提供商”角色。
　　移动运营商不再甘愿充当“管道商”
　　而看起来，这并不是移动运营商们接下来所乐意客串的。
　　比如，中国移动在其制定的3G业务策略中，就多次提到，提供3G服务后，作为一个整合信息平台，将“把移动梦网打造成手机上网的唯一入口”。同时，集团公司还制定了相当详细的3G产品开发、合作计划，集中31个省份公司力量打造一个门户的强势平台。
　　在这一整体构思下，对于关键性的内容资源，中国移动将视稀缺程度、资源品牌优势程度、移动的支撑范围等，采用采购、买断、战略合作等模式，重点切入音乐、影视、教育、交通、游戏等行业的品牌和稀缺内容。
　　如此等等，可以清晰所见的思路是，中国移动在接下来的3G大局中，将努力争取产业链条中价值最丰厚的环节和部分，成为“平台领导者”，而绝不是提供“管道”，赚取有限的“过路费”。
　　对于一家追求价值最大化的企业而言，相关考虑合情合理且无可非议。
　　而这些措施一旦推进，对现有一大批独立免费WAP网站以及挪窝过来的互联网企业将构成极大的打击。在一定程度上，他们构成与移动运营商的竞争关系，但又脱离不开后者的掌控，因为其业务接入口还是被它攥在手中。
　　比如那些刚刚兴起的独立免费WAP网站，目前，这一企业群体的发展在抢夺移动运营商用户的同时，也客观上在为该产业的发展培育市场、唤醒用户，以及给后者贡献数据流量费——尽管可以免费使用WAP网站的多种业务，但对此过程中必然产生的数据流量，还是要向运营商缴纳费用。
　　不过，一旦数据流量费全面取消，或者低价包月全面推广，同时，移动运营商还推出其免费业务之后，他们还会不会大方地让这些竞争者“在卧榻之侧酣睡”？
　　二者力量的相互博弈
　　尽管如此，我完全相信，3G之后的移动网络运营将形成多赢的产业价值链，这个产业环境也将更加开放、公平，而非移动运营商一统江山——不像单纯话音业务和少量数据业务的提供，3G业务的核心竞争力将来自对内容资源的把握、开发，必然需要强调协作。
　　这种合作主要包括两方面的内容：一方面，终端的定制；另一方面，就是与内容提供商、服务提供商等的合作。这是趋势。
　　然而，其间恐怕也还要涉及合作模式和发展过程的问题。
　　所谓合作模式，就是说移动运营商必然会根据其发展战略，选择合作领域、挑选合作伙伴、制定或与协商出合作规则，通过上下游合作，达到各环节共赢。与此同时，必然会有部分独立免费WAP网站、接入服务商及内容提供商等游离于移动运营商战略范围之外，他们或将成为此轮产业整合的牺牲品。
　　不得不承认，运营商仍旧是通信产业链的龙头，如何寻求与之的合作模式和空间应该成为独立免费WAP网站现在该有的思路，而不是相反，对抗和完全竞争！
　　所谓发展过程，就是说，在现有或者将有的价值链群落基础上，经过市场竞争、监管机构政策规范，甚至运营商的利益筛选，最后形成稳定的产业生态。此间，必然有部分企业经历动荡，直至被冲洗掉，也必然会有企业走向前台、一夜暴富。或许与移动运营商本身的利益最大化有关，但无可否认，这是一种动态而至平衡的产业发展过程和市场规律。
　　这些都是针对移动增值业务下游供应商而言，而针对移动运营商而言，同样存在市场要挟要素。
　　其中，最大的要素就是不同运营商间由于竞争需要，对下游供应商的吸引和拉拢。
　　为了迅速发展自己的消费用户，移动运营商对业务丰富性的要求都会十分迫切，需要得到下游供应商的最广泛支持。这一情况下，一方面，其产业规范政策不会太独断和无理，另一方面，价值链下游也可以在不同运营商的平衡中寻找自己的最大化发展空间。
　　免费WAP网站和互联网企业应该加强规范自律
　　除此之外，不得不提到的还有，国外互联网巨头侵入对国内3G增值业务生态圈的损害。
　　比如，目前看来，GOOGLE和中国移动的联合就有可能是WAP行业的最大威胁之一。依靠GOOGLE强大的业务开发能力，以及中国移动隐隐呈现的控制移动互联网的心思——将移动梦网打造成中国移动用户增值业务用户的唯一入口——二者可能在很多领域形成相当高的竞争壁垒——技术壁垒和用户资源壁垒，比如手机搜索(包括定位搜索、分类搜索等细分市场)、手机邮件、分类广告等。
　　目前，国内WAP产业还刚刚开始，产业链尚未完全形成，用户构成比较单一(消费能力相对较低的青少年为主，用处也在娱乐，尚未有比较成熟的移动商务模式产生)，盈利模式也正在摸索，甚至还没有最终获得广告商们的价值认可。
　　与此同时，零散分布的各个WAP网站规模几乎普遍性弱小、用户浏览量小，业务内容和模式也都严重同质化，甚至有一些严重损害用户利益的行为和网站产生。
　　从产业气质上看，这些公司大都是个人创业的产物，资本实力不雄厚，也不具备任何资源(用户积累)优势，因此表现在市场竞争态度上，就多显得保守，或者短视；而那些拿到风险投资的企业中，也有部分在竞争和业务发展中表现出了幼稚的现象，这种现象甚至可能源于年轻创业者的骄傲与对“暂时性伪成功”的满足。
　　这种产业状态的必然结果在于：第一，行业竞争力低下，一旦有GOOGLE等强大对手进入，产品、技术和战略层面都很难与之匹敌；第二，给主管机构和运营商的整治留下了伏笔。
　　如SP一般，开始的时候，依靠这一数目众多的企业，移动运营商得以培育了数目庞大的数据业务用户，获得了海量的通道分成收入。但目前移动运营商对SP的系列整治措施，其祸根，或者说借口最终还在于SP群体的诸多不规范。一旦有需要，如此的情况也有可能发生在WAP领域。
　　因此，当下环境下，刚刚兴起的互联网企业、免费WAP网站等下游3G守猎者，除了紧跟移动运营商政策，寻求最大的合作可能之外，还应该加强产业秩序的健康、规范和自律，形成团结合作、共同发展的产业气氛，以最大可能的规避风险、抵御强敌、化解不利的产业政策。
　　这种说法，看似空洞，实在重要非凡。 


