21世纪经济报道：曹国伟主刀新浪
　　曹国伟主刀新浪
　　两个挑战：一个人见人爱的新浪；一个利润急剧下滑的新浪
　　见习记者 骆海涛 北京报道
　　“我个人也在为新浪争取各种整合的机会，但不很顺利。”曹国伟表示，“我们现在并没有和任何一家公司谈论股权交易方面的工作。”
　　众多关于新浪的传言在5月10日得到了澄清或证实。
　　新浪公司的北京总部，原定于上午10：30召开的人事调整发布会，推迟了近一刻钟才开始。
　　新浪董事长段永基宣布，汪延辞去CEO职务，担任新浪董事会副董事长，由原CFO曹国伟担任CEO一职。此前，曹国伟于去年9月已经接过了汪延的新浪总裁职位。
　　曹国伟于1999年9月加入新浪，曾经先后担任主管财务的副总裁、CFO、COO等职务。在加入新浪之前，曹曾供职于全球四大会计事务所之一的普华永道，先后参与了多家高科技公司在纳斯达克的上市工作。
　　据资料介绍，2003年，曹国伟亲自主持谈判完成了新浪对广州讯龙和深圳网兴这两家SP的收购，此后，新浪在2003年2004年连续两年在无线市场上占据了绝对优势。
　　“在新浪，我参与了很多‘兼并收购’，很多是那些没有发生的兼并收购背后的谈判，既有新浪的主动收购，也有对收购的防御。”曹国伟在接受记者的采访时说。但他否认，出任CEO与新浪成功抵御资本收购有关。
　　目前，在国内互联网公司中，由CFO升任CEO的例子并不多见。新浪内部人士表示，曹国伟曾经用三天时间祭出“毒丸计划”化解一次突然的并购。
　　那一次“突然的并购”，指的是去年2月，中国最大的网络游戏运营商盛大公司在纳斯达克市场上闪电收购新浪的股份。当盛大收购新浪19.5%股份后，曹国伟动用反收购的“毒丸计划”，避免盛大入主新浪。
　　面对盛大的进入，曹国伟认为，上市公司的合并取决于两点，一是看双方业务的互补性，二是双方股东对利益的衡量。他说，中国的互联网市场有整合的必要，但现在市场环境还不成熟。
　　“我个人也在为新浪争取各种整合的机会，但不很顺利。”曹国伟说，他相信总有一天会看到大的整合出现。他同时表示，“我们现在并没有和任何一家公司谈论股权交易方面的工作。”
　　今年3月以来，业内一直盛传TOM集团谋划并购新浪。TOM无线CEO王雷雷的评价是，“新浪是个大美人，谁都想把它要回家。”而在4月10日，一德籍投资者又在市场上收购了新浪6.4%的股份。
　　“作为一个管理层成员，对于兼并收购、对于市场上可能收购新浪的任何人，我们的心态是开放的。”曹国伟说，所有股权交易、公司的兼并收购，甚至包括“大家所熟悉的一些事件”，背后所揭示的不是由谁来做CEO，谁来做CFO，或者谁来做董事，最终结果是对股权交易背后的经济利益即市场价值的考量。
　　然而，曹国伟接手的是一个利润正急剧下滑的新浪。
　　在5月10日当天公布的新浪2006年第一季度财报中，新浪一季度净利润为700万美元，去年同期为1030万美元，上季度为1380万美元，相比分别下降了32%和49%。
　　其中，移动增值业务营收总计2270万美元，较去年同时下降了14%，较上季度下降了9%；短信营收为1620万美言，较去年同期下降了20%，短信业务是造成移动增值业务营收下滑的主要因素。
　　“从去年开始，我们无线业务的调整是剧烈的，原来我们预计今年一整年都会下滑，但是从我们现在来看，可能比我们想象的要乐观一些。”段永基如是解释新浪无线业务利润下滑的原因。
　　而新浪两大主要收入来源的另一支柱——网络广告，2006年第一季度营收总计2220万美元，较去年同时增长33%，较上季度下降了11%；较高营收占公司营收总额的比例为47%，去年同期这一比重为36%。
　　“第一季度是广告的淡季，基于我们很大广告收入的基数来讲，淡季所反映出来的调整相对比较明显。”汪延说。
　　面对未来，新浪是选择扩张新的战线还是挖掘现有业务的潜力呢？曹国伟认为，新浪将投入更多钱到网络内容，而广告是未来发展的核心。无线业务在近期的利润空间则越来越小，期望两三年后，新浪利用内容和应用的优势重新培育无线业务。
　　有分析人士认为，曹国伟继任CEO后，可能会采取一次大的并购，但只收购已经有现金收入的企业，而不是利用收购来补充业务短板。
　　声明：新浪网科技频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

