TOM在线斥资6亿同业收购
　　低迷SP一抹亮色
　　-本报记者 冯大刚 北京报道 
　　6月12日，中国最大的SP公司TOM在线宣布全资收购中国另外一家SP公司Infomax，收购金额(上限)高达6亿元。 
　　这是一个不寻常的举动。由于近期中国移动、中国联通等电信运营商的政策管制，很多人相信，SP行业已经开始轻微而坚决地衰退。而6亿元的数额，即使在SP行业最红火的时候，也算得上是一个天价。 
　　准确地说，类似的高价记录并非没有出现过。但这个纪录只是到了十个月前才被创造出来——2005年8月，英国最大的手机铃声及游戏制造商Monstermob公司宣布，以1亿美元收购新东方旗下的联东伟业(Atop Century)，2006年初，Monstermob又以8000万美元收购杭州联梦。4月25日，其再以8150万美元的价格，最终完成了对北京万讯通科技发展有限公司的收购。 
　　在此之前，国内对SP的收购价格多在百万到数千万人民币之间。英国公司的凌厉出手突破了这个心理界线。SP行业的政策风险仍在增大，但具体SP公司的标价骤然上升。 
　　按照TOM在线方面公布的数据，本次交易为TOM在线100%收购Infomax。估值将基于后者在接下来两年的净利润为水平，为Infomax 2006年盈利的2.5-3.5倍和2007年盈利的3.0-4.0倍的总和，但最高收购价不超过6亿元人民币(约合7500万美元)。收购预计将于2006年第二季度后期或第三季度完成。
　　“我们认为Infomax最有价值的地方有两点，”6月13日，TOM在线CEO王雷雷对本报表示，“一是Infomax现有的渠道价值，第二是Infomax与TOM现有业务整合的价值。” 
　　目前，TOM在线已经在无线业务方面拥有国内最好的品牌与业绩。2005年，TOM在线收入1.7211亿美元中，有94.6%来自无线业务，其中又有相当部分来自电视营销。王雷雷介绍，TOM在线现已与200多家电视台建立了合作关系，并积累了丰富的电视娱乐内容合作经验。“加入的Infomax能进一步优化我们的电视分销渠道，对公司娱乐内容的推广有着很大的帮助”，他说。 
　　Infomax最有价值的资产也在电视营销方面。从2003年开始，这家公司已经陆续与国内多家电视台(如安徽卫视、山西电视台影视频道等)建立了长期、排他性的合作，为这些电视台提供互动产品与服务。 
　　TOM在线负责投资者关系的魏耀辉认为，能否占领电视屏幕对一家SP公司已经变得越来越重要。TOM在线全部的无线收入中，有25%与电视营销相关，这仅次于网站与平面媒体营销(30%)。2004年8月，TOM收购了SP公司Treasure Base，从而成为中国最具影响力的体育频道CCTV5的独家无线内容合作伙伴。这次收购及其后TOM在线坚持的“体育营销”路线给这家公司带来了极大的好处——新传集团CEO张?政预测，仅此次世界杯创造的广告收入就将高达1亿元。 
　　魏耀辉进一步表示，并购后，Infomax公司及其SP服务号码仍将继续存在，但双方将在渠道、业务方面有更好的合作。“Infomax有很强的力量，尤其是各地娱乐频道的推广方面”，他说，“这很适合TOM”。 
　　除了继续增加自己已经很高的无线收入，分析师们还为这次收购提出了另外的理由。易观咨询分析师陈海滢说，回避政策风险是造成收购的主要原因。
　　“目前形势已经很清楚，中国移动、中国联通已经不再甘心做‘大海’，而是想自己下海来做一条鱼。大鱼吃小鱼，所有SP都很恐慌”，陈海滢说，“SP都在想着自救，小的SP想着怎么把自己卖出去，大的SP想着怎么把别人买进来”。
　　“SP行业的门槛低、政策风险大。TOM收购更多的电视渠道，就是为了增加自己在未来政策风险中的不可替代性，拥有更多与电信运营商博弈的资本”，陈海滢分析。


