2006年国内无线互联网广告营销市场启动
　　2006年是国内的无线互联网高速发展的一年，尤其是以免费WAP网站为代表的主流力量，占整个无线互联网流量的绝对大头。同时随着用户基数的膨胀，无线互联的广告营销有了比较大的变化，其中3月，无线营销领域最为人所津津乐道的莫过于分众传媒宣布以1500万美元现金和价值1500万美元的股票收购北京凯威点告网络技术有限公司以及飞拓无限联合中国移动推出的手机互动营销平台，也就是在4月份华南地区的魅媒科技无线营销业务也得到了包括资本和行业的关注。
　　有业内人士称作无线网络的广告模式已开始运作，独立WAP拥有的巨大流量也有了价值转换的可能，独立WAP的媒体特性亦开始体现。而事实上，在WAP上做广告并非新鲜事，早在2005年中，3G门户、摩网就声称已经有传统厂商在其WAP网上做广告。目前，免费WAP们所遭遇的障碍是没有专门的广告公司和较好的广告模式，他们大多数广告收入都来自收费WAP。但正如WAP天下的飞客所言“无线网络广告的成熟还需要时间”，说到底，不管是手机广告还是传统的营销，都是利用WAP作为一个推广的平台，类似于媒体的营销。
　　凯威点告的广告模式是PUSH型，而且行业内的人士都清楚，他们更多是群发公司，去年年底才正式在北京成立，定位也很清晰，只是他们现在的业务被并购后，正在逐步走向转型，应该说他们是概念更多于实际。至于中国移动，从去年开始已致力于其WAP广告的测试和试商用，而与飞拓无限的合作，将为国内企业提供基于无线互联网的广告业务。业内普遍认为，由于中移动拥有2.6亿手机用户，其移动梦网的注册用户则超过1亿户，平均每天浏览用户超过300万户，且每天新增用户超过300万户，因此中移动一旦进入广告业，将拥有中国迄今为止最大的广告受众群体，成为国内最大的广告商。中国移动这一举措，预示着其对移动广告市场的攻占已吹起了号角。但是因为中国移动移动门户现在的流量与免费WAP门户来比的话，还是有相当大的差距，而且移动梦网门户是收费的服务，如何与广告进行区分，也是一个头痛的问题，毕竟用户是付费了，难道还要用户去看广告吗？
　　其实无线互联网广告营销的重点还应该是在免费WAP网站上，毕竟占有庞大用户基础和流量，更像互联网那种，更容易被用户，被客户所接受。 正如前面提到得了，不少的免费WAP门户都纷纷把广告营销逐步走向传统的广告。
　　魅媒科技MMClick最近也特别引起了行业的关注，不单单因为其每个月对无线互联的行业分析，而且是他们在无线营销上，长达一年多的积累，他们是无线营销最早的倡导者，也是实践家。根据他们的介绍，从去年启动无线互联营销服务后，通过对旗下8000个免费WAP网站流量的精准分析，成为他们制定专业的无线营销方案为基础，过去半年多时间里面已经有多达20多个广告主，当然前期的广告主集中在SP和以及各类的免费WAP网站，以及部分的传统广告主。就在这个月初，魅媒科技组织了首届华南免费WAP站长聚会，参加参加这次活动的免费WAP网站近40多家，还有包括媒体、投资商、SP、传统广告主等参与了活动。会议上免费WAP的健康发展，大家分别从内容建设、盈利模式、运营商政策对行业的影响等方面将进行了交流和讨论，会议上大家一致看好中国的无线互联网的营销市场，虽然现在现在发展上遇到不少的问题，包括内容同质化，认为要共同促进免费WAP的健康发展为关健。


