TOM在线6亿元再买一SP
　　早报记者 严丹虹 曹敏洁 
　　TOM收购新浪的传闻虽无进展，但王雷雷主持的另一场并购已然成功“收尾”。6月12日，TOM在线(8282.HK)宣布100%收购中国无线娱乐公司Infomax，而这笔交易的最高收购价将达到6亿元人民币。
　　TOM在线称，通过此次收购，该公司将获得Infomax原有的覆盖数亿中国内地家庭的电视媒体分销网络。目前双方已就此签订最终协议，并有望最晚在今年第三季度完成这笔交易。
　　Infomax是一家无线娱乐公司，自2003年起便通过与电视媒体及其他时尚娱乐媒体的合作，提供无线互动产品与服务。多年来，该公司已与国内不少电视台渠道运营商建立了稳定的合作关系。
　　TOM在线首席执行官兼执行董事王雷雷表示，对Infomax的收购将可以优化TOM在线的电视分销渠道，并有助于推广公司的娱乐内容。
　　目前，TOM在线在内地SP的“老大”地位无人能撼。仅在电视媒体合作方面，TOM在线已与200多家电视台建立了合作关系，而除此之外，TOM在线的无线分销平台也聚拢了各类媒体合作伙伴，以及众多的音像分销商和手机生产商。有关数据显示，来自无线互联网的收益已经成为TOM在线的绝对收入来源。2006年第一季度财报中这块收入已占到公司季度总收益的93.6%，达到4549万美元。
　　不过，该消息并未帮助TOM在线振其股价。由于香港股市大盘近期整体走软，昨日，TOM在线在港收报1.86港元，下跌3.125%。


