新京报：中国互联网12年嬗变
　　中国互联网发展大事记
　　总论：嬗变，让我们忘记互联网  文/柯斌(《新京报》经济新闻部主编)
　　互联网不是在第二次倒啤酒 文/郭冬颖(《新京报》经济新闻部副主编)
　　互联网在中国的12年，其实就是创新的12年，是技术创新的12年，是商业模式创新的12年，是资本方式创新的12年，是人生实现创新的12年，也是中国人、中国文化走出国门与世界相融的12年。
　　“主流网络(main stream Web)已经站在再次革命的起跑线上。”上周，互联网之父伯纳斯·李(Berners Lee)在W3C年会上发出激情宣言。
　　因特网现在将开始越来越多的革命
　　在这位Web的创始人看来，回顾过去的20年，因特网刚刚走过其胚胎期，现在将开始越来越多的革命。在他的字典中，语义网络(Semantic Web)是这次网络革命的技术核心，革命的关键词恰是人们耳熟能详的———一个是互动，一个是定制。
　　因特网之父描述的是主流网络自身在技术世界里的革命，而在网络经济世界里的中国玩家，也在这一时段整出诸多大事来。
　　雅虎才与eBay战略合作，又出微软欲收购eBay并与MSN合并的传言；搜狐总编刚刚离职，新浪高层旋即又换班；网易业绩喜人，未曾想腾讯暗中发力悄然劫了市场第一的宝座；盛大游戏刚刚前无古人，却自断财路全部免费硬求转型；百度IPO创中国概念股股价之最高，旋即又遭腰斩；门户们在确定主业上苦苦求索，专注无线业务者不得不直面移动通信运营商变身内容运营商的威胁；携程与前阿里巴巴们看似左右逢源，生存环境其实不二；第一代网络商业模式仿佛刚刚成熟，Web2.0的列车高举革命旗号呼啸而来，融资、并购、上市、期权、跳槽、下课、绯闻、流言、股价过山车，伴随着互联网来到中国的技术与世界深刻相拥时发出的诸多欢愉与呻吟，日日夜夜，昭示2006网络嬗变的来临。
　　变革源于需要，源于改变生活方式的需要。半个多世纪以来，一浪高过一浪的信息革命和网络革命，是一场刷新人类生存方式的暴风骤雨。过去老百姓梦想楼上楼下电灯电话，如今北京小伙随时邀请纽约姑娘共唱卡拉OK、全球好友共同鼓掌轻而易举，计算机与通讯有机结合创造出的信息传递、处理与交换的无穷魅力，正是网络革命的最大特征，它让人第一次面对着这样的可能性，即时间与空间不再是交流与沟通的障碍，人与人之间、物与物之间的无限联通，这种变革已经远远超越了提高生产效率的层面，深刻渗透到生活中。
　　变革源于对奇迹的渴望与创新的冲动
　　财富神话总是与网络股如影相随，1995年投资1700万美元的网景公司上市一夜之间变成市值20亿美元的巨人，亚马逊公司上市10个月市值达到400亿美元；近的，Google上市胆敢抛弃券商直接募股，股价创出300美元的奇迹；就在咱们身边的历任中国首富，丁磊、陈天桥、马化腾，网络英雄出少年。在资本助力下，历经纳斯达克股指从高峰坍塌后的网络死而复生更是奇迹。如今，综合经济实力跃居世界前列的中国，在完成金融与资本市场体制改革之后，足以让任何梦想成为现实，足以让无数的奇迹成为常态。
　　变革源于创新的冲动。互联网在中国的12年，其实就是创新的12年，是技术创新的12年，是商业模式创新的12年，是资本方式创新的12年，是人生实现创新的12年，也是中国人、中国文化走出国门与世界相融的12年。此时此刻，在举国自主创新的大旗下，变革的冲动更加强烈。
　　变革依旧离不开自然与经济的法则
　　技术全球化、产品多样化、市场本地化以及服务个性化是当代经济的主旋律，更多的竞争更多的合作更多的分工，嬗变中的网络企业，必将更专注于核心产业，而自己的非核心部分的边缘产业则必将成为其他公司的赢利核心，或许，那些小、专、深的公司生命力比起眼下的巨无霸更加旺盛。微软亚洲研究院张亚勤博士说，摩尔定律、贝尔定律、吉尔德定律和麦特卡尔夫定律，这四大定律将依然有效且有用———高端企业将获利于越来越快的计算速度，而基层用户也将得益于越来越低廉的计算成本，而带宽的增加早已不存在什么技术上的障碍，只取决于用户的需求。网络革命中的四条戒律构成了一个稳固的三角形，摩尔定律和贝尔定律是这图形的第一个点，吉尔德定律和麦特卡尔夫定律则是其余的两个点，四条定律相互支撑，又彼此制约。技术专家们描绘了变革后的图景：语音识别技术的成熟使人机界面获得绝对突破；生动逼真的2D与3D场景；具有个性化、结构化智能及可搜索性；互动地和动态地凝聚网络通信、计算机和娱乐三个传统行业优势的技术，无线通信、互联网和多媒体技术相互融合，用户得以随时随地利用任何多媒体终端设备来体验“梦境”。
　　我们确信，B2B和P2P将成为网络经济的主要动力。互联网的架构正在改变：网络经济的优势体现在两个方面，即提高生产效率和竞争力，提升人的生活品质，这也是所有技术创新的基本目标。B2B模式已经在世界各国各个领域内获得了越来越广泛的应用；P2P(PeertoPeer)虽只是刚刚崛起的一种新技术，但它正在令制定游戏规则的网络服务商由幕前转向幕后，把游戏的控制权完全交给普通用户，网民与网民之间实现真正直接、简单、自由的沟通。互联网，再也不用接线生了。
　　这回的变，是从眼球经济到体验经济的变，是技术彻底退出网络生活前台的改变。数字化生存时代，让我们，一起忘记互联网。
　　新京报互联网特刊其它相关文章：
　　周鸿一：风险投资为何前赴后继热赌中国网络
    丁磊：守望互联网
　　陈天桥：盛大奔目标而去
　　TOM在线盈利模式突破尝试
　　方兴东：以Web2.0的名义继续探索
    263原总裁黄明生转战分类搜索
　　央视网络传播中心主任汪文斌谈IPTV构想
　　新浪网总编陈彤：传统媒体无法替代
　　新闻出版署林江：互联网是报业新增长助推器
　　冯军宋柯谈如何在互联网和传统唱片业找平衡
　　中国互联网12年嬗变：产业格局孕育重组可能
　　中国互联网寻找下一个盈利突破点
　　互联网盈利模式焦虑 


