每日新报：新浪高层变动今日揭晓 汪延卸任CEO
　　新报讯【记者张莹】全球最大的华人网站新浪网今日将公布重大人事变动消息以及2006年第一季度的财报，此前几经起伏的“汪延将卸任新浪网CEO”的传闻也将得到证实。这一高层人事变动预示着新浪又将发生某种变化，一切都在等待谜底的揭开。
　　重大消息今日公布
　　新浪公关部昨日表示，新浪网将于今日召开新闻发布会，除了发布第一季度财报外，还将揭晓传闻已久的高层人事变动谜底。
　　此前外界有传闻说，3年任期届满的汪延将卸任CEO，与段永基一起出任新浪联席董事长，接替3月份离职的姜丰年；新浪现任总裁、COO曹国伟将接任CEO职务；此外，来自四通系的新浪董事陈涛将担任首席运营官。
　　不过，也有消息称，汪延辞去CEO职务后，不会担任董事，而是在新浪中担任某个职位。至于是否与段永基出任联席董事长，答案今日就能揭晓。
　　辞职原因猜测种种
　　事实上，关于新浪CEO汪延的辞职传闻由来已久，汪延也为此否认了无数遍。有知情人士透露，其实新浪内部早已确认了汪的辞职，只是等到今日发布财报后才对外公布消息。
　　至于汪延辞职的原因，外界给出了种种猜测。有人分析，尽管新浪公司规模巨大，但仍未能取得与公司强大的品牌和影响力相称的强劲业绩，这是导致汪延不得不辞职的原因。资深网络人士谢文表示，从过去三年新浪的发展轨迹来看，汪延做得还是不错的，但是从未来发展看，汪延想把新浪再带上一个新的台阶恐怕力不从心。
　　但也有知情人士透露，汪延自任新浪CEO以来，其实一直没有直接管理新浪，所以，他的业绩不好一说并不能成立，他的辞职实际上是为了给并购让路。因为前几个月曾传出新浪将与TOM合并的消息，但这个说法也没有得到证实。
　　也有业内人认为，汪延的辞职是出于个人兴趣的转变：“如果有足够的资金和好的方向，谁都有可能走出创业这一步。不过，太频繁的人事变动对新浪没有好处，新浪现在太需要安定、平静地做事了。”
　　中国科学院研究生院副教授、中国社会科学院互联网发展研究中心主任吕本富认为，汪延在新浪的处境很难受，做出决策不能得到贯彻，当然，汪延在新浪呆了这么多年，也可能对这个行业厌倦了。
　　新浪再次站在路口
　　新浪自成立以来经历过几次高层动荡，从王志东到茅道临，再到汪延。新一次的高层变动折射出新浪可能会发生某种变动。
　　吕本富认为，汪延的离去不会对新浪的运行造成多少影响：“新浪是一家成熟的企业，对这样一家企业来说，CEO的战略高度会影响企业的发展，新浪的媒体特色浓厚，未来也会在这条路上继续走下去，不管谁接班，保住中国第一的网络媒体地位是首要任务。”
　　声明：新浪网科技频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

