谢文：雅虎ebay合作将引发互联网市场连锁反应
　　新浪科技讯 美国东部时间5月25日8:00(北京时间5月25日20:00)消息，雅虎、eBay今天宣布，双方将建立为期数年的战略合作伙伴关系，合作的目的是通过更好地为美国的客户、商家以及广告界提供服务，从而使双方共同受益。
　　消息称，双方将共同开发在搜索和图片广告、在线支付、联合品牌的工具条、“点击呼叫”领域的商机。
　　针对此消息，我国互联网业内资深专家谢文称，两位互联网巨头的合作将引起国际互联网界的多米诺骨牌效应??很可能会促使竞争对手采取相应的应对措施。
　　谢文称，“两家互联网企业的战略合作是互联网行业整合的结果，这是符合该行业发展趋势的。对此，可以猜想的是，下一步，他们的竞争对手是不是会也会采取竞争性的对策。比如说，Google、微软和亚马逊等会不会也和其它企业整合等等。”
　　由于两家公司在中国市场都有姻缘，雅虎是阿里巴巴的大股东，ebay易趣是ebay的全资子公司，而阿里巴巴旗下的ctoc网站淘宝与ebay易趣又在中国市场打的不可开交，这使得雅虎和ebay两家公司的结盟对中国市场的影响颇值得玩味。
　　对于这个问题，谢文也称很有看点，他提出了几点看法：1，ebay易趣和淘宝是不是该停战了，因为两家公司的大老板都已经结盟了；2，马云将会如何处理这个问题，如果真有那么一天雅虎说和ebay进行了更深一层的合作，是不是ebay易趣和淘宝在中国市场也该整合？真这样的话，马云是不是真的成了打工者？
　　谢文还称，之前，由于skype的原因，就使TOM和ebay易趣在国内市场的竞合遭遇了尴尬；这次雅虎与ebay的结盟也将ebay易趣和马云推上了尴尬的境地。因为，“两家企业大股东的结盟将使ebay易趣和淘宝等没有任何商业秘密可言。” 


