美分析师称移动新政对SP负面影响超过预期
　　导语：中国移动本周五同主要无线服务提供商在北京召开会议，讨论将于7月10日实施的针对无线增值服务的新政策。这些新政策是中国移动治理和规范移动信息服务行业资费和收费行为专项活动的一部分。本周六，美国飞利凯睿证券有限公司(Brean Murray, Carret &Co.)向新浪发来专稿，分析了新政策对中国无线服务提供商的潜在影响。 
　　飞利凯睿证券有限公司高级分析师迈克尔-蒂欧(Michael Tieu)在报告中称：“我们最初预计，中国移动新政策将导致整个无线增值服务领域下半年营收减少约15%。但与业内人士进一步分析中国移动新政策之后，我们认为新政策可能会带来更为严重的影响。我们目前预计，中国移动新政策将导致整个无线增值服务领域下半年营收减少约20%到40%。另一方面，尽管中国移动新政策短期内将给服务提供商的业绩带来一定程度的负面影响，但从中期来看，行业领先者将从中受益，因为一些规模较小的服务提供商可能会退出市场，或者被规模较大、公开上市的服务提供商收购。”
　　他同时称：“从短期来看，我们不看好整个中国无线增值服务行业，因为服务提供商2006年下半年和2007财年业绩都将受到中国移动新政策的负面影响。近一段时间，由于投资者担心中国移动出台针对无线增值服务的新政策，服务提供商的股价持续下滑，逐步远离了不合理的高位。但我们认为，随着中国移动新政策的公布，服务提供商的股价还有进一步下跌的空间，最低点可能远低于当前股价。”
　　从7月10日开始，新订购中国移动增值服务的客户将可免费试用一个月，并将收到两次提醒确认：第一次在订购服务时，第二次在免费试用期结束时。此外，中国移动还将于2006年8月至9月期间，通过各省分公司向已订购短信、彩信、WAP门户类业务的客户发送提醒短信，告知客户已订购的移动增值业务种类及资费情况。(奥托) 


