亚洲股股价周四整体上涨 前程无忧涨幅超6%
　　新浪科技讯 美国东部时间6月29日(北京时间6月30日)消息，据国外媒体报道，在美国上市亚洲公司股价周四整体上涨，纽约银行亚洲美国存托凭证指数上涨2.1%，报收于136.38点；纽约银行综合美国存托凭证指数上涨1.6%，报收于141.61点。
　　中国概念股大多走高，其中前程无忧上涨1.28美元，报收于21.09美元，涨幅为6.46%；百度上涨3.52美元，报收于83.57美元，涨幅为4.40%；网易上涨0.67美元，报收于22.57美元，涨幅为3.06%；搜狐上涨0.62美元，报收于25.52美元，涨幅为2.49%；新浪上涨0.43美元，报收于24.61美元，涨幅为1.78%。
　　第九城市上涨0.41美元，报收于22.39美元，涨幅为1.87%。Brean Murray Carret公司周四重申对第九城市股票的评级为“大量买入”(strong buy)，目标股价为36美元。分析师迈克尔·蒂欧(Michael Tieu)表示：“我们预计第九城市今年第二季度将取得优异的业绩，从而证明第一季度业绩下滑已经成为过去。因此，我们强烈推荐投资者在当前价位买入第九城市股票。”
　　中国移动上涨1美元，报收于28.20美元，涨幅为3.68%。瑞银集团周四宣布维持对中国移动股票的评级不变，目标价位为33.47美元。分析师王津津(音译)认为，中国移动仍然保持着强劲的用户和营收增长动力。他说：“我们预计中国移动将于今年8月中旬公布的中期业绩将超过市场预期，并促进股价增长。在中国四大电信运营商中，中国移动是我们的首选。”


