北京娱乐信报：曹国伟任新浪第五代CEO
　　5月10日，新浪内部酝酿半年之久的高管调整方案大白于天下。新浪董事长段永基在公司总部20层会议室正式宣布，自5月8日起，汪延卸任CEO，转任副董事长一职。新浪总裁兼首席财务官曹国伟接替汪延CEO一职，同时进入董事会。
　　汪延在媒体见面会上说，“这是特殊的一天，就像北京的天气，经过连日来的沙尘暴和阴雨，终于出了太阳。”据了解，汪延大约半年前向段永基提出希望辞去CEO一职，并推荐由总裁曹国伟接任。新浪高层昨天还无意中泄露了一个秘密，卸任后，汪延将在新浪董事会的薪酬委员会担负重要工作。新浪员工今后的薪资水平或许会因为汪延而发生变化。
　　汪延透露离职原因
　　昨晚，汪延发出了致新浪员工的一封信，“我始终认为：创始人不应永远领导公司的管理和运营。我认为我的使命已经完成，在过去的一段时间里，我感觉自己的兴趣也在发生着变化，我愿意将更多的时间花在公益事业上，一段假期也让我倍感幸福。”但汪延表示今后仍会玩命地支持新浪的发展。
　　汪延说：“我希望花更多的时间陪伴家人和发展个人兴趣，而这些都是我在承担新浪日常工作时无法实现的。‘马达’应该有所调整，无论在体力、精力还是能力上，我个人都遇到了相对的瓶颈，相信老查(指曹国伟，英文名查尔斯)能把新浪带到新的高度。”
　　“我一直希望能在自己的任上为新浪长出第三只触角，但这个心愿尚未完成，目前新浪只有网络广告和无线业务两个收入支柱。”汪延表达了自己的遗憾。
　　新浪昨天公布的第一季度财报显示，公司净营收4670万美元，较去年同期增长2%，但净利润700万美元，和去年同比下滑32%。同时，新浪与韩国网游公司NC Soft达成协议，将新浪在双方合资公司中所持股份出售给NC Soft。
　　曹国伟直面前任压力
　　“我希望先休息一段时间，冷静地思考一下新浪未来的发展方向和公司战略。”新CEO曹国伟昨天如此表示，大家没想到汪延要休息，他最希望的也是先休息一下。事实上，曹国伟也已经为新浪服务了7年时间。这对于一个职业经理人来说，已不能算短。曹国伟表示，前任的成功是他最大的压力，同时称，希望今天不是我和汪延七年合作的结束，而是新的开始。不同的是，我们的合作不是在一个层面上，他在董事会，我在管理层。
　　?随后，曹国伟谈到外界一直以来对新浪股权结果的疑义。他称，新浪股东分散，决定了董事会很多成员是以独立董事的面目出现，他们本身并不占有很多股份，就决定了管理层的现状，不是一个由创始人兼大股东既决定董事会又控制公司的情况。这个结构是历史产生的，不是人为因素决定的。美国大多数公司都是股东比较分散、分立的架构。无法评判好坏或对错。
　　段永基解读人事调整
　　段永基说，在离开CEO职位之前，汪延把新浪建设成了中国最大的门户网站。董事会很高兴汪延能以副主席的身份继续服务于公司，并在满足了自己个人需要的同时，再为新浪的未来去向操舵。新浪特有的股权背景，造成了管理层一直处于不稳定的状态，从2003年到现在的这段时间里，管理层中有数位高官先后去职。而对于新浪相对频繁的人事更替，段永基首次公开表达了自己的观点，“你们不要猜测是谁又干掉了谁，请媒体不要用阶级斗争的观点来认识新浪董事会。有人说这种不停调整，是公司创新的能力。我们认为今天的调整对目前是合适的。”
　　“汪眼”看曹国伟
　?汪延告诉记者，他眼中的曹国伟不光重视数字、报表，对互联网也非常有激情，而且敬业，新浪当初的上市招股书，中英文的每一个字和标点符号，都是曹国伟亲自完成，而不请投资银行或外人来做。?
　  肯定汪延冀望曹国伟
　　段永基表示，汪延像发动机，曹国伟像刹车板，我当然希望这两个有互补性的人能在一起配合。互联网的发展有很多新机会，新浪今后要在发展的同时，提高自身实力。看来这个重任要靠曹国伟完成了。
    “曹眼”看汪延
　　外界不理解汪延为什么34岁就退居二线，但我能理解他辞职的原因，汪延把他的黑发都献给了新浪。我能体会一个人在这样高强度的岗位上工作10年的感受。
　　新浪历任CEO一览
　　第一任：沙正治 
　　任职时间：1999年3月—1999年9月 
　　第二任：王志东 
　　任职时间：1999年9月3日—2001年6月3日 
　　第三任：茅道临 
　　任职时间：2001年6月3日—2003年5月12日 
　　第四任：汪延 
　　任职时间：2003年5月12日—2006年5月10日
　　第五任：曹国伟 
　　任职时间：2006年5月10日—未知
　　【业内点评】
　　互联网资深人士谢文说，汪延上任的时候新浪是网络媒体第一，卸任的时候还是第一。当然收入规模大了很多，市值翻了几倍。汪延是个合格的CEO。在他任上，新浪做了不少新尝试，但从规模，力度和持续性看，这些都是战术级的试探，而不是战略级的转型和发展。
　　互联网观察家吕本富认为，新CEO曹国伟守成容易，但创新动作值得期待。从新浪的发展和前几任CEO来看，新浪要有突破就必须创新。
　　另有业内人士认为，复旦大学新闻系毕业的曹国伟掌舵中国最大的网络媒体新浪，而不是此前只担任首席财务官，应该更容易发挥他的潜力。而为新浪找到“下一桶金”，是他的重任。??
　　【业内关注焦点】
　　汪延称：三年内不会二次创业
　　昨天，汪延在回答记者是否会二次创业的问题时，他的回答更像一种承诺，“我至少在未来三年内不会二次创业，今后即使二次创业也会对新浪有益而不是冲突。我永远不会离开新浪。”汪延作为公司的创始人之一，生命中最好的十年光阴伴随新浪从无到有，直至今天。他认为，自己目前已经不再适合继续担任新浪的CEO，需要曹国伟把公司带上新的台阶。?
　　悬念：人事调整仍未结束
　　此前?外界传四通执行董事陈晓涛将出任新浪首席运营官(COO)，昨天的消息确认为谣传。曹国伟说，新浪董事会从未正式讨论过COO的人选。此外，曹国伟卸任财务官后，新的首席财务官人选也正在物色之中。?
　　回应TOM并购：新浪不拒绝并购
　　一直炒得沸沸扬扬的新浪与TOM合并的新闻，昨天并未水落石出。TOM在线与新浪恰好同一天发布财报。面对记者的疑问，曹国伟说，新浪目前没有与任何公司洽谈合并。
　　而又该如何看待盛大的进入？曹国伟说，这个问题比较复杂。上市公司的合并取决于两点，一是看双方业务的互补性。二是双方股东对利益的衡量。真正投票的是股东，不以管理层、不以单个董事会成员的意志来决定。我个人感觉，今天的中国互联网市场上有整合的必要，我个人也在为新浪争取各种整合的机会，但不很顺利。市场环境还不成熟，但相信总有一天会看到大的整合出现。
　　信报记者 贺文华 
　　声明：新浪网科技频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

