网游《征途》月收入达4000万紧追网易
　　史玉柱称：7月份将在全国1800个县市铺设营销网络
　　一款尚未结束公测的网络游戏《征途》、最高同时在线人数达到31.9万人，在半年时间里月收入达到四千万人民币——可能吗？
　　“目前四大会计师事务所、投资银行的人都在我们公司里、为明年NASDAQ上市做准备，目前公布的数字不可能有水分。”征途董事长史玉柱、这位此前从未有网络游戏运营经验的“闯入者”一不小心透露了这样的信息。
　　如果数字属实的话，这款免费游戏收入已经跻身国内2D游戏的前两名，令同行多少有点不快的是，在两个月前的《征途》发布会上，史玉柱还表示，年底才给自己在网游界定座次，但此次接受采访时，他却明确表示，“我们是自主研发企业，现在只和网易作比较。”——言语中颇有已经开始“煮酒论英雄”的意味。
　　“我们的营销攻势，一个月后才会展开。现在正在铺设网络，建好后我们的触角甚至会伸到农村去。”
　　“免费游戏利润率不低于网易”
　　南方都市报(以下简称“南都”)：据悉，你们在《征途》上所投的推广费用每个月只有200万元，目前月收入达到4000万元，最新公布的当天收入数字是178万元，您觉得是靠什么能让这款免费游戏创造这样的营收水平？
　　史玉柱：我们在研发上投入就4000万元，我们的研发团队，从最初的不到十个人到目前的100多人的队伍，这个成绩其实是我们两年来流血打拼得来的。
　　免费游戏还是有学问的，比如说，要有对经济学的研究，一是不能通货膨胀。比如时间一长，玩家游戏收入积累得多了，就可能造成通货膨胀；
　　二是不能通货紧缩。因为游戏我们始终采取的是双货币制，所以游戏也需要宏观调控，包括怪物的打爆率，各项服务的收费、还有税率要维持在10%左右，还要考虑到货币的整体投放量，马歇尔、萨缪尔森他们的经济理论我在大学里就读过的，游戏中的经济体系也是我和团队花了很长时间研究的。
　　南都：您如何评价目前《征途》在国内游戏中的地位？有玩家对“按经济实力取得相应游戏等级”的做法有质疑，对此您是怎么看的？
　　史玉柱：如果按收入来划分的话，目前我们已经是2D游戏中的前两名，我们定位是自主研发的网络游戏企业，所以我们只看网易。——网易今年首季游戏收入4.51亿元，其单款游戏的月度收入约7000万元，而我们5月份收入达到4000多万元，已经超过网易以外其他第一梯队公司水平，我们的税后利润率也绝不低于网易。
　　我们这个游戏的平均消费是60元／人，但其实真正花人民币玩的只占用户的16%，其中级别越高的人，消费冲动越大，这点在游戏老区的消费上可以体现出来，我们的VIP会员很多都是浙江的白领。
　　我个人觉得这种按消费水平来营销游戏的做法是科学的，而且我们在听取玩家的意见后，很多问题也都在解决，比如不花钱的用户，在过去游戏中就是“一穷二白”，但现在我们安排他们有跑商任务，可以通过做生意获得一定的收入，让他们不穷了类似的问题，我们在公测期间解决了几百个，还有几百个在解决中。
　　“一个月后展开营销攻势”
　　南都：好像网络游戏做到现在，你最擅长的营销攻势还没有展开？
　　史玉柱：游戏和其他行业不一样，对产品很依赖，原来脑白金80%的市场推广费用都放在电视广告上了，但是现在网游不同，做游戏的人根本不看电视广告——我们现在取得30万同时在线的成绩，基本上没靠宣传，而且当游戏在线人数过了20万之后，玩家们会自发去拉别人。我们的推广费用不会超过销售收入的5%。
　　在7月份公测结束，产品正式推出的时候，就会看到我们的营销攻势，我们准备设28个省一级办事处，在86个城市设代表处，我们的触角还会渗透下去，要渗透到各个县市区，包括农村，业务员会驻扎在县城里，然后跑周围的几个农村。目前全国共有2700个县市，其中900个县市人口少于3万-4万，而剩下的1800个县市是我们的目标，而整套营销网络的建设大概还需要花费一年时间。
　　南都：听说网易丁磊也开车去了不少二三级的内陆城市，觉得那里的用户的确是有需求，网络游戏厂商要做的就是把渠道铺设过去，而你们做保健品时的营销优势是在二三级城市，你们有类似的想法吗？
　　史玉柱：我觉得是可以考虑一些比如建网吧的做法，作为四通控股的CEO，我们控股的企业也包括连锁网吧经营商广东阳光网苑，还可以采取其他方式来解决。
　　“下一款游戏定名为《巨人》”
　　南都：《征途》提出了明年底“保60万(同时在线人数)、争80万、冲100万”的目标，而目前国内人数过百万的游戏只有网易的《梦幻西游》，您觉得自己的把握有多大？
　　史玉柱：30万这个目标我们原来计划是7月份达到，现在提前实现了；除了《征途》之外，我们的免费休闲游戏也在“抢占资源”，争取把更多的用户吸引过来。我们目前的平台已经有80多万活跃的用户，我们希望与网站的特点相结合，同时发展成为交友类的平台社区。我们希望在明年上市前能达到目前网易的收入水平。
　　我们目前新的3D游戏也正在封闭研发之中，名字叫《巨人》，讲的是一个普通村民成长为巨人的故事，今年年底这款游戏将完成研发。
　　本报记者　李宽宽 


