互联网周刊：数字电视独缺链主
　　文｜郑重
　　如果说电信行业的宽带、2G网络是以大兵团战车方式推进的话，那么广电业的数字电视发展更像散兵游勇的巷战，良莠不齐、还不时发生内讧。根本原因在于广电业有以局为单位的行政体系、有以台为单位的事业体系、和以有线电视网为单位的产业体系，三套系统有着各自不同的诉求，朝着不同方向使劲，数字电视缺少一个强有力的产业链整合者。
　　从三网融合的历史看，广电业起步并不比电信落后。1997年4月，国务院在深圳召开全国信息化工作会议，首次提出三网—广电网、电信网和计算机网的合一，因为当时有线电视网、数据网和通信网都在热火朝天的建设，提出这个口号的目的是为了减少重复建设。这也被当年召开的十五大所认可。
　　但是中国的计算机网是以局域网为主，所以三网合一就落到了广电和电信较劲上了，后来有人提出“合一”似乎是谁要取代谁，于是就有了“三网融合”的提法。
　　在这之后，三网融合下的广电和电信走了两条完全不同的发展道路。1998年信息产业部合并成立，实现政企分离。从1999年开始，网通、联通、移动、电信纷纷成立、重组，花在全国建网的资本在几千亿元人民币。随着运营商相继上市，到2003年电信改革基本完成。
　　而此时，广电还没有完全从1983年提出的“四级办广电”圈圈里突破出来，局、台、网三套体系相互交错，生生把全国广电系统扯成一个个互不连接的信息孤岛。
　　以广电总局和各地广电局为单位的行政体系追求的是政绩，在推广数字电视时更多想依靠政府部门，青岛模式就是典型。广电总局一直强调，数字电视的平移要想顺利进展，必须是各地市的一把手工程，必须要把数字电视放到城市信息化的高度。这种思路造成各地广电只能依靠和政府关系发展，不同的地方广电差异相去甚远。
　　以中央电视台和各省市台为单位的事业体系追求的是广告利益。各级电视台的主要收入来自广告，而广告市场的重叠造成中央、省、市三级电视台之间的利益争夺，广电系统内部有突出的层级矛盾，造成中央台想推进数字电视，在地方台却遭到抵触。
　　以中国有线的国干网和省市地网为单位的产业体系追求的是对用户的掌控。国干网、省网不能控制直接用户也就没有经济利益，他们想借数字化之机做网络整合，觊觎地网手中的用户。网络整合实际要整掉地网的命脉，因此来自上面的数字电视推进力在地方上落了空。
　　来自不同机构、不同动机的各种推力和阻力交织，拼出数字电视的斑驳图景。从任何一个角度切入推进数字电视的力量，都会在不同的利益主体间被消解殆尽。
　　电信的经验值得借鉴。参考移动梦网的历史，在所有人都认为这是一个巨大机会，但盈利路径尚不清晰时，需要有一个足够强大的主体整合所有资源，以链主的身份推动产业发展。
　　数字电视缺的就是这样一个链主。 


