TOM在线6亿元遥控博讯融通
　　本报讯 (记者李宽宽　实习生宋鸽) 6月12日晚，TOM在线(NASDAQ：TOMO)宣布，将通过附属公司Tom　Online　Media收购Gainfirst　Asina公司的100%股份，间接掌控国内无线互联网服务提供商博讯融通(CCTV-2独家无线服务提供商)，并以此获得后者的主流电视媒体分销渠道，预计最高收购价不超过6亿元人民币。
　　作为无线娱乐公司的博讯融通，自2003年起即通过与主流电视媒体合作，根据最近一份中国移动全网WAP网站排名显示，博讯融通目前排名约在30位左右。
　　据双方协议，TOM在线首期将支付相当于1.5亿元人民币的港币或美元，其估值将基于博讯融通未来两年的净利润水平。对此，TOM在线表示，全面收购的估值为对方公司今年盈利2.5-3.5倍和明年盈利3-4倍的总和，但最高收购价格将不超过6亿元人民币。
　　由于现行中国法例限制外资公司从事“提供电讯增值服务(例如博讯融通)的业务”，TOM　Online　Media将不会直接持有博讯融通之股本权益，而改为委派两名代名人收购博讯融通全部股本权益。”TOM在线CEO王雷雷表示，预期通过此次收购，获得覆盖数亿中国家庭的主流电视媒体分销网络，有利于继续巩固TOM在线在国内无线互联网市场的领导地位。


