空中网发布2006年第一季度未经审计财报
　　新浪科技讯 美国东部时间5月18日6：30(北京时间5月18日18：30)消息，空中网(Nasdaq：KONG)今天发布了截至3月31日的2006年第一季度未经审计财报。报告显示，空中网第一季度总营收为2791万美元，同比增长64%，比上一季度增长26%；净利润为861万美元，同比增长46%，比上一季度增长37%。
　　主要业绩：
　　-空中网第一季度总营收为2791万美元，同比增长64%，比上一季度增长26%，超过了2400万美元到2500万美元的预期上限。自公司成立以来，空中网已经连续15个季度实现营收增长。
　　-第一季度2.5G无线增值服务营收为1788万美元，同比增长31%，比上一季度增长21%；
　　-第一季度2G服务营收为1000万美元，同比增长208%，比上一季度增长36%；
　　-按照美国通用会计准则，第一季度净利润为861万美元，同比增长46%，比上一季度增长37%。按照美国通用会计准则，第一季度每股美国存托凭证摊薄收益为0.24美元，超过了0.21美元到0.22美元的预期上限。第一季度收益预期中未计入股权奖励支出。
　　-不按照美国通用会计准则，第一季度净利润为788万美元，同比增长31%，比上一季度增长24%。不按照美国通用会计准则，第一季度每股美国存托凭证摊薄收益为0.22美元。
　　财务分析：
　　空中网第一季度总营收为2791万美元，同比增长64%，比上一季度增长26%。其中2.5G无线增值服务营收在总营收中所占比例为64%，2G无线增值服务营收在总营收中所占比例为36%。
　　空中网第一季度2.5G服务(包括WAP、彩信和Java技术等)营收为1788万美元，同比增长31%，比上一季度增长21%。2006年第一季度，空中网WAP服务营收为884万美元，同比下滑14%，但比上一季度增长2%。空中网WAP服务营收的年度下滑主要由于中国移动从2005年4月开始实施新的规定，WAP用户如果在8个月内未处于活跃状态，服务费用将自动取消。空中网WAP服务营收的季度增长，主要由于中国农历新年和市场推广活动促进了客户需求的提升。不过，空中网WAP服务业务面临的竞争日趋激烈。
　　空中网第一季度彩信服务营收为790万美元，同比增长156%，比上一季度增长60%。空中网彩信服务营收的季度增长，主要由于中国农历新年和市场推广活动促进了客户需求的提升。空中网第一季度Java营收为114万美元，同比增长218%，比上一季度下滑2%。
　　空中网第一季度2G服务(包括短信、交互语音应答以及彩铃等)营收为1000万美元，同比增长208%，比上一季度增长36%。空中网2G服务营收的增长主要得益于短信服务和收购Sharp Edge。空中网第一季度短信服务营收为816万美元，同比增长301%，比上一季度增长46%。空中网短信服务营收的大幅增长主要由于中国农历新年和市场推广活动促进了客户需求的提升，以及收购Sharp Edge。
　　空中网第一季度交互语音应答服务营收为118万美元，同比增长4%，比上一季度下滑10%。空中网第一季度彩铃服务营收为66万美元，同比增长783%，比上一季度增长50%。
　　空中网第一季度来自于中国联通、中国电信和中国网通的营收在总营收中所占比例为9%，高于上一季度的7%。
　　空中网第一季度营收成本为1175万美元，同比增长88%，比上一季度增长15%，在总营收中所占比例为42%。空中网第一季度毛利率为58%，高于上一季度的54%。空中网毛利率的增长主要得益于向电信运营商支付传输费用的减少。
　　空中网第一季度总运营支出为923万美元，比去年同期增长73%，比上一季度增长48%。空中网运营支出的增长主要由于奖励支出和无线增值服务相关营销支出的增加。为了保持自身在人才市场的竞争力，并奖励优秀员工，空中网第一季度提高了整体工资水平和激励奖金。
　　从2006年1月1日起，空中网开始采用会计规则SFAS 123R，这项规则要求企业在业绩中计入所有的股权奖励相关支出。空中网第一季度股权奖励支出为35万美元，其中25%计入产品开发支出，23%计入销售和营销支出，52%计入总务和行政支出。
　　空中网第一季度产品开发支出比上一季度增长25%，相当于公司营收的12%；销售和营销支出比上一季度增长82%，相当于公司营收的12%。2006年第一季度，空中网增加了同无线增值服务业务相关的营销和推广活动。
　　截至3月31日，空中网无线互联网门户业务共有130多名员工。空中网第一季度无线互联网门户业务相关支出约为100万美元，其中大部分用于产品开发。
　　空中网第一季度总务和行政支出比上一季度增长47%，相当于公司营收的9%。空中网总务和行政支出的增长主要由于股权奖励支出和企业所得税的增加。
　　按照美国通用会计准则，空中网第一季度净利润为861万美元，同比增长46%，比上一季度增长37%。空中网第一季度净利润中计入了出售亿友娱乐股份所获得的124万美元投资收益。
　　按照美国通用会计准则，空中网第一季度每股美国存托股（ADS）摊薄收益为0.24美元，去年同期为0.17美元。不计算一次性非经常损益，每股ADS摊薄收益为0.22美元，去年同期为0.17美元。第一季度实现净利润861万美元，去年同期为590万美元，第一季度实现营收收入2791万美元，去年同期为1700万美元，高于分析师预测的2460万美元。
　　不按照美国通用会计准则，空中网第一季度净利润为788万美元，同比增长31%，比上一季度增长24%。不按照美国通用会计准则，空中网第一季度每股美国存托凭证摊薄收益为0.22美元，高于上一季度的0.18美元。
　　截至第一季度末，空中网的现金和现金等价物总值为1.1704亿美元。空中网第一季度运营现金流为418万美元。
　　业务展望：
　　空中网预计2006年第二季度营收为2950万美元到3050万美元，2006年营收为1.10亿美元到1.15亿美元。按照美国通用会计准则，空中网预计第二季度每股美国存托凭证摊薄收益为0.21美元到0.22美元；不按照美国通用会计准则，空中网预计第二季度每股美国存托凭证摊薄收益为0.23美元到0.24美元。接受路透财经调查的4名分析师预测平均值为每股ADS收益（不计算非经常损益）20美分，营收收入2628万美元。
　　空中网预计第二季度员工股权相关支出为50万美元到60万美元。空中网计划投入150万美元，发动全国性营销攻势，推广其无线互联网门户Kong.net。
　　电话会议：
　　空中网将于美国东部时间5月18日8：30(北京时间5月18日20:30)召开电话会议，届时空中网的管理团队将出席会议，回答投资者提问。要收听空中网电话会议，中国用户可拨打免费电话10-800-130-0399，中国香港用户可拨打电话852-3002-1672，美国用户可拨打免费电话866-202-0886，密码均为“KONGZHONG”。此外，用户还可以访问空中网网站http://ir.kongzhong.com/overview.htm收听电话会议网络直播。
　　电话会议结束后，美国用户可拨打免费电话888-286-8010收听空中网电话会议录音，密码为“29984328”。空中网电话会议录音将在7天内有效。 (摩尔) 


