TOM在线盈利模式突破尝试
TOM在线CEO王雷雷(下)，新浪CEO曹国伟(中)，搜狐CEO张朝阳(上)。康亚风摄
　　门户要专注，无线增值业务靠共赢
　　经过了一个轮回，中国的互联网几乎实践过了国际互联网产业已知的所有模式，但被证明可行的商业模式不过几种。中国互联网的盈利模式必须进行突破，难得达成共识的几大门户网站掌门人对此却有着惊人一致的看法。
　　比较各门户网站2005年财报就可以看出，TOM在线不但全年净利润超过了新浪，而且已连续四个季度在收入与净利润上远远超越搜狐。从收入趋势看，TOM全年收入与净利润分别比2004年增长了40%和32.7%；新浪在这两个指标上的同比是分别下降了3.2%和34.7%；搜狐则是上升4.9%和下降16.3%.从2006年第一季度的预期收入来看，新浪、搜狐、TOM在线分别是4450万-4650万美元、2800万-3000万美元、4800万-4900万美元，也就是说，新浪搜狐在收入业绩上预计将有幅度不等的下挫，而TOM在线的预期则是继续增长。
　　为什么TOM在线能从利润上成功地超“狐”赶“狼(浪)”？TOM在线CEO王雷雷将其归结为“专注”与“合作”。
　　大而全的门户模式不再是灵丹妙药
　　“门户网站的业务发展都经历了从无到有，从有到全的过程。新浪、搜狐等老牌门户，它们从内容、即时通讯、网游、电邮、无线、搜索、电子商务等等，几乎无所不尝试；随着Web2.0时代的到来，它们又纷纷上马社区、博客、音乐等项目。结果是机构日益庞大臃肿，运营成本持续上涨。腾讯在专注即时通讯获得成功后，也毅然将扩张的触角同时伸向所有门户业务线，结果四面树敌，遭遇楚歌，而各业务线也未能在短期内有突破”，王雷雷这样总结其他网站的失败。
　　为何一批网站弱了下去，另一批网站却能异军突起？王雷雷说：“在全球范围内，Google专注于搜索而大获成功、百度跟学google模式取得瞩目业绩、网易专注网络游戏；垂直网站携程、空中网、灵通的快速成功，盛大今年的毅然转型，甚至包括奇虎专注于论坛搜索而快速崛起的案例，都表明了：随着市场不断细分，大而全的门户模式已不再是互联网企业制胜的灵丹妙药，相反只有持续不断地专注于某一领域，才是制胜的法宝。”
　　无线增值业务必须依靠共赢
　　对于无线业务来说，是否具有一个足够大的推广平台，运营推广能力的强弱，用户数量规模，都会直接影响规模效益；同时，是否具有把平台资源转化为收入的能力，是否具有覆盖尽可能多用户群的销售渠道，也是无线业务能否盈利的关键；产品业务线是否多元化，直接决定了一个公司能否实现持续增长，并能最大化地降低因国家或运营商政策变化给无线行业带来的风险。
　　在整个无线产业链中，任何一家都无法通吃，因此能否对自己进行清晰准确的定位，找到与运营商、内容供应商等合作伙伴共赢互利的盈利模式，将是各类无线SP能否持续盈利并笑到最后的关键。
　　“市场永远都不可能只是一家公司，或者一类企业的。”
　　王雷雷说，“互联网最具魅力的地方就在于通过降低沟通成本的方式让所有的参与者都有一次重新开始的平等机会。因此在未来的无线互联网产业生态链当中，分工不同、定位不同、专长不同、服务于不同目标客户的各个环节必将在同一片天空下共同生存和发展，缺一不可。如何理顺与其他相关产业以及相关行业的关系，建设一条顺畅而高效的产业链，是无线互联网乃至整个中国互联网发展与突破的重点，也是难点。”
　　本报记者 焦集?
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

