IM工具互联互通酝酿简单中的大机会
　　董军
　　我是MSN忠实的用户，亲朋好友都在这里；我是腾讯QQ坚决的拥趸者，一些圈子的朋友要靠这里维系；我是电子购物爱好者，我依赖淘宝旺旺与一个个卖家建立联系；我是新浪论坛的活跃分子，申请用户名后，我又得到一个UC账号；我是互联网英雄王志东的“粉丝”，为了能跟他近距离沟通早早地申请了Lava-Lava；有朋友说网易泡泡很好用，让我不妨试试；还有朋友说，Google Talk是身份的象征，值得拥有……
　　所以我每天打开电脑是件很麻烦的事情，IM软件一个接一个地登录，大约要耗费10分钟左右。如果临时换个电脑使用，那麻烦就更大了，我根本记不住那么多复杂、怪僻的用户名和密码。
　　互联网带来便利，改变了我们生活方式。但过多的选择让我们又有了新的苦恼，深陷于IM、E-mail等名目繁多的“通讯网”之中。
　　谁看到了用户的困惑与迷茫，谁就有希望抓到下一个市场。聪明人开始纷纷出手了。
　　去年，微软与雅虎达成协议，实现MSN与雅虎通的互联互通。不久前，Google开放了Gtalk与其他IM的通信，可以通过Gtalk与MSN、雅虎等用户连线聊天。互联互通是一种解决方案。
　　中国移动、中国电信是希望从手机终端发动IM革命，然后杀向PDA和PC。运营商有另一套“深谋远虑”的打算，因为他们有语音业务的优势和客户数量众多的资源。
　　王志东重返互联网，誓言挑战MSN、QQ。他的产品本身并不一定最优秀，但他开放的思路确实是一种很好的解决之道。
　　但还有比王志东“谋”得更深、更远的。三个重量级的公司几乎在同一天发布了相关新闻。
　　微软的计划是利用其Office 2007商业软件和服务器产品当中的新技术来消除由于通讯方式过多而带来的麻烦。惠普、摩托罗拉和其他一些设备厂商很给微软捧场，配合微软的软件建立一体化的通讯系统。一体化的通讯系统可以解决E-mail、电话、传真、语音邮件、视频会议和IM等诸多问题。
　　思科的理念核心也是一体化：尽管后台是各式通讯设备、智能化网络的支撑，但通过中间的一个平台之后，用户可以方便自由地进行有效沟通，使得复杂的通讯变得像开灯一样简单。
　　IBM公司宣布，Lotus Sametime 7.5(即时通讯和协作软件)将与微软的Office等软件整合。同时，Sametime 7.5还能访问面向消费者的IM，例如AOL、雅虎、谷歌的IM产品。
　　微软、IBM、思科的做法，比单纯的IM之间的互联互通更深了一步，是集E-mail、IM、话音于一体的“一元化通讯”技术。
　　现在IM市场竞争异常激烈，国内已有上百种由不同背景企业主导的IM供用户选择。但用户很重要的一个需求就是“简单”。显然，IM之间的开放、互通会比封闭更有机会，而一元化通讯技术比一个个独立的通讯手段更有吸引力。


