陈天桥：盛大奔目标而去 该妥协时会妥协
陈天桥
　　本版采写/本报记者彭梧　本版摄影/本报记者康亚风 
　　陈天桥在盛大最辉煌的时候开始彻底转型，尽管其的突围之举目前看来还没有取得实质性的效果，但他寻求突围的方式与勇气在互联网圈内圈外罕有。盛大的突围显现着陈天桥主动求变的心态，无论其是否成功，其思想与经营模式都将被作为一种营养从互联网的泡沫中过滤出来。
　　2001年盛大几乎每天都有可能死掉；2002年盛大几乎每个月都有可能死掉；2003年盛大几乎每个季度都有可能死掉；如今有人说盛大不知道什么时候就会死掉。但是无论别人怎么说，我都很清楚地知道自己的方向，也知道该做什么。盛大能走到今天，第一是靠专注，第二是靠节奏。
　　盛大没在转型
　　新京报：有一个很现实的例子是，网易一直坚持的网络游戏模式为自己带来了巨大的收入，并一直坚持下去。盛大几乎是在自己最辉煌的时候放弃成熟的网络游戏模式，开始转型，现在看来你有没有感觉当初的判断有误，是否后悔？
　　陈天桥：当然没有后悔，因为盛大做的事情是因为市场环境变化而必然作出的决定。事实上对包括《热血传奇》在内的三款大型网络游戏所谓的“免费”说法是不准确的。从严格意义上来讲，盛大是在尝试用一种全新的模式去经营网络游戏。这也是盛大客观上转型的一个步骤，是市场趋势发展的必然。至于竞争对手的策略，我不方便评价。
　　新京报：客观上转型？你的意思难道是说盛大主观上并不希望转型？而是被逼无奈？
　　陈天桥：当然不能说是被逼无奈。尽管很多人认为盛大在转型，但盛大从成立第一天开始就是奔着自己的目标而去的。从创业的第一天起，盛大就希望自己能成为一个互联网的迪士尼，成为一个互动娱乐媒体企业，盛大是希望借助于互联网这个载体，集成各种娱乐内容，把它提供给家庭用户，而不仅仅是一个网络游戏企业。
　　新京报：现在的盛大公司与2004年前后鼎盛时期的盛大公司对比起来，面临的产业环境和自身的发展状况有什么样的改变？在这样的改变面前，盛大如何应对？
　　陈天桥：整个产业环境正在朝持续发展的方向变化，最直接的变化就是网民数字的绝对增长。而盛大在看到这样的变化之后，也看到了更具增长潜力和可持续发展的市场所在。对比起个人用户来说，家庭用户对于盛大来说更有吸引力。其实我像很多人说的那样日进斗金，为什么还这么累呢？为什么还要去做这个工作而且被很多人不理解？让别人认为盛大不安分？其实盛大一直很本分，按照原来的目标，只不过是大家对我们原来的理想缺乏一定的了解。但这里面有太多“诱惑”，包括网络游戏。所以主观上我们不叫转型，但客观上我们确实是在转型，因为百分之百或者百分之八十的业务来自于网络游戏，一个企业主营业务的比例如果发生变化这当然叫转型。
　　该妥协的时候要学会妥协
　　新京报：在中国，试图去做整合的企业似乎一直没有什么成功的经验，相反失败的案例不少。但从现在的结果看来，这些人似乎都没能取得成功，你怎么看这些事情？
　　陈天桥：决定盛大成败的是执行力，但在这一点上我很有信心。盛大要坚持，但该妥协的时候又要妥协，学会利益的分配和共享。不是自己的利益要勇敢地拿出来和别人分享，自己的利益才不会到头来一场空。盛大做了三年准备，搞清楚了自己的方向，也了解自己的优势和弱点。盛大两千员工，从来是集中力量办大事。
　　2003年上《传奇世界》是盛大非常大的转折点。当时所有力量都压上去，我自己做组长，每天晚上12点开会，排时间表和节点表，一天一小报，一周一大会。执行力就是这样出来的。相信执行力也是盛大的核心能力之一，否则怎么能应付全国几百万人同时在线。有这样一支团队，有明确的方向，有资本市场的输血管道，盛大为什么不能成功？
　　互联网没有垄断者
　　新京报：如今盛大应该说正处于一种艰难的转型时期，盛大最想完成的一件事情其实只是把一些现有的优势资源重新整合，并拓展到更广阔的市场空间中去，可以这么理解吗？另外这个切入点，是否也是整个中国互联网产业的一种必然趋势，或者说发展方向？
　　陈天桥：可以这么理解，我之前在盛大的合作伙伴会上就讲过，盛大的战略天生就是合作的机制，未来互联网产业也不可能出现任何一家独霸天下的垄断者。盛大只是一个内容服务提供商，我们给用户提供的只是内容，至于选择什么样的接入方式，选择什么样的内容，盛大只是把其他合作伙伴提供的解决方案一起整合到自己的平台产品当中给用户去做选择。盛大在上市前后进行的那么多次并购与合作，事实上都只是在完善自己的内容资源，并为最终提供给用户更多选择权进行储备。
　　新京报：网络游戏是盛大前进路上一个很大的诱惑，但这样的诱惑对于盛大长远的目标会有直接的影响吗？计划赶不上变化快，很多人都认为盛大并非没有能力按照原有模式，在做好网络游戏经营的基础上继续朝着自己“网络迪士尼”的目标前进。
　　陈天桥：我们看很多成功的人，包括像张瑞敏、柳传志，一直觉得促使他们成功的是他们的“偏执”，是他们认定目标的理想和热情。当初盛大每年搬一个地方，只有500平方米的办公场地，跟现在两万平方米没法比。但那时候，一天的收入超过了100万元，盛大员工只有100个左右。这个数字在当时就是一种刺激，盛大到底想干什么？现在在干什么？
　　其实100万元足以让100多号人安于现状了，因为盛大已经是非常好的一个公司了。这让当时的我很兴奋。尤其是在当时互联网普遍不盈利的背景下。盛大作为第一个盈利而且收入超过百万元的公司，在那个时候可以有很多的选择。盛大可以安于现状，可以慢慢享受；可以整个卖掉，也可以去上市。我一直在思考，思考自己和企业都还年轻，如果不迫使自己做一些想做的事情，而等到五六十岁再回过头看的时候，已经不会有那么多机会了。
　　-历程
　　陈天桥的突围经历
　　2001年底，中华网从原本专注动漫和社区的盛大撤资，只留给陈天桥30万美元。陈天桥说盛大“每天都有可能死掉”，在那时，国内互联网领域里三大门户已经完成上市，尽管还看不到明确的盈利方向，但至少已经不担心生存问题。
　　陈天桥被迫进行盛大的第一次赌博，转型做网络游戏运营。
　　盛大花费四个月做完这些事情之后已经是2002年了，短信开始让中国互联网第一次看到盈利的希望。陈天桥说当时盛大也曾想过做短信，但最终因为“最好的时机已经错过了”而放弃。“其实世界上永远都没有做错的事情，错的只是时间上的错误。
　　2005年盛大上市，《传奇》为其带来每季6000万美元的净利润，使盛大成为中国赚钱的网络公司之一。
　　同时，盛大先后进行数十起并购，其中包括新浪19.5%的股份，开始彻底朝“家庭娱乐市场”转型。同年底，盛大宣布对旗下数款主流大型网络游戏进行免费，原因是“盛大用一种全新的方式经营游戏”。
　　而在盛大动手的这个时候，别的竞争对手还没有这样的动作。


