史玉柱称挤进网游第一梯队 不学盛大金山
经历过大起大落的史玉柱将创造一个新的传奇？(图片来源：东方早报)
　　早报记者 王立伟 
　　6月3日晚8点多，当《征途》游戏最高在线人数超过31.9万时，兴奋的史玉柱从办公区冲进采访区，打断正在给媒体演示的员工的话，“差点就冲到32万了！”
　　不过这个“失态”稍纵即逝，经历过大起大落的史玉柱，很快又恢复了宠辱不惊。他穿过正在放映的PPT，默默无语地坐回自己的位置上，他瘦长的身形，在投影仪前面投射出一个长长的影子，也稍纵即逝了。
　　“已站到第一梯队”
　　这一天，转战网游行业的史玉柱似乎已经迈出了成功的第一步。在大起大落中学会低调的史玉柱，仍然无法隐匿他的锋芒。史玉柱宣称，其2D写实类游戏《征途》同时在线人数已经超过30万，5月份营业收入达到人民币4463万元。
　　从巨人到脑白金再到黄金搭档，史玉柱在质疑声中一再创造奇迹，进军网游不仅仅外界有相当多的质疑，就连不少跟随他多年的员工也迷惑不已。
　　据其内部员工称，内部的疑惑随着《征途》从研发到内测再到公测而逐渐消失，但外界的质疑却越聚越多。
　　公测期间就创造单月收入4000万元以上、在线人数30万以上的记录，这无疑是一个重磅炸弹，惊起外界更深的质疑。
　　“其他游戏，三四万的在线人数就很满意了，说5万都被指吹牛。”史玉柱平静如水，“我们说20万没人相信，说25万也没人相信，现在我们想通过现场清点人数的方法，让业内了解《征途》的真实情况。”史玉柱试图表达自己希望专心做网游的意愿，他不改“大嘴”本色，“我们既然做了网游就集中做网游，不会像陈天桥那样多元化投资；我们既然做了网游就关起门来做好一个再说，不会像金山那样一下子推出多个产品。”
　　在中国网络游戏行业，业内公认的在第一梯队中包括网易、九城以及盛大，史玉柱宣称，因其营业收入以及在线人数两个数据，“《征途》已经站到中国网络游戏第一梯队的行列。”
　　下一个游戏：又是“巨人”
　　史玉柱的表述，并不像是想在网游行业“稍纵即逝”，赚一票就走。为了证明自己是沉下心来做《征途》这款游戏的，史玉柱透露，游戏去年就已经研发完成，内测时间从去年10月份一直持续到今年4月，而公测时间也比业内一般1个月的时间延长很多，他透露，公司计划公测到7月份再正式发布，要先把每项都做到极致。
　　史玉柱称，此前宣布的《征途》将投资两亿人民币来打造，结果钱根本花不掉。“没盈利之前我们只花掉了4千万元，盈利预期大大提前，今后是靠盈利来进行投入了。”在保健品行业捞得不少真金白银之后，史玉柱做网游的方式和做保健品的方式并不完全相同。
　　“做网络游戏和做保健品一样，你真正赚钱要靠回头客，也就是看能不能吸引住他。”但史玉柱似乎决意放弃运作“脑白金”、“黄金搭档”时铺天盖地的广告攻势，他宣称，在网游上每月广告投入不超过200万元，全靠游戏的品质，让玩家拉动玩家。
　　史玉柱透露，目前公司对《征途》的计划是正式版本使用1年以后，在线人数保证达到60万，争取达到80万，最好冲到100万。
　　而他的预计是，如果达到在线人数60万，《征途》则可能与网易的《梦幻西游》在同一水平线上，一年收入达到8亿元人民币。
　　在“巨人大厦”上跌倒的当年“中国首负”史玉柱，仍然不能割舍“巨人”情结，在运作脑白金时，他将公司名字注册为“上海健特(gaint———巨人的音译)”而他在进军网络游戏时，仍然使用了这个令他无法放下的名字，史玉柱透露，名为《巨人》的第二款游戏正在封闭研发中，今年将研发完毕，“我坚信它比这款好得多。”
　　人物素描：史玉柱仍在“征途”中
　　白裤红衣，一身运动装束的史玉柱穿梭在上海征途网络公司的办公室里，背影孤决。他最近喜欢上了一款建铁路的单机游戏，在与员工春游出行的时候也玩个不停。
　　他周围聚集着几百个年轻的员工，这些员工中的相当一部分，在他本科毕业的1984年时，还没有出生。
　　他和他们一起，跨过年龄的界限，为一个共同的目标走进同一个办公室，这个办公室，隐藏在徐家汇附近的一个半旧的楼房里。
　　对于这些年轻人来说，这个瘦高的戴着金丝眼镜的董事长，他那些传奇的人生似乎都很远，但又让他们有点好奇，有点敬畏。
　　1989年，从深圳大学软科学管理系研究生毕业的史玉柱携四千元下海创业，依靠小小的巨人汉卡一举成名，迅速掘得第一桶金。
　　当史玉柱下定决心，用10亿元建一座70层的高楼时，彼时是1991年；而到了1995年，他被《福布斯》排为大陆富豪第八名；1998年，受巨人大厦拖累，史玉柱领导的巨人集团陷入危机，名存实亡的巨人集团如以破产为名，可免受诟病，但史玉柱坚持不破产。
　　负债2.5亿元，成为“中国首负”的史玉柱备受媒体关注，“成也媒体，败也媒体”，史玉柱一度淡出公众的视线。
　　2000年，回到公众视线的史玉柱，带着多年追随的原班人马在上海及江浙创业，不忘“巨人”情结的史玉柱，将公司也取名为“巨人”英文的谐音———健特。
　　2001年，凭借在保健品脑白金上的成功，史玉柱开始收购巨人大厦的楼花还债。不过，还清债务的史玉柱，仍然受到“作秀”的质疑，“有谁愿意花2亿元人民币作秀？！”他的一位员工在一个私人场合里这样为老板鸣不平。
　　三年前，史玉柱将经营保健品获利颇丰的健特公司大部分股权卖给了四通公司，次年，上海征途网络公司成立，史玉柱宣布进军网络游戏行业。
　　他招兵买马，将主要精力放在征途公司一边，并一如既往地“大嘴”，得罪不少竞争对手。
　　第一款游戏在线人数突破30万的第二天晚上，征途公司拉起大幅的红色条幅，200多个员工在晚上8点钟仍然齐齐聚在办公室，门口两个年轻的面孔为了摆香槟塔的杯子是否平衡而悄悄争执着。
　　也许他们的工作选择还不成熟，但无论成败，他们正在和史玉柱一起，创造一个新的传奇。 


