突围者陈一舟：用足够的钱做大家不看好的事
　　本版采写/本报记者 焦集?　本版摄影/本报记者 康亚风 
　　保证包里有足够的钱，去做大家不看好的事
　　突围篇之突围者
　　互联网行业的有意思，就在于你能一夜暴富，也能转瞬失意，先驱与先烈的角色随时可以互换，也许正因为此它引来无数好斗者。网中十年多，淘来淘去能让人记住的人不多，但有一类人一直在引起人们的关注，其随着潮起潮落，放弃与获得一直在这些人身上轮回，而陈一舟正代表这群围在网中央的人。
　　做大家不看好的事
　　新京报：你一直是处于互联网行业风口浪尖的人物，当年几家公司的创业经历对你如今有什么推动？有什么感想？
　　答：因为经历的事情比较多了，所以有些事情看得更远。我吃过亏，所以会更加谨慎，因为害怕失败，首先的教训是包里一定要有足够的钱，第二个是不要盲目地随波逐流。这两点我都尽量在做，基本上都达到了。做不见得是大家都看好的事情，才有可能挣大钱，如果每个人都看好，反而可能不挣钱，这也是经验。
　　新京报：有人说你一直被围困在网中央，这么多年下来，对于互联网行业有什么认识？有没有令你感到迷茫和难以突围的时候？
　　陈一舟：我觉得吃过亏的人和没吃过亏的人差别是很大的，我把自己视做吃过亏的人，年轻的时候可以多失败几次，这样年老以后栽跟头的几率就少一些。这些痛苦的记忆有时候会使你在未来十年、二十年记得比较清楚，你会珍惜这个成功，会想办法巩固这个成功，不会让成功轻易流失掉。
　　比如我们现在做事情的方法，像公司的三大企业哲学，第一是革新，第二是进取心，最后一个是谦虚，这是很多公司不会有的，包括我们上市的想法也要尽量让它晚一点，稳一点，这可能只是一个过来人才能体会到的，如果是第一次开公司血气方刚的创始人，他们可能就会直接赶着上市。但是我们曾经失败过，所以我们在意的是保持成功的可能性。我觉得多失败几次是必要的条件，不是充分条件。
　　现在，不仅我们一家在尝试突破，大家都在寻求突破点。这么多资金砸下来，会产生一些有创意的公司，冲劲非常大，导致互联网产生新兴的公司，竞争力提高。
　　互联网资本将加速整合
　　新京报：互联网发展到如今已经迎来了第二次浪潮，你怎样看待这两次浪潮？
　　陈一舟：第一，与以前创业者不同的是，现在的创业者群体更加有经验，在互联网行业里有七八年的经验积累，他们的成功率更高一些。
　　第二，投资家这个群体更加成熟，1999年的时候大家基本上没有见过互联网这个东西，大家没有吃过亏，进入投资行业的时候一直就是牛市，很少亏钱，亏得最惨的时候是2001年，由于很多人在当时吃了亏，他们变得更加理智，所以这次没有出现大规模疯狂投资的现象。
　　第三，第一次互联网产生了很多超大型公司，而这次浪潮，也就产生一两家，从数量上来说，产品的总量会比第一轮少，那么会导致一个结果：优质的资本和优秀的创业团队会迅速整合，去攻占有可能做得非常大的商业模式。
　　风险投资不会雪中送炭
　　新京报：创业这么多年，这么多公司做下来，哪一个你认为是最成功的？
　　陈一舟：按照自然规律，一般是越做越好。比如说ChinaRen对我当时没有什么经验，在那么恶劣的情况下，能够做到那个样子，能够有那么好的退出，在那时的要求来说是比较成功的。
　　现在在Web2.0潮流里面，我们也是冲在前列的。在创业这一条路上肯定会有泡沫出来。我们将以一种太极拳的态度来对待。
　　有的时候你喜欢的事情未必会挣钱，未必有人投钱。
　　新京报：风险投资商们也不是常常能看得准，大家感觉的是他们喜欢这儿投一点，那儿投一点。这样做是为了分摊风险吗？
　　陈一舟：风险投资肯定有风险。你不要钱的时候，它会给你钱，你真正要钱的时候，它却不给。所以说风险投资从来不会雪中送炭，只会锦上添花。
　　-网人搜索
　　陈一舟的网起网落
　　陈一舟在美国就读MBA期间，正是美国互联网业风起云涌的时候，周围的环境让陈一舟坐不住了，回国之后，拉起杨宁和周云帆两个同学创办了ChinaRen，并且因为这个公司被称为“斯坦福三剑客”。
　　但在国内互联网第一波浪潮中，陈一舟没有坚持做百年老店，把ChinaRen卖给了搜狐，摇身一变成为搜狐的副总，但没过多久，他又离开这个位置，原因是“性格中的不确定性和对有变化的生活的热爱，希望一直做创业者。”陈一舟还对外界表示自己在2001年3月离开搜狐时的状态是“雄赳赳气昂昂”的。
　　只身再赴美国的陈一舟2002年底再次回到国内，他发现这一年互联网股票涨幅很大，短信等增值服务业务开始红火起来，于是带着几十万美元融资着手创办DuDu网。
　　如今，他是千橡公司的董事长，旗下拥有猫扑、DuDu、Donews、Renren等多个互动娱乐网站。他极力想把千橡打造成互动娱乐的网上霸主。


