web2.0战火波及移动IM 3G前圈地争夺话语权
　　王宏亮
　　3G的山雨欲来、2G业务的示范效应、web2.0的遍地开花，年余以来，在这种种利好刺激下，基于2.5G的移动互联网业务正逐步消解来自政策、技术、应用等层面的晦暗因素，呈现出爆发式增长态势。从电信运营商到互联网内容提供商(ICP)和互联网服务提供商(ISP)，无不磨刀霍霍，先后试水MMS(多媒体短信)、WAP、JAVAY、移动商务、移动搜索、移动IM等杀手级应用，以抢在3G登场之前圈占势力范围，争夺标准话语权。
　　与此同时，为数众多的风投、创投以及产业资本也蜂拥而至，在该领域连番投下重注。
　　2005年，以运营移动IM平台PICA(皮咔)而名声大噪的掌中无限获得BlueRun创投基金和IDG技术创业投资基金1000万美元注资，紧随其后，另一家移动搜索厂商Cgogo也获得集富亚洲500万美元。
　　到今年，VC的热情依然不减。1月，腾讯收购了无线增值服务提供商卓意麦斯，空中网收购了无线增值服务提供商Sharp Edge；4月，英国最大手机铃声及游戏制造商Monstermob公司以8150万美元的价格收购了北京万讯通。在此期间，以搜索资金模式起步的优酷网、红杉资本和SIG注资1000万美元的悠视网，也纷纷瞄准了无线流媒体领域。
　　移动互联网2.0
　　为移动互联网的热络所吸引，身为运营商的中移动、中联通等也裹挟其中。
　　《财经时报》获悉，早在去年，移动梦网向移动用户提供的业务已包括WAP门户、彩信、PDA门户、短信、百宝箱、游戏、彩铃、语音杂志、移动沙龙、移动相册、移动邮箱和移动钱包等多种服务。而从今年起，为了继续在移动产业链中保持主导地位，完成从电信运营商向移动增值服务提供商的角色转换，移动梦网还在不断酝酿新的移动互联网业务。
　　今年1月，中移动将基于JAVA、短信以及WAP业务平台的综合即时通讯工具“飞信”正式推向商用。该平台集IM、PTT(一键通)、Email、文件传送等多种功能于一身，同时具有免费短信、语音聊天和激情速配等功能。今年6月，移动梦网更宣布暂停与各类从事IM业务的SP合作，今后在各梦网业务线中，不再新增聊天社区类梦网业务。
　　中移动的野心远不止此。5月，中移动面向集团客户推出了“手机邮箱”和“Black Berry”业务；紧接着，6月，中移动与银联的合资公司——联动优势又开始酝酿推出一个归属于移动梦网旗下的手机在线购物平台——“移动商城”；此外，中移动下属公司北京移动及其关联公司联动优势，还与上海捷银、掌上通、云网等联手合作，着手开发和推出多个第三方手机支付平台。
　　中移动向移动增值业务的战略转移是否会挤占到其他新兴公司的市场空间？移动搜索厂商Cgogo公司CEO朱波表示，中移动进军移动互联网更多的是为加强对移动网整个产业链的控制和整合，而不会包揽一切，平台上的大量内容和服务还是会由诸多CP和SP去做。
　　记者了解到，Cgogo的移动搜索引擎已在中国联通、中国移动上线，该公司此前还曾推出WAP广告系统、手机实名服务等多项服务。
　　移动IM大热
　　随着手机处理能力以及移动网络带宽的不断增加，与移动互联网相关的多媒体数据应用越来越成为运营商提升数据收入、增加ARPU值以及吸引用户的重要砝码，而山雨欲来、近在咫尺的3G业务的朦胧愿景，也无形中强化了移动互联网的吸引力。
　　对移动增值业务提供商而言，将互联网现有应用、尤其是方兴未艾的web2.0应用移植到移动网而又有所创新，无疑是一条捷径。因此，包括门户网站在内的互联网公司都已将移动互联网作为未来战略的重心所在。
　　以IM市场为例。国内最大的IM厂商腾讯QQ倚靠其在PC上的庞大注册用户数和流量，早在1999年已与手机短信捆绑，推出移动QQ业务，微软的MSN则迟到2005年9月才推出移动MSN.尽管6月初中移动推出IM工具“飞信”后，已宣布腾讯QQ和MSN的无线服务仅将延续到今年底，但分析人士透露，由于腾讯和MSN仍将为移动梦网提供技术支撑，因此今后仍能获得分成。
　　尽管如此，业内人士对移动QQ和移动MSN能否在移动互联网上复制PC领域的优势仍多有质疑。易观国际认为，在与其他移动IM互通方面，移动QQ和移动MSN做得都不够好；在扩展功能方面，移动QQ在在线客服、信息下载、资讯服务、在线游戏等方面都未开展没有相关业务，移动MSN则只支持最基础IM功能，在消息信箱、群发信息和移动聊天室方面都不支持；在支持的媒介方面，移动QQ已开始支持语音、图片和视频等多媒体格式，而移动MSNZE只支持文本和简单表情符号等基本格式。此外，在产业链合作方面，移动QQ和移动MSN相对封闭的特性也限制了第三方内容提供商的进入。
　　由于领先的互联网IM厂商在移动市场的保守策略，作为后发者的PICA等移动多媒体平台于是获得了喘息之机，并迅速做大。数据显示，从今年1月才开始提供服务的PICA平台，目前已拥有300多万用户，其服务支持的移动终端已经达500余款。
　　据掌中无限CEO梁晖介绍，PICA除了支持状态呈现、消息信箱、群发信息、移动聊天室等基础沟通功能之外，还支持在线客服、群聊、信息下载、资讯服务、在线游戏等扩展业务。PICA支持的媒介格式也非常全面，其支持文本、语音、图片、表情符号和视频等多媒体格式；此外，PICA还引入了多种web2.0元素，支持用户之间的互动行为。
　　5月30日，基于PICA的移动多媒体博客——皮咔博客(PICA—CAST)上线，同时上线的还包括其移动选秀交友功能——皮咔交友(PICA-SHOW)，用户可以手机无线上网的方式上传包括语音、图片和文字在内的多媒体博客，并通过好友列表进行互动，而不必通过目前多数移动博客所采用的彩信形式。
　　易观国际认为，随着博客应用终端从PC延伸到手机，今后移动博客将向结合了其他应用的手机综合服务客户端迁移，并产生更多的应用和更新的商业模式。虽然目前运营商的网络还不能支持大容量附件的上传和下载，但3G网络的商用将改变这一现状。(071038) 


