三联生活周刊：VeryCD是非典型2.0
　　记者:陈赛
　　“用户注册要邀请，免费空间最小也得有个2G，什么Tag啊，RSS啊，Trackback啊，能用的技术全给他用上。办公室要找一间仓库，能放篮球架的，一年光房租就得几万美元，网站都要用大字体，Logo边上放个Beta。找一个海归MBA，特儒雅，会写Blog的那种。客户一进门儿，甭管有事儿没事儿都得跟人家说，Social Network，Long-tail，Web2.0，一口地道的斯坦福腔儿，倍儿有面子……”
　　这是去年Web2.0最火的时候，VeryCD的站长黄一孟编来调侃Web 2.0的段子。与那些在额头狂贴Web 2.0标签的公司相比，VeryCD实在太不够2.0了。他们的工作室在上海闹市一栋中规中矩的写字楼里，十来个还在冒青春痘的年轻人，100多平方米的地方物尽其用，没半点浪费。一年前，VeryCD只有两个人，一人一张桌子，灰头土脸地窝在一幢破旧民居里拼命写程序，相比之下，现在的日子可算是滋润多了。不经意间瞥到橱窗里高大的恐龙模型，窗台上一排CS大兵玩偶，笔记本上贴着的《魔兽争霸》贴纸，以及桌上的Mr Pea咖啡杯，会羡慕这个地方散发的少年天性。掌门人黄一孟今年24岁，上海人，不仅不是海归，而且大学才上了一年就自行退学了。他是个朴素的技术青年，电影文青，狂热的Google“粉丝”，脸上没有生意人的精明，倒是一派技术员的天真。3年前退学后，整天在家琢磨着怎么办一个卖CD的电子商务网站，没想到一不小心做成了中国最大公无私的一个公益网站，他们的目的很明确——“分享互联网上一切有价值的东西”。当然，这还要感谢一个小小的P2P软件:黄一孟无意中发现德国人默克(Merkur)版公布的P2P开源软件eMule，他把它汉化之后就成了如今大名鼎鼎的“电骡”。目前为止，VeryCD上的电骡软件已经被下载了3000多万次。
　　3年时间里，全凭口耳相传，VeryCD每天的访问量从几百涨到1500万，全球排名第100多位。用户能够快速地从5万多项资源、24.4TB容量的文件中搜寻自己所需的内容。更神奇的是，VeryCD上所有的内容，包括8000多部电影，2万多首歌曲，2000多个游戏，3000多部电视剧，400多份杂志，从上传到编辑、管理、评价、推介，全部由网友完成。从这一点来说，VeryCD绝对是符合Web 2.0气质的，但是，这种结构松散全凭自觉的网友协作模式，早在黄一孟听说维基百科之前就已经开始实行了。VeryCD“粉丝”们对“分享”的热情常常让人觉得很不可思议，有人把新买的书撕了，一页页地扫描上传到VeryCD的资料库里。到VeryCD逛一圈，你会发现，这里几乎能找到所有你想要的东西，U2的最新唱片、30年代的欧洲老电影、全套的《蓝精灵》动画片……VeryCD现在最大的缺憾是传输速度太慢，但设想一下，在未来的带宽世界，如果这样一个P2P站点仍然生存着，不必担心版权公司的追杀，而供人们随心所欲的分享资源，将是一个多么巨大的福音。
　　虽然VeryCD的许多数据都令人瞠目结舌，但黄一孟并不着急要把它们兑换成金钱。目前广告是VeryCD的唯一收入，而且只够维持收支平衡，但在广告位的数量上，他们仍然坚持每页不超过5个。“我们的做法一直都不是很激进，3年，一步一步走过来，我们不会为了给网站增加流量，吸引投资，就急功近利地做些不好的事情。我们也从来不需要靠芙蓉姐姐、激情小电影、性感MM来吸引眼球。”黄一孟经常挂在嘴边的一句话是，“出来混，迟早都是还的。”这大概就是为什么，国内那么多P2P网站中，只有VeryCD的口碑是最好的。
　　愚人节那天，黄一孟在自己的Blog上开了个玩笑，说VeryCD因为某些不可抗拒之原因即将关闭。没想到，成千上万的邮件几乎挤爆了他的邮箱，Blog上长长的留言饱含悲情色彩，一个自称残疾人的网友说，VeryCD的关闭，他失去了人生中唯一的乐趣源泉。愚人节的玩笑不好玩了，黄一孟第一次感觉到巨大的压力。去年年底，香港人陈乃明因BT非法发放侵权电影作品案而入狱3个月，不久前，瑞典又爆发了一场因为警方查处BT种子搜索网站而引起的示威游行，版权问题风声鹤唳，VeryCD的前途仍然充满未知因素。黄一孟反驳道:“就版权问题，一方面努力寻求与版权方的合作，另一方面号召网友建立无版权的内容库，这是我们目前唯一能做的两件事情。”
　 
　相关报道：Web2.0照耀中国一年大事记录
　　         一个特立独行的豆瓣
　　         VeryCD是非典型2.0
　　         方兴东跟博客死磕
　　         狗狗等待第一个100万 



