EA中国联手腾讯推销世界杯游戏
　　本报记者 杨琳桦 
　　上海报道
　　“目前，EA正希望借助‘世界杯’加紧中国市场的布局。”6月15日，美国艺电(EA，纳斯达克：ERTS)全球网络发行业务高级副总裁、EA中国执行总裁韩力克(Erick Hachenburg)对记者表示，在中国的投资和发展战略已全面展开，将在单机游戏、网络游戏和手机游戏三个领域齐头并进。
　　据记者了解，此前的5月8日，这家全球游戏厂商中的老大已悄然牵手腾讯(0700.HK)，在中国移动的移动梦网“百宝箱”和“世界杯”专区设立“FIFA世界杯”手机游戏。
　　今年年初，EA在中国低调注册独资公司——艺电计算机(上海)有限公司。此次在移动梦网运行的手机游戏，则是EA今年5月在中国建立游戏制作室后，专门针对中国市场推出的第一款手机游戏。
　　以体育类竞技游戏见长的EA是全球唯一获得国际足联(FIFA)授权的游戏开发商和发行商，它每年都会在全球推出单机游戏——FIFA，在每届“世界杯”来临时会另行推出“FIFA世界杯”的单机游戏。
　　今年6月，在Next Generation网站以“市场份额、收入、利润”等9项标准对全球游戏厂商的实力进行的排名中，EA继续名列榜首，而在中国已大名鼎鼎的暴雪母公司——维旺迪——仅名列第九。
　　据记者了解，除上述“FIFA世界杯”手机游戏外，EA的单机热门游戏——“FIFA 2006”，也已在不久前由EA中国区的单机游戏总代理——中视网元——推向市场。腾讯和中视网元分别是EA在手机游戏和单机游戏领域的中国合作伙伴。
　　而在网游方面，EA已在今年4月底选择广州天悦作为独家代理商。目前，EA的“FIFA”游戏的网游版本“FIFA 2006 on line”已在韩国进行公测。
　　知情人士对记者表示，EA正在研究将该游戏引入中国的可行性，而韩国的公测结果一定程度上会影响这一进程。
　　“EA的长项在单机游戏,但因为盗版问题，很难在中国的单机游戏市场赚得利润。”易观国际分析师陈海滢认为。陈还表示，从商业模式看，由于在线时间所带来的用户持续投入，网游也要强于单机游戏。“很多用户在《传奇》之类的网游上花钱数万，但不太可能花一万元来买光盘。此外，网游的互动性也高于单机游戏。”陈海滢说。


