世界杯新浪流量破纪录广告创新高 再获双冠王
　　信报记者 贺文华
　　尽管事先在服务器和带宽方面做了大量准备，但球迷们被世界杯大战激起的留言跟帖狂潮，还是让新浪的留言系统在7月1日凌晨一度瘫痪。记者昨天就此采访新浪全球资深副总裁、总编辑陈彤了解到，截至上周五，新浪网民在世界杯期间的新闻跟帖已经超过230万条，而2002年世界杯期间的跟帖是49万条。?
　　7月1日凌晨创留言纪录
　　新浪评论留言系统的负责人向记者证实，7月1日凌晨曾创造了一项新浪纪录：阿根廷被淘汰的赛后一分钟，新浪的世界杯留言瞬间增加2900多条，导致留言系统瘫痪。
　　当时新浪也接到了网民的抱怨电话。足球的豪门盛宴，不仅让众多球迷彻夜不眠，而且在看球的同时，他们还要在网上宣泄自己的情绪。
　　第三方调查机构Nielsen Netratings大中国区董事总经理庾良建昨天在接受本报记者采访时表示，据他们监测显示，新浪的世界杯频道独立访问人数超过4000万，在中国创下单一体育赛事的网站访问纪录。
　　秘密武器是游戏模拟赛场
　　尽管出于“投入产出比”的考虑，新浪这次没有购买世界杯的视频集锦，却依然成为全球世界杯内容访问量最高的网站。这一数据，或许出乎很多业内人士的预料。对此，陈彤表示，“获得256分钟的视频集锦，至少要花200万美元以上。尽管有钱，新浪也不会不惜代价地购买视频。新浪的受众优势是经过了10年积累而形成的。我个人不认为只凭一两条宽带节目就能根本改变竞争格局，因为没有一家公司可以垄断宽带上的所有内容资源，只要你愿意花钱，内容随时可以购买。”
　　据记者了解，新浪在这次世界杯期间的“秘密武器”，是游戏模拟赛场战况，这个倒是吸引了众多网民点击。
　　除此之外，陈彤说：“新浪独家购买了世界杯的官方纪录片，是用电影胶片拍摄的，非常精美，届时将奉献给广大网民观看。”
　　25万球迷新浪写博客
　　与2002年韩日世界杯不同，陈彤说，今年有25万多人在新浪撰写世界杯博客，文章超过110万篇。黄健翔的“解说风波”之后，郑渊洁博客里的一篇评论两三天时间里访问量就超过了70万，令人惊讶。
　　世界杯网上广告过亿
　　正是由于众多球迷和网民的高度关注，也为网站吸引了大量的广告客户。尽管陈彤不直接负责广告销售，但据他掌握的数字，截止到上周五，在新浪世界杯网站投放广告的已经有包括中国移动在内的85个广告商，到世界杯结束时，预计将超过100个广告客户。
　　据搜狐此前透露的信息，世界杯广告收入已达到4000万元。而世界杯给新浪网带来的广告收入，陈彤表示还不便于透露，具体的数字将在未来的财务报表中有所体现。
　　而陈彤个人预计，世界杯带来的中国整个网上广告市场的总额，将轻松超过1亿元。
　　京华时报:新浪续写世界杯营销传奇 流量收入再获双冠王 
　　本报讯 (记者 张见悦) 8年前依靠世界杯脱颖而出的新浪网在德国世界杯期间续写了体育营销传奇。记者昨天获悉，此番营销大战为新浪带来了7000多万元的广告收入，同时吸引了高达4000多万人次的独立访问者。
　　新浪高级副总裁、总编辑陈彤告诉记者，今年的世界杯报道中，博客队伍首次成为重要组成部分。截至上周五，共有25万博客在新浪网站上发表了110万篇文章；与世界杯相关的网民发帖量达到230万篇；累计有4000多万人次的独立访问者访问了新浪世界杯相关页面，这也意味着大约四成的国内网民选择阅读新浪的世界杯报道。对于世界杯报道带来的广告收入，陈彤除透露获得上百家品牌商的广告投放之外，不肯泄露具体数字。记者此后从新浪内部人士处获悉，此番体育营销大战，新浪共获得7000多万元广告收入。

　　相关报道：
　　新浪续写世界杯营销传奇



