空中网看好无线互联网广告 将发动营销攻势
　　新浪科技讯 北京时间5月20日消息，空中网本周四发布了2006年第一季度财报。财报发布之后，空中网召开了电话会议，出席会议的空中网高管包括董事长兼首席执行长周云帆、总裁杨宁以及首席财务长甘剑平。
　　甘剑平首先分析了空中网第一季度业绩要点，他表示：“空中网第一季度取得了优异的业绩。空中网第一季度总营收同比增长64%，比上一季度增长26%，达到创纪录的2800万美元。其中，第一季度彩信服务营收接近800万美元，比上一季度增长60%；第一季度短信服务营收约为800万美元，比上一季度增长46%。空中网彩信和短信服务营收的增长，主要得益于该公司很多客户在中国农历新年期间使用短信和彩信数字贺卡，以及该公司通过手机厂商和传统媒体开展推广活动。到目前为止，空中网在中国同28家手机厂商建立了合作伙伴关系，其中包括诺基亚。”
　　“空中网第一季度毛利率增至58%，主要得益于向电信运营商支付传输费用的降低。空中网第一季度向电信运营商支付的传输费用在营收中所占比例为7%，上一季度这一比例为10%。空中网第一季度向电信运营商支付的营收在总营收中所占比例约为16%，向手机厂商支付的营收在总营收中所占比例约为12%，向内容提供商支付的营收在总营收中所占比例约为5%。上述三项数据同上一季度基本持平。”
　　周云帆随后表示：“2006年第一季度，空中网超过了部分行业竞争对手，按照营收计算，成为中国无线增值服务行业第二大厂商。我们在2.5G服务领域的领先优势进一步得到巩固，通过收购Sharp Edge，我们在中国无线增值服务市场抢占了更多的份额，成为了中国电信和中国网通的顶级服务提供商。空中网第一季度营收为2791万美元，比上一季度增长26%，超过了公司此前的预期。按照美国通用会计准则，空中网第一季度净利润为860万美元，比上一季度增长37%。”
　　“我们预计2006年第二季度营收为2950万美元到3050万美元；按照美国通用会计准则，每股美国存托凭证摊薄收益为0.21美元到0.22美元；不按照美国通用会计准则，每股美国存托凭证摊薄收益为0.23美元到0.24美元。空中网第一季度2.5G服务营收比上一季度增长21%，预计第二季度将比上一季度下滑10%；空中网第一季度2G服务营收比上一季度增长36%，预计第二季度将继续高速增长，主要得益于短信、交互语音应答和彩铃业务的发展，以及对Sharp Edge的整合。”
　　“空中网第一季度来自于中国联通、中国电信和中国网通的营收在总营收中所占比例为9%，通过收购Sharp Edge，我们预计第二季度这一比例将增至15%。同多家运营商建立良好的合作关系，有助于我们为即将到来的3G服务做准备。整体来看，我们对中国无线增值服务行业的前景充满信心，空中网将继续运转良好，并在中国市场抢占更多份额。”
　　“空中网的业务主要分为两大部分——无线增值服务和无线互联网门户。我们认为无线互联网门户在中国还处于起步阶段，到目前为止，中国4亿名手机用户中只有一小部分使用无线互联网服务。但随着3G服务的出现，我们相信无线互联网将吸引更多中国用户。因此我们将通过投资确立自身在中国无线互联网门户领域的早期领先地位，我们希望Kong.net能逐步成为中国最大的无线互联网门户。”
　　“今年第一季度，我们推出了新域名Kong.net，并将其作为空中网的无线互联网门户。目前，我们的无线互联网门户部门已经拥有130多名员工。尽管还没有开展任何营销活动，但我们相信Kong.net已经成为中国排名前五位的无线互联网门户(按照流量计算)。今年第二季度，我们将为Kong.net发动全国性的营销攻势，预计将为此投入150万美元。空中网无线互联网门户的主要商业模式是广告模式。尽管无线广告目前还没有形成规模，但我们相信它将走上同互联网广告同样的道路。”
　　周云帆和甘剑平发言之后，空中网管理层回答了分析师的提问，下面是其中的部分内容：
　　Thinkequity Partners分析师：2006年第一季度，Sharp Edge为空中网贡献了多少营收？
　　甘剑平：今年1月，我们完成了对Sharp Edge的收购，不过目前它仍然是一个半独立的实体。今年第一季度，Sharp Edge为空中网贡献了130万美元营收，以及30万美元的净利润。
　　Thinkequity Partners分析师：空中网已经拥有28家手机厂商合作伙伴，你们来自不同渠道的营收在总营收中所占比例是多少？
　　甘剑平：我们并没有划分来自不同渠道的营收。最近一个季度，我们约有20% 的营收来自于手机厂商合作伙伴。
　　Thinkequity Partners分析师：空中网今年的利润率走势如何？
　　甘剑平：我们预计第二季度毛利率将比第一季度低1%到2%。整个2006年，我们预计毛利率将维持在55%的水平。
　　Thinkequity Partners分析师：根据第一季度业绩、第二季度业绩预期以及全年业绩预期，空中网下半年业绩增长将会减缓，这是什么原因？另外，你们对2006年净利润的预期有所调整吗？
　　甘剑平：我们第一季度营收的增长，从很大程度上得益于中国农历新年带动了市场需求的提升。而我们今年下半年的业绩要取决于市场环境，以及营销支出等因素，目前还无法确定。根据第一季度业绩，我们可以将2006年净利润预期在先前的基础上再加200万美元，也就是2700万美元到3200万美元。
　　贝尔斯登分析师：空中网有多少营收同音乐相关？你们如何看待中国移动潜在的音乐计划？
　　甘剑平：我们约有20%左右的营收来自于音乐相关业务。有关中国移动音乐战略的问题，由我们的总裁杨宁回答。
　　杨宁：中国移动目前正在考虑直接同音乐公司建立合作伙伴关系，在其网络上提供音乐服务。我们认为，在为用户提供音乐服务的过程中，内容和渠道都非常重要。如果音乐公司直接向客户销售音乐内容，它们会发现难度很大，因为缺乏一个庞大的客户群体。因此，即使直接同中国移动建立合作伙伴关系，音乐公司要想获得大量的用户仍然有很长一段路要走。与此同时，我们认为音乐公司同中国移动签约之后，仍然会继续同我们合作。
　　贝尔斯登分析师：空中网第一季度总务和行政支出大幅度增长，原因何在？
　　甘剑平：首先，我们将公司工资的整体水平提高了10%；其次，我们采用了新会计规FAS 123R，在总务和行政支出中计入了约18万美元的股权奖励支出。
　　花旗证券分析师：你们对无线互联网广告市场的前景如何看？
　　周云帆：在中国4亿名手机用户中，只有很少一部分使用无线互联网服务，这意味着大多数人还不了解这一市场。但我们认为，无线互联网将走上与互联网市场同样的道路，而且增长速度更快。无线广告同互联网广告类似，不同之处在于用户使用的屏幕有一定区别。因此我们认为，互联网广告客户很快就能接受无线广告。当然，目前中国无线广告市场还处于起步阶段，这一广告形式要成为主流还需要几年的时间。
　　花旗证券分析师：网络搜索是最重要的互联网应用之一，它在无线互联网领域是否也将扮演同样的角色？空中网是否开发了自己的搜索功能，或者计划同其它公司在这一领域建立合作伙伴关系？
　　杨宁：当前的无线互联网市场同初期的互联网市场非常相似，由于网站数量较少，搜索应用没有太多的“用武之地”。因此，互联网发展初期最受欢迎的应用主要是电子邮件和新闻。这正是我们目前努力的方向，我们将全力打造Kong.net品牌和无线互联网门户。当然，我们也在开发自己的搜索技术，这是我们未来关注的重点。当WAP网站越来越多之后，WAP搜索将扮演非常重要的角色。
　　周云帆：我再补充一点，就在几天之前，我们还在同两家中国垂直互联网公司进行谈判，希望在财经频道和IT产品频道方面开展合作。
　　花旗证券分析师：空中网计划加大Kong.net的推广力度，营销支出的增加是否会影响到公司的利润增长？
　　甘剑平：2006年我们计划投入1000万美元用于无线互联网门户业务，其中约300万美元到400万美元将用于日常运营支出，剩余600万美元到700万美元用于营销和推广活动。尽管如此，我们2006年净利润仍将增长10%到25%。
　　雷曼兄弟分析师：你们预计第二季度2.5G服务营收将较上一季度有所下滑，这是什么原因？
　　周云帆：主要受到季节因素的影响。
　　SIG分析师：空中网是否会推出付费WAP服务？
　　甘剑平：我们的无线互联网门户Kong.net仍将采用广告模式。(奥托) 


