网络广告沙龙：世界杯带动互联网体育行销
7月7日，新浪举办网络广告沙龙(图片来源：新浪科技)
　　沙龙视频实录：世界杯带动互联网体育行销
　　新浪科技讯 世界杯足球赛还在如火如荼的举行，除了是一场体育盛事外，如今的“世界杯”也在走向流行、时尚、娱乐的方向。面对如此的商机，谁也不会放过。
　　7月7日，北京大学新闻与传播学院广告学系主任陈刚教授、互动通控股集团总裁邓广?(Michael Tang)、麦肯光明广告公司媒介策划经理杜涓、广告大观杂志社总编辑陈徐彬、新浪网销售部产品与设计总监李少宇等业内人士将展开“世界杯”时期的商业和他们的广告行为的探讨。
　　除了通过电脑参与，您还可以通过手机访问新浪网，在移动中关注聊天全程。手机新浪网的网址是：3g.sina.com.cn。
　　主持人：各位新浪网友大家下午好！今天我们非常荣幸地请来了五位嘉宾，从我身边开始，第一位嘉宾是麦肯光明广告公司媒介策划经理杜涓女士。第二位是互动通控集团总裁邓广?(Michael Tang)先生。第三位是北京大学新闻与传播学院副院长、广告学系主任陈刚教授，第四位是广告大观杂志社总编辑陈徐彬先生。第五位是新浪网广告总监李少宇先生。
　　各位网友，我们都知道今年的世界杯跟上一届的韩日世界杯有很大的不同，大家必须适应德国的时间，今年世界杯有很多亮点跟以前不一样，今天就想先请几位嘉宾谈一谈他们心里面的感受。
　　杜涓：我不是球迷，但这次世界杯蛮火爆的，很多突发事件蛮吸引我去关注，这次世界杯在德国蛮不错，包括在网络广告这边的一些行销，我们也是做得蛮火爆的。谢谢！
　　Michael：我因为工作上比较忙，很多时候需要一大早爬起来，我看球都没有其他球迷那么厉害，到晚上三点钟爬起来看球。我通常看看晚上9点钟的比赛，到12点就睡觉了，主要是看看网上的结果或者是回顾之类的。陈教授可能会看。
　　陈刚：我应该算球迷，但没有那么疯狂。世界杯是中国老百姓的一个节日，尤其是对球迷来说，看这么多精彩球类的比赛，确实给生活增添了很多点缀，是重大的传播活动，对企业和广告行业、媒体行业来说都是一届希望经常会碰到的盛事。
　　主持人：谈到网络媒体，网络与纸质媒体以及电视户外转板等传统媒体有很多不一样的地方。想请陈教授先谈一下，这两种媒体，广告媒体跟传统媒体有哪些不一样的地方？
　　陈刚：大家所习惯的广播、报纸、杂志在中国其实发展得非常迅速，而且现在非常重要。但是另一个新的力量是以网络为代表的新媒体。跟新媒体比较，像广播、电视、报纸、杂志还包括其它一些形式成为传统的媒体，这是我们现在应该面临的现实。它们两个区别有很多方面，我主要谈三点：
　　第一点，从传播形态来看，网络正在出现一个复合型的媒体形态的一个趋势，在传统的传播中，比如电视就是电视，广播就是广播，报纸就是报纸，杂志就是杂志，但是在网络所给我们提供的这样一种形态是，在网络上我们可以看到视频，可以听到声音，可以看到文字，也可以看到图片，所以它的表现形式是一个非常丰富的形态。
　　第二点，网络给传播提供了一个新的变化，就是传播主体的多样性。以前传播主体是单一的，现在网络使得很多个人可以成为一个传播的主体，形成一个传播的平台。比如现在特别火爆的像博客行销，很多博客都成为一种大众所接触、所了解信息的一个媒体的形态。
　　第三点，互动这种互动是很多人认为网络最有生命力的特点，在网络上了解信息更多是利用平台进行交流。
　　这三点是传统媒体和网络媒体特别大的区别。
　　主持人：因为有这三个区别，这可能决定它在表现形式上会有不同的影响。您能不能谈一下基于这一区别，对广告表现会有什么样的影响呢？
　　陈刚：表现的更加丰富了。其实在网络上，像传统的广告形式都可以表现。我们过去所看到的形式在网络上都有一个表现的对应，但到底什么是网络最主要的一种广告形式？现在其实大家还在关注。最好是叫声色俱佳，有声音、有图像，还有有创意的特别吸引人的文字，像这样一些形态在网络上应该将来还是非常重要的。 
　　还有一点，网络要充分利用互动，怎么样让网民参与进来，这是传统的媒体所不具备的。参与进来以后，网络的广告效果会更好。
　　主持人：感谢陈教授精彩的点评。
　　世界杯期间很多大的品牌想用iCast技术来推广他们的品牌，下面请Michael介绍一下这个iCast的技术以及推广方面的因素。
　　Michael：iCast主要是在纸媒体，也是在中国网络广告里边富媒体里的佼佼者。它的市场份额有80%，所以很多大的品牌都喜欢使用这个技术去投放他们的富媒体的广告。
　　在这次世界杯的时候有几个大的品牌，举个例子，比如说有耐克、可口可乐或者是海尔，消费品包括伊利。最后根据我们回馈来的消息，这次世界杯里面，iCast富媒体投放广告效果比平常好，在视频的广告里重播率也是蛮高的。也是我们觉得在世界杯里面，对这些大的品牌有更好的品牌推广的作用。
　　主持人：感谢Michael。在世界杯期间，您觉得通过网络来了解比赛进程的结果有多少？尤其是今年的世界杯，它因为是在德国举行，对中国人来说要适应时差的问题，这个问题请李少宇回答。
　　李少宇：我们在世界杯期间，不管是流量还是广告销售都创了新高，突破了以往的记录。因为世界杯还没有结束，关键性的决赛等周末还会进行。从我个人的感觉来说，以现在的数据，我们每天都会有一个大幅度增长。我这里有一个比较数据，从八分之一到四分之一比赛这段时间，光是流量就翻了将近一倍。具体的数字，我这里现在还没有得到更详细的统计。但是新浪流量的突破是有目共睹的，而且网友留言造成了我们服务器的当机，足以证明我们这次的流量情况，我相信大家都可以感受得到。
　　Michael：最好是每一年都有世界杯。
　　李少宇：是，这是我们欢迎的情况。
　　主持人：在世界杯期间我们也发现了很多关于足球根本不沾边的广告。以前人们都说世界杯是男人的世界，但是今年我发现有一些女性品牌也在世界杯期间展出，就请各位嘉宾谈一谈以怎样的方式来理解这一现象呢？
　　Michael：这有点歧视，说是男人的世界。
　　主持人：所以今天我们请女嘉宾来，杜涓女士有话要说。
　　杜涓：女球迷肯定会关注，这是毫无疑问的。如果像我这样根本不是球迷的，可能会通过一些突发事件被吸引进来。因为每次世界杯肯定有这样那样的球队也好，球星也好，或者解说员也好，有这样那样的事件。发生这样的事件在网络传播的力量也是非常非常大的，我也会被突发事件吸引到这个事件当中来的，也会吸引。
　　Michael：会不会男士看了广告以后，买一些女性的用品送给老婆。
　　杜涓：应该会。
　　主持人：世界杯期间我们都有一些数据，新浪这次广告收益到目前为止已经超过了7000万。刚才李少宇先生也谈到了，众所周知这都是网络广告带来的收益，为什么网络广告可以在短时间内获得这么大的收益呢？有哪些核心的竞争力去抢其它媒体的广告份额呢？
　　李少宇：先说说新浪的感觉，再请陈教授从广告市场的总体情况分析一下。
　　我个人认为，首先从新浪的角度，我们有很强的品牌影响力，最关键是我们有内容的支持，有了这个媒体的影响力，我们做到内容的丰富、海量、翔实、快速、互动。而且我们的受众、网友的黏度非常高，网友在同一个页面看的时候就可以交流，我们现在推出一个实时页面聊天工具，大家可以通过这个工具，同任何一个看页面的网友聊天，发表对两个球队的不同看法，这就是我们的交流与互动，可以带给网友的。
在这个强大依托下，才产生了很好的广告销售，因为广告主认可新浪这个品牌，而且我们能够给他的产品带来真正的收益。在世界杯期间，我们的世界杯首页真的可以媲美新浪的首页。有了这个选择他们更愿意在网络上做广告，其实新浪不是在推自己，是整个网络都要火起来，我们才会做得更好。更多应该是教授帮我们分析一下网络广告下一步发展的情况。

　　因为看球赛这些球迷跟看电视剧和其它节目不一样，一个人看起来很没意思，可能在酒吧里或者找一个地方哥几个看很有意思，看了还要交流。像我们老师，第二天见面的话题都是看头一天的世界杯。新浪作为一个交流平台，尤其是像博客起着一个非常重要的作用，郑渊洁很短的那篇东西，访问量超过了70万还是多少，具体数目现在记不清楚，就是交流。
　　电视是瞬间的，但是更丰富的前因后果的分析，一些花絮，过去是报纸提供这样一种满足，但是现在，我的感觉可能是很多人通过网络了解更丰富的信息。
　　陈徐彬：为什么今年的世界杯和2002年韩日世界杯不一样？2002年韩日世界杯跟我们基本没有任何时差，它直播的时候我们是按照正常时间段收看。但今年德国世界杯不一样，要到半夜，有很多球迷想看，但是由于第二天要上班看不了。但是在这样的条件下，更多的球迷选择了网络，这也是一个因素。
　　还有一个因素，7000万的概念是在意料之中的。因为现在对广告主来讲，现在它的传播手段、渠道、方位越来越困惑，什么样的传播渠道、什么样的传播手段才能达到想要的传播效果，这是任何一个广告主包括广告人在苦思冥想的东西。所以，要借助事件营销作为一个平台来传播它的品牌，这是比较有远见的广告主所关注的。
　　世界杯是全球性的大的新闻，它时时刻刻、每分每秒都会产生爆炸性的新闻。这是广告主所关注的，也是无数网民所关注的。
　　主持人：杜涓，您觉得网络广告具有什么样的核心竞争力？
　　杜涓：刚才陈教授和陈总讲的，归纳在一起。第一，由于时间的差异，网络可以提供海量信息，并且是瞬间的。还有一点，更多的互动性，大家可能在世界杯期间利用博客或者怎么样的方式来实现他的想法。因为每个人有自己喜好的球星和球队，或者是有自己支持的，或者是有自己的看法。另外一方面像陈总说的，广告主也寻求怎么在这么大量的平台上不只是放一个广告让大家看，而是怎么样消费者可以到这个过程中来，从而进行互动的网络行销。
　　主持人：看来我们已经找到了答案。一个是做一些事件性的营销。还有一个是要引入一个互动的概念。下面再想请李少宇先生谈一下新浪由这个世界杯的主题引发制作了一些网页，以及举办的活动，大概会是一个什么样的规模？现在取得什么样的效果？
　　李少宇：其实在今年的世界杯没有开始之前，体育频道就在精心策划，把这届世界杯的相关活动做成网友互动的世界杯，这是我们提出的互动的概念。大家可以在新浪的世界杯页面看到有一个互动社区的平台，那里边挂了我们一系列的活动。
　　现在给大家简单举一些例子，有海尔特约赞助的拼图活动、康佳赞助的活动，还有世界杯知识考场，还有我们的世界杯墙纸。以我们的拼图游戏为例，通过网上的留言发现有的网友要花30个小时来提高他的成绩，为了取得相关的奖品，这还只是留言发现的，肯定有游戏时间更长的。大家可以看到每天我们的拼图游戏都在更新。还有中国移动赞助的签名活动，至今已经有13万签名在上面，这都是现实的数据摆在那里，大家可以看到我们这些效果。这里只是简单列举了一些世界杯活动社区里的活动。大家还可以看到世界杯社区里我们其它活动，也请各位说说你们的想法。
　　Michael：你刚才谈到13万签名，我也是其中一个，拼图我就没有那么多时间(笑)。杜涓在美国，有没有上新浪网？
　　杜涓：有啊，一些突发事件其实我就是通过网络来获取的。因为电视、报纸、杂志这些传统媒体，一个是时间可能不够迅速。还有，网络也是作为一个球迷来讲，我真正可以在这个平台上发出我的声音，但我在其它媒体上不可以这样做。所以，这也是为什么那么多球迷会支持网络，会在网络上做一些互动的活动或者是参与一些活动。
　　陈刚：我可能接受世界杯，一个是电视，一个是新浪网世界杯的专题。
　　Michael：两个一起做，一边看电视，一边上网(笑)。
　　陈徐彬：今年有一个什么形象呢？其实世界杯的广告营销在竞争对手把它界定成是电视，其它的媒体就不谈了。其实在信息的共享上，网络媒体和电视媒体可以充分地合作，这可以给我们的客户一个思考，如何用信息共享的机会互补，提高广告创意。现在也是到了媒体融合的一个开端阶段。
　　主持人：我们都知道互动确实是网络一个很大的优势，互动可以让人展示很多自己的创意，利用博客。谈到互动、创意，互动通在网络中应该是属于佼佼者，请Michael谈一谈你们是如何赢得广告主的，优势在哪里？
　　Michael：有几块，笼统来说是五大块。第一是我们的核心技术在整个中国的互联网广告，尤其是富媒体广告里，我们在压缩的技术里我们是最先进的，一些国外的技术提供商技术方面也没有我们这么好。所以，我们在技术核心方面是蛮有强大的优势。
　　第二方面，我们有一个很庞大的创意的团队，这个创意团队跟广告公司的创意团队可能有一些区别，因为我们这个创意团队是安在技术部的旁边，一有什么创意出来，马上跟技术部的同事讲，非常适合做网络传播途径。
　　第三，我们有一个及时的支持。比如广告出来之后，有什么突发性的预见不到的问题，我们可以马上去解决，或者是其它技术提供商，技术部门在国外，像世界杯一样，时间的差异，在技术方面是比较困难的。
　　第四，我们在数据方面，陈教授谈了很多互动还有数据方面能够掌握很多，在后台里面抓的所有的数据能够在最短的时间里面提供给广告主，作为市场的一个参考，他们可以马上改变市场的策略和其它一些策略上的传播。
　　第五，我们有一个非常庞大的，在中国每一个地区都有很强大的顾问团，能够提供很多广告主或者是广告代理公司不理解和不明白的技术问题，我们去给他们一一解答，给他们一个很好的解决方案。在这种情况下互动通在这个领域是可以为很多广告主做很好的服务。当然最重要的还是新浪赋予广告主、代理公司的服务，我们只是跟在新浪后面提供这个资源，共同成长(笑)，互补。
　　主持人：谈到广告的形式，想请李少宇简单说一下新浪投放世界杯主题的网络广告主要是有哪些形式。
　　李少宇：这次我们在世界杯中主要有几块，大家最能明显看到的是第一.标准的广告形式在各个页面上；二、赞助广告形式、世界杯有很多冠名赞助类广告；第三，富媒体、特型类广告；第四. 结合活动类的广告，由广告主共同参与或赞助的活动，大概分成这么四大块。比较有特点的形式是我们现在的赞助，已经不简简单单是冠名、体现形象，这次我们在做中国移动赞助的过程中，就已经放入了一些品牌和产品的宣传进去了。比如中国移动在我们的世界杯博客和世界杯视频频道，赞助形式是手机看视频，跟博客结合也是推出wap业务。虽然也是在做赞助，但是在做赞助形象的时候，也融入了自己的产品。这是我感觉不断变化的一点。
　　主持人：在上述的广告形式当中，哪个广告形式应该是效果是最好的。
　　Michael：富媒体应该是最好。(笑)
　　主持人：能不能举一些论据。
　　陈刚：富媒体确实很不错，从这样一种视觉效果、创意形式，特别能抓住网民的眼球。而且现在尽可能做到避免对网民的干扰，整体来说效果非常突出。网络广告跟其它广告有点不同，它是一个按纽。像其它广告看完以后要产生印象，产生识别和记忆。但是网络这样一种形式，可以点击之后直接进入企业的网站，了解更多产品的信息。所以，在这个地方，一定要首先抓住网民的眼球，互动通是非常有特色的。
　　像陈总谈到的，还有少宇同志介绍的，像一些栏目的冠名，这些也是非常好的形式。
　　主持人：Michael应该会有非常深刻的体会，在这方面。
　　Michael：当然，富媒体是我们主打的一个业务，也是互动通能够有80%的市场占有率的很重要的原因。当然在过去几年，我们培育这个市场，过去四年新浪是我们第一个合作伙伴，经过四年的培育，这个市场更成熟，有更多的广告主或者是代理公司对富媒体更重视，也认为是对品牌和消费者更有力的一个广告推广方式。
　　主持人：感谢各位的点评。在今年世界杯的网络营销当中，各位认为哪一种传播方式是最具有发展潜力的？比如今年新浪有一个“博客世界杯”、“手机世界杯”，都是挺具有特色的。
　　陈徐彬：从媒体的发展趋势来看，阶段性的具有很大潜力的是博客。但是将来的发展，刚才我讲媒体到融合时代快要来临的趋势，可能我们每个人随身携带的就是一个终端，这个终端既可以是网络，也可以是报纸，也可以是电视，也可以是电子杂志等等。那个时候手机手机终端媒体可能发展的空间更大，我是从媒体大的发展趋势这个角度来看的。比如说为了顺应这个趋势，我们杂志社在这个月底会有一个新的媒体驱使下的广告互动创新，这是广告主应该思考的，媒体融合创新的趋势我们应该怎么应对，特别是广告创意当中，如何适应各种各样雨后春笋般涌现的各种媒体。
　　杜涓：其实中国的网络广告环境跟国外非常不一样，页面可能更乱一些，没有那么干净、整齐，这也是为什么客户在寻找这个页面上哪种广告形式对我来说是最管用的，我一下子就可以抓到用户的眼球。在今后几年，随着技术的发展、科技的进步，我们想象不到的网络行销的方式还会出现。我们现在可能没有办法预见，但是几年之后一定是非常流行、非常火爆的。我相信网络广告这边还是很有发展潜力的，不管是“手机世界杯”还是“博客世界杯”，类似这种新技术的产生会带来很好的网络行销。
　　陈徐彬：我们品牌传播手段的创新肯定是伴随着传播技术的革新而出现的。比如富媒体技术出现，很多网络广告表现形式有了令人耳目一新的广告表现。
　　Michael：富媒体也会尝试在博客和手机方面。
　　陈刚：我同意以上几位的提法，现在博客是电脑上的博客，将来新浪博客可能是手机上的新浪博客，这个是阶段性的。将来手机有了3G更好技术的时候，实际上手机是新浪博客的平台。
　　主持人：今年世界杯当中网络表现比较抢眼，但最遗憾的是没有抢到最昂贵的转播，但这并没有影响到我们在网络竞争中的成绩以及胜出，想请李少宇先生谈一下转播权的问题在网络中会不会像电视那样起到一些决定性的作用？
　　李少宇：其实转播权对我们广告的实施有利有弊，比如这次世界杯新浪推出了模拟视频的对话，大家可以看到，它模仿了现场实际的进球，请了游戏高手用游戏的方式专门踢出来现场的效果，这个创新非常好，而且想定格在什么情况就定格在什么情况，非常逼真。充分体现了电视所不能表达的内容，可以说补充了电视的不足，发挥了网络的优势。视频的资源其实只是网络资源的一部分，它并不是网络的全部分。真正的网络是要凭整体的实力去抓住更多的用户，而且让他们在网上待住。视频只是他关注的一个点，他如果要想看更好的视频的效果，他可能要去看电视。网络其实和电视是一种相互补充的关系。
　　我也想听听教授怎么说。
　　陈刚：我还认为是个阶段性的问题。现在网络上的视频可能没有起到一个特别重要的作用。但是从长远来看，将来假设新浪作为一个媒体竞争，它在交流方面、沟通方面，包括视频方面必须占领制高点。而且从长远来看，在网络上内容的成本会越来越高。这个是未来的网络营销必须要关注的。
　　现在我同意像新浪的品牌视频只是其中的一部分。像我们刚才谈到内容方面的优势、交流的巨大的平台，这个现在是使得新浪有非常强势的优势。但是从长远来看，这一块还是不能忽视的一部分，就是视频资源的积累的这种分享。
　　李少宇：其实我们有一个视频的频道大家可以看到，我们的目地也是在抓一些视频的资源进来。
　　主持人：相信刚才大家说的那些方式，其实都已经在很大程度上弥补了视频上的一些不足。有一个事实就能够证明，在7月1日的凌晨，因为球迷跟帖而导致新浪的留言系统瘫痪了，这件事情是破了以往新浪留言的历史记录的。
　　Michael：那硬件的生意可能更好，你们要多买服务器。(笑)
　　其实从另外一个方面也正好符合几位嘉宾事先说到的，网友的互动是多么的积极！真正大家可以去看看那些帖子的数量，而且那些留言的质量，很多不好的留言可能已经被屏蔽掉了，留言的质量，网友的素质有的是很高的，他们能够切中要害，提出一些真正的问题。
　　主持人：这一次因为时间的关系，我们还是想请各位嘉宾能够再做一些简单的点评或者是从各自比较感兴趣的角度来再谈一谈网络广告和体育营销。
　　Michael：年纪最小的开始(笑)。
　　杜涓：世界杯只是一年中的一个盛事，接下来可能还会有2008年的北京奥运会，那时可能网络行销更是一番天地了，另外一番景象了，所以还是比较看好体育行销在网络上的作用。
　　谢谢！
　　Michael：刚才说年纪小的开始，我是第二个。
　　陈刚：年纪最大的第二。
　　Michael：我非常赞成杜涓所说的，在这届世界杯里，我相信无论是技术还是平台，或者是营销专家，都在世界杯里面学到很多很多东西，有很多宝贵的经验，对我们在2008年，两年之后的奥运会做很多培养或者是教育的作用。
　　体育营销在将来是一个非常重要的，在过去一段时间以来，姚明到美国，也影响中国人对NBA的看法。陈教授刚才提到百威啤酒，我想他们的敏锐度马上反映在中国的广告屏幕上，有可能中国的球迷是全世界最多的球迷国家之一。所以，广告的影响可能也非常大。所以，我非常希望在未来的体育营销方面能够有更好的发展，也给互动通富媒体广告更多的好处。
　　陈刚：同意，同意。在这样一个传播环境高度复杂、市场竞争极其激烈的一个背景下，其实从企业来说，跟消费者沟通变得越来越困难，但是也越来越重要。应该关注体育营销，关注网络传播，尤其是网络广告的力量，还要关注事件营销，应该抓住这些机会。
　　陈徐彬：从我做广告专业杂志这个角度来看，网络广告市场前景非常广阔，广告杂志在这几年相关的栏目当中也对网络广告当中有一些案件的研究、案例的披露，也是给读者一个引领性的阅读的方向，我们为了呼吁网络广告将来的趋势，推出一个基于网络广告行销的电子杂志。我想这本电子杂志的推出，作为网络营销这一块第一本电子杂志的出现，会更多吸引广告主关注和使用网络广告作为传播手段。
　　李少宇：我代表我们的主持人和新浪感谢我们的四位嘉宾。杜涓小姐这边在世界杯期间跟我们有很好的合作，我们希望下一步在后边的一些体育事件上，能够跟McCann有更多的合作。
　　Michael这边，其实我们发现很多广告主把电视广告直接拿到网络上来投放，但网络广告不是简单把视频拿来做富媒体，希望通过icast产品有更好的结合点，把富媒体更好结合在事件行销当中来。
　　还有很多研究都需要陈教授帮助我们输送更多的广告的人才，充实到我们的队伍里来。
　　主编这边，我们需要在各个媒体之间做一种研究。因为网络还是很新的一个东西，新浪其实也是不断的创新和摸索，在广告方面，每一次事件营销，世界杯、重大赛事、奥运会都是给了我们练兵的平台。上一次是一小步，这一次又迈出一大步，但是我们可能更看重是在奥运会的时候怎么样能更好地服务好我们的网友和客户。我们每一次各个部门都是抓住这种机会做内部的练兵，这次要是没有运营和技术为我们搭这么好的平台，我们广告承载的载体就没有了，广告只是为大家在娱乐的时候，为我们这些网站的正常运营提供正常的养分，是这么一个关系。所以，我真的是真心地希望大家能够携手对我们的互联网事业推动一下，更多的是想请教授做做总结。
　　Michael：奥运会的时候可能广告收入7个亿，这次是7000万。
　　陈刚：一个是网络广告的价值在我们这个阶段是更加凸现，从企业来说，我们过去可能不太了解这样一种传播，但是网络代表的新媒体发展会越来越快。最近可能一段时间会出现整个传播环境的变化，企业一定要充分地利用网络的平台，增加跟消费者深度的一些交流。再一个，事件营销。其实这次比赛只是事件营销的一种，抓住事件营销等于事半功倍。这种对事件营销的准备，从企业传播来说应该有一个计划把它留出来，像世界杯我们是可以预计的，但是还有很多不可预计的事件。在这个阶段，网络应该也是为事件营销和沟通创造一个最好的平台。
　　主持人：非常感谢今天下午的五位嘉宾给我们带来一个非常愉快而充实的下午。我们这次聊天就到这里结束，感谢各位嘉宾，感谢新浪的网友。 


