分析师称中国主要SP将从移动新政策中获益
　　新浪科技讯 美国东部时间7月7日(北京时间7月8日)消息，据国外媒体报道，受中国移动无线增值服务新政策的影响，中国概念股本周五全线下跌。一些分析师认为，从短期来看，中国移动新政策将给无线服务提供商的业绩带来一定程度的负面影响；但从长期来看，主要服务提供商将从中获益。
　　中国移动本周五出台了针对无线增值服务的新政策，旨在减少用户投诉，提高用户满意度，保证无线增值服务行业稳步发展。根据中国移动的新政策，无线服务提供商必须为用户提供更长的免费试用期，同时将按条收费短信用户转换为包月用户。此外，服务提供商开始计费之前，必须向用户发送两次提醒：第一次在订购服务时，第二次在免费试用期结束时。与此同时，中国联通也出台了新政策，将所有按条收费短信用户转换为包月用户。
　　事实上，业界早已预计到中国移动运营商的政策调整。ThinkEquity分析师麦克尔·张(Michael Zhang)本周三在一份研究报告中建议，投资者应当买入中国概念股。中国移动运营商的新政策短期内无疑会给服务提供商的业绩带来负面影响，但从长期来看，那些实力强劲的公司将成为最后的赢家。他说：“潜在的行业调整可以消除中国概念股的不合理价值，从而吸引更多投资者进入市场。”
　　不过，中国移动运营商新政策的短期影响让很多投资者对中国概念股失去信心，所导致的直接后果就是股价全线下跌。搜狐本周五表示，中国移动新政策将导致该公司第三季度和第四季度无线营收减少150万美元到250万美元。2006年第一季度，搜狐无线营收为800万美元，在公司总营收中所占比例约为26%。受此影响，搜狐股价周五在纳斯达克下跌2.26美元，报收于23.62美元，跌幅为8.73%。
　　其它中国概念股中，华友世纪下跌0.13美元，报收于5.20美元，跌幅为2.44%；灵通网下跌0.22美元，报收于5.14美元，跌幅为4.10%；TOM在线下跌3.33美元，报收于13.67美元，跌幅为19.59%。空中网本周五下调了2006年营收预期，由原来的1.1亿美元到1.15亿美元调整为8500万美元到1.05亿美元。受此影响，空中网股价下跌0.85美元，报收于6.65美元，跌幅为11.33%。
　　美国网络股则走势平稳，Google下跌2.74美元，报收于420.45美元，跌幅为0.65%；eBay下跌0.23美元，报收于26.62美元，跌幅为0.86%；亚马逊下跌0.69美元，报收于36.11美元，跌幅为1.87%；雅虎下跌0.61美元，报收于32.50美元，跌幅为1.84%。(奥托）


