图文：参加发布会的媒体记者竞相摄影
图为：参加发布会的媒体记者竞相摄影。(图片来源：新浪科技　摄影：陶震宇)
　　5月10日上午，新浪最高管理团队段永基、汪延和曹国伟共同召开新闻发布会，接受记者采访，新浪科技进行实时报道。上图为参加发布会的媒体记者竞相摄影。以下为发布会回答记者提问实录：
　　主持人： 下面请记者提问。
　　京华时报：曹国伟先生，您现在感觉到最大的压力在哪里？
　　曹国伟： 最大的压力可能是面对新浪这么一个卓有成就的CEO，他已经达到了他的成就、他所取得的成功有目共睹。那么对任何一个人来说都会感到压力，因为每一个人都会把一个新的继任者和前任去比较，这是我最大的压力。
　　京华时报：您最想做的是什么？
　　曹国伟： 我最想做的事情就是休息一段时间，冷静的思考一些关于发展的新问题，一些大方向的问题。
　　财经杂志：对于利润下滑在我们预计之内，请问可能对利润造成很大影响的业务调整指的是什么？
　　段永基： 看看新浪的财报就可以知道，我们过去的利润来源一个是无线利润、一个是广告利润，可以看到从去年开始，我们无线业务的调整是剧烈的，原来我们预计今年下滑，但是从我们现在来看，可能比我们想象的要乐观一些，就是我们无线业务因为我们同事们做了非常多的努力，我们这方面新的业务、新的产品、新的服务，以及对未来3G时代即将来临的应对，比我们预想的要好。所以，我们想这个调整期会在3G时代前比较顺利的推行。
　　汪延： 我想补充一点，在与此同时，我们可以看到其实中国互联网的广告一直在蓬勃的发展，在这个当中，新浪的发展也是迅猛的。在过去一年当中，我们看到新浪的互联网广告，尤其是品牌广告继续的拓展和巩固着自己的行业地位，新浪有着很重要的、第一名的位置，在这里包含着整个行业、包括大量传统的行业，对新浪的媒体、网络媒体认知度价值的认同。去年我们广告的业绩，应该说走到一个历史上最高的水平，而且有一个相当大的攀升。相对刚才段总谈到的无线业务下滑，是一个反差，可以看出来。
　　大家都知道一季度是广告的淡季，基于我们很大广告收入的基数来讲，淡季所反应出来的调整相对比较明显，之后的发展我们还是可以看得出来整个新浪的广告业绩还会继续随着媒体影响力地位的巩固而继续发展。
　　这里我想提一下，尤其是非常想感谢一下老查(新浪科技注：老查即曹国伟)最近这几年在广告上所投入的时间和精力。其实从2001年新浪上市以后，广告就面临很大的压力，这个压力包括从媒体策略上的调整、网络媒体策略上的调整，这些都会取决于最后广告数字的状况。大家还记得2001年时候，整个在互联网行业广告界，大家都认为广告是互联网发展的方向，但还远远不是一个大家所认同的一个主要的收入来源。那个时候，我们下定决心在网络媒体广告上面改变当时一些行业的一些做法、一些思路，那个时候我们和老查就一直做了非常多的思考。大家可能还记得当时把所谓CPM的方式变成全流量、分时段的方式，当时老查提出一个很有创新意义的想法，对我们这个行业创新在传统媒体、传统广告主来说又是回归传统的举措。我们作了两年左右的时间，从2001年改变的效果是非常明显的，应该说到了2004年、2005年的时候，我们广告发展又到了一个新的需要调整的空间上面。
　　那个时候，老查开始全面的负责网络媒体和广告方面的售卖，又再一次作了相当多的调整，包括在售卖方法上的一些调整、广告形式上的调整、渠道组织上的调整、内部管理、奖励机制等等方面的调整，还有库存安排的调整。其实这对互联网来说是不容易的，老查有着一个传统行业的经验和基础，大家可能对老查不是很了解，他自己的个性也是相对比较低调，实际上他在媒体的行业已经有了相当多年的经验，从最早的复旦大学新闻系毕业、上海文广集团的任职、一直到在美国的深造，我相信老查在媒体上的基础和思路是非常强的。
　　经过2004年底到05年初的改造，我想在过去一年的时间当中，我们充分的向业界展示了刚才我所谈到新浪广告业绩再一次提升，在04年时间当中，我们广告爬升超过30%，这是一个非常好业绩，无论是我作为管理层来讲，还是今天我来从董事会从新的角度来讲，对这一点非常的自豪。
　　段永基： 我再补充一下，我刚才的回答有人觉得好象有点打肿脸来充胖子，业绩下滑了怎么还这样说。我再谈一下我对互联网的认识。这是一个新兴的产业，所谓新就是它如何进入人们的生活、如何进入社会的生产领域、如何引领人们的消费需求，这些领域还不是很成熟，如果不成熟的话，对我们互联网发展来说有很多的机遇。比如说，短信的发展，谁知道短信会形成这么高的需求，比如说游戏，到美国去，美国说你们的网民已经追上我们了，我说不用着急，我们网民都玩游戏。比如搜索，这都是一种很新的需求，很新的消费需求。所以，这次互联网产业的模型，就是靠机会发展，抓住一种需求突然迸发的某种所预料的需求，而形成一种机会的发展。
　　第二，就是实力发展。互联网另外一个特点是技术更新非常快，引擎已经变了多代了。一个想永续发展的互联网产业，一定要注入自己的技术实力，注入服务产品的实力。新浪到这一步，实际上就是逐步的提升自己靠实力发展的模式，我们一定要逐步提升自己的实力。因为不可能所有机会都给我们，所以我们注重机会的发展。我们对服务对象细分方面，都要做调整工作，所以我们要做的调整工作就一定会影响我们，因为投入大。
　　在我看来，新浪是一个2000多人的企业，昨天我听发改委的主任讲，我们IT产业600万从业人员，去年人均利润不到2万，我就想我们新浪现在人均利润有20万，虽然业绩有一定下滑，我作为一个投资者，对人均利润20万的企业还有什么不满意的？
　　新京报：请问段总一个问题，刚才汪总说公司在不同历史时期会有不同的需求，管理层调整是一个必然，之前网上有很多的传言，新浪对于管理层的调整是否已经告一段落，还是只是一个开始？
　　段永基：我原来在四通的一个同事杨宏儒，出过一本书，叫《组织创新能力》，这些话倒过来说，就是说一个公司在不同的发展阶段，应该选择更适合那个阶段的人来做经营管理。这种不停的调整也是公司的创新能力的一个补充。媒体不要一想到公司人事调整就想到阶级斗争，你们媒体写的太丰富了，有时候我看着都津津有味。
　　曹国伟： 企业的调整，一个是公司的大方向、业务的发展，根据现在业务的需求需要什么人才经营，我觉得这是公司的董事会决定的。董事会是股东选出来管理这个公司的，来为这个公司选择管理层、监督管理层的工作，这是董事会的责任。董事会决定某一个时期公司所需要什么人才，可以按照公司未来的发展方向，按照市场的需求，按照业务的需求，来做这样一个考虑和考量的，这是董事会的责任。
　　另外一个因素，我觉得应该是跟每一个职业经理人也好、创始人也好、其他工作人员也好，个人的意愿、个人的心情、个人兴趣的发展是紧紧相关在一起，我想每一个人在不同时期、在不同公司、不同岗位工作，可能是为了谋个人生机、也许是个人兴趣、也许是环境所迫，但是每一个人的想法都是值得尊重的。我想这两个是公司人事变化最最重要的两个因素。
　　北京晨报：新浪是否考虑任命新的COO和总裁？
　　曹国伟 ： 新浪董事会没有讨论这个问题。
　　财经杂志：因为刚刚讲到了曹总，现在新浪属于转型时期，而且刚才汪总讲到，在他任内有了网络广告这只收入的触角，而且这只触角在迅速的调整。在您作为CEO的时间之内，您有什么规划和设计，您觉得在您的任内可以让新浪达到一个什么样的地步，比如什么样的方向，能够长出几只触角来。
　　曹国伟： 这里分两个部分：第一，我怎么看新浪的未来？怎么规划新浪的未来？新浪未来一个什么新的发展、什么样的方向？我想这方面需要很多的考虑，你也知道我刚上任，我希望在接下来好好考虑一下这些大方向的问题。这是一个方面。所以我想对新浪未来策略怎么改变、怎么发展，我想今后要一起沟通，谈到现在的状况不管是我们和腾讯、网易和另外公司相比，我想很多时候大家都是在产业发展的前期，我们的思考方式并不是一个特别合理的方式，刚才段总说的互联网发展非常快，新浪是一个波浪式的发展，大部分的企业都是波浪式的发展，都会有调整。
　　其实互联网和任何大规模公司一样，互联网会变得更加的专业化，在各自的领域当中，如果是一个市场，像美国、像一些大的国家的话，互联网这个行业就会出现一个非常系统的分工，这种情况在一些小的市场上像台湾、香港、韩国都不一定有这样一个非常明显的特征，但是在一个很大市场范围当中，这种特征其实非常明显，就是说今天看美国的市场会发现分工会非常清楚，讲到拍卖的话就是Ebay，讲到综合门户网站就是雅虎，讲到了一个BTOC网站的话都非常的清楚，还有很多特色的网站都是这样。
　　今天中国市场在朝这个方向发展，在各色领域当中都已经形成所谓领先的领导者，有很多的例子。以即时通讯为例，即时通讯所产生的用户量与网站产品的联系决定了这是一个非常有价值的资产，它可以利用这个资产扩展到很多领域当中去。
　　汪延刚才讲到我们现在最重要的两个业务，一个是广告，一个是无线，我想更正一下，我并不觉得无线作为一个产业是暂时的市场机会。现有的模式是我们比较熟悉的，大家都在做无线增值业务，我认为这个业务的市场潜力不像大家想象得那么大。但是未来无线作为互联网平台也好、作为一个新的理念模式也好，它的潜力是非常大的。大家知道中国手机用户远远超过了计算机互联网用户，这个比例大概是4：1，未来无线的发展，手机的发展，或者是我们通常讲的3G时代的到来，在手机上，不管是内容应用、产品的应用、通讯应用都会产生相当大的价值。在3G这样一个背景下谈无线的发展，我相信新浪在有线互联网和无线互联网的发展中有很大的优势，因为我们可以把有线的产品延伸到无线产品当中去，这也是我们一个发展方向。
　　从广告来讲，今天谈起新浪，就讲到我们的广告业务，这的确是我们一个最核心的价值所在。其实，如果能够成为一个广告方面的核心领先者的话，我们应该是非常自豪的。但是，千万不要以为一个公司在每一个领域都会领先，我想广告对于互联网、媒体来说是非常重要，可能是最最重要的商业模式之一。如果我们在这个方面可以不断的发展、不断提高的话，我想新浪今后的前景是非常的广阔，所以千万不要以为新浪只有广告，没有其他的业务，广告做的好的话，是互联网最有价值的商业模式，这也是我对未来的信心所在。
　　北京晚报：有关股权购并的问题？曹总您怎么看？
　　曹国伟： 我们现在并没有和任何一家公司谈论股权交易方面的工作。
　　21世纪经济报道：请问段总目前四通在新浪董事会里是不是掌握着控制权，如果是的话，是不是还要保持下去。之前说有一个被收购的传言，曹总也是CFO出身的，这是一般公司是比较少见的。我想问，新浪是不是会凭着他的经验，会抵御资本市场对新浪收购的考虑呢？
　　段永基： 第一不要用控制来谈新浪董事会的构成，我认为在国内的互联网公司当中，结构应该是可以调整的。我们新浪很多的董事，他们都非常的专业。第二，他们都有自己的事业。我们的工作原则基本一致，现在董事会大家注意到，管理层有汪延、曹国伟等人，原来主要的管理层汪延做副董事长，就是要加强董事会的对新浪的支持。所以，我从来没有这个概念。
　　　曹国伟： 我想我来说一下概念，首先你讲的控制，什么叫控制？我可以给你一些真正意义上的有关上市公司控制的概念。一种控制就是站在绝大部分人一边的控制，另外一种控制就是你在董事会占决大票数，我觉得除了这些以外，没有什么其他意义上的控制。
　　公司的前途、或者很多事情，是一个多数人才能决定的很大的事项，这是真正法律意义上的控制。我的任命和外来资本的介入没有任何的联系，我也作过很多普通数据、法律、股权方面可能引起变化的事情。我想所有做这些的出发点，不是我们作为一个管理层成员或者董事会成员，对某些事件个人的看法。
　　不管是股权交易，还是公司的兼并收购，背后所揭示所有东西不是由谁做，或者谁来做董事，最终结果就是我们讲股权交易背后经济的利益、所谓的市场价值的考量。任何的股权交易，要反映的首先是能够最大程度上所实现很大的利润，这是所有上市公司通过法律结构设置来保证的，比如小股东有很多渠道来保证他的利益。事实上，在新浪的历史上，作为一个管理层成员来说，包括汪延和其他的管理人员，我们对兼并收购、对市场上所有的人，我们的心态是最放开的，作为一个职业经理人来说，如果公司的前途好的话，对于员工来说、对于股东来说是最好的事情。
　　北京娱乐信报记者：请问一个很多人非常关心的问题，如果汪延进行二次创业的时候，是不是还会在互联网领域，会不会和新浪的业务产生冲突？
　　汪延： 第一，我在两年之内或者三年之内不会选择二次创业。第二，如果二次创业的话，一定是会对新浪业务有益的。第三，我希望永远不断的伴随新浪发展。


