“电子钱包”正在发育
　　支付行为和方式的改变，正在深刻影响着我们的生活。而这也意味着巨大的商机
　　文/本刊记者 齐飞
　　用E-mail来进行网上支付；打个电话报上信用卡号就能预订机票；用手机上网交水费电费游戏费……在中国人还没有完全适应从纸制货币进化到“塑胶货币”(信用卡)的今天，网络银行、手机钱包等第三方支付工具已经迫不及待地登场了。所谓第三方支付，是指为了保障电子商务的支付安全，支付通过买卖双方之间完全中立的一家企业来完成。
　　根据艾瑞咨询的报告，2005年第三方支付平台的市场规模已增至161亿元。如此巨大的利益蛋糕，吸引了不少公司蜂拥而至。在被称作“网络支付元年”的2005年，几乎一夜之间，大大小小的第三方支付公司雨后春笋般冒了出来。据不完全统计，截至目前，中国的第三方支付公司已超过50家。他们几乎都以PAYPAL为榜样，2002年eBay以价值15亿美元的代价收购了这家美国在线支付公司。想一想，如果每个中国人都拥有一个“电子钱包”，那么这些公司的“钱程”绝对比PAYPAL更光明。
　　玩家们
　　银联电子支付服务有限公司(以下简称“银联支付”)是众多“第三方”里少有的“官办”企业，作为中国银联的控股子公司，它拥有面向全国的统一支付网关，被称作中国银联旗下的“网络方面军”。这家成立于2002年6月的公司，依托中国银联全国统一的跨行信息交换网络，和中国银联网上业务及增值业务平台，面向企业和个人提供银行卡支付及结算服务。2005年，“银联支付”的交易量占到全国第三方支付行业的三分之一。
　　27岁的赵国栋是另一家知名第三方支付企业网银在线的总裁，这个自学生时代起就“酷爱”互联网的年轻人，做梦都在琢摩如何让自己的公司早日赶上“银联支付”。2003年6月，在“银联”刚满一周岁的时候，从公安部辞职出来的赵国栋和几个朋友注册成立了网银在线，一笔200万元的天使投资支撑着他们的事业。两年之后，在产品和服务上小有所成的网银在线，迫切需要资金的注入来完成扩张，上海永创适时地出现了，投资3000万元，成为这家小公司的大股东。2005年，网银在线的交易额达到2亿元，并且成为VISA卡国际组织在中国的战略合作伙伴。
　　与坚持做通用性支付网关的“银联”和网银在线不同，快钱公司独辟蹊径，提出“有E-mail就可以在网上收钱付钱”，其原理就是一种基于虚拟账户的支付网关。美国的PayPal曾经是快钱CEO关国光心中的理想模式，然而随着时间的推移，关国光发现绝大部分中国人还没有使用信用卡的习惯，为了顾及各个阶层的用户，快钱支持传统的支付方式：邮政汇款、银行汇款、银行刷卡、甚至游戏点卡支付。这位前网易副总裁相信，快钱的本土化战略是打开中国市场的捷径。
　　在上海永创入主网银在线的两个月后，2005年8月，快钱获得硅谷DCM(Doll Capital Management)和半岛资本公司的风险投资。广告宣传、免费注册、各种促销……快钱开始以更快的速度“砸钱”，关国光期待在短时间内实现用户数量的突破，抢占更大的市场份额。 
　　除了上述几家公司，携PayPal的eBay易趣、携支付宝的淘宝网，以及联动优势、YeePay、捷银、云网等颇具实力的第三方支付公司，都对市场虎视眈眈。
　　最佳模式？
　　目前，中国银联的发卡总量已超过8亿张，2005年的线下的交易量突破一万亿元。坐拥丰厚资源的“银联支付”已和各个商业银行的网关建立连接，这样通过“银联支付”就可以和所有的商业银行进行网上支付。
　　网银在线一开始是以首信集团下属电子支付公司“易支付”为榜样。作为银行与商户之间的“中介”，网银在线会从每笔交易中向商户方面收取交易额3‰-4‰左右的手续费，然后再与银行方面分成。在网上单笔交易额普遍不高的今天，网银在线的手续费收入少到可以忽略不计，但赵国栋依然要应付其他支付公司用“更低价”甚至免费的竞争手段来争夺客户，“不收钱我们亏得更多。”赵国栋表示，目前投资方并没有对企业赢利做出期限上的要求，只是对市场占有率等指标提出了要求。这大大减轻了公司的经营压力，让赵国栋得以集中精力去拓展市场。
　　与主要面对高端客户的“银联”不同，快钱用免费提供虚拟账户的方式吸引了大批中低端用户。这些用户大多是刚刚工作不久的年轻人，有的只是爱玩网络游戏的学生，消费能力有限。显然，快钱更看重用户的数量。关国光甚至提出“单一的网关是没有前途的”，刻意把自己和其他第三方支付公司区分开来。“对于商家和用户来讲，他们需要一个接口来覆盖所有的支付方式，这就是快钱的模式。”
　　2006年3月，网银在线开通“网银钱包”服务，其模式与快钱高度相似。同时，网银在线又参考了YeePay的“电话支付”业务，推出了“网银电话支付”服务。为了突破成长瓶颈，赵国栋试图走一条“支付＋营销”的道路，通过构造一个线上支付平台，为商家和用户提供更多的附加价值。
　　当众多中小电子支付公司还在忙着为生存找出路的时候，一家名为联动优势的公司，借助比PC更加普及的手机为终端，已悄然崛起。2003年8月，中国移动与中国银联共同出资2000万组建联动优势，公司定位为移动支付服务商，核心产品叫做“手机钱包”。用户通过把手机号码与银行卡账户绑定，使用短信、WAP、K-Java等操作方式，实现用手机缴费、订票、理财等服务。2005年“手机钱包”的用户超过500万，联动优势董事总经理张斌预期用户数字将在今年年底突破1500万，这相当于中移动5%的客户用上了“手机钱包”。他声称，公司月收入目前已经突破千万级，主要包括两方面，其中60%的收入来自合作商户的返点，40%的收入来自提供给银行和其他金融机构的增值服务。
　　而张斌的抱负是做全球最大的移动支付公司。他眼下正借助母公司中移动的帮助，向日本、韩国的运营商和移动增值服务提供商学习。
　　走向“整合”
　　“淘金者”冲着“金矿”而来，但眼下他们还必须节俭度日。除“银联”、联动优势等少数公司实现赢利外，其余几家“胸怀大志”的公司都处于“以金钱换市场”的圈地阶段。网银在线尽管每月的交易额已经超过5000万元，却仍然处于亏损状态；关国光自信地表示，“2006年快钱的注册账户总量将做到全国第一”，却无法给出赢利的具体期限。
　　2006年3月，赵国栋曾经的“榜样”、国有企业首信集团旗下的电子支付公司“易支付”以250万美元的低廉价格卖给了一家叫PayEase的香港公司，在业内掀起一阵波澜，关于行业“洗牌”、“整合”的声音不绝于耳。
　　在电子支付产业链上，最关键的两个环节是以银行为主的电子支付服务商和以第三方电子支付平台商为主的电子支付增值服务商。在银行层面上，有央行和银监会等监管机关；而在第三方支付公司层面上，虽然从业者众，却没有一个行业规范。中国电子商务协会政策法律委员会委员赵占领表示：“现在的电子支付增值服务商的法律地位确实不明确，它似乎是银行的代理人，但它又是银行的客户，身份比较混乱。”
　　2005年10月26日，央行公布了《电子支付指引(第一号)》，对电子支付活动做出了“指导性要求”，规定“单笔金额不得超过1000元、每日累计金额不超过5000元”。“一号文”的侧重点放在了银行与客户之间支付行为的规范上，而对各方关注的“第三方”支付平台等非银行支付服务组织的行为监管则没有过多涉及。与电子支付相关的另一份文件《支付清算组织管理办法》则由于在注册资本限额上争议较大，至今尚未公布。据悉，即将出台的《支付清算组织管理办法》将对“第三方支付业务”进行规范管理，其中包括了提高市场准入门槛等措施，例如实行牌照制。“我国的清算组织是以央行为主导，商业银行为主体，社会组织为补充的机制。快钱就是属于这种社会组织。”关国光这样形容快钱的定位。
　　对于多数第三方支付公司来说，拿不到牌照就意味着被淘汰。而几家规模较大的第三方支付公司则对牌照制持欢迎态度，他们希望在政策的帮助下瓜分到更大的市场份额。


