谷歌：在美国领先 在中国落后
　　新华网洛杉矶6月22日电 美国高科技媒体《科技网》(TECHWEB)22日报道说，美国著名搜索引擎运营商谷歌公司(GOOGLE)在美国市场的领先优势不断扩大，但在中国市场却远远落后于百度和雅虎。 
　　报道说，根据美国市场调查公司ComScore　Networks公布的市场统计数字，5月份，美国人共进行了74亿次网上搜索，谷歌在美国市场的份额连续第10个月出现增长，目前的市场份额高达44%，而排名第二的雅虎和排名第三的MSN分别占有28%和13%。 
　　但在中国的搜索引擎市场，格局完全不同，中国本土企业百度的市场份额高达44%，排名第二的雅虎拥有21%的市场份额，而谷歌的份额只有13%。报道说，在中国的电子商务市场，著名跨国公司电子港湾的表现也不如中国本土公司阿里巴巴。 
　　报道援引市场分析师的话说，谷歌如果想改变在中国市场的落后局面，需要着力拓展市场渠道，开发更符合中国人文化习惯的搜索产品，跨国企业的“本地化并非简单的语言本地化”。 
　　据报道，谷歌首席执行官施密特日前在一次分析师会议上承认，公司在中国市场的落后局面短期内难以改观。此外，谷歌有意与中国移动通信运营商合作，将网络搜索业务移植到手机等移动设备上，以改变其在中国市场的落后现状。 


