雅虎免费邮箱扩至3.5G
　　信报讯(记者贺文华)没有任何宣传，雅虎中国悄然把免费邮箱升级到了前所未有的3.5G超大容量。
　　业内人士认为，这一变化有望引发新一轮的邮箱扩容大战。微软、Google、网易、新浪、TOM等都成为被挑战的对象。
　　昨天，记者看到一网友在论坛上说自己的雅虎邮箱突然升级到3.5G容量了。这是目前最大的邮箱。记者登录到雅虎中国的首页，点击进入到邮箱的页面，果然，这里清楚表明雅虎已经开始为网民提供3.5G的免费邮箱，同时发送附件的大小也从原来的10M增至20M。与此前业内最大的2G邮箱相比，就在外界讨论邮箱何时能达到3G容量时，雅虎往前还多走了半步。
　　伴随着网民们对图文、影音、flash等个性化邮件应用的日益丰富和不断升级，从2005年至今，邮箱容量正在以平均超过150%的幅度递增。但因为服务成本的问题，不少邮箱服务实际依然处于收费状态，也迫使目前国内主流邮件服务提供商的免费邮箱容量，难以突破1G到2G。
　　目前不少大型免费邮箱，由于注册用户群体的扩大，加上多媒体综合应用所带来的大流量，所带来的成本问题不容忽略。还有的则因为采用低成本的存储方案，导致整体系统运行并不稳定。
　　中国互联网络信息中心的报告显示，浏览新闻、搜索引擎、收发邮件成为网民最常使用的三大服务，三者的使用率分别为67.9%、65.7%和64.7%。 


