央行新规洗牌电子支付 80%企业面临淘汰
　　本报记者 雷中辉 北京报道
　　电子支付企业的生死考验日趋逼近。
　　6月13日，中国人民银行行长周小川在同香港金管局召开的金融基础设施建设研讨会上提出，一些市场创新产品，如网上支付、移动支付等电子支付方式，在缺乏规范约束的情况下发展可能面临一定的风险，需要相应的法规制度进行规范管理。
　　这是酝酿两年之久的《支付清算组织管理办法》出台前夕，央行行长就新技术的出现对金融市场可能带来的风险所做出的首次评价。
　　《支付清算组织管理办法》被认为是将电子支付企业纳入牌照化管理的标志。业界盛传，央行即将在今年第三季度正式发布该管理办法，其中将电子支付企业的数量限制在10家。这意味着，目前国内接近50家的电子支付企业会有4/5将被淘汰。
　　多重困境
　　“目前的市场状况并不令人满意。”网银在线总裁赵国栋对记者表示，2006年的确是电子支付企业关乎生死的一年。他认为，目前第三方电子支付企业面临同业竞争激烈，以及来自银行和用户信任的多重难题。
　　iResearch总经理杨伟庆则对记者表示，企业数量多造成的后果就是过度竞争。在2000年中国电子支付发展刚刚起步的时候，商户同支付企业之间除了年费之外的利润分成，大致在1%-2%。国内最早的在线支付平台首信易支付开出的标准是1.2%。
　　但是到了2005年，在支付企业快速发展的过程中，免年费，且分成比例低于1%的“优惠条件”层出不穷。“再除去同银行之间的分成之后，支付企业所得无几。”杨伟庆说。
　　“这种竞争的后果使第三方支付平台无法完全控制自己的商户，市场规模难以做起来。”另一家支付企业的一人士对记者表示。
　　此外，由于第三方支付必须依赖银行作为清算管理的核心，因此银行本身对于网上支付的觉醒和热衷，也对它们的生存造成了压力。目前，中国工商银行、招商银行、兴业银行、广发银行等都已经在网上电子支付投入了很大力量。除此之外，央行批准的15家外资银行准许在中国开办网上银行，业内认为，这势必会在2006年年底中国银行业开放之后对国内第三方支付组织造成冲击。
　　被多数第三方支付企业认为是最大对手的中国银联，也已从2005年开始发力，推出中国银联电子支付(Chinapay)。中国银联拥有的银行数最完整，同时，它又是全国拥有银行卡最多的组织。另外，中国银联还与中国移动合资成立了小额支付平台UMPAY(联动优势)。
　　50家企业无一盈利
　　6月8日，网银在线启动了为加盟商户提供信息发布的“网银大卖场”。赵国栋介绍，该项计划旨在为加盟商户提供在线支付之外的增值服务，从而让消费者更多地使用网银在线，使商户增加忠诚度。
　　网银在线拥有7000多家加盟商户，每月的经手交易额接近7000万元。一位在电子支付行业从业多年的人士对记者表示，网银在线此举主要是为了吸引更多的交易额，因为“它们还没有盈利”。据测算，网银在线如果要实现盈利，那么月交易额应该超过1亿元。
　　事实上，没有盈利的并非网银在线一家。杨伟庆对记者表示，目前，作为第三方的在线支付的企业几乎没有一家在盈利。
　　目前，国内第三方支付企业包括中国银联Chinapay、首信“易支付”、Yeepay、云网、支付宝、贝宝(Paypal)、网银在线等50多家企业，而2004年以前不过约10家。据iResearch发布的中国网上银行调查报告预测，到2007年，国内网上支付的总额将达到605亿元，目前，整个市场正以100%的速度成长。
　　据上述业内人士介绍，作为国内第一家第三方电子支付企业，首信集团旗下的电子支付平台“易支付”，2005年的总体交易额约3亿元，但是却一直在亏损经营。其他在2004年才开始兴起的支付企业，绝大多数至今都没有考虑过盈利问题。而号称一直在盈利的云网，收入的绝大部分仍旧是数字点卡的代理销售。
　　突围路径
　　2006年初，国内最早的电子支付公司首信集团，将其电子支付平台“易支付”以250万美元(约2028万元人民币)的价格卖给了一家叫PayEase的香港公司。
　　这被称为是国内电子支付企业洗牌的开始。此后的2006年3月，YeePay并购西部支付。
　　除了收购和出售等途径外，国内的不少支付企业，也都在借助某种方式跳出目前用户不信任、商户不忠诚、竞争激烈造成的盈利难题，并使自己的规模扩张达到牌照发放的要求。
　　今年4月，云网对旗下的在线支付平台进行了最大一次的改版，突出体现面向企业提供增值服务。今年5月，快钱在推出email和手机支付后，联手中国工商银行推出电话支付业务。支付宝也在今年5月开始委托工商银行对客户交易资金账户提供托管服务，这是首次银行为在线支付企业提供交易金额托管并每月出具一份资金使用情况报告。
　　根据央行《支付清算组织管理办法》(征求意见稿)中的条款，设立第三方清算组织除去注册资金的要求外，还必须向监管机构缴纳足够的保证金。这显然提高了行业的进入门槛。
　　“没有获得牌照的企业将面临兼并、转型，甚至破产的可能。”YeePay有关人士认为，央行的牌照政策，将是加速电子支付行业洗牌的重要因素。 


