个人网上开店需要工商注册
　　北京消息 针对网上店铺假货泛滥、无照经营等问题，商务部决心进行围堵。日前，商务部下发了《商务部关于网上交易的指导意见》征求意见稿。《意见》中对网上交易参与者在资质方面提出了意见：法律规定从事商品和服务交易须具备相应资质，应当经过工商管理机关和其他主管部门审批。
　　征求意见稿中关于网上交易参与方 
　　中规定：法律规定从事商品和服务交易须具备相应资质，应当经过工商部门和其他主管部门审批。但据记者了解，目前绝大部分在网站上开设店铺的商家都没有办理工商执照，而提供商家开店的网站对此也没有强制要求。对此，记者采访了北京东城工商分局有关人士。该人士表示，目前工商登记法规中没有对“网上交易”这一领域作出相关规定，但原则上是需要办理营业执照的。
　　网店也要纳税
　　商务部工作人员指出，在工商注册后的网上商铺，将按照税务部门的规定纳税。记者采访国税和地税部门后获悉，由于网上商铺不属于服务类的范畴，因此应缴纳国税，即增值税。而按照规定个体商户的增值税规定纳税比例为4%，而不同的经营范围则有不同的起征点。
　　该《意见》在卖家中也引起巨大反响。“我的网店主要是出售一些自己不用的电子产品。这也需要工商注册？”市民武先生说。对此，商务部信息化司有关人士表示，如果不以营利为目的，不需要到工商部门审批，但一旦有了“商行为”，则必须按照有关规定进行审批。据悉，所谓“商行为”，需要具备以下特征：以营利为目的；以此为职业(兼职也算)；行为具有长期性、反复性、持续性和不间断性。


