空中网千万美金建手机门户
　　本报记者 李晶 北京报道 
　　“我们要在手机上打造一个像新浪、搜狐那样的门户网站。”空中网的总裁杨宁说，“今后我们战略的重心是无线互联网门户，而不仅仅是一个SP。”
　　这家当初靠彩信、手机游戏下载业务大赚特赚的SP(服务提供商)公司正在经历一次赢利模式变革。未来的日子里，他们渴望在无线互联门户的手机广告上获得丰收。    
　　杨宁表示，空中网已经搭建基于手机的互动娱乐平台，短信传媒、社区“不夜城”。“我们提倡一种‘手机化的生活方式’，而这种方式，正在被大众所接受。”他称，董事会同意在2006年支出1000万美元进行这场战略延伸业务。
　　新攻略
　　如今，在北京，空中网的手机门户Kong.net的广告已经铺天盖地，在最近央视世界杯广告时段中该公司也不惜重金为其造势。“今年第一季度，我们推出了新域名Kong.net，并将其作为空中网的无线互联网门户。”空中网董事长周云帆说，“二季度，我们为Kong.net发动全国性的营销攻势，预计将为此投入150万美元。空中网无线互联网门户的主要商业模式是广告模式。尽管无线广告目前还没有形成规模，但我们相信它将走上同互联网广告同样的道路。” 
　　2002年5月，空中网和新浪等网站一起，成为中移动首批16家WAP(手机无线网站)合作伙伴之一，获得了进入无线市场的“游戏资格”；同年底，空中网获得了电影《英雄》的无线版权，这给空中网带来了130多万信息费收入，首次实现全面盈利。
　　从2004年起，空中网在中移动的WAP、手机游戏下载、彩信三项业务的SP收入排名中均排名第一，并通过陆续和《功夫》、《神话》、《无极》等大片合作。同年7月9日，空中网在纳斯达克上市。
　　“空中网目前的业务主要为无线增值服务和无线互联网门户。无线互联网门户在中国还处于起步阶段，到目前为止，中国4亿名手机用户中只有一小部分使用无线互联网服务。”杨宁说，“比如，在世界杯期间球迷早晨一睁眼的第一件事情就是打开手机，一边刷牙一边看昨晚午夜两场世界杯球赛的比分。”
　　事实上，在2004年，空中网已经开始培育无线互联网用户，但只是通过线下活动的形式推广，在内容提供上寻找一些常规的用户资讯诉求点，比如财经股市资讯、餐饮网点查询等。
　　无线帝国
　　“我们的目标是打造一个无线内容帝国。”杨宁这样描绘空中网的美丽新世界。
　　在杨宁看来，未来空中网最大的竞争对手不是新浪、掌上灵通或者TOM在线这样的公司。“空中网最担心的公司是那些我们还不知道的公司，因为他们将来会以颠覆者的角色出现，就像空中网当初颠覆别人一样。”
　　事实上，在运营商转型成为“综合信息服务提供商”并加强与CP(内容提供商)直接接触，SP们的集体转身也早已经开始。    
　　空中网将自己归结为一家传媒娱乐公司，“娱乐，已经成为了时下科技主题。”而全民拇指运动带来的是从精英文化到大众娱乐的转变。未来3G时代是一个全民娱乐时代，是一个SP2.0时代。
　　按杨宁的理解，铃声下载、图片下载、手机交友、手机游戏等目前流行的消费模式属于SP1.0时代，这些都是无线互联网比较边缘的应用。而SP2.0时代是全方位、全民的无线互联网时代。以日本为例，手机上网是主流的应用，日本1.2亿人中大约有9000万人用手机上网，连企业、政府也建立了手机网站。相比国外无线互联网如火如荼的发展，无线互联网业务在中国的发展非常滞后。
　　杨宁表示：“在3G时代，空中网将延伸到全方位的服务上，现在PC网站能够看到、应用到的东西，无线互联网都应该能够提供。”


