新浪股价摆脱一年低点 多家机构增持
　　二季度盈利胜预期
　　新浪股价摆脱一年低点 
　　本报记者 陈晓刚 北京报道
　　自7月上旬以来股价一直下跌不止的新浪(SINA)本周三终于一改颓势，尽管当日常规交易中该股股价仍小跌0.26%至20.91美元。但由于盘后新浪发布了超出华尔街预期的第二季度财务报告，该股股价在盘后交易中飙升15.97%，达到24.25美元。 
　　今年第一季度，新浪摆脱了连续几个季度表现平平的不利局面，自2004年第三季度以来业绩首次超过了华尔街预期。在本周公布第二季度业报前，14位研究新浪股票的分析师中，4位对该股的评级为“买入”、9位评级为“持有”、1位评级为“卖出”。此前根据标准普尔旗下一机构公布的数据显示，过去18个月新浪的毛利率相对稳定，仅从69.2%降至66.1%；但运营利润率和净利润率都出现了较大幅度下滑，分别从33.1、33%降至20.4%、20.5%，跌幅均在40%左右。
　　然而最新公布的新浪季报却令人感到意外，数据显示，在截至6月30日的第二财政季度中，新浪的净利润为1040万美元，每股收益18美分；略好于去年同期的1000万美元，每股收益17美分。公司当季度营业收入则为5370万美元，比去年同期的4610万美元增长16%，其中广告营收为2950万美元，同比增长45%，在总营收中所占比例为55%。
　　路透财经调查显示，市场此前预计新浪第二季度每股收益15美分、当季度营业收入为4920万美元、三季度营收为4950万美元。此次，新浪预计公司第三季度营收在5100万美元至5400万美元之间，同样超过了市场预期。新浪还预计，第三季度广告营收为3100万美元至3200万美元，非广告营收为2000万美元到2200万美元。
　　新浪首席执行官曹国伟强调，第二季度广告营收达到了创纪录的2950万美元，是公司成立以来广告收入增长最快的季度。新浪还在本季度充分抓住2006年世界杯的机会，运用品牌效应和一系列全新的产品和优质内容来全方位报道赛事。根据AC 尼尔森的统计，新浪世界杯网站在世界杯期间以5760万的独立访问量创下了国内在线体育报道的访问量新记录。
　　但是新浪方面也表示，7月上旬中国移动调整移动增值服务政策将对公司未来的移动增值业务营收产生重大的不利影响。今年第二季度，该公司42%的营收来自移动增值业务，其中约有67%与中国移动的月订购服务有关。
　　对此，摩根大通互联网分析师韦迪表示，在发布财报之后，新浪股价后市可能会走低，因为其移动增值业务预期将令投资者感到担忧。但他认为，从长期来看，新浪的发展前景仍然被看好。在本周三发布季报前，摩根大通对新浪股票的评级为“中性”，2006年底目标价位为31美元。
　　受中国移动调整移动增值服务政策的影响，7月上旬以来，在纳斯达克上市的中国网络股集体表现令人失望。不过，新浪股价仍相对抗跌，7月3日至今跌幅(未计入周三盘后交易涨幅)为16.29%；而在此期间，另两大门户网站股搜狐、网易的跌幅分别为19.7%、19.4%。
　　数据还显示，在第二季度中，又有多家机构投资者就新浪股票进行了增持，其中OECHSLE国际咨询公司增持近38万股、WESTFIELD资本管理公司增持29万股、TCW集团增持近28万股。另外，通用电气(GE)与巴克莱公司也首次介入了少量新浪股票。 


