TOM集团半年纯利骤降46%
　　早报记者 严丹虹 
　　在中移动“SP新政”这支大棒的挥袭下，以互联网业务为主要收入来源的TOM集团似乎也将经受不住。昨日，TOM集团(2383.HK)首席执行官兼执行董事汤美娟在港表示，受内地移动运营商的新政影响，旗下TOM在线在今年第三季度总收入预计将下跌30%，而TOM集团下半年的收入也将因此受到拖累。
　　与此同时，TOM集团昨日发布的2006年上半年财报也并不出众。今年上半年，TOM集团净利润为9100万港元，较去年同期的1.69亿港元下跌46%。TOM集团对此表示，这主要由于去年同期该公司分拆TOM在线获得1.6亿港元收入，但上半年该公司从出售项目所得的收益仅为2500万港元。
　　目前，TOM集团业务共分出版、户外、电视及娱乐、体育、互联网业务五大板块。根据TOM集团为记者提供的相关资料，2006年上半年，TOM集团互联网业务在集团所占比例由去年同期的44%上升至51%。记者同时获悉，互联网业务中95%以上都来自于TOM在线，该公司在内地市场也是一大SP(电信服务提供商)。
　　然而，从今年开始内地移动运营商接连不断的SP新政却使该公司大受打击，其中最为厉害的要算7月10日中移动开始实施的“二次确认”———即在正式收费前用户将收到两次提醒；除此之外，SP们在向用户提供新业务时还得先献上一个月的“免费午餐”。有业内人士估计，部分SP的收入可能因此下降50%以上。
　　对此，汤美娟在港表示，下半年TOM在线占集团总收入的比例肯定下跌；不过，由于TOM集团还有出版、户外等其他业务，因此收入跌幅预计将在30%以内。TOM也希望通过TOMSkype开拓广告商机，并采取其他措施以减少上述负面影响。
　　汤美娟同时表示，未来TOM集团或许会进行一些选择性收购，预期户外媒体业务本季可完成一到两项大型收购，主要是车身广告及广告路牌方面的收购。而在电视娱乐媒体方面，TOM集团将只会留意内地制作及分销渠道的收购机会。


