新媒体：用钱去找想像力
　　新媒体能否宣告最富统治力的传统媒体时代的结束，取决于在新的一轮圈钱运动中是种下龙种还是收获跳蚤。
　　文/孙琳琳
　　新浪开始被称为“传统互联网”时，人们发现，以互联网为主要科目的“新媒体”6年来被不断刷新。在“新媒体”阵营中，“蓝海”被不断发现，新媒体不断演进成新新媒体。
　　新媒体有这样的雄心壮志：“传统媒体吞下的都得给我吐出来。”分众传媒的操盘手江南春并不讳言：“分众正在转移传统媒体的广告份额。”而3G门户网CEO邓裕强早就预言：“中国无线互联网上，一定会诞生出超过百度、新浪的神话。”
　　3G门户网：一个新媒体的创业史
　　一个被人看好的新媒体领域是“数字娱乐媒体”，它包括网络游戏及植入式广告(庞大的陈天桥帝国)、智能手机及其应用(无线互联网)、流媒体娱乐(宽频播放的影音)、传统媒体作为内容提供商的新应用(电子杂志、手机报纸等)。
　　3G门户网则是其中的佼佼者，这个网站以独立、免费的模式，成长为目前最大的手机上网门户。
　　可是就在2005年3月，IDG合伙人周全和杨非再次来到3G门户网位于广州石牌东路的办公室时，因为没有地方坐，3G门户网的副总经理、28岁的张向东很不好意思地从座位上站起来打招呼：“要不坐在我这儿吧。”
　　此前的第一次碰面是在IDG的办公室进行的，那天3G门户网所在的商住两用楼刚好停电，“我们就以停电的理由说，去你们办公室谈吧。当时那个写字楼破到什么程度，人太挤，电梯每一层都要停。”张向东回忆道。
　　尽管如此，没有提任何盈利要求，IDG就很爽快地给了这家当时只有9个人的公司第一笔200万美元的风险投资。在VC看来，3G门户网的潜力是用不着判断和调查就摆在那里的。第一个独立手机WAP网站、“免费”的创新模式、不到1年的功夫就积累了100万用户，都让IDG看到了WAP领域的商业前景。
　　这个举动很能说明VC的取向和准则。新媒体高度的成长性和较大的获利空间，吸引了大批国外的“热钱”。《新财富》的报道中有这样一组数据：2006年前5个月，互联网创业投资金额已超过去年，78家企业获得创业投资，累计投资金额近6亿美元；其中，互联网行业约有30家企业获得共计2.4亿美元的创业投资，投资案例已超过2005年总案例的一半，金额更是超过了2005年全年的总投资额。
　　万众传媒副总裁、总编辑韩国强认为：“新媒体是风险投资推动的产业。”而备受VC关注的3G门户网CEO邓裕强则道出了新媒体受VC追捧的“天机”：“新媒体的成长性非常高，已呈现快速爆发式增长。”可新媒体是怎么成长起来的呢？在短短的几年间，他们又是怎样迈出第一步就再也停不了？
　　3G门户网的“发迹”很能说明问题。邓裕强和搭档张向东是大学室友，10年前网络第一次兴起，他们还在酒桌边挥霍青春。
　　作为3G门户网的开山人，邓裕强曾在中国电信和中国移动工作过，还开过彩铃SP公司。这些经历为3G门户日后的诞生积累了经验，也使邓裕强对运营商的模式产生了不同看法：“SP公司必须借助两大运营商提供的‘移动梦网’和‘互动视界’WAP平台来运营自己的产品，这就要跟运营商分成，所以用户即使玩一个最简单的游戏也要交费。”
　　邓裕强透露这样一组数据：“4年来手机上网用户达到1.4亿，超过网络用户11年来的积累。”新媒体所拥有的一个庞大市场是外界所忽略的。
　　这种现状使邓裕强看到了机会。他的试水之作是一个叫《六道英雄》的游戏，当他把游戏放在自己设计的WAP门户上试验性地运营，意想不到的事情发生了。免费的《六道英雄》在WAP玩家之间迅速流传，越来越多人登上那个还没有名的WAP门户站点。
　　2004年年初的一个晚上，邓裕强和张向东又坐到了一起，这次，邓裕强没有表演大话西游的片断，而是向张向东抛出了创办一家WAP门户公司的完整计划。这多少让之前对WAP产业一无所知的张向东有点措手不及，但是一向敢想敢做的邓裕强很自信，他只问一句话：“你什么时候辞掉现在的工作跟我一起干？”
　　这样，3G门户网就从邓裕强的200万人民币存款起家了。张向东仍然选择跟邓裕强一起，只不过两人的身份发生了变化，他们不再是未名湖畔两个“酒帮”青年，而是一家叫做“久邦”的公司的开朝元老。
　　2005年3月IDG的第一笔风投进来之前，最初的200万已经花得差不多了。这是因为3G门户网初期用户数量增加得快，而邓裕强一直强调的却是：“无论何时何地，3G门户的基础服务都是免费的。”4个月内他们不得不升级了3次服务器，而这个时候公司一分钱都没有赚。“剩下还不到60万的时候，我开始担心，未来一个月该怎么办。”邓裕强说。
　　这个时候，风投适时而至。尽管3G门户网并没有在网站上留下自己的地址和电话，IDG还是找上门来。这200万美元，70%用在设备升级上，30%做市场推广。2005年3月16日，3G门户网推出了Flash大片《大话G游》，在预告片宣传的两个星期里，Internet和WAP下载量超过了200万次。
　　这就印证了进入中国较早的软银亚洲基金总裁阎炎对《新周刊》所说的：“商业上通过圈钱来达到更新的目的。Money是一种激励机制，通过看不见的手导致市场、技术、商业模式的不断更新。”
　　2006年3月，3G门户网开始盈利，众多大品牌都在3G门户网推出广告，张向东把主要功劳归于COO常映明。常映明不仅是邓裕强和张向东的大学同学，也是3G门户网“三顾茅庐”请来的管理人才，他在公司里以公平著称，特别得人心。
　　张向东对常映明赞不绝口，“他特别有人格魅力，管理2000人的公司绝对没有问题。”为了打动常映明，张向东每周都给他打电话、发会议记录，让他了解3G门户网。几个月后，常映明离开明基，南下广州。
　　2005年10月，常映明到3G门户网后立刻着手建立管理制度。公司一位主管向张向东表达了不满，并要求辞职：“我们这么拼命工作，为什么还来一个人管我们？”张向东劝他稍安毋躁：“你再等等，过2个月告诉我是什么感受。”到春节前，这位主管已经忘掉要辞职的事，“常总来了之后，我2个月学到了几年要学的东西。”眼下，3G门户网已经有接近140个员工，部门分工明确，据张向东透露，年底公司的员工总数将会增加到300人左右。
　　此时，更多传统新闻人在向新媒体靠近。一年来，高峰从南方报业到网易再到3G门户网，他很庆幸自己的选择：“3G门户网是手机Wap的开创者，新媒体有无限的可能性要我们来想象。”
　　2006年6月14日下午13时10分，最牛的广式幽默系列短剧《外来媳妇本地郎》中的“二哥”郭昶因胃癌去世，3G门户网的评论达到了10000多条。高峰说：“到晚上12点，这条新闻的点击率达到五六十万。”这件事让他再次对新媒体刮目相看。而3G门户网副总经理张向东的预言是：“无线互联网会成为未来最主流的媒体。”
　　VC押宝与新媒体的IPO理想
　　2006年6月，3G门户网的第二轮融资1千多万美元也已经全部到位。这一次，JAFCO ASIA(集富亚洲)是领头者，WI HARPER(美国中经合集团)和第一轮已进入的IDGVC为跟投，这是中国无线互联网史上最大的一笔投资。
　　在VC投资新媒体的热潮中受益的不止3G门户网一家。2006年3月初，千橡互动集团获得了GeneralSAtlantic(泛大西洋投资集团,简称GA)、DCM、Accel8Partners等国际投资机构的4800万美元风险投资；奇虎网在完成的第一轮2000万美元融资之后，又获得了Matrix数百万美元的追加投资；3月底，百合网获得了由NEA牵头，包括NorthernLight基金联手注入的总值900万美元投资，加上不久前第一轮200万美元的风险投资，累计获得投资近亿人民币；4月初，58同城分类宣布获得软银500万美元的投资；美国中经合则把目标锁定全景图片，董事、总经理张颖说：“全景在中国是老大，我们投资后发展得非常好，我们的回报是非常大的。”
　　至此，新媒体获得了风险投资最大的青睐，郑志给出了新媒体成功圈钱的原因：“第一，资本是逐利的，传统媒体经过这么多年的发展，速度明显放缓。未来的在利益上的想象空间不像新媒体那么大了；第二，传统媒体在盘整期，还没有找到很好的盈利模式，更重要的是有我们国家政策法规方面的限制。这两点恰恰是新媒体的优势。”
　　对于总是试图在风险和收益之间取得平衡点的风险投资来说，新媒体简直是为他们度身定做。但是业已投资的VC们也并非盲目乐观，跟风风火火的过程比起来，他们更需要一个好的结果。
　　2006年7月14日，在北京湖广会馆的一个湖南同乡聚会上，几家进军新媒体的公司代表举杯相庆的美好祝愿是“明年纳斯达克上市”，这无疑也是新媒体行业的集体愿景。
　　纳斯达克对新媒体来说到底意味着什么？它不仅仅是对科技股理解力最强的股市，也不仅仅是风险投资的生命线，它是新媒体实践IPO(initial public offerings，首次公开上市)理想的神坛，可以说是迈向商业成功的最重要一步。
　　纳斯达克离新媒体并不遥远。Donews总编辑洪波说：“有一个可以称为真理的东西，当你有足够多用户的时候，自然会有商业价值。”
　　目前在纳斯达克上市的中国新媒体公司已经有16家。包括新浪、搜狐、网易、中华网、TOM在线、金融界、百度、空中网、灵通、华友世纪、携程、e龙、前程无忧、盛大、第九城市、分众传媒。一年来，纳斯达克上市的中国概念股几乎全部飘红。
　　而美国中经合相比其他风险投资基金“投十个，赚一个”的心态，一直显得较为谨慎。美国中经合的董事、总经理张颖表示：“过去的一年中，我们投资团队看了近500份商业计划书，和100个公司的创始人面谈，但是，唯一全体通过，并真正投资的项目就只有3G门户网。”
　　然而，出现在7月14日湖南人聚会场所的NGI(网游互动行销传播)董事长舒卫星却很自信，他的目标是整合中国网络游戏的分众平台。“我们是第一家专业从事网络游戏类植入式广告平台的机构，独家签约了全国240多款游戏中的50多款。”舒卫星的野心是，实现对特定核心目标消费者的中度覆盖，通过专业的资源整合实现真正意义上的互动娱乐行销媒体平台。
　　“在新媒体、新技术对传统媒体的挑战中，逃避不是出路，关键是如何与之寻求互动。向新媒体靠近，这也是我们发展的战略方向。”《百姓》杂志首席执行官刘江波说，这本利用北京出租车渠道优势的直投杂志目前正在与上海触动传媒合作，将推出杂志的电子版，利用安装在出租车上的触摸式荧屏，构建一个城市流动的数字信息港。
　　此外，邓裕强也并没有把第二轮融资看成个人意义上的财富积累，他想的是如何用充裕的资金做更富想象力的事。网上正在流传3G门户为世界杯制作的动画“GG玩转世界杯”；流媒体播放器GGTV被手机电视玩家评为“最流畅播放器”。
　　新媒体要做什么?
　　电视、广播、报纸、杂志旧了，互联网也旧了，楼宇电视、移动电视、空港电视、列车电视算不算新？更新的还有手机媒体、电子杂志等等。新媒体报到，可谁能给它一个明确的定义呢？
　　新生代市场监测机构董事总经理郑志的看法是，新媒体是相对于传统媒体来说的。“未来的媒体将融合在数字化平台上面，最后的介质既不是电波也不是纸，而是基于3G、4G的无线网络，或者一个友好的、智能化的接收终端。”
　　而分众传媒创始人江南春对《新周刊》说：“新媒体就是从大众媒体向分众媒体演进，从分众媒体向一对一的媒体演进。”而一对一的媒体，就是百度所宣称的“精确化定制”。
　　软银投资基金亚洲首席合伙人兼总裁阎炎则给出一个简单的概念：“新媒体以数字化为基础，所有的内容结构最后都转化到0和1。”他举出若干新媒体类型：互联网、手机、电视、杂志。在阎炎看来，他们之所以被归于新媒体，最大的原因在于既改变了消费习惯，又产生了不同的盈利模式。“那些能带来颠覆性的产业模式、盈利模式和商业模式的我们会比较重视。”阎炎表达了国外风险投资的共识。
　　新媒体热闹，被卷裹似乎不可避免。《CHINA DAILY》高级记者、专栏作家周黎明在美国硅谷呆过10年，他冷静地说：“人的关注度是有限的，以至于新媒体为了吸引注意力，不惜一味追求眼球。” 
　　值得注意的是，新媒体的突进是在这样的大环境下进行的：美国最大投资银行摩根士丹利公布的研究数据显示，中国现有3000多个电视频道、2000多份报纸和9000多种杂志；过去的十年间，中国的广告投放量飙升了近6倍，GDP增长了3倍。而相对于传统媒体，新媒体在媒体市场的份额还很小。
　　郑志给出了这样一组数据：“分众传媒不过是10多个亿的广告收入，还不如中国最大的报业集团的份额；2005年互联网的广告额是31个亿，而报纸广告是300多个亿。”
　　Donews的总编辑洪波在新媒体行业工作了6年，他从不认为互联网已经旧了，“新媒体的很多创新还是来自互联网，像大家关注比较多的手机媒体，很多东西是互联网上来的。只不过以往的传统媒体正在被由个人产生的内容分化，用户获取信息的来源更多样化了，不再由精英媒体把握信息源。”
　　在互联网业工作了10年的大旗网执行总裁毛钊则认为：“新媒体是万变不离其宗。它的媒体特性没变，实际上新旧媒体都是承载信息的，只不过介质和终端的形式发生了变化。”
　　周黎明的感受是，新媒体的最大优势是把门槛放得更低了。“其实博客就是个人媒体，以前做网站，技术上还有一些难度。现在技术、资金的难度没有了，比以前更容易了。”
　　我们或许可以这样理解，新媒体赖以发展的方式是把饼做大。郑志描述的情况是：“新媒体非常多的情况下，人们接触传统媒体的时间并没有明显缩短。只不过接触新媒体的时间延长了。新旧媒体不是你死我活的关系，两者是互补的。未来将融合成为新的媒体。”
　　虽然中国有1.1亿网民和4亿多移动用户，新媒体行业面对的却仍是一个充满竞争的市场。只有那些能够提供高度细分服务、个性化内容并能充分满足用户需求的企业才有可能抢占先机。张颖指出：“现在有很多不应该创业的人在创业，但一百个里面最多有三四个能成功。就算拿到风险投资的钱也是这样，更不要说那些拿不到钱的人。”郑志也认为：“新媒体的盈利模式还在探索之中。” 
　　本期封面报道其它文章：
　　上帝之手 新媒体核变新世界
　　新媒体宣言
　　新老媒体竞合中发展
　　新旧媒体人纵论媒体竞合
　　用钱去找想象力
　　中国新媒体公司top30
　　新媒体的22条中国军规
　　中国新媒体发展速度超欧美
　　人人都是新媒体 人人都是爆料王 


