博客人气骤升门户网有难言之苦
　　4年一度的“世界杯”已经落下帷幕，面对一个新的“大力神杯”得主，数以亿计的中国球迷或大悲、或大喜。与球迷们这种天壤之别的心情大不相同的是:以新浪、搜狐、网易、TOM为代表的国内综合门户网站，却是个个满心欢喜——从各种显见的渠道不难得知，在短短的20余天时间里，他们再一次网聚了人气，吸纳了对于互联网而言极为重要的“流量”。然而，谈及被世界杯热浪冲涤而出的巨量的博客点击率，包括新浪、搜狐在内的几大门户网站的负责人却保持低调，似有难言之苦。
　　门户网站博客流量不断飙升
　　实际上，伴随着世界杯走向尾声，人们也已提前多日习惯性地将目光从德国的绿茵场转移到了国内的一些具有赛事转播权、或参与播报的媒介——CCTV、新浪、搜狐身上。对于他们在赛期究竟收获了多少利润、收视率或网络流量究竟增长了多大的幅度等话题极为关注。
　　然而，面对外界的种种猜度，新浪的总编辑陈彤在向媒体积极讲述该网站的赛事“心得”的同时，却对上述诸多问题或三缄其口，或只谈个案、不涉整体。搜狐的董事局主席张朝阳虽然高调宣称本次世界杯将成为其网站发展历程中的一个重要转折点，但他也始终未曾披露自己网站近期流量变化等具体的细节。
　　昨日，一位与新浪网关系密切的知情人士在接受记者采访时表示，“世界杯前夕，新浪博客的流量已经和新闻的流量平分；世界杯期间，其博客的流量则已明显超越了新闻的流量。”他说，基于商业竞争的保密性，虽然新浪的高管层面一直没有对外发布其各频道流量变化的数据，也始终没有就新的发展态势对外发表观点，但“博客流量提升越来越迅猛的这种局面，对于新浪员工来说或许不是什么秘密。”
　　北京一位资深业界观察者在接受记者采访时认为，“新浪现在与日俱增的博客流量是牺牲它自己众多新闻板块的位置，并死力推荐的结果。”
　　博客频道还未找到盈利玄机
　　据记者了解，从新浪网、搜狐网各频道对其网站流量的贡献度来看，长期以来一直走红的体育、娱乐、证券等板块在加入各自的博客区间后，其人气越显火爆，但“如果拿他们单个的频道来跟新开设不久的博客频道比较，后者可谓后来居上，而且它的爆发力难以预估。”搜狐一位相关的中层管理人士说，尽管目前国内几大门户网站对于beta2.0的认识不尽一致，而且截至目前业界尚未探索出一个能使其得以持久盈利的推进模式，“但谁也不敢在这个领域掉以轻心，对于我们门户网站来说，人气与流量始终是生命线。”
　　此外，在康盛创想(北京)科技有限公司副总裁李明顺看来，从眼下观之，博客区间或频道对于几家大型门户网站来说，其能起到的主要作用还只是“粘住人气”，并且确实没有探究出其对于各自网站在商业上盈利的玄机，“但他们又不能因此而放弃，相反还需要花很大的人力、财力去经营。”
　　“藏而不露”还是“引而难发”？
　　毋庸置疑，流量不仅仅是各路门户网站的生命线，也是他们标榜自身发展态势、竞争能力的一张“底牌”。然而，谈及被世界杯热浪冲涤而出的巨量的博客点击率，包括新浪、搜狐在内的几大门户网站的负责人却保持低调。
　　昨日，新浪网的一位从事广告业务的职员告诉记者，“对于我们的博客流量，不单是我们的高层领导不会对外讲，我们普通员工更是不准接受记者的采访，这是领导的统一要求。”
　　对于有着内容绝对优势的新浪网来说，博客流量的快速飙升理应成为其与对手正面竞争的又一把“利刃”。然而，令人疑虑的是，新浪无论是在时间上还是在态度上，都不如正与之贴身肉搏的搜狐那样鲜明——换言之，即便是快速“勃起”并已取得了足以令其他众多托管商瞠目的业绩的博客流量，也未能触发新浪迅速“亮剑”的冲动。
　　“搜狐对于自己博客所取得业绩的宣传明显多于新浪。”以纯正财经资讯为核心竞争力的和讯网近一年来深入涉足博客，并被不少业界人士认为是国内博客领域的重要领头羊。该网站的一位研究人士认为，眼下新浪不愿意彰显自己在博客流量上已经取得的成绩，“或许有两种理解”。
　　一是，新浪目前也尚未完全认清博客这种模式的发展路径、盈利模式，因而对于“虽然很重要、但又不知道怎么去卖出个价钱”的博客流量无所适从。
　　二是，新浪向来以新闻立命，因而其博客流量快速超越其传统频道，或多或少、或快或慢都极有可能影响其原来的流量和品牌形象。“这显然不是新浪所乐于贸然接纳的现实。”很显然，新浪当前的心态是极为复杂的:一方面它在猛推博客，看似剑有所指；但一方面它又小心翼翼，引而难发，唯恐瞄错了靶心，最终得不偿失。
　　“虽然网站以流量为重，而且事实也表明博客能有效拉升网站的流量，但是一旦由于模式不清晰并最终引起博客主大量流失，这个等式能否成立就难说了。”新浪的上述人士在接受记者采访时始终顾虑盈利模式如何突破这一现实难题。
　　李明顺认为，无论是“藏而不露”还是“引而难发”，这不仅仅是新浪面临的现实考验，实际上，国内的所有志在“博客”这片领地挖金掘银者都一样“骑虎难下”，对于整个行业而言，其相互之间除了正面竞争，还有待共同发力，探讨出有效的盈利模式。


