湖南卫视与掌上灵通停止超女SP合作内幕
　　新浪科技讯 在2006超女总决赛前夕，湖南卫视与掌上灵通的合作却戛然而止。8月23日，据消息人士透露，双方停止合作的原因是湖南卫视希望把分成比例从7:3提高到9:1，掌上灵通无法接受而放弃。
　　2005年掌上灵通成为湖南卫视超级女声节目的SP合作伙伴，此前则为TOM网，消息人士表示，掌上灵通之所以能获得合作是因为接受了湖南卫视提出的7:3的分成比例，而TOM不愿意接受该比例，此前湖南卫视与TOM之间的分成比例没有这么高。
　　“2006年湖南卫视与掌上灵通合作结束是因为相同的原因，这与掌上灵通副总裁孙隽离职也有一定的关系。”消息人士称。孙隽此前曾任蒙牛液体奶销售总监，被认为是掌上灵通拿下与湖南卫视合作的关键人物。
　　2005年，掌上灵通曾在与超级女声的合作中获得了3000万的收入，由于今年7月移动运营商加强对SP的监管，目前SP行业普遍境况不佳。消息人士表示，如果按照9:1的比例，掌上灵通基本上无利可图。据透露，掌上灵通为超级女声在湖南招了30多个工作人员，也要为湖南卫视的一个媒体协调组支付工资，此外每场比赛还要派人进入现场，加上技术支持、客服等各个环节，很难在9:1的比例下赢利，因此最终选择了放弃。
　　据该消息人士透露，湖南卫视很可能已经选定了北京兴国融合通讯科技有限公司作为新的合作伙伴，该公司也是央视2006春晚的SP合作伙伴，但目前并不清楚兴国融合公司是否接受了湖南卫视9:1的分成比例。(奇云)


