中华网涉嫌顶风收购违规SP可能受罚
　　□本报记者 陈中小路 
　　在信产部、运营商整治政策接连而下、国内SP行业呈现出整体低迷之时，中华网科技公司(8006.HK)(下称：中华网)逆市出手，通过旗下公司以总价约1.98亿港元的价格收购了北京一家名为“时代杰诚(北京)网络科技有限公司”的SP公司，而且该公司总裁孙江涛也将出任中华网移动增值业务的行政总裁。
　　时代杰诚是国内一家中等规模的SP，在业内并不拔尖，而且这家公司最近才因为违规行为在被移动公司点名批评并给予处罚，今年上半年该公司还曾被联通列入停止合作的名单。记者昨日曾致电时代杰诚联系孙江涛，不过截至发稿时未得到他的回复。
　　据了解，中华网将通过旗下移动增值业务附属公司 CDC Mobile Media Corporation (CMMC) 收购北京时代杰诚的离岸控股公司北京时代科技100%的股权，根据收购协议安排，中华网将支付160万港元、人民币343万元、CMMC20%的股权(价值约为1.54亿港元)、按首次转换价计算的价值160万美元(约1240万港元)的中华网受限制股份等。
　　对于这项“顶风”收购，中华网自有其理由：时代杰诚2005年税前纯利为2700万港元，相比近2亿的收购价，市盈率为7.3，而Nasdaq同业的平均市盈率超过10倍，所以公司认为收购能提供增值机会；此外时代杰诚的业务产品与中华网已有的产品组合以及覆盖地区能够产生协同效益。
　　有意思的是，中华网这项收购正好撞到了信产部上周下发的一条加强外资监管的“通知”枪口上。
　　这一名为《关于加强外商投资经营增值电信业务管理的通知》明确指出，“未依法在我国境内设立外商投资电信企业并取得电信业务经营许可证的，外国投资者不得在我国境内投资经营电信业务。此外，境内电信公司不得以任何形式向外国投资者变相租借、转让、倒卖电信业务经营许可，也不得以任何形式为外国投资者在我国境内非法经营电信业务提供资源、场地、设施等条件。”而该通知出台的原因，是“信产部近来发现一些外国投资者通过域名授权、注册商标授权等形式，与境内增值电信公司规避有关规定的要求，在我国境内非法经营增值电信业务”。
　　为了符合信产部有关规定，拥有外资身份的中华网特意调整了收购方案，让中华网全资拥有的中资公司北京瑞智同联科技有限公司持有时代杰诚旗下(拥有ICP牌照)北京时代杰诚信息科技有限公司100%的股权，不过时代杰诚和其ICP公司之间的独家技术咨询和服务协议依然有效。
　　即便如此，中华网还是强调这一安排依然面临政策风险———“由于有关法例条款并不明朗，中国官方机构随时可能宣布中华网的行为违规，并可能遭受罚款、强制缴纳收入、撤消牌照、终止业务、强制重组等判罚，并可能对中华网的移动增值业务造成重大的不利影响，而且，除了时代杰诚之外，中华网旗下的无线增值业务也采取的是类似架构。 
    相关报道：
    中华网2540万美元收购两家无线增值服务公司


