大摩分析师：新浪从世界杯获益高于竞争对手
　　新浪科技讯 北京时间8月4日消息，据香港媒体报道，根据新浪本周三发布的2006年第二季度财报，该公司第二季度广告营收大幅增长，而且预计这一势头将延续到第三季度。受此影响，新浪股价当日在纳斯达克盘后交易中上涨近17%。
　　在截至6月30日的这一财季，新浪的净利润为1040万美元，同比增长4%，每股收益为18美分。新浪第二季度营收为5370万美元，同比增长16%。得益于2006年足球世界杯的推动，新浪第二季度广告营收同比增长45%。新浪预计第三季度销售额为5100万美元到5400万美元，其中广告营收为3100万美元到3200万美元，同比增长39%。
　　摩根斯坦利副总裁理查德·季(Richard Ji)表示：“我认为新浪第三季度业绩有望达到预期，这主要由于该公司的广告营收仍然持续增长，而无线业务的下滑速度比预期的要慢。”今年7月初，中国移动运营商出台了针对无线增值服务的新政策，预计将给新浪等服务提供商的无线营收带来一定程度的负面影响。新浪总裁兼CEO曹国伟表示，该公司的铃声和其它无线服务第二季度表现优异，但这一势头能否延续还无法确定，因为规则和政策的变更给市场环境带来了不确定性。
　　本周三，新浪股价在纳斯达克常规交易中一度跌至20.23美元，创造了52周股价新低。但在随后的盘后交易中，新浪上涨17%，报收24.49美元。新浪第二季度广告营收为2950万美元，在总营收中所占比例为54.9%，比上一季度增长33%，超过了公司此前预期的2600万美元到2700万美元。曹国伟表示：“2006年足球世界杯促进了新浪广告营收的增长，我们的世界杯网站产生了约800万美元的营收。” 根据AC Nielson的统计，新浪世界杯网站在世界杯期间以5760万的独立访问量创下了中国在线体育报道的访问量新纪录。
　　新浪的主要竞争对手搜狐上周发布了2006年第二季度财报，报告显示，搜狐第二季度销售额为3410万美元，同比增长36%，其中广告营收同比增长35%。理查德·季表示：“新浪已经将业务重心放在了网络广告上，而且拥有一支非常优秀的体育新闻报道团队，因此同竞争对手相比，该公司从世界杯获益更多。”
　　新浪第二季度非广告营收为2420万美元，同比下滑6%，但超过了公司此前预期的2150万美元到2250万美元。新浪第二季度净利润中计入了向韩国游戏公司NCsoft出售合资公司股份所获得的200万美元收益。(摩尔) 


