中移动举办首届移动博客大赛
　　“2006年中国移动首届移动博客大赛”将在移动梦网WWW(www.monternet.com)、WAP(wap.monternet.com)、彩信(700068)和IVR(125907550)等多条“赛道”上同时拉开帷幕。借助自身强大的影响力和广泛的用户群体，中国移动通信正推动移动博客驶入快车道，直奔普通人的生活。
　　博客的本质是记录生活并与他人分享，但以往传统的互联网博客在时间、地点上有很大限制，离不开电脑和互联网，因此往往是只能对已经过去的人、事、情进行“再现”。而移动博客利用手机这一总是随身而行的工具，可以实现完全即时地记录、传送、互动，从而使浏览、收听博客的人(即看客)仿佛就站在创作博客的人(即写客)身边，一同在现场观看、倾听，甚至对话。
　　这次国内首次举办的移动博客大赛以“移动博客，直播生活”为主题，向中国移动通信的所有用户敞开，使他们有机会向最广泛的受众群体展现自我，同时也可以分享其他人的精彩生活。
　　这次大赛搭建了包括彩信、WWW、WAP、IVR在内的多种形式的官方平台。在彩信平台上，“写客”发送彩信到700068提交作品，就可以在梦网WAP(wap.monternet.com)和WWW(www.monternet.com)总站上同步创建属于自己的彩信博客；在www.monternet.com上建设有WWW官方平台，平台上汇聚了目前互联网上最优秀的博客内容，同时手机用户创建的彩信博客亦将在这一平台上得以展现；在wap.monternet.com上同样建设了WAP官方平台，在WWW官方平台的所有内容已实时同步到WAP平台上，用户通过MO手机上网就可随时随地进行博客生活；IVR平台上，中国移动通信设置了大赛IVR统一号码125907550，用户可以在WAP平台上点击链接或拨打电话125907550进入博客空间，为“看客”和“听客”们增加了语音交互这种更加新颖的手段。移动博客采用多样化的平台、及时的浏览方式，为博客用户真正展现“自由、开放”的博客精神提供了坚实的基础。对写客来说，可以随时随地方便地提交博客内容，并与各种平台上的人们分享。而作为博客不可缺少的参与方，看客也不必再拘泥于传统的WWW方式，而可以在任何时候、任何地点选择自己喜欢的方式对博客进行浏览、收听，评论、投票。


