新浪CEO曹国伟继续押宝网络广告
　　本报记者 陆琼琼 
　　8月3日，新浪新任CEO曹国伟对新出炉的新浪第二季度财报表示满意，并声称季度环比增长30%的数字在新浪是第一次。曹国伟用数字证明了自己上任后的功绩。
　　最令曹国伟得意的是新浪广告的增长。“到目前为止，新浪广告收入在中国互联网业内还是最高的一家，世界杯广告增量中起到了非常重要的作用。”过去仅有为数不多的公司竞争世界杯广告收入，但今年更多的互联网公司参与到竞争中来，曹国伟承认，竞 争使新浪有了更多压力，但世界杯仍然给新浪贡献了800万美元左右的广告毛收入。
　　曹国伟解释说，由于季度分摊，只有60%包括在第二季，另有40%分摊到第三季。而此前与新浪在世界杯网络广告争夺战上大打口水战的搜狐在二季度财报出炉后却遭遇了更多的质疑，搜狐高层曾透露将有5000万元人民币的世界杯网络广告收入，但财报显示只收到了200万美元，两者相差悬殊。
　　曹国伟说，2006年中国互联网广告市场真正到了一个爆发期，去年新浪前6个月年增长率达到30%，今年上半年已经达到62%，但现在互联网广告市场的竞争也很激烈。不过，曹国伟对新浪未来的广告业务，特别是品牌广告的发展表示了信心，他说，新浪的基数是最大的，预计第三季度广告收入能达到3100-3200万美元，对整个年度预测也将增加38%。
　　曹国伟认为，就目前的中国市场来说，真正成熟的就是广告和个人游戏。
　　“任何一个国家的未来市场，美国的Google也好、雅虎也好，他们都有广告，比如品牌广告、分类广告。千万不要小看广告市场，广告市场是未来互联网最大的市场，也是非常有潜力的市场。新浪未来一年会把主要精力放在广告上。”曹国伟如是表示。
　　他说，上面所说的广告是一个广义的概念，形式会有很多。他认为，做广告就是要看流量，这最终决定广告市场的份额。从这个角度来说，新浪要做两件事：一是继续增长流量，二是增长广告的高端用户，加强品牌。
　　对于无线业务的微降，曹国伟表示已经好于预期，但他也坦言，中国移动7月1日以来实行的很多政策对SP造成负面影响，他预计第三季度会下滑10%-15%%，而第四季度可能会更糟。但是曹国伟表示，新浪还将保留无线业务上的运营，因为对未来无线互联网非常看好。“不管3G什么时候到，这一天总会来到，更多运营商会需要我们的内容。”曹国伟说。 


