广电不能只让大网站做视频
　　老鬼阿定   
　　计世网 今天看到新华网消息说“ 广电总局将于近期出台有关互联网视频的新管理条例，其内容主要是对视频网站“放任自流”的违规现象加强监管和查处，并促使这一新兴产业尽快纳入广电的管理体系。据媒体报道，在新的管理条例中，广电总局将适当放宽网络视频提供商的准入机制和资质认证。凡是新浪、搜狐、网易、腾讯、TOM等上市互联网公司，均被视为拥有开展视频服务的资格。那些未上市公司则视情况而定。其次，在获得了大网站的支持后，广电总局还将针对整个行业的违规行为展开严厉打击。通过这种方式，广电总局逐渐将互联网视频市场纳入自己的管理体系。目前，该条例处于征求意见阶段。 ” 
　　消息还说“此前，广电总局社会管理司副司长罗建辉曾表示，广电总局已建立比较先进的信息网络视听节目监管中心，还在按规划建立北京、上海、广东三个信息网络视听节目监管分中心，并与各个省份联合，形成及时有效监管的体系。 ” 
　　对此事本鬼非常怀疑。 
　　此前商务部也说要管网上开店，后来不了了之。为什么？其实是没办法管。 
　　对社区，也说要管，说版主实名制什么的，现在看来，很难推行。 
　　对博客，也说要管，怎么管？难。 
　　对政府主管部门来说，本鬼很怀疑他们在观念上有误。 
　　不能一说博客、社区，就联想到老百姓出报纸、随便写大字报。一说网络音频，就想到老百姓开广播电台。一说到网上开店，就想到无照商贩。一说到网络视频，就想到老百姓开电视台。 
　　只要政府官员们多多上网，自已迈过数字鸿沟，就会明白：博客不是报纸，网络音视频不是广播电台和电视台，网上商店不是街边商铺。 
　　政府管大家都同意，但问题是不能用管传统媒体的方法管。互联网的伟大在于信息民主，本质与信息专制互不相容。如果只准大网站做视频，与互联网的精神不一致，这与中央倡导的建设创新文化的要求冲突，也不利我国互联网产业的健康发展。 


