分析：五大门户精彩演绎世界杯媒体盛宴
　　作者： 新闻工作室 
　　【eNet硅谷动力消息】2006世界杯的硝烟即将散尽，2008奥运会的鏖战即将打响。此次世界杯对于互联网而言是奥运会之前最大的一场热身赛，主要媒体借助文字、图片、视频、社区和博客等多种形式，利用其便捷、互动、及时等优势，将媒体作用发挥至极致，成为仅次于电视的网民选择的第二媒体。根据艾瑞最新发布的《2006世界杯网站网络广告研究报告》的数据，81.1%的网民通过互联网了解世界杯新闻和参予各项交互活动。主要门户网站也利用这一绝佳的机会，争夺网络媒体世界杯报道中的主导地位。新浪、搜狐、网易、QQ和TOM在此次战役中纷纷献上了各具特色的“盛宴”。 
　　新浪体育频道在新闻报道方面具有较强的号召力，并以内容见长。此次投入数千万用于世界杯报道的资源合作和建设。网站栏目设置全面，处处体现其内容报道的专业性。在世界杯期间，新浪世界杯频道在人气上超过了其它网站。 
　　搜狐在本次世界杯报道中也是大手笔，投入大量的资金整合资源，包括投资1000万元向东方宽频购买视频直播和投资1000万元对精彩进球集锦24小时进行滚动播出，制作自己独创的视频节目。此外，搜狐还增添了服务器进行持续维护，并派出配有摄像机的9人报道组采访比赛现场。除了丰厚的广告收入外，搜狐在资本市场也得到同样关注。 
　　TOM在线是国内目前领先的无线互联网门户之一，定位年轻时尚用户，专注于体育、娱乐领域。TOM在本次世界杯与《体坛周报》的战略合作以及签约足球评论明星黄健翔，充分利用其无线业务的优势，为网民带来精彩的互联网和无线服务产品。 
　　网易在此次世界杯报道中更多突出互动参予和 “好玩儿”的差异化服务理念。在内容上与《足球报》合作，栏目设置上使用了“世界杯口水站”、“世界杯砖门站”、“图搞世界杯”以及“要爽就猜”等新颖名称，以新鲜制胜，将比赛休闲化、轻松化，博取网民好感。 


