TOM开支增加未实现预期欲加大门户投入
　　本报记者刘琪莉报道TOM在线昨日在香港发布Q2财报。Q2总收益达5010万美元，比去年同期及上一季度分别增加17.1%及3.1%。但净利润为1175万美元，虽比去年同期上升14.7%，但比上一季度下降3.2%。
　　开支增加未实现预期
　　由于SP政策变动和世界杯市场开支增加，TOM的收益未达到预期。CEO王雷雷昨日在香港表示，TOM在线不是一家纯SP，而是一家综合性门户网站。Q2财报显示，Q2网络广告收入再创历史新高，比去年同期增长111%。
　　将加大门户投入
　　王雷雷透露，下一步TOM在线将进一步加强对门户的投入，在人力资源、资金上都将采取措施，还可能进行内容方面的收购。王雷雷表示，这些措施将使在网络广告业务上获得更多的增长机会。
　　SP新政TOM未必会难过
　　前日，中国移动明确了梦网SP分级的新政策，作为SP新政试点城市之一的北京，不会如传言实行五五分成的政策，仍旧保持15比85的分成不变。
　　根据A、B、C、D、E5个级别，越是靠前的SP将享受越多移动的优惠政策，包括诸如业务新增数量优惠、优先开展新业务、优先获得北京移动新的合作机会、参与移动公司的政策征求意见和制定、客户资料信息的共享等等。


