美分析师称中国概念存在泡沫 目前不宜投资
　　导语：美国东部时间7月27日(北京时间7月28日)，美国投资顾问公司Motley Fool分析师里奇·杜弗里(Rich Duprey)撰文称，中国概念可能会成为新的泡沫，目前不是投资者介入的最佳时机。
　　在互联网泡沫时代，很多公司名称的都带有“.com”后缀；而在电子商务最火的时期，很多公司的名称前面都有字母“e”。在这些公司中，有不少最终获得了成功，亚马逊(Amazon.com)和E*Trade就是最好的例子。当然，也有一些公司的表现不尽如人意，例如eToys和Pets.com。除互联网和电子商务外，无线技术和电缆也曾是很多公司追捧的对象，有60多家上市公司的名称中带有“wireless”，还有20多家上市公司的名称中带有“Cable”。
　　如果以此作为依据，中国概念已经成为新的泡沫。根据雅虎财经公布的数据，目前已有200多家上市公司的名称中带有“中国”。在这些公司中，除了中国移动和中国电信等少数行业巨头外，绝大部分都属于低价股(penny-stock)，只是希望从投资者对中国概念的追捧中获利。在美国和加拿大上市的公司中，共有211家名称中带有“中国”，其中两家在美国证券交易所上市，两家在纳斯达克上市，17家在纽约证券交易所上市，其它全部是在Pink Sheets交易的低价股。
　　Motley Fool的联合创始人大卫·加德纳(David Gardner)两年前曾推荐投资者购买新浪股票，今年5月曾推荐TOM在线股票。Motley Fool另一位联合创始人汤姆·加德纳(Tom Gardner)也曾经推荐携程网的股票。但Motley Fool分析师里奇·杜弗里(Rich Duprey)认为，目前并不是投资中国概念的最佳时机，因为中国公司可能面临政策变动的潜在风险。另一方面，对于那些宣称与中国概念有关的公司，投资者也应当持谨慎态度。
　　Comet科技公司是一个最好的例子，到目前为止，该公司仍然没有实际的业务。前不久，Comet科技收购了一家生产中药的中国小企业。随后，Comet科技将自己的名称改为“China Sky One Medical”，以表明自己同中国存在联系。事实上，Comet科技股票在Pink Sheets交易的历史已经超过10年，但一直没有自己的产品或服务，当然也没有营收。在公司名称中加入“中国”之后，它也许能吸引更多投资者的关注。
　　很多中国公司的业务模式都存在着潜在的风险。例如，中国移动本月初变更了同无线增值服务相关的部分政策，包括TOM在线在内的多家中国公司的业绩都将受到负面影响。由于面临政策方面的限制，Google在中国市场一直举步维艰。(摩尔) 


