新世纪周刊：视频是一种生活方式
　　刚刚结束的世界杯加速了中国人进入视频生活的脚步
　　-敖祥菲
　　德国世界杯以蓝色军团意大利捧回阔别24年的大力神杯落幕，这并不等于为世界杯燃起的国内互联网战火就此扑灭，相反，这场由世界杯的网络视频转播权引起的“豪门之战”将愈演愈烈，甚至可能重新奠定门户网站在未来的新格局。
　　早在今年3月，搜狐就与上海文广集团旗下东方宽频签定排他性协议，成为2006年德国世界杯宽带互联网视频的独家合作门户网站，它的对手新浪却仅拿到一个具象征意义的场外转播权。据搜狐网站透露，世界杯期间流量节节攀升。保守估计，世界杯期间中国有5000万人通过网络视频关注世界杯赛况。从目前的接入网络、传输技术等方面来讲，以流媒体形式报道世界杯已成为球迷欣赏世界杯的重要补充媒介形式。虽然大量视频业务的访问频繁造成堵塞，服务器处理能力的不足造成网速下降，仍浇不熄球迷们通过宽带视频看球的热情。 
　　其实视频出现在人们的视野甚至生活中已不是什么新鲜事。去年，武汉的温先生就习惯了通过网络观看赛事直播，“网络直播的好处是球赛多，选择多，不受时间地点限制，我常常与外地朋友同时看一场球赛，随时交流观点；而且还是免费的，电视还得装有线付费。”
　　女孩张兰接触网络视频则是从去年夏天的娱乐盛事《超级女声》开始的。她在加拿大读书，通过视频观看李宇春每场的比赛，成为一个铁杆玉米。“第一次感觉到网络视频的便捷和丰富，如果没有网络视频直播，很难想象我能在地球的另一侧一场不落地收看这档节目。”她还通过随意快进、暂停，颠覆了传统电视的剪辑技术，颠覆了传统电视的权力关系。
　　除了网络视频，视频通信应用更是早已拥有一些成熟的应用方向：政府行政会议业务、远程商务会议业务、远程数据协作业务、远程教育业务、远程医疗业务、个人可视通信业务等。其中，视频会议、视频面试、视频聊天因其拉近距离、节约资金和时间、提高效率等诸多优点被广泛应用，甚至成为一些人新的生活方式。而刚刚结束的“第三届北京2008奥运歌曲征集颁奖晚会”，则藉由中国移动通过全新的“梦视界”无线视频技术，实现了整场晚会的手机网上视频现场直播，创下国内首例。 
　　2005年，中国的互联网用户达到了1亿，宽带用户超过了5300万。有人预计，视频业务将在未来3年里真正发展起来。 
　　“实现以视频为主的交互，在现阶段面临的最大问题在于网络资源没有准备，即便准备好，内容提供商还没有准备好。”中国网通副总工程师、宽带内容应用事业部总经理左风的这一观点代表了业内关于视频前景的主流看法。 
　　上述担心似乎很快就要被前搜狐总裁古永锵用实际行动化为乌有：去年3月，以创业为由悄然卸任离开搜狐的古永锵出国远行，在美国发现2006年视频网站的飞速发展，并获悉全球排名前10的视频网站总访问量在过去3个月增加了164%，这让古永锵意识到视频是个具有巨大前景的金矿。 
　　古永锵认为，微视频的生命力更强大，而且形态多样，涵盖小电影、纪录短片、DV短片、视频剪辑、广告片花等，这些短片可以通过网络、手机、DV、DC、摄像头或者MP4等多种视频终端摄录或播放，对传统影视机构起到了很好的补充作用。
　　“短快精、大众参与性、随意性是微视频的最大特点。”古永锵创办的优酷网将立足于为用户浏览、创作和分享微视频提供服务，致力于满足3G到来之后移动终端的多样化视频内容需求，在手机、PC、电视三种屏幕上进行融合发展。 
　　“依托于视听效果随着网络视频用户的增多而变好的P2P技术，互联网将迎来视频时代，未来的互联网将是一个有声有色的互联网，是一个从文字变成图影，由寂静变得喧闹，由主导型广播式变成个性表达、互动参与，由固定变成随时随地的互联网。”MYSEE直播网总裁高燃这样展望未来。 
　　网络游戏、在线音乐、视频点播、视频电话、网络教育等宽带增值业务正深入到人们生活的各个方面。玩网络游戏、听在线音乐、看网络电视、网上购物成为人们新的娱乐方式甚至是生活方式。随着手机更新换代研制出视频手机、MP4等便携视频终端，更是将视频这种全新的生活方式带到人们想去的任何地方。  


