移动博客广受用户追捧 五大瓶颈拷问钱途
　　本报记者 王宏亮
　　尽管在盈利模式、网络、终端、内容及版权等方面仍存在诸多不确定性，但凭借移动运营商自上而下的推动、终端商不遗余力的设备升级、以Web2.0为号召的社区网站的借势造势，作为移动网和互联网跨平台应用的移动博客的勃兴，已经是事实。
　　统计显示，当前国内提供移动博客或者类似功能的BSP(博客服务提供商)已不下十余家，门户网站、专业BSP、SP、社区网站等都涉身其中。由于移动博客主要依靠用户创造内容，用户可以随时随地通过短信、彩信及WAP等方式，上传、录制、分发、读取包括文字、图片、视频和音频在内的多媒体内容，因此甫一推出，即广受用户追捧。
　　上下齐动
　　对移动博客的大捧首先来自移动运营商。
　　年初以来，中移动为打通互联网和移动的业务边界，不光亲自试水移动IM、手机电子邮件、手机搜索等业务，还力挺众多CP、SP在移动梦网平台开展移动博客、移动流媒体等新兴业务。
　　终端厂商也借机跟进。就在7月，诺基亚与全球最大的网络图片共享社区Flickr合作推出移动博客软件Lifeblog 2.0，该软件可通过收集来自诺基亚手机的图片、视频和文本短信，将用户的移动博客和网络博客整合在一起。
　　此前，国产手机厂商中电通信(CECT)已推出了自己的移动博客网——F-ZONE拍客地带。在拍客地带，用户可以上传网络日志、照片、手机DV影片等个性化内容，并通过SNS(社会网络)与朋友共享。
　　与多数互联网应用一样，移动博客也是西风东渐的产物。早在数年前，美国已出现textamerica、Intercasting等多家移动博客网站，后者并推出了基于BREW平台的名为“Rabble”的移动博客业务。Rabble业务的一个亮点是可以加贴位置信息标签并与其他用户共享。
　　另一个例子是韩国的社区网站赛我网，该公司1999年成立，2003年被SK电讯收至麾下。2004年3月，赛我网首度推出以“虚拟物品交易+移动博客+广告”为特色的赛我模式。因为有身为移动运营商的SK电信鼎力扶持，在该模式推出的当年，赛我网的注册用户即超过1400万，占到韩国总人口的三分之一，而来自移动博客的收入也占到其总营收的40%以上。
　　也是在2004年，国外的Google、MSN，国内的万蝶、掌上博客、魅力网络、易秀博客等也先后推出不同特色的移动博客服务。此后两年间，更多的商家蜂拥而至，如博客中国、拍客地带、中国博客、G时代、皮咔、Q-zone等等。
　　SNS2.0
　　在角逐移动博客的各派势力中，SNS网站以其平台化、开放性和个人化的Web2.0特质，在注册用户数、同时在线用户数、日访问量等指标上均遥遥领先。
　　受此影响，自2005年起，国内也出现了多家SNS社交网站，如碰碰网、Fzone、天际网等等。也是在这一年，赛我网首次将移动博客＋SNS模式引入中国市场。通过将播客(视频分享)、邮件、相册、交友、社会化书签、播客、即时通讯、Wiki、RSS 等社区服务嫁接到移动网络，上述网站率先成为移动互联网领域的第一批试水者。
　　据赛我网中国区副总裁全喜永介绍，赛我社区于去年5月上线，同月，包括迷你小窝、品牌小窝、礼品店、活动、移动赛我等在内的服务也陆续开通。
　　迷你小窝主要提供论坛、相册、日记、虚拟形象、虚拟礼物、朋友圈等个性化主页服务，品牌小窝则是主页形式的互动式广告空间。至于移动赛我，主要基于中移动的彩信、中联通的彩e以及WAP等方式提供移动相册、移动博客、移动多媒体邮件等服务。
　　2006年3月，赛我网正式推出群体主页服务——Cy部落，该服务包括了群体相册、BBS、Tag标签、信息推荐、地区性设置、内容管理、部落搜索等多种功能。由于其中整合了大量web2.0因素，交互性、开放性及社会化特质更为凸显。
　　值得注意的是，赛我网也将风靡韩国的虚拟交易模式引入了国内，这就是通行于赛我社区的虚拟货币——红豆。作为赛我收费服务中使用的虚拟货币，红豆可以通过银行卡、固定电话、宽带、手机钱包、红豆兑换卡等多种方式充值，也可以通过参与各类活动获得，可用于购买旨在装饰个人主页的各类道具、装饰品，也可以用于购买品牌小窝中的各类礼品。
　　来自赛我网的数据显示，从去年正式上线至今，赛我网在国内的注册用户数已达到200万。
　　五大瓶颈
　　目前，移动博客服务提供商大都基于GPRS/CDMA2000-1X为代表的2.5G网络开展业务，因而在网速、可传输数据量等方面还差强人意。
　　网络因素之外，盈利模式的缺位也是一个主要的障碍性因素。
　　目前，除少数移动博客提供商提供收费服务外，多数网站都以免费服务作为吸引用户注册和参与内容创造的卖点之一，而靠与运营商的分成以及广告获得收入。但由于移动博客主要以上传为主，移动博客提供商从运营商获得的分成极为有限。
　　支持高质量拍照、音频、视频播放功能的移动终端的数量之少和价格之高，也限制了移动博客的大面积普及。另外，手机的显示屏面积较小、手机键盘文字输入效率较低、内嵌移动博客客户端软件的终端付诸阙如等因素，也客观上造成了移动博客的曲高和寡。
　　最后，移动博客中内容的欠丰富，版权问题、广告分成问题的模糊不清，也使多数广告商驻足不前，不敢轻易涉险。
　　不过，多数业内专家相信，Web2.0应用的普及，移动与互联网跨平台应用的勃兴，特别是移动网络向3G的过渡，将成为移动博客规模性增长的一个主要拐点。在此之前，那些最先在技术、产品、服务架构、品牌等方面做好准备的商家，将获得先行优势。(073116) 


