分析师因新浪业绩超预期看好其股价前景
　　新浪科技讯 美国东部时间8月11日11:33(北京时间8月11日23:33)消息，新浪第二季度业绩超出华尔街预期，这使得分析师对新浪股票更加看好。在发布季度财报后，新浪股价涨了13.1%，达23.64美元。
　　受世界杯的强劲推动，新浪第二季度的广告收入大幅增长，三年半以来广告收入在营收总额的比重中首次超过50%。新浪正在努力打造以广告为中心的网站，这是否会使新浪股票值得“买入”，分析师尚存分歧。雷曼兄弟认为买入新浪股票是个聪明的选择，中国的互联网媒体空间正在迅速拓展，到2007年新浪的营收额中来自广告的部分可能高达分三分之二。
　　但德意志银行的分析师威廉·鲍·比恩(William Bao Bean)表示，移动运营商的新政影响尚待观察，他对新浪的股票评级是“持有”，称“新政策的影响到2006年第四季度才会全面体现。”
　　新浪周四(8月10日)表示，移动运营商的新政策将使公司今年第三、四季度的营收额减少300万美元~400美元。但如果中国移动加快推进自己的服务商业务，那么包括新浪、华友世纪、空中网在内的服务商有可能受到更大的影响。(雨来）


