网游防沉迷系统试运行情况良好将全国推广
　　□王荟
　　据新京报报道，玩家累计在线超3小时后经验值和虚拟物品收益减半，超过5小时后收益降为零。经过一段时间的测试，由新闻出版总署组织开发的“网络游戏防沉迷系统”近日将在全国所有的网络游戏上安装实施。在近日举行的“全国中小学生网络安全与道德读书征文大赛”颁奖仪式上，新闻出版总署副署长于永湛透露，该系统在《传奇》等大型网络游戏上试运行情况良好，很快将在全国实施。
　　“网络游戏防沉迷系统”是去年9月开发完成的，旨在通过惩罚性削减不健康游戏时间内的游戏收益，迫使玩家合理地安排学习、工作、休息、娱乐时间。
　　在这套系统中，累计在线3小时以内的游戏时间为“健康”游戏时间；当监控发现超过3小时就进入“疲劳”游戏时间，此时间段内如玩家继续玩游戏，其经验值和虚拟物品收益将被减半；累计游戏时间超过5小时进入“不健康”游戏时间，不健康时间内玩家的收益降为零。在不同的时间段内，系统要对玩家发出有效的提示信息。如果使用者累计下线休息时间已满5小时，再上线时即可重新累计上线时间。
　　此前，该系统已经在盛大、网易、九城、光通、金山、新浪、搜狐7家网络游戏公司进行了内部测试，并在目前市场上最活跃的《传奇》、《大话西游》、《魔兽世界》、《奇迹》等11款网络游戏上试运行。 


