移动博客欲解WEB2.0之渴
　　本报记者 李国训
　　尽管已一跃成为全球最大的电信运营商，但中移动的庞大野心依然没有得到满足。
　　8月15日，中移动正式宣布进军移动博客领域。这是中移动继收购凤凰卫视、推出手机广告以及无线音乐战略之后的又一大举措，也被视为运营商在加强电信增值业务把控力度方面的再次拓展。
　　“看起来，中移动已经把一切内容市场都视为自留地了。”某SP人士对此惊呼。
　　而在不久前，一份风传的中移动“WAP新政”也显示，中移动将禁止所有合作伙伴业务涉及或者核心定在无线音乐、IM(即时聊天)、移动博客、移动搜索等领域。
　　难解传统博客之渴
　　据了解，中移动将通过它的“首届移动博客大赛”来推广自己的新业务。发布会当天，新浪、139.com、博客网、MSN、天涯社区、猫扑等传统博客网站高层皆来捧场。
　　“我们和中移动是合作关系，通过移动梦网，我们的用户也可以开通移动博客功能。”中国博客网董事长兼CEO方兴东向《财经时报》透露。
　　139.com的CEO韩潼彤认为，移动博客将移动手机体验更加完善，只要手机有拍照的功能，网友就可以通过彩信方式将图片随时上传到自己的博客网站上面。
　　目前，博客的概念已深入人心，但是对于众多投资者而言，这一领域却暗藏杀机。由于找不到合适的盈利模式，传统博客网站汇聚的大量人气反而成为拖累。
　　不久前，敏思博客就差点成为第一家因烧钱而倒闭的博客网。搜狐公司CEO张朝阳甚至发出惊人之语：“小的博客网站会死掉一批。”
　　中移动对于移动博客的推广，能否给这些传统博客网站带来转机？
　　万蝶移动博客网站CEO项方伟认为，对于传统博客网站而言，中移动推出移动博客之举有利有弊，“好处在于，他们在与中移动的合作以及磨合中，有可能形成某种盈利模式，从而解决他们的盈利难题。”
　　“但坏处在于，中移动希望把传统博客商的用户和内容都集中在自己的移动梦网WAP以及中移动网站两大平台中。”项方伟认为，这种合作的结果，传统博客网站也有可能是“为他人作嫁衣裳”，得不偿失。
　　目前，移动博客概念面临诸多亟待解决的问题，比如盈利模式、网络传输速度和相关的版权问题。传统博客网站从中移动获得的分成极为有限，而依靠与中移动的分成广告获得收入，更是远水不解近渴。
　　“但不管如何，对于移动博客这个新生事务而言，中移动的加入，将起到极为明显的普及作用”。项方伟称，只有完成普及作用之后，中移动与传统博客网站之间才可能出现明显的竞争关系。
　　加速产业链扩张
　　进军移动博客，只是中移动鲸吞移动增殖产业链的系列步骤之一。
　　据业内人士透露，早在去年，中移动副总裁鲁向东就明确表示，中移动一定要避免沦为通道的风险，如果像固网运营商那样沦为互联网的通道，中移动将失去对产业发展的控制。
　　逐步进入产业链的SP(增值服务)、CP(内容服务)环节，被中移动视为“未雨绸缪”的重大战略举措。
　　最近两个月，中移动和信产部联手的频频严打，将国内SP行业快速推至悬崖口。趁此机会，中移动将与部分SP的分成比例调低至5：5，并将大量缺乏核心竞争力的中小SP扫地出门，从而加强了自己在这一领域的把控能力。
　　不久前，中移动宣布与众多唱片公司合作，强势推出其无线音乐战略；并对免费WAP发出多重“封杀令”，意在使移动梦网WAP取而代之。同时，为了推广自己的即时通讯产品“飞信”，中移动还对腾讯等拥有即时聊天业务的SP公司实施打压。
　　中移动还通过收购香港凤凰卫视股份等手段，加大了在手机广告、手机电视等领域的布局。这些吞噬上游产业链的举动，引起了众多SP和CP们的警惕。
　　觉察到危机的SP们纷纷开始转型自救
　　近日，中国最大的彩铃公司快乐米网络集团宣布与“我型我秀”参赛北京选手齐嘉签约。据快乐米总裁李永明向《财经时报》披露，快乐米网络集团是2006年初，由国内最大的彩铃SP公司——龙腾阳光及原创数字音乐社区——快乐米音乐网两家公司合并而成。签约原创歌手，对于这家彩铃公司来说还是首次。
　　“实际上，我们成立快乐米音乐网，就是希望拥有更多的内容资源。”据李永明透露，成立仅一周年后的快乐米音乐，目前每天上传原创歌曲已突破几千首。 


