张朝阳称搜狐不会放弃无线业务 投资有些限制
　　CNET科技资讯网 7月31日北京消息：“无线服务已经深入人们的生活，我们不会放弃无线业务。”昨日，搜狐CEO张朝阳对CNET记者这样表示。
　　上周搜狐刚刚发布2006年第二季度财报，其中，无线服务营收为900万美元，同比增长41%，比上一季度增长12%。这仅占搜狐总营收的1/4，比重较小。
　　搜狐首席财务长余楚媛在电话会议上表示，2006年第二季度，搜狐来自中国移动的无线营收为460万美元，其中同产品服务相关的160万美元将受到新政策的影响；来自中国联通的无线营收为400万美元，其中210万美元将受到影响。
　　她称预计新政策将导致搜狐来自中国移动的营收每个季度减少100万美元到130万美元，来自中国联通的营收每个季度减少50万美元到120万美元。我们还预计，新政策将导致搜狐第三季度和第四季度无线业务毛利率下滑约2%到3%。
　　不过由于预计未来几个季度无线营收将出现下滑，搜狐已经对无线服务领域的投资进行了限制。
　　尽管如此，张朝阳认为仍然有必要继续开展无线业务，特别是WAP服务。随着3G网络在中国投入运营，WAP服务有望取得更大的发展。只是因为很多因素的影响，张朝阳表示还不确定无线服务新政策带来的影响是长期或短期的，但可以预测未来门户网站的无线服务业务所占比重会越来越弱。(文/张丹) 


