商业周刊：中国网游市场2010年前将赶超韩国
　　导语：《商业周刊》7月23日发表分析文章称，中国网络游戏市场总产值有望于2010年突破20亿美元大关，中国也将一举超越韩国成为亚洲最大的游戏市场。
　　赵松伟(音译)今年24岁，是上海一家酒店的职员。据他自己称，他最近用于网络游戏的时间大大“超标”。一般来说，赵松伟每周都有四到五个晚上用来玩网络幻想和格斗游戏，例如《热血传奇》和《魔兽世界》。但他坦率地承认，自己正面临一个非常严峻的问题——网络游戏可以让人上瘾。目前看来，赵松伟很难抵御网络游戏的诱惑。即使不坐在计算机旁，他也无法摆脱对虚拟冒险的向往和想象，因为这已经成为他日常生活的一部分。
　　赵松伟在接受采访时自豪地说：“我在《魔兽世界》中的等级已经达到60级，是最高的级别。”在这一刻看来，他更像是一个高中生，而不是成年人。赵松伟只是中国网络游戏上瘾者的一个代表，也许有些极端。很多业内人士认为，中国年轻人是全球最专注、最忠实的游戏玩家。与此同时，中国网络游戏市场的惊人增长速度超过了很多分析师的预期。
　　超越韩国市场
　　市场研究公司IDC预计，2005年中国网络游戏市场总产值同比增长54%，达到4.6亿美元，预计2010年将增至21亿美元。从而中国将超越韩国，成为亚洲第一大游戏市场。对于盛大和网易等主要网络游戏运营商而言，中国网络游戏市场还有着巨大的增长空间，这并非只因为中国拥有巨大的互联网市场。到目前为止，中国共拥有1.2亿名互联网用户，在全球仅次于美国。考虑到中国庞大的人口基数，中国互联网市场超过美国仅是时间问题。
　　竞争日趋激烈
　　中国网络游戏的质量也在不断提升，从某种意义上讲，网络游戏多人参与的方式也许正适合崇尚集体主义精神的中国玩家。盛大发言人诸葛辉表示：“中国玩家喜欢建立交互关系，并共同完成游戏中的任务。这是中国市场对网络游戏的需求持续增长的主要原因之一。”
　　另一方面，中国网络游戏市场的竞争日趋激烈，即将面临重大变革。中国政府和中国移动近期出台了旨在限制无线增值服务收费模式和内容费用的新政策，给整个中国互联网市场带来了相当大的影响。最近几个月以来，中国网络股持续下跌。
　　除此之外，网络游戏的业务模式也在发生变化。IDC马来西亚公司分析师秦军武(音译)表示，目前大多数中国网络游戏运营商都按照游戏时间向玩家收取费用，并通过这一方式打造稳定的用户群体。与此同时，也有一些公司希望进一步丰富营收来源，通过向玩家出售武器和弹药等虚拟物品获得营收。他说：“我认为后者将成为未来网络游戏营收模式的主流。”
　　国外开发商入市
　　从长期来看，通过出售虚拟物品获得营收也许是明智之举，但短期内却给盛大的业绩带来了不小的负面影响。今年第一季度，盛大的净利润为147万美元，同比下滑95%，主要由于付费网络游戏用户人数减少，以及市场竞争加剧。但盛大CEO陈天桥认为，通过提供免费游戏服务，该公司将打造一个庞大的网络消费群体。而盛大最终将从中受益，不仅仅通过销售虚拟游戏物品，还包括向玩家销售音乐和电影。
　　另一方面，中国网络游戏市场的巨大潜力也吸引了大量国际游戏厂商。今年5月，迪斯尼和盛大共同宣布，双方已达成合作协议，迪斯尼娱乐内容会通过盛大网络游戏运营平台进入中国网络游戏市场。去年10月，美国NBA在中国推出了一款名为《梦幻NBA》的篮球经理游戏，目前已经吸引了20万名注册用户。NBA中国的副总裁兼董事经理马克·费舍尔(Mark Fischer)表示：“《梦幻NBA》在如此短的时间内取得如此优异的成绩，简直让人难以置信。”与此同时，由美通无线开发的手机版《梦幻NBA》也获得了用户的广泛欢迎。
　　自主开发游戏
　　中国网络游戏运营商正为提高本土开发游戏的质量而努力，但到目前为止，从韩国进口的游戏在中国市场运营的网络游戏中仍然占到45%的比例。例如，韩国网络游戏公司Nexon通过本地运营商在中国市场推出了网络游戏《泡泡堂》，目前已经吸引了1.3亿名注册用户。不过，中国开发商的实力也在不断地壮大，它们已经推出了多款深受用户喜爱的游戏大作。
　　Nexon国际开发部门主管卡尔文·刘(Calvin Yoo)表示：“一些中国游戏开发商已经具有很强的竞争力。但是，中国网络游戏市场还有着巨大的增长空间，足以容纳中国和韩国游戏开发商共同发展。”仅2005年，中国网络游戏运营商向韩国游戏开发商支付的版权费用就高达1.174亿美元，这将成为中国游戏公司自主开发游戏的巨大动力。《梦幻西游》是中国自主开发游戏最为成功的一个例子。自投入运营以来，这款游戏吸引了大量的玩家，是中国最受欢迎的自主开发游戏之一。到目前为止，《梦幻西游》已经吸引了8300多万名注册用户。
　　令人惊讶的增长速度、巨大的发展空间，中国网络游戏市场将继续引人关注。不过，随着3G高速数据服务2007年或2008年登陆中国，网络游戏也许会面临手机游戏的强劲挑战。(马丁) 


