运营商构筑互联网的围墙与安全门
　　本刊记者|高冬成
　　中国的电信运营商正在试图改变互联网上原来放任自流的游戏规则，主张将Internet建设成为一个有“围墙”和“安全门”的互联网。
　　为此，他们在普通互联网之外，又兴建了另外一层精品网。这种精品网，对中国电信而言，就是投资13亿刚刚建成的“CN2”，对中国移动而言，“CMWAP”就是“精品网”。而与CN2和CMWAP相对应的，则分别是中国电信的“ChinaNet”163网，以及中国移动的无线接入“CMNET”网。
　　2006年8月4日，信息产业部在对中国电信CN2的成果鉴定上说：“中国电信首次实现了CN2与ChinaNet差异化运营，提供了5个等级的差异化业务，成功探索了可持续发展的互联网商业模式。”评价之高，可见一斑。
　　中国移动也在考虑执行双网络环境。中国移动内部人士表示，今后，凡是进入移动梦网的全部纳入Cmwap接入点，而其他独立WAP网站，其无线网络接入点统一为Cmnet。同时对CMWAP，实行套餐优惠，而对Cmnet，则按流量计费。
　　此举引起了网络内容提供商的不安。他们认为，原来众生平等的互联网商业模式显然已经被破坏，他们还担心，互联网分级层后，电信公司正在对一些目前正在高速发展的业务拥有过高的控制权。
　　双网差异化运行
　　2004年8月4日，星期五，中国电信CN2终于迎来了成果签定的那一天。 宣布：“中国电信首次实现了CN2和ChinaNet差异化运营，提供了五个等级的差异化业务，成功探索了可持续发展的互联网商业模式；中国电信首次建成了国际上先进的MPLS技术的规模最大的多业务融合网络，各项技术指标处于国际领先地位；中国电信提出了向下一代承载网演进的全新的设计理念，提出了100多个技术协议和设备优化的建议，提交了ITU文稿，形成了国际标准，促进了世界范围的互联网的进步；CN2的建设是中国电信响应市场需求和技术发展趋势，创新性的运营商主导的基础和技术研究项目。”
　　此时距离中国电信悄然部署CN2网络已经3年有余。2003年7月18日，中国电信CN2立项，在此之前，整个中国电信集团中也只有4人知道这个前期投入需要13亿的庞大的项目计划。
　　“CN2建设的一个初衷就是通过建设一个具有业务差异化能力的网络，来提供差异化的业务，并实行优质优价。同时原来中国电信169网的大客户VPN将全部转移到CN2上。”CN2的项目负责人徐建锋表示。
　　1994年3月，原国家邮电部建设经营的中国公用计算机互联网(ChinaNet)北京和上海两个节点建成开通，揭开了163网全面建设的序幕。直到1997年底，163网已在全国所有省会及15个省的近200个地市级以上城市建立了骨干网和接入网，由于其用户接入号为163，所以称为163网。
　　1997年，原国家邮电部又投资建设了一个公众多媒体通信网169网，其目标是利用开放的IP技术，让所有拥有电话、拥有电脑的中国用户都能上网。这两张网自邮电分离和电信南北分拆之后，都归并到了中国电信的旗下。
　　实际上，考虑到未来基础的稳固，中国电信曾经试图在169网上就做了诸多改进。但由于网络建设的比较早，中国电信发现，要在原有的网上做改正，还不如重新建设一张新网，其成本更低，技术性能更好。
　　“CN2的总体思想是兴建一个全新的网络来承载关键应用，并能支持运营商长远的业务发展，将普通Internet业务和电信级的IP业务分成两个网络来承载。”徐建锋说
　　普通Internet业务就是我们常见的互联网的基础业务和应用，包括网站浏览，收发电子邮件等，中国电信现有的ChinaNet上承载；电信级的IP业务则运行在CN2上的可赢利的关键业务，这些业务包括大客户VPN、中国电信 “互联星空”，以及将来的NGN软交换和3G核心网业务。他们分而治之，形成中国电信网络业务的快慢两个车道，共同承载中国电信的IP业务，至此，中国电信的“CN2”+“ChinaNet”双策略已然形成。
　　这种双策略主要体现在业务经营战略上：对于Internet业务，中国电信采取粗放经营的理念，收益主要来自基本的接入费用，由于用户免费使用，运营商对该互联网业务也不提供质量保证，因此，运营商可以节省大量的网络升级和维护成本；对于CN2电信级业务，则采用端到端服务，保证用户质量并提供差异化服务，而且明码标价，运营商也从此攫取更多的收益。
　　一块利润丰厚的蛋糕
　　现在，中国电信正在将其自有业务新视通和合作业务“互联星空”接入到“精品网”CN2中，这样，这些业务的网络服务将比普通的互联网浏览更快速更有效率。
　　另外，中国电信原有的盈利类业务大客户VPN，也将逐步迁入到CN2中。
　　这些大客户主要包括如下三类：业务遍布全球的所有意欲组建全国内部私网的企业；意欲通过这张网提供高品质服务的企业；意欲通过这张网跟国外运营商或者国外的跨国公司在国内的驻点机构合作得到高品质保障服务的企业。
　　为更形象的说明这种高品质服务的重要性，CN2的承办方中盈优创副总经理李津举了个例子：如果一个用户去淘宝网买东西，并使用支付宝支付。如果此时网络速度慢了一下，用户心理会非常着急，因为不清楚钱是过去了还是没有过去，页面是弹出去了还是没有弹出去，那么用户会觉得这种交易过程是没有保障的。网络的速度会影响到银行服务快慢，银行服务的快慢会直接影响客户的感受度，用户的感受度又会影响到银行的业绩。因此作为结果，“银行会选择保障的网络。”
　　只是作为条件，这些大客户必须向中国电信支付更多的“额外付费”。这些额外付费多达好几百万/年/客户。
　　“大客户对价格的敏感程度并不高。对大客户而言，租用一个高等级的网络是企业的固定成本之一。企业依靠这个网络去挣钱，所以需要保证它的网络质量。”CN2的承办方中盈优创副总经理李津表示。
　　“这些客户价值都很高，但我们的服务承诺也很大。我们不仅要为他们自身的一些业务和应用区分流量和等级，提供业务差异化服务，而且要提供高附加值的服务。”徐建锋认为，这些高附加值的服务包括帮助管理客户端的设备及配置、实时性的网络监控和报表以及网络安全服务。对方网络受到攻击，中国电信必须为他们做流量倾斜等。
　　也许另外一个数字更能说明大客户的价值，和中国电信CN2的收益。
　　CN2的前期计划投资13亿，后期由于众多厂商的加入，使得价格有所降低，但也应该在10亿之上。另外，从中国电信内部人士得到的消息，CN2的静态回报期为3年，动态回报期为5年。在3到5年的时间里就要收回10亿的投资，由此可见其利润之丰。
　　内容提供商叫苦连天
　　有人欢喜有人愁，虽然CN2之举对中国电信来说，是一条财源滚滚之路，但对那些内容提供商，却是长久的不安。
　　他们认为，原来互联网上只有一条路，只要遵守一定的游戏规则，也就是交纳一定的接入费，无论是奔驰还是夏利，都可以在这条路上行驶。而现在，运营商又修了一条路，而且更快速，更高效。虽然内容提供商可以选择是继续走原来的路，还是走这条高速路，但互联网用户总是倾向于越快速越好。当有一天人们发现，访问当当网的速度更快，卓越网的速度更慢，那人们还会访问卓越网吗？所以，名义上CN2是给企业的一种选择，其实企业并无选择。因为用户只会选择网速更快。
　　而且这种新增的成本根本就无法预测。即便当当网和卓越网都迁移到了CN2，那只要其中保持领先对方的优势，就可以支付更多的费用轻而易举的达到网速更快。而这种“谁付费更多，谁的优先级别就越高”的经营思路在中国电信CN2规划中是被许可和提倡的。
　　“CN2的盈利模式就是一种强强绑定。就像搭车一样，搭最快的车一定是最好的。中国电信很专注的做数据库，形成了一张很强的网络，自然可以通过优质优价，谋求自身的利益诉求。”中盈优创副总经理李津说。
　　而且，他们还揣测中国电信修建CN2的真正用意。他们认为，中国电信有着自己的打算：他们正努力扩展业务，积极进军网络视频等新兴的多媒体服务领域，因此，他们必须要为这些服务预留足够的带宽。这些从中国电信自有业务新视通和互联星空业务首批牵入CN2上可见一斑。
　　不过，中国电信徐建锋表示，“互联网是一个统筹互用的网络，不存在资源预留，只有资源保证。中国电信的自有业务是单独保障的。CN2首先会保障有赢利业务的VPN和商业SLA(Service Level Agreement服务等级协议)业务以及中国电信的自有业务，但剩余的资源将会像过去一样，按照最优到次优的顺序，继续对外开放。”但一些互联网公司对此表示忧虑。
　　一家互联网公司的负责人说：“只要运营商在基础技术网络上，对自己的网络内容和其他公司提供的内容一视同仁，我们将会相安无事。但如果他们提供视频等高带宽服务，他就应该允许别人以同样的条件来开展这种业务。”而且一些业务质量的上升和优先级别上升，肯定就有另外一些业务质量的下降，因为互联网是统筹互用的。
　　网络的未来
　　互联网正在日益演变成一个多媒体收费系统。
　　或，对电信公司而言，网络的分级服务不失为互联网增资扩容的有效方式，此前，他们已经在建立网络上投入了数十个亿，因此也有权让自己的服务享受更大带宽，并向其他享受高速连接的公司和个人收取费用。
　　“中国电信每年在网络扩容上的花费都在几十个亿，那些网络内容提供商做了什么？”中国电信一位员工脱口而出，引用了AT&T公司CEO Edward Whitacre的一句名言，“他们没有铺设一根光纤，没有铺设一条线路，但他们却在免费使用我的线路，这是荒唐的。Google、Vonage或者任何一个指望免费使用这些线路的人都是臭狗屎。”
　　“今后，运营商可以对客户以不同的价格提供分等级的服务，这就使得运营商与内容商的关系类似于今天超市与产品商的关系，产品制造商要占据货架上的好位置，就应该额外付费。”计世网老鬼阿定在其Blog中写道。
　　但一部分人对这种收费系统极其反感，认为这将是整个互联网的一场灾难。如果允许运营商对某些网络内容采取优惠手段，那么另外一些网络内容肯定就会受到影响。这种行为意味着剥夺了用户的终端控制权，而是将这种权利交给了这些电信运营商。
　　“国家是不是将这种权利给电信运营商还是由信息产业部管理或者专门成立一家互联网公司来管理，这都值得商磋。”广州富年电子科技老总在接受本刊记者时说。广州富年电子科技是一家移动流媒体公司，现在它正在遭遇来自另一大运营商中国移动的分级服务。
　　这种分级服务的具体内容就是：凡是进入移动梦网的流量全部纳入Cmwap接入点，而其他独立WAP网站，其无线网络接入点统一为Cmnet。同时对CMWAP，实行“动感1元套餐、动感6元套餐、动感20元套餐，每月30元封顶”的套餐优惠，而对Cmnet，则按“0.03元/KB流量计费”也就是说，用户使用移动梦网的服务资费更为便宜。
　　“其思路就是按照流量计费结合内容计费，打造一个可赢利的模式。”一位中国移动内容提供商说，那些独立WAP站点的应用必然会因为更高的流量使用费而被用户抛弃，中国移动可以收编这些WAP站点，与他们合作并内容计费，从而在移动梦网里保障用户安全放心的使用无线互联网的服务，加强自身在产业链的主控地位。
　　而且，这种收费系统，不久的将来将可能会延伸到每个互联网用户中去。中国电信曾经这样设想，当一个用户申请ADSL的时候，只能进行互联网浏览和收发邮件，如果需要MSN，就交一元钱，如果需要网络游戏，再交一元钱，这样，中国电信的收费就成了一个万花筒。谁说这个不能实现，只要将互联网围起来，那就什么都可以。


