短信收费须两次提醒用户确认
　　7日，中国移动向各大SP(内容提供商)发出通知，称10日起启动梦网新政策，所有移动增值业务均须向用户发出两次短信提醒，业务免费试用时间延长到11天至40天。新政在业界引起震动，搜狐估算，这将使其下半年为此损失4亿元。
　　新定制业务将两次短信提醒
　　据介绍，此次中国移动梦网新政主要针对移动增值业务，包括短信、彩信、WAP等。新政策规定，新定制的业务都实行两次短信提醒。第一次确认在订购业务时，第二次在免费试用期结束时，用户在试用阶段退订了业务，运营商不得收取业务费用。事实上，移动只是负责两次短信提醒，而不是网上流传的定制短信需两次确认。在第2条短信中会提醒用户免费时间已到，“用户要取消定制，还需要自己去退”，如不主动取消的话，就会被默认为定制。
　　“短信陷阱”将被识破
　　每月20日前订购业务，不收当月费用。20日后订购的移动增值服务，当月和下个月的费用都不会收取，这样最长的免费试用时间达到40天。目前，梦网的业务一般免费试用期只有3天左右，按条收费的短信业务则没有免费试用时间。
　　“如此一来，恶意的短信陷阱将无处可逃。”对移动梦网新政，业内人士这样评价。事实上，中国移动推行新政，背景正是信产部不断收紧短信治理，最近两年，欺诈、虚假短信一直是手机用户投诉率最高的业务。
　　新政最晚月底全国推行
　　记者了解到，截至目前，中国移动仍未公开发布此政策，在一些营业厅中，移动也只是以“放心体验”的形式告知用户，但新政具体实行的时间仍未确定。7日晚，新浪、搜狐、TOM等SP相继发布公告，称已接到移动的通知，预计执行的时间为10日。但根据各地具体情况，时间可能会有先后，但最晚本月底前，会在全国全面推行。
　　昨日，重庆移动人士告诉记者，他们将按照总部的方案来部署新政的执行，“昨晚(8日)，重庆移动的业务平台已经改造完毕，完全可满足二次提醒新规则的要求。”
　　记者 黄业崧 实习生 陈玉平
　　新闻分析
　　SP收入将受重创
　　移动新政，在业内流传已久，但这次脚步声已隐约可闻时，在SP中还是引起了巨大的震动。昨日，新浪人士对记者称，这对新浪的影响是明显的，虽然目前他们还无法准确估计新政策对营收入的影响，但其一季度4580万美元的总收入中，就有1638万美元(占总收入35%)来自中国移动的定制业务。搜狐人士称，估计新政使搜狐无线收入减少25%左右，下半年将为此损失4亿元。


