亚洲股股价周一整体上涨 灵通网逆市大跌12%
　　新浪科技讯 美国东部时间7月10日(北京时间7月11日)消息，据国外媒体报道，在美国上市亚洲公司股价周一整体上涨，但中国概念股则大多出现下跌。当日，纽约银行亚洲美国存托凭证指数上涨1.3%，报收于140.78点；纽约银行综合美国存托凭证指数上涨0.1%，报收于146.23点。
　　为了减少用户投诉，提升用户满意度，中国移动上周五出台了针对无线增值服务的新政策。分析人士预计，这些新政策短期内将给中国无线增值服务提供商的业绩带来不小的负面影响。受此影响，中国概念股周一整体下跌。其中，灵通网下跌0.65美元，报收于4.49美元，跌幅为12.65%。
　　灵通网周一宣布，中国移动新政策将给该公司2006年收益带来重大的负面影响，影响主要来自三个方面：(1)两次确认将使新用户减少；(2)收费提醒和需要用户确认将导致更多现有用户取消服务；(3)增加公司获得用户的成本。华友世纪上周五宣布，中国移动新政策将给该公司2006年下半年无线增值服务业务带来重大的负面影响，但其2006年第二季度营收预期仍然维持在1650万美元到1750万美元不变。华友世纪本周一下跌0.12美元，报收于5.08美元，跌幅为2.3%。
　　在此之前，新浪、搜狐和TOM在线已经宣布，中国移动新政策将给它们未来的营收带来负面影响。TOM在线周一下跌2.3%，报收于13.35美元；新浪下跌2.4%，报收于22.29美元；搜狐下跌1.3%，报收于23.31美元。花旗证券分析师贾森·布鲁斯因克(Jason Brueschke)周一表示，中国移动新政策短期内将给无线增值服务提供商的业绩带来负面影响。他说：“我们预计，中国移动政策调整的影响今年第三季度就将显现，新政策要在省一级完全实施，可能需要一年的时间。”
　　布鲁斯因克表示，从整体来看，他并不看好中国无线增值服务行业。他说：“过去几周里，无线服务提供商的股价持续下跌。投资者应当尽量避免介入这些公司的股票，特别是那些单一的无线增值服务提供商，直至中国移动新政策对公司营收的影响得到量化，以及新政策在省一级完全实施所需时间确定。”花旗证券维持对华友世纪和新浪股票的评级为“卖出”(sell)不变。


