新浪搜狐世界杯口水仗结案
　　商报讯 (记者 罗添 ) 昨日，新浪公布了其第二季度的未经审计的财务报告。广告营收依靠世界杯的热潮达到了创纪录的2950万美元。此前，和搜狐因为世界杯广告营收而爆发的口水仗终于可以画上句号。
　　受益世界杯 广告收入创新高
　　不知道是否因为世界杯的余热还未过，还是因为对即将发布的财报充满信心，新浪总裁曹国伟一改此前一贯西装笔挺的形象，以牛仔裤和白色运动T恤出现在财报沟通会现场。CFO出身的曹国伟凭借记忆几乎一口气报完了新浪第二季度财报的主要数字。
　　新浪第二季度净营收达到了5370万美元，而广告营收达到了2950万美元，同比增长45%，环比增长35%。曹国伟强调，这是新浪上市至今，第一次广告收入增幅环比超过30%，达到了历史新高。世界杯期间，新浪世界杯网站的独立访问量达到5760万，曹国伟甚至表示“创下了国内在线体育报道的访问量新纪录”。
　　针对新浪没有能够争得世界杯视频转播的权利，曹国伟回应说新浪“不是不能，而是不为”。他认为，“视频的未来要等到2008年”，并强调 “只靠购买权利，不能改变任何竞争态势。购买权利，无法替代在某一领域内长期的积累”。曹国伟最后意味深长地反问：“如果对方不能取得这个权利，情况又如何？”
　　无线业务告败 归咎SP新政
　　与新浪的广告业务飞涨相比，新浪的无线业务就显得相对失色了。财报显示，二季度新浪非广告营收总计2420万美元，较去年同期下降了6%，其中移动增值业务营收总计2240万美元，较去年同期和上季度均下降了1%。 
　　曹国伟认为，SP新政对公司的移动增值业务产生重大不利影响。今年7月初，中国移动对移动增值服务规定做出调整，提出要延长移动增值业务新订用户的试用期并设置两次提醒确认，以及向已订购短信、彩信、WAP业务的客户发送提醒短信，告知其已订购的移动增值业务的种类和资费情况。曹甚至认为，新规在未来几个季度都会给移动业务的运营环境带来更多挑战性和不确定性。 
　　财报显示，二季度，新浪42%的营收来自移动增值业务，其中约有67%与中国移动的月订购服务有关。针对SP部门将裁员的传闻，曹国伟立刻予以反驳，“新浪不会对无线部门裁员”，并强调“我们给爱问员工的待遇要比其他部门都要好”。 


