TOM在线公布2006年第二季度财报
　　新浪科技讯 北京时间8月10日消息，TOM在线(Nasdaq:TOMO)今天下午公布了截至6月30日的2006年第二季度财报，全文如下：
　　财务概要
　　总收益达5,010万美元，比去年同期及上一季度分别增加17.1%及3.1%。
　　无线互联网服务收益为4,571万美元，比去年同期增加12.4%，比上一季度增加0.5%。无线互联网服务收益占公司第二季度总收益的91.2%。
　　网上广告收益为389万美元，比去年同期增加111.7%，比上一季度增加43.9%。
　　净利润为1,175万美元，比去年同期上升14.7%，比上一季度下降3.2%。
　　若不考虑股票期权费用76万美元的影响, 非公认会计原则净利润为1,252万美元，比去年同期增加22.2%。
　　每股美国预托股份全面摊薄盈利为21.8美分，或每股普通股0.27美分。
　　若不考虑股票期权费用, 非公认会计原则每股美国预托股份全面摊薄盈利为23.2美分，或每股普通股0.29美分。
　　截至2006年第二季度末，本公司的现金及现金等值项目和短期银行存款结余约为1.5554亿美元。
　　TOM在线首席执行官兼执行董事王雷雷表示:“虽然从二季度末到未来几个季度无线增值服务受到行业政策调整和配合相关国家机构治理整顿市场行为的影响，但我们相信中国互联网和无线增值服务市场潜力巨大。”
　　业务回顾
　　截至2006年6月30日止的三个月内，TOM在线未经审核的综合收益为5,010万美元，比二零零五年同期增加17.1%，季度增幅为3.1%。
　　TOM在线无线互联网服务收益达4,571万美元，比去年同期及上一季度分别上升12.4%及0.5%。无线互联网服务收益占公司本季度总收益的91.2%,而上一季度这一比例为93.6%。
　　网上广告收益达389万美元，比上一季度增加43.9%，并比去年同期增加111.7%。由于世界杯及玩乐吧活动为公司互联网业务带来了更多的广告客户，TOM在线网上广告业务销售活动持续获得了较好的成绩。
　　毛利为1,905万美元，比去年同期增加7.1%，但比上一季度减少4.6%，原因是毛利率由2006年第一季度的41.1%下降至第二季度的38.0%，而去年同期毛利率则为41.6%。TOM在线服务总成本由2006年第一季度的2,862万美元上升到第二季度的3,105万美元。毛利率下降基于多种因素，但主要是由于公司为世界杯增加了市场及内容的开支，和由于2006年运营商的政策调整，使公司业务的收益低于预期。所以，TOM在线2006年第二季度的毛利率由上一季度的39.4%下降到35.0%，同时,网上广告业务2006年第二季度的毛利率由上一季度的65.6%上升到69.9%,而网上广告业务在二零零五年同期的毛利率为61.6%。
　　2006年第二季度的营运费用总额为800万美元，比去年同期下降了5.3%，并比上一季度的932万美元下降了14.1%。由于预期今年剩余年度，公司业务将因移动运营商实施新数据服务政策而放缓，所以TOM在线已决定在今年第二季度取消于2006年第一季度累计的高层管理人员奖金。此举和公司其它优化成本的措施，是导致公司这一季度营运费用比前一季度减少的主要因素。此外，在2006年第二季度，TOM在线确认了76万美元的股票期权费用,这一部分费用并未纳入公司按非公认会计原则的业绩报告盈利中。
　　TOM在线营运收益为1,105万美元，比去年同期上升18.4%，并比上一季度增加3.7%。不考虑股票期权费用，公司非公认会计原则营运收益应为1,181万美元。公司2006年第二季度的营运收益率为22.1%，而上一季度则为21.9%。
　　2006年第二季度公司EBITDA(“扣除利息、税项、折旧及摊销前之盈利”)为1,338万美元，年度及季度增幅分别为18.6%及3.6%。第二季度之EBITDA收益率为26.7%，较上一季度的26.6%有所上升。排除股票期权费用，第二季度的经调整EBITDA为1,415万美元。
　　净利润达1,175万美元，年度增幅为14.7%，比上一季度下降3.2%。排除股票期权费用，公司非公认会计原则净利润为1,252万美元，比去年同期增加22.2%。
　　根据美国公认会计原则，本季度每股美国预托股份基本盈利为22.1美分，每股香港普通股基本盈利为0.28美分。以美国公认会计原则计算每股美国预托股份之基本盈利时，以5,322万股股份计算；以美国公认会计原则计算每股香港普通股之基本盈利时，以42.5768亿股股份计算。
　　若不考虑股票期权费用，本季度非公认会计原则每股美国预托股份基本盈利为23.5美分，每股非公认会计原则香港普通股基本盈利为0.29美分。计算每股美国预托股份之基本盈利时，以5,322万股股份计算；计算每股香港普通股之基本盈利时，以42.5768亿股股份计算。
　　根据美国公认会计原则，本季度每股美国预托股份摊薄盈利为21.8美分，每股香港普通股摊薄盈利为0.27美分。以美国公认会计原则计算每股美国预托股份摊薄盈利时，以5,397万股股份计算；以美国公认会计原则计算每股香港普通股摊薄盈利时，以43.1746亿股股份计算。
　　若不考虑股票期权费用的影响，本季度非公认会计原则每股美国预托股份摊薄盈利为23.2美分，每股非公认会计原则香港普通股摊薄盈利为0.29美分。计算每股美国预托股份摊薄盈利时，以5,397万股股份计算；计算每股香港普通股摊薄盈利时，以43.1746亿股股份计算。
　　无线互联网服务
　　TOM在线2006年第二季度的无线互联网服务总收益为4,571万美元，比去年同期上升12.4%，季度增幅则为0.5%。无线互联网服务收益占本公司第二季度总收益的91.2%, 2006年第一季度这一比例则为93.6%。
　　TOM在线于2006年7月7日，通过发布新闻稿，声明公司收到关于中国移动在其移动梦网平台上对所有定制业务作出调整的通知。 此次调整的目的是为了落实信息产业部的新方案，针对解决一些现有问题，包括减少客户的投诉，增加用户的满意度，和促进移动梦网的健康持续发展。
　　在2006年6月初，TOM在线预期有可能会出现某些政策变革，并可能于2006年第三季度实施，从那时起公司就开始积极调整公司的产品服务结构，以把影响降至最低。公司的调整包括，将按条定制服务转换成包月定制服务，及更多地推广基于使用量的点播业务，而非定制业务。尽管如此，由于政策调整以及先前预期的公司世界杯相关的市场及内容开支升高的影响，TOM在线无线互联网业务的盈利表现比上一季度逊色。
　　TOM在线相信公司商业活动在短期内会受新政策负面影响。但公司管理层正在针对新的运营环境，主动调整公司运营策略，优化成本结构，力求使公司的运营更具效益并更加灵活。展望未来，公司相信移动运营商伙伴将会把其无线服务合作伙伴集中到少数的大型无线服务提供商身上，这对TOM在线业务的长远发展是有益的。
　　2006年第二季度之SMS(“短信服务”)收益为1,896万美元，比上一季度上升8.7%，比去年同期增加23.1%。SMS收益占本公司本季度无线互联网服务总收益的41.5%。SMS之收益增长分别是由于世界杯活动(尤其是公司与CCTV-5的合作)为本公司带来了较高收益,在联通平台上的短信业务表现改善,及博讯融通的收益从六月份开始计入公司总收益中。
　　2006年第二季度之MMS (“多媒体短信服务”) 收益为397万美元，比上一季度减少2.8%，但比去年同期增加51.6%。MMS收益占本公司本季度无线互联网服务总收益的8.7%。然而，诚如过往提及，公司仍然相信MMS为一项过渡产品类别，并不预期MMS于未来数年会成为带动整体业务的主要业务。
　　2006年第二季度之WAP(“无线应用协定”)收益为668万美元，比上一季度减少14.7%，比去年同期减少14.4%。WAP收益占本公司本季度无线互联网服务总收益的14.6%,上一季度这一比例为17.2%。2006年第二季度WAP收益较上一季度下降,是由于移动电话营运商继续推行清理“沉默用户”的措施，加上CDMA WAP用量下降，以及在WAP平台有利位置的竞争日趋激烈所致。先前公司预期这些因素的影响于第二季度会?定下来，但公司在公布第一季度财报时，低估了这些因素的影响。
　　2006年第二季度之IVR(“语音互动增值服务”)收益为1,185万美元,年度增幅为14.9%,但比上一季度则下降3.3%。IVR收益占本公司本季度无线互联网服务总收益的25.9%。IVR收益较去年同期继续增长，但和上一季度相比则相对平稳,这是因为在新的电视节目中推出的IVR服务产品比预期少,加上这一季度由于世界杯比赛的进行,电视台减少了适宜推广IVR产品服务的娱乐/非体育类节目，以及进行跨市场营销的机会减少因素所致。
　　2006年第二季度之CRBT(“彩铃”)收益为323万美元，比上一季度增加31.4%，但比去年同期减少1.0%。CRBT占本公司本季度无线互联网服务总收益的7.1%。CRBT业务在2006年第二季度继续反弹，但从年度考虑仍然 取得跌幅，这是因为公司为刺激用量，继续携手移动电话营运商举行宣传活动，其中包括把一些省份的单首彩铃平均内容费,从三元人民币降低到两元人民币。
　　公司其他无线互联网服务收益为102万美元，季度及年度分别下降29.0%及19.2%。其他无线互联网服务收益占本公司本季度无线互联网服务总收益的2.2%,其中包括Indiagames的收益,以及TOM在线在中国大陆的手机游戏收益。
　　网上广告及门户
　　TOM在线2006年第二季度的网上广告收益为389万美元，比上一季度上升43.9%，年度增幅则为111.7%。按季度及年度基准，网上广告业务均表现俱佳，原因是公司致力集中发展核心在线渠道例如娱乐、音乐(包括“玩乐吧”)及体育。在2006年第二季度,由于与世界杯和玩乐吧相关的在线活动不断增加，本公司的广告客户数目及平均每个广告客户的开支均有10-20%的增长。在新的无线互联网运营环境下，公司管理层将继续努力发展门户及社区业务，以为公司带来网上广告业务的持续增长为目标。特别是，公司将努力建设门户网站，以使TOM在线在3G时代到来时，在中国大陆市场处于优势地位。
　　新业务商机
　　TOM-Skype合营企业及UMPAY
　　于2006年7月底，TOM在线拥有超过1,550万名TOM-Skype注册用户，比2006年四月底所公布的1,200多万有所增加。本公司不断力求通过TOM-Skype拥有的客户资源，开拓更多的广告商机，并期望这些服务可于2006年第四季度末带来收益。关于TOM在线和UMPay的联盟，在2006年上半年当中，公司继续和UMPay在小额支付及预付费电话卡领域进行密切的合作。TOM在线继续与UMPAY独家合作，开发中国大陆手机支付市场，并将其作为公司长远的业务商机。
　　业务展望
　　TOM在线于2006年7月7日，通过发布新闻稿，声明公司收到关于中国移动在其移动梦网平台上对所有定制业务作出调整的通知。 此次调整的目的是为了落实信息产业部的新方案，针对解决一些现有问题，包括减少客户的投诉，增加用户的满意度,和促进移动梦网的健康持续发展。
　　发布此次财报声明时，TOM在线预期公司截至2006年9月30日的第三季度总收益处于3,250万美元到3,450万美元之间，季度跌幅在31%到35%之间。同时，基于公司的固定支出，TOM在线预期第三季度公司利润的下跌幅度会比收益下跌幅度更大。
　　公司管理层相信，政策调整在短期内，会对公司无线业务有重大的负面影响，但相信从长远的角度来，相信整体行业将逐步适应，并且公司自身也将在行业良好的发展前景中得益。 


