Web2.0：钱在江湖漂
　　把所有Web2.0的商业计划书对于广告收入的预测加起来，肯定是中国市场的好几倍都不止。这说明这个钱肯定不会每个人都赚到
　　□记者 胥晓莺
　　六月流火，东单街头换上了艳粉色的巨幅广告，白色粉笔勾勒的头纱把时尚女孩变成了白雪公主，又给男孩穿上了将军的盔甲。这是娱乐互动门户猫扑网的形象广告。运营猫扑的千橡互动集团，今年3月刚刚成功融资4800万美元。
　　千橡此次得到以泛太平洋General Atlantic(GA)为首的几大国际风险投资商的青睐，成为迄今中国互联网领域获得风险投资单笔数额最大的Web2.0企业。但千橡并不是唯一获得风险投资青睐的公司，在Web2.0领域，继去年方兴东的“博客中国”拿到1000万美元，“奇虎”融资2000万美元，交友网站“碰碰”也获得软银亚洲的1250万美元的融资。
　　成功帮助千橡完成融资的华兴资本首席执行官包凡证实：“近两个月，华兴资本所看过的Web2.0领域的deal就有7-8家。”
　　去年7月19日，“博客中国”摇身一变成为“博客网”，同时宣布杀进门户战区，拉开了Web2.0向传统门户挑战的序幕。那个时候，风险投资还作为一支中立力量举棋不定，但今年上半年，风投们终于挥舞起了支票本。据说， 2006年的下半年，还将有30亿—40亿美元的风险资金进入，以至于有人用“钱在江湖漂”来形容现在国内投资Web2.0的“高热”。
　　Web2.0不仅让风投公司趋之若鹜，更让互联网重现7年前的创业浪潮，老将新兵摩拳擦掌，纷纷试水web2.0。作为千橡互动的创办人，陈一舟也是Web1.0时期的冲浪者。1999年，尚未从斯坦福毕业的陈一舟就和同学一起创办了虚拟社区ChinaRen。网络泡沫破灭的2000年，陈一舟将ChinaRen卖给了搜狐。2002年，陈一舟再次创业，成立千橡互动集团。如今，中国最红火的20家Web2.0概念公司中，好几家都属于千橡集团麾下，其中包括老大猫扑网。“我们已经是中国web2.0当之无愧的No.1。”千橡集团首席运营官刘健当仁不让地向《商务周刊》宣称。
　　千橡七剑下天山
　　尽管如火如荼，但时至今日，没有几个人说得明白2.0到底是什么。比较学究一点的定义是，Web 2.0是以Blog、SNS、RSS等社会软件的应用为核心，依据六度分隔等新理论和技术实现的互联网新一代模式。
　　作为Web 2.0旗手之一，博客中国董事长方兴东认为，Web2.0把人们从Web1.0时代各大门户网站“教堂”式一对多的信息灌输，带到交互式的“信息集市”时代。他说：“网民不再只是被动地在网上阅读信息，而同时成为信息的制造者。”
　　在千橡集团旗下，网聚了2.0的多种形式，在其网站上用七剑下天山来推介这几个网站：猫扑网是一个集大杂烩、交友、视频、BBS、音乐等产品为一体的娱乐互动门户；UUME是一个以视频形式搭建的网络社区；5Q校园网是一个针对在校学生的社区网站；还有新闻社区Donews，P2P的下载工具DODO，网游社区WOWAR，和提供城市分类信息服务的人人网。这7个网站的共同特点是网站只提供了一个平台，内容的真正创造者是广大用户。这也正是Web 2.0作为一个概念最显著的特点——将互联网带入了全民织网的时代。
　　“你知道新浪总共有多少个编辑？600个！网易、搜狐都有500多个，也就是说他们要提供这些新闻，需要花费这么多的人力。我们猫扑大杂烩的访问量并不比他们的低，但是我们的编辑只有10多个。”刘健说，“因为我们是做web2.0的，Web2.0的用户创造了所有的内容。” 
　　陈一舟和他的同事们看到了web2.0的无限可能性，正在努力搭建一个2.0的超级矩阵。7大网站无不是两年时间内收购或并购到千橡旗下的，前一阵，还盛传千橡将收购以书评、影评为特色的Web.0网站豆瓣网。刘健介绍说，猫扑目前注册用户数量达到2400万，每天的page view1.5亿次，稳坐中文社区网站人气排名的头把交椅，5Q、UUME等也是同类中文网站中的第一。
　　质疑者们对Web 2.0并不太以为然，认为它只是传统互联网应用被设计得更自动化、更人性化的一种升级，它的大部分应用都能在互联网历史中找到原型。更多的质疑针对的是Web 2.0的赢利模式，无论是Blog、RSS、SNS、Tag以及WiKi，改变的都只是信息传播方式，却都缺少成熟的赢利模式。
　　刘健显然并不赞同这种观点。“千橡是赢利的，而且前年就开始赢利了。”刘健透露，千橡现在的收入在中国未上市的互联网公司里面名列前三位，“今年上半年的收入已经好几亿元了”。他甚至估计，今年的收入可能会超过百度，而百度去年的销售额为6000万美元。
　　刘健介绍，目前千橡旗下各Web 2.0网站的赢利模式主要是广告。他并不认为Web 2.0需要和Web 1.0网站抢广告，而是中国整个互联网行业的广告量本身还很小，有很大的增长空间，而且增长速度会很快。“美国去年是125亿美金，今年是160亿—170亿美金，中国只有4亿美金。而中国去年电视广告是400亿元人民币，差距很大。”刘健说，“另一方面，美国互联网广告每年以20%—30%增加，而中国每年以50%—100%增加。” 
　　他认为，Web 2.0和Web 1.0的广告模式也大不相同。“1.0典型的广告模式是banner广告，需要你去点击，但现在网民的眼睛都被培训成可以忽略这些广告。”刘健认为，2.0时期的广告应该体现更多的交互特色。他举例说，比如猫扑的跟帖量很容易达到几千甚至上万，网友自己写一个感人至深的爱情故事，就可以加入广告，这个广告可以做成和回帖非常像的样子。“我们给百事、雪碧都做过这样的广告，效果非常好。”他说。
　　刘健还介绍，交互形式的广告还经常和很多网友互动活动相结合。“摩托罗拉当时推V3手机时，我们在猫扑做了一个寻宝活动，在大杂烩里做了很多跟帖形式的广告，然后在网站的各个角落放了很多宝物，寻齐就可以抽奖。”据说，用户的参与度第一天就达到了十几万到20万，摩托罗拉非常惊讶，“当天就成了我们的长期广告客户”。
　　千橡七剑下天山的矩阵格局也大大扩大了广告的声势。刘健称，千橡可以给广告商提供打包服务，比如既可以在猫扑上做banner广告，也可以在UUME上做插片广告。“对于广告主来说，投单一的网站，广告价值必定不会太大。然而他若在一个大的平台上投广告，对于广告的策略制定、广告价格制定都有很高的运作空间。因此，可以说干橡目前的矩阵格局是吸引广告主的有力模式。”华兴资本CEO包凡说。
　　“在融资中，20多个投资商主动向千橡抛来了橄榄枝，千橡握有很大的主动权。”包凡说。
　　机遇与挑战
　　千橡这样巨无霸式Web2.0公司的出现，不知道是2.0的幸还是不幸。千橡旗下7个web2.0气质的网站，包括猫扑网，都是通过收购完成的。同样在国外，默多克收购了My Space，Yahoo相继收购了Flicker、Blog、Delicious。并购让创业者看到了赢利的希望，但同时，也让那些欲以Web2.0来推翻门户网站继而统治用户眼球的理想主义者感到心寒。
　　客观地讲，中国的Web2.0模仿痕迹很重，缺乏有效的创新。千橡“七剑”无一不能找到其“美国偶像”：猫扑酷似My Space，UUME简直就是中国的Youtube，5Q像Facebook的汉化版本。这种移植在中国能不能成活还是一个未知数，而即使移植成功，可以想象又会像超级女生一样引发一场更大规模的模仿秀，大量同类站点的涌现、服务的同质化、信息的不集中、泡沫的产生与破灭都似曾相识。
　　“国外的私募基金很看好中国Web2.0的市场，但Web2.0市场投入的很多钱会打水漂。”担任此次千橡融资财务顾问的华兴资本首席执行官包凡指出，“如果把所有Web2.0的商业计划书对于广告的预测加起来，肯定是中国市场的好几倍都不止。这说明这个钱肯定不会每个人都赚到。” 
　　而对于陈一舟这样在Web2.0 押宝的先行者来说，关键是对Web2.0市场本身的判断。目前赢利的主要手段还是广告，但广告商对Web2.0的认识还需要一个或长或短的过程。这次猫扑大做形象广告，刘健说不是为了提高流量做给用户看，而是做给广告投放商看的，“那些大公司知道新浪搜狐，但是不见得知道猫扑”。
　　除了广告，Web2.0先行者们并没有其他成熟的赢利模式，尽管探索一直在进行。对此刘健充满信心：“QQ现在每年推出很多新东西，QQ币、假衣服，马化腾原来开发QQ的时候也不知道能通过那么多方式赚钱。”
　　显然，创业者们都相信，如果Web2.0成为年轻人的一种生活方式，它就是一个百宝箱，可以不断从中变出东西来。当然，这个如果目前还只是如果。
　　千橡就是要做成历史悠久的酱油厂
　　——访千橡互动集团首席运营官刘健
　　刘健至今记得1998年夏天他和陈一舟相遇时的情景：“我到斯坦福入学当天就认识他了。我穿得一本正经，骑了个自行车去买书，他也来买书，但他是穿着短裤，开着一个小红车。我们排队时攀谈起来，他比我高一届，同在商学院，他就跟我说他有很多书，买书可以找他。后来他真的把他的书卖给我，还把他的车也卖给了我。他在1999年没毕业的时候就开始做ChinaRen，我又成了他的天使投资人。”
　　从巧遇到事业伙伴，2005年8月，千橡收购了刘健创办的UUME，刘健成为千橡集团的首席运营官，与陈一舟一起打造中国“下一代最大的多媒体娱乐互动传输平台”——千橡互动集团。
　　《商务周刊》：千橡自称自己是Web2.0的No.1，你们为什么敢于这么宣称？
　　刘健：千橡是2002年秋天陈一舟回国创办的。我们现在做到了中国的几个第一：Web2.0是目前在美国在全世界都很火的一个东西，我们在web2.0领域是中国当之无愧的第一。我们有一个猫扑网，被称为中国的My Space。我们最近收购了主要面对大学生的5Q网，在中国的大学校园市场，我们也做到了第一，非常稳定的第一。5Q的前身叫5Q ZONE，是武汉的大学生创办的BT下载站,非常类似美国的Facebook，那是由哈佛的几个学生做的，非常火，做了两年20亿美金要被收购。第三个在美国比较火的东西是我的一个同班同学投资的一家叫Youtube的网站，由用户自己上传小视频，每天能够达到4000万个浏览量。这个领域我们也已经有了自己的答案，去年夏天，千橡收购了UUME，这就是中国的Youtube。
　　今年年初，我们收购了Donews，这基本上是中国的C-Net的概念。我们还有一个DODO加速下载器，是美国BT的概念，基本上也是中国差不多最大的前两家。然后我们还有一个WOWAR，是中国网游玩家的社区，是中国前两位的网游社区，这基本上是美国X-WIRE的概念。然后我们最近推出了人人网，是一个本地分类广告的网站，类似美国的Craigslist，刚推出在alexa排名已经到了500多位，成长相当相当快，所以人人网也是我们Web2.0领域最新的旗舰产品。
　　这样的矩阵就奠定了我们在中国领域Web2.0中No.1的地位，目前销售模式主要是靠广告。我从两年前开始卖广告，今年在中国互联网广告销售额的排名已经在前六七名，成长非常非常快。
　　除了Web2.0，我们第二块的资产是无线领域。我们也做到了领先地位，除了几家上市的公司TOM、新浪、空中网，差不多就是我们了。我们还有一块内容是宽带，宽带除了有些流媒体、小视频之外，我们也有电影下载。
　　《商务周刊》：在Web2.0领域，你们的几个网站都参照了相应的美国榜样，它们可以在中国成长起来吗？
　　刘健：应该说中国的Web2.0还是在本土自己成长起来的。举例来说，美国的My Space是在2003年年中开始做的，那个时候，猫扑作为一个独立的网站已经存在好几年。猫扑的演变并不是说因为我们有了很伟大的想法，而是随着中国市场的发展和用户自己的要求发展起来的。比如说过去的论坛发展到一定阶段，用户就有上传照片、视频的要求，就出现了Flicker、Youtube这样的概念，包括猫扑从最先的论坛演变到最后My Space的模式，实际上都是大势所趋。当然也不否认我们对用户做的一些引导，看到美国一些比较先进的东西我们自己主动地去做一些尝试，尝试的结果是相当成功的。比如像5Q校园网。 
　　至于能否在中国成长的问题，我认为，一个板车停在那里，你让它开始动，就必须依靠外力，而且一开始肯定是比较费力的。从互联网来讲，中国市场很多地方都是软土，就更不容易推起来。但是如果这个东西是有生命力的，它会形成自己的斜坡，会越滚越快。我们5Q在校园做推广的时候发过鸡腿，但我们现在已经不发鸡腿了，而且学生们都在考试，可是我们的人数照样在增长，而且增长很快。
　　《商务周刊》：千橡的管理团队有Web1.0创业的经验，你觉得与第一次创业相比，这次有什么不一样？
　　刘健：大家做事情更务实了。陈一舟作ChinaRen的时候，也得到了高盛1000多万美金的融资。但拿到钱后做法就是砸出去，大家都不太清楚未来是否有人来做广告，有人来买单，目标只有一个，把每分钱都砸出去。比如在大学巡展，搞了一个“养你一辈子”的活动，把你每个月要吃的大米折换成钱给你。ChinaRen拿到投资后，很快从3个人做到了300个人，而且七八年前他们给的工资比现在还高。当时比较狂热，没有什么管理经验。我们现在就比较务实了，拿到的4800万美金，钱早就到账了，但目前基本上还没用呢。
　　《商务周刊》：一直有千橡今年要上市的传言，是真的吗？ 
　　刘健：我们现在还不着急上市，有可能是明年，但如果明年不上市也无所谓。我们不着急。我们现在不缺投资，而且我们是赢利的，我们最终还是要把业务做实。还有我们的投资商也不着急退出，我们最终选择GA，就是因为他们不是短视的投资人，它平均在一个公司里面待的时间是8—10年，它愿意跟着公司一步一步成长。这是我们非常看重的。
　　《商务周刊》：千橡的矩阵搭建完了吗？你们还要收购吗？
　　刘健：还在搭建呢。在未来的1—2年内，5Q将大发展。我们的UUME 要做中国的Youtube，才只做了一个星期。千橡希望把所有用户搜罗到我们这里，只要进来就出不去了。互联网已经渗入到生活的方方面面，改变了我们的生活方式，这一点我毋庸置疑。三周前，我和陈一舟去参加美国的互联网高峰论坛。组委会做了三组论坛，第一组是各种背景的小孩，6—15岁的，第二组是16—20岁的年轻人，第三组是他们的家长，大概40多岁。主持人问：你们一天花多少时间上网？前面两组人花的时间3—12小时不等。以前的孩子是伴随电视机长大的，所以广告商都在电视上做广告，现在的孩子不看电视了，他的时间都在网上聊天打游戏。前两组人中100%上My Space，75%上Facebook，有大概20%人用Facebook，30%的人听说过或正在用Youtube。
　　这就是现在这些孩子在干什么，我们的矩阵也就要朝这个方向发展。我们希望当这群小孩上网有一个需求的时候，我们的矩阵能够满足他们的需求。他们聊天，可以用我们的聊天工具；他们要发照片，想看视频，我们有地方给他发照片、看视频。他想交友，想跟大学同学联络，我们有可以交友、联络的地方。千橡希望创造一个地方，可以满足他方方面面的愿望。当然，如果他有100种愿望，我希望千橡能够满足他前20种，这20种愿望就可以给我带来80%的收入，这就够了。
　　《商务周刊》：千橡目前遇到的最大的困难是什么？ 
　　刘健：最大的困难当然是发展的问题。现在很多公司都比较浮躁，做一个事情融来一大笔钱，然后卖掉，最好两年内卖掉，一年内卖掉更好。如果千橡安于现状不求发展，那现在就很好了，我们不需要扩大招人到处奔波，到处融资和业界的人聊，去做项目去做收购，我们就不需要做任何事情了。我们现在最大的难点是如何保持公司现在这种非常迅猛增长的势头，不仅仅保持一年两年，甚至更长，能够做成百年老店，这是我们最大的挑战，是我们公司每个领导的最大挑战。陈一舟前一段去湖南发现有个酱油厂，做了30年酱油，现在产品遍布中国各地。他感慨很深，千橡就是要做成这样历史悠久的酱油厂。


