第一财经日报：中移动挤泡SP 中国网股下跌
　　本报记者 孙? 发自上海
　　在《第一财经日报》7日独家报道“选择最严厉方案中移动10日启动全网SP‘二次确认’”当天，多家有SP业务的中国概念股发出业绩预减公告，股价普遍下跌，跌幅在4%至20%间。这或将引发SP类公司重新“洗牌”。
　　“新政对我们的负面影响是显著的。”TOM在线一位高层昨日对《第一财经日报》表示，新政策将在三个关键领域影响SP公司的业务。
　　首先，新政策将削弱SP公司包括TOM在线目前正在进行的营销活动效果，削弱每月获取新增订户的能力；第二，在向现有用户发送服务订购提醒短信期间，加大现有移动增值服务月订户的流失。另外，基于历史运营数据，由于免费试用时间的加长，新政策有可能将TOM在线的平均订购期缩短至目前的平均3个月以下。
　　TOM在线认为，政策调整给公司带来的负面影响，要比先前估计的显著得多。公司运营因中移动潜在的政策调整可能下降15%。2006年第一季度,无线互联网服务营收额约占TOM在线总营收额的94%。
　　其他多家拥有SP业务的公司也纷纷下调盈利预期。华友世纪7日宣布，中移动新政策将对公司今年下半年市场业绩构成重大负面影响。空中网则将2006财年的营收额预测下调至8500万~1.05亿美元。此前，空中网在5月曾预测2006年营收额将达1.1亿~1.15亿美元。新浪表示上述政策调整将对公司未来的移动增值业务营收产生重大的不利影响。2006年第一季度，新浪49%的营收额来自移动增值业务，其中约有73%与中移动的月订购服务有关。
　　中移动此次推出的无线增值服务订购新政策主要为“二次确认”，包括：移动增值业务对新增用户延长免费试用期及设置两次订购提醒确认，对已有用户进行收费提醒和用户转购确认。
　　中移动内部人士表示，中移动新措施目的是减少客户投诉、提高用户满意度等；虽然新措施短期内对业务会产生一定影响，但将有利于整个行业的长期健康发展。未来更多的调整还在酝酿中。
　　目前，中移动的部分省级分公司已开始执行新政策。除“二次确认”外，中移动各省分公司将清理4个月内无活动的WAP业务沉默客户，以及月下行短信不超过3条的短信订制客户。而其他移动运营商，如中国联通等也将很快出台相应政策。
　　易观国际分析师表示，中移动的“二次确认”的措施，彻底打破一些SP希望通过短期包月服务来继续生存的幻想。这也意味着，如果中小SP没有推出有竞争力的产品，就面临利润率下滑和用户流失的情况，最终将被淘汰出局；而大SP之前存在的收入“水分”将被拧干。
　　“强烈建议投资者远离SP类上市公司。”JP摩根分析师DickWei表示，他们相信，在未来一至两个季度，SP的营收可能会出现非常大的波动，预计在2006年第二季度到第三季度，SP营收的减幅约为10%至20%。
　　投资银行Piper Jaffray 高级分析师Safa预测，中移动新的管制政策，将令某些SP在第三季度有40%的收入缩减。SP将减少新增用户40%到50%。
　　美国飞利凯睿证券有限公司(Brean Murray,Carret&Co.)高级分析师MichaelTieu认为，从中期来看，行业领先者将从中受益，因为一些规模较小的服务提供商可能会退出市场，或者被规模较大、公开上市的服务提供商收购。


