空中网裁员15% SP开唱冬季悲歌
　　本报记者孙?发自上海
　　昨日，空中网(KONG.Nasdaq)宣布将裁员约15%，成为中移动“二次确认”等整顿SP(无线增值服务提供商)措施出台后，首个宣布裁员的大型SP。
　　空中网表示，此次裁员旨在降低费用，提高运营效率。裁员将在两周内完成。截至6月底，空中网员工总数为1016人。
　　由于中国移动和联通等电信运营商在7月份出台一系列SP行业新政策，空中网已经于7月初将2006财年的营收额预测下调至8500万美元~1.05亿美元。此前，在2006年5月18日，空中网曾预测公司2006年的营收额将达1.1亿美元~1.15亿美元。
　　对于此次裁员，空中网董事长兼首席执行官周云帆不愿过多评论，他表示，尽管正在经历一个艰难的时期，但空中网目前有现金储备超过1亿美元，对未来的发展充满信心。空中网也将继续发展电信增值业务和无线互联网业务，并加大投入建设Kong.net无线互联网品牌。
　　事实上，在中移动出台“二次确认”新政后，具备SP业务的中国上市公司均发出公告调低业绩预期。近3个月以来，包括空中网在内的中国SP股股价持续下跌，券商纷纷调低评级。而与空中网的同类SP网站华友世纪(H R A Y .N asdaq)和掌上灵通(LTON.Nasdaq)也有可能在近期进行裁员。
　　而对于如何度过这个SP“冬天”，空中网在今年初提出自己的转型思路，就是定位于无线互联网门户。第一季度财报中，空中网称将在2006年向无线互联网门户投入1000万美元资金。但《第一财经日报》获悉，中国移动针对无线互联网的新举措也将很快出台。


