恶搞短片传播需领许可证
　　本报讯 (记者 郭慕华) 恶搞《无极》的视频短片《一个馒头引发的血案》让胡戈成名，视频成了网友大秀其才的平台。不过网上“恶搞短片”将不再是“莫问出处”，“网络视频”将接受国家广电总局的统一监管。据《财经时报》报道，广电总局正准备出台有关互联网视频新管理条例，个人要传播视频内容，需要领许可证。
　　据《财经时报》报道，广电总局目前正在制订的互联网视频新管理条例有望八九月份正式出台，其内容主要是对视频网站放任自流的违规现象进行“围剿”。现在很多网站都把转载有看点的视频作为提高人气的重要方式，不过，新条例出台后，一些中小网站就可能受限，它们有没有拥有开展视频服务的资格，现在还不知道。不过，类似新浪、搜狐、网易等大的上市互联网公司，均被视为拥有开展视频服务的资格。
　　胡戈的“馒头”
　　短片恶搞———中国队勇夺世界杯 
　　成龙成了中国足协主席，率领国家队夺得2006年世界杯冠军！网友“猫少爷”制作的《中国队勇夺世界杯》恶搞短片中，中国队顶替塞黑队进入世界杯决赛圈，一路战胜阿根廷、德国、日本和巴西等强队，最终捧起大力神。这部短片上网不到半个月，点击数就超过百万，被网友评为“眼泪都要笑出来的超越‘馒头’之作”。
　　图片恶搞———葛优、赵本山成女人 
　　葛优变成长发“乖女人”，赵本山靠在郭德纲身上，范伟变成中年妇女……这些恶搞图片出自众多电影海报和剧照，只不过画面中的主人公被移花接木。《我的野蛮女友》中全智贤的头像换成葛优；移花接木的图片恶搞并不新鲜，不过过去技术粗糙，拼接痕迹明显，但现在有中央美术学院专习设计专业的高才生王伯雷出马，“技术含量”高。
　　油画恶搞———李宇春向鼎连体图 
　　“安迪排行榜”博客近日贴出许多恶搞明星的油画，据说全部出自博主安迪之手，李宇春、向鼎、赵本山、郭德纲等名人都成为恶搞对象。有特点的是，安迪对每幅画要用辛辣讽刺的语句加以“说明”。被恶搞得最惨的莫过于话题人物李宇春和向鼎。前几天安迪借“李宇春向鼎连体图”，说明“中性时代”来临，把李向二人称为“超级中性的连体宝贝”。 
　　彩铃恶搞———听黄健翔激情解说 
　　黄健翔因世界杯上“惊世一吼”，成了恶搞高手的宠儿。在天涯、猫扑、西祠胡同等高人气的网上社区搜寻，会找到近30种黄健翔解说恶搞版本。网友套用他激情解说句式放在不同语境下，讽刺对象是中国移动、中国石化、房地产商等。 
　　彩铃也抓住恶搞商机，恶搞黄健翔解说多种版本，两只蝴蝶版、夜宴版、宝宝版、摇滚版、说唱版、嗲女版、张靓颖版……一时成为网上最火的彩铃，两三天内约有10万人次下载，以每条2元计算，收入为20万元。有报道称，其创造了近百万元收益。
　　真人恶搞———都有机会当网络红人 
　　视频、音频、图片恶搞的作者不再躲在幕后，不少极具恶搞精神的人走到台前大秀其技。未满周岁的“晴天宝宝”被父母打造成网络红人。父母将其图片传到网上，配上搞笑文字，在猫扑网大受欢迎。电影《龙虎门》上映时，片中出现大量手机广告，被媒体批评。“晴天宝宝”就借这一现象，用手机将《龙虎门》恶搞了一番。“手机放明显点，广告商才会给更多的钱”，“被媒体批了，我们要回避，但不可以放弃这赚钱的机器”等照片说明，已成了批评《龙虎门》、电影贴片广告商最经典的话语。 


