图文：Comsenz副总裁李明顺致辞并介绍背景
图为：Comsenz副总裁李明顺致辞并介绍社区调查活动背景。(骆磊 摄)
　　新浪科技讯 2006年7月24日，康盛创想(Comsenz)和《电脑报》在京召开新闻发布会，宣布“第二届中国互联网社区发展状况调查”正式启动。近百位互联网业知名人士、从业者、分析师、媒体记者和网站站长到场见证了这一启动仪式。
　　图为：Comsenz副总裁李明顺致辞并介绍社区调查活动背景。(骆磊 摄)
　　李明顺 ： 今天是星期一下午，很多本来已经说好过来的朋友可能特别忙没有到现场来，但是他们对这次会议表示了非常大的关注。
　　我介绍这个背景之前允许我介绍一些远道而来的嘉宾，还有社区行业的朋友，这里面我们非常非常需要介绍的是一些支持社区行业，因为社区行业不仅仅经营的事，首先让我介绍一下天下秀的CEO袁兆江，刚才已经介绍了，我还要介绍一下，天下秀他们在社区里面做了很多像类似于QQ这样的服务，帮助社区的服务更加丰富多彩，还有话告孙志强先生，他们公司做了很多类似QQ的功能做到社区里面去，还有很多，比如说支持社区的宁致先生，他们做了很多事情，帮助一些中小网站，或者是一些加速的工作，帮助了社区快速的实现用户的访问，这里面还有包括瑞星副总裁毛一丁，他们刚刚跟和讯推博客的广告，也帮助了社区在盈利方面做了很多的探索，甚至我们可以认为互联网广告在社区里面首次真正意义的投放，所以我在这里感谢了刘峻和和讯网的毛总，以及在社区里面还有很多事情的朋友，还有远道上海来的李总，他们社区中的虚拟交易，让很多社区本来有很多的用户，但是不一定有很多的盈利方式，但是可以通过会员来给他们提供虚拟的交易，或者是像游戏的交易带来一些收入。
　　这里还有一些今天包括对于互联网开源软件，所以我们非常感谢在行业里面非常重要的公司，像英特尔公司，他们大力在中国推开源的事业，对我们有很多的支持，包括这里面还有IDC的运营商，还有万网的王总，他们帮助我们中小社区快速在IT上安装社区软件，在此我感谢各位嘉宾的到来，我们后面还有很多站长，也非常非常感谢，因为他们在使用Discuz！，X-Space给我们很多的启示和启发，包括还有我们的客户，包括中国移动，刚才刘剑峰去开会了，他们的公司也有其他的同事过来，包括像和我们合作紧密的同行，还有WIKI的同行。
　　我们最新从上周CNNIC做了一个报告，CNNIC报告显示，社区的应用首次超过了即时通讯的使用，排列在Email之后，我想说的是在社区这块来做未来的发展非常广泛，很多人非常重视这个社区，比如说今年整个互联网行业非常重视社区流量的质量，我们有很多的客户来自于门户，还有来自于行业网站，他们今年加大了很大的投入建设社区。
　　他们非常重视流量质量，还有很多行业网站也非常重视，但是流量质量怎么样变现为流量的金钱，他们还在寻找很多的方法，还有外界对于社区这块的认识不是很够，按照CNNIC的统计，中国绝大多数80%的网站都有社区，但是很多的社区网站他们在盈利这块，在拉广告之后可能面临很多一些挑战。比如说他们的规模不是特别够，或者说他们的销售能力不是特别好，或者整个社区网站的价值是不是足够的高，这都是大的挑战。
　　所以我们希望能做一个调查真正能够反应社区的现状，或者反应社区的真正价值，最后对于整个行业起到一个推动的作用，帮助我们行业里面的人了解社区的需求和方向。另一方面帮助外界更多理解社区，为什么这么讲？比如说在我们这边进行门户支持的是新浪科技，比如说在新浪还有搜狐，还有网易，今年艾瑞咨询杨总裁也到了，去年他们有30亿的市场份额，他们就拿走了50%左右，他们在这块做得非常好，但是广大的中小网站和社区在需要普及这方面的事情，我们希望作为行业里面的社区软件及服务提供商希望做一些事情推动行业经营发展。
　　今天我们非常高兴于中国发行量最大的报纸《电脑报》合作，来共同推动这个事情，《电脑报》在这个行业非常有影响力，他们的用户都是非常真实的，都是订阅的用户，像我们广大的站长一般可能买的报纸不多，可能其中有一份必须是《电脑报》，我们希望通过《电脑报》这样一个平台做一个调查和报告，让一些站长知道社区怎么样来发展的。
　　我们这次调查内容面向两个群体，一个群体是面向互联网社区的经营者，就是站长，另外是面向网民，他们在社区上怎么样进行思考怎怎么样进行应用，他们的用户习惯什么样的，这也是我们观察的焦点，所以站长的调查报告对于行业的从业者非常有价值，对于网民的一些调查对于广大的站长有很好的价值，我们希望把这个报告做得好一点，最后可以提供给大家。
　　今天互联网协会对于我们这个活动有大力的支持，上午主要是信息产业部开一个临时的会议，所以说黄澄清秘书长要去，他们一会儿会来说一下。我们这次跟艾瑞和互联网协会，和其他的机构不一样的地方是我们不是做分析咨询的公司，我们更多的是是考虑使用的角度做调查和活动，我们希望和《电脑报》一样，给行业里面提供非常有效的，非常有用的，大家拿出来能立即指导工作的报告，我们在一周之前两周之前做了一些小规模的专家交流会，现场的一些嘉宾也谈到了，大概我们的活动内容就是这样。


