分析师称新浪业绩优异 广告增长速度超搜狐
　　新浪科技讯 北京时间8月3日消息，据国外媒体报道，新浪今天发布了2006年第二季度财报。报告显示，新浪第二季度净利润增至1040万美元，主要得益于广告营收同比增长45%。
　　在截至6月30日的这一财季，新浪的每股收益为18美分。这一业绩好于去年同期，2005年第二季度，新浪的净利润为1000万美元，每股收益17美分。新浪第二季度营收为5370万美元，同比增长16%，其中广告营收达到了创纪录的2950万美元。新浪第二季度业绩超过了华尔街分析师的预期，Thomson First Call调查显示，分析师此前预计新浪第二季度每股收益15美分。
　　得益于第二季度的优异业绩，新浪股价在纳斯达克盘后交易中上涨17%，报收24.49美元。而就在发布财报前的常规交易中，新浪股价一度跌至20.23美元的52周新低。花旗证券分析师贾森·布鲁斯因克(Jason Brueschke)表示，新浪第二季度取得了十分优异的业绩，这要归功于新任CEO曹国伟，曹国伟今年第二季度刚刚就任新浪CEO。他说：“曹国伟非常聪明，可以说新浪的所有业务都经过了他的深思熟虑。”
　　布鲁斯因克同时称，与第二季度营收相比，新浪净利润的增长幅度相形见绌，这主要由于提供无线服务需要高额的成本，而这项业务在新浪总营收中占据了不小的比例。他说：“要改善无线服务的成本结构非常困难。如果无线业务在营收中占据了相当的比例，无疑会给利润增长带来负面影响。”
　　曹国伟在声明中称，新浪第二季度广告营收高速增长，主要得益于该公司充分抓住2006年世界杯的机会，运用品牌效应和一系列全新的产品和优质内容来全方位报道赛事。根据AC Nielson公布的统计数据，新浪世界杯网站在世界杯期间以5760万的独立访问量创下了中国在线体育报道的访问量新纪录。他说：“这些充分表明，我们的门户战略正在发挥作用，我们正在从竞争对手那里夺取国内互联网品牌广告的市场份额。”


