陈志刚：SP二次确认 中移动垄断之骂冤不冤
　　陈志刚/文
　　从传闻尚劲的下一步WAP治理方案，到最新SP“二次确认”政策的推出，中移动一次又一次地挑战着增值业务产业的承受底线。
　　新政策甫一推出，与此相关的SP(增值业务提供商)股票应声跌落，资本市场也开始议论纷纷。
　　和以往的多次整治一样，由于侵犯了数量众多的SP的利益、影响了风险投资者的收益预期，中移动再次被卷入矛盾核心，招来骂声一片。
　　对此，一方面，我们一直主张，中移动应该建立公平、开放的合作模式，与SP实现共赢，促进中国通信业务的飞速发展。另一方面，则不应该以“垄断和扼杀产业链下端”的成见一味将板子打到中移动身上，而应该仔细看待其中的因果——长期以来，我们总是容易被SP的喊冤声感动，也总是习惯为这些产业链弱势群体代言。
　　很明显，该政策的最大受益者是广大消费者，而不是中移动。相反，公司数据业务将因此受到沉重的负面影响。
　　目前SP群体中，确实存在大量不规范的企业行为，比如价格欺诈、虚假宣传和诱骗定制等。这些行为严重地损害了消费者的利益，这几乎与我们每一个人切实相关。而“二次确认”政策的实施，能有效解决类似问题。
　　中国消费者协会今年5月底公布的统计数据显示，去年短信投诉高居榜首，占消费者总投诉来信的12%，比第二位的物业服务高出一个百分点。
　　也正是因此，中移动一直代SP受过，恶名难脱，而这与其扮演的尴尬角色紧密相关。
　　作为一个企业、上市公司，中移动首先需要关注企业营收、利润等指标，以实现投资收益最大化。从这个角度看，SP的种种不规范运作，恰恰可以为其贡献更多的数据流量和业务分成收入。
　　当然，公司不能放任合作伙伴如此作为。因为，中移动除了是一个单纯的市场化企业外还占据了行业领袖地位，需要为行业的健康、规范发展，摸索和建立产业秩序。
　　在后一方面，中移动承受的压力要大得多。这一压力首先来自于信息产业部。作为运营商的顶头上司，中移动的诸般作为都受到前者政策监管思路的影响。
　　就“二次确认”政策而言，事实上，去年年底开始，信息产业部就对移动、联通施压，要求尽快实施该政策。今年年初，中国联通开始执行这一规定，相当一部分SP的业务收入甚至下降了80%。中国联通第一季度财报显示，期内，公司长途、数据和互联网业务收入比上年同期下降29.0%。
　　与此同时，中移动也在进行小范围内部试点，但不敢全面推开。试点结果显示，进行“二次确认”后，SP新增用户和新增信息费收入平均下降70%~80%左右，总收入下降约20%。
　　这一结果，让中移动决策者对“二次确认”政策开始权衡和犹豫，信息产业部则鞭子不断。据了解，王旭东部长曾专为此事，召中移动副总经理鲁向东到信息产业部“面谈”。今年5月23日和26日，信息产业部又分别召开专题会议，具体部署“移动信息服务业务资费和收费行为专项活动”，算是从政府层面下了最后通牒。
　　如果说，中移动“二次确认”政策的出台，带有公司规范业务体系的必然性，那么，该政策的“此时实施”就带有了更多的政府推动色彩。
　　而除此之外，在网络内容方面，中移动需接受文化部、教育部等部委的监督；在用户端，则有消费者协会需要应付。也就是说，由于产业链位置的特殊，无论肇事者为何人，中移动自然地成为各种矛盾的聚集点和呈现方，每一举动都可能影响到某方面的利益诉求，一旦问题出现，也会第一个遭遇质询。
　　对此，我们似乎有必要分清是非，而非成见相待。同时，我们更希望行业领袖中移动缔造出公平、开放的产业环境，警惕垄断、封闭苗头的出现。 


