中搜空为他人做嫁衣
　　-常燕杰
　　中搜又有新动作、新目标了。如果说两年前，关注互联网的笔者还坚定地认为中搜是一家搜索引擎提供商的话，经过两年的变革，再看看中搜不久前发布的IG1.0，笔者彻底不知道中搜到底是什么了。
　　不久前，中搜网召开IG1.0发布会，展示IG1.0及其新LOGO。中搜CEO陈沛阐释了具有自主知识产权的IG(Internet Gateway)概念，说它是Web 2.0的延伸，能将聊天、下载、搜索等不同软件整合在一起。
　　中搜在中国互联网搜索领域一直积极扮演着市场探索者角色，其产品和服务理念常常有惊人之处：2003年，中国搜索宣告成立之时，CEO陈沛向业界展示了一个没有人工编辑的新闻中心，令在场的人刮目相看；2003年9月，陈沛十年磨一剑的苦心经营终于有了成果，包括新浪、搜狐、网易、TOM、3721、中华网、263在内的七大门户网站纷纷易帜，改由中国搜索做搜索引擎提供商；2004年2月26日，中国搜索推出了桌面软件产品——网络猪，这是中国搜索把个人门户从理想变为现实的标志，此后桌面搜索的概念才在搜索引擎领域逐渐风行；在桌面搜索主宰未来的思想下，中国搜索对网络猪进行一次又一次的改进，数次大规模活动让网络猪的概念逐渐深入人心……
　　但是，当网络猪的概念开始为网民所接受时，中国搜索又将它加以包装，推出了IG 1.0，也就是信息门户的概念。中国搜索一直在扮演市场的开拓者，但却一直没有在某个产品和服务上做到最强，其原因似乎有些清晰起来：频繁地变化目标让中国搜索失去了一次又一次的机会！
　　纵观中国搜索走过的路，看到中搜不缺乏坚持，在浮躁的市场环境下十几年专注搜索技术的坚韧令人钦佩，但中搜缺乏的是长远的发展规划和精准的市场策略。中搜不知自己到底要做智能搜索的王者，还是谋求桌面市场的霸主地位。
　　在不同定位之间摇摆不定，让中搜失去了很多做大做强的机会：2002年8月，中搜推出全球第一个新闻搜索引擎，一年之后Google才推出英文版，但现在人人皆知的新闻搜索是百度、雅虎，不是中搜；2003年，中搜推出区域搜索，随后区域搜索演变出的本地搜索概念风靡搜索引擎领域，Google、Yahoo等巨头相继看中了这块蛋糕；在2005年的中国本地搜索热潮中，中搜还是被新浪爱问抢得了头彩。
　　2006年，渗透Web 2.0概念的IG和新一代网络广告的隆重出场是中搜为自己创造的又一次机会。现在关键的问题是，如果中搜还没有一个明确、长远的发展规划，这个产品可能还将重蹈以往产品的覆辙。尽管搜索引擎是一个技术门槛很高的服务，但是缺乏长远策略和明确定位的经营却足以令最好的技术公司被市场掩埋，在轰轰烈烈一场之后，莫名其妙地为他人做了嫁衣裳。 


