华西都市报：中移动整肃SP
　　“我们正在密切观察中国移动新政的影响。行业拐点就要来了。通过违规业务获取利润的SP(增值服务提供商)将面临空前压力，而对消费者和正规操作商来说，这是一个利好。”成都一家地方性SP的老总昨天对记者说———据悉，按照信产部整治移动信息资费和收费问题的要求，从昨天开始，中移动对SP使出最严厉的整顿举措。
　　一份流传在圈内的文件表明，中移动通知各省公司从7月10日起梳理所接入SP的公司信息，进行全面清理整改，并对SP开始实施“二次确认”，最晚在9月底完成，所有梦网订制类业务(含短信、彩信、WAP门户类业务)客户在正式缴费前，都将得到两次提醒确认。在长达20～40天的提醒确认时间段内，客户可免费使用业务。此举旨在解决SP存在的价格欺诈、虚假宣传和诱骗订制等问题。
　　行业人士透露，中移动的整肃举措，不仅对操作混乱的小SP有杀伤力，对规范的大SP公司也有影响。据统计，2005年中移动增值服务市场规模为483.13亿元，排名前十的SP收入占了56%的市场份额。而由于免费使用、短信确认，加上清查原来SP拥有的客户是否合法，大型SP类上市公司的收入在今年2～3季度将有大约10%～20%的利润损失。
　　整顿消息传出后，新浪即发表声明称，相信政策调整将对公司未来的移动增值业务营收产生重大不利影响。搜狐预计3-4季度无线营收将减少150万—250万美元。空中网表示其今年的预期目标，将从此前预测的1.1亿—1.15亿美元，下调至8500万—1.05亿美元之间。
　　这一消息使得多家中国概念股在上周末持续集体跳水，高者跌幅近20%。统计表明，随着4月下旬整治的大规模展开，Nasdaq中国无线概念股市值总计蒸发已超过百亿元人民币。


