义川：互联网创新乏力
　　计世网消息 根据《网络世界》报道 许久没有关注过纳斯达克和网络股了，上周偶尔浏览了一下，结果发现，几乎所有的网络股都在下跌，而中国概念股的下跌趋势尤其明显。 
　　赶紧找到一位还在互联网公司做事的朋友一问才知，中国概念股的下跌与中移动新出台的整治SP的新政有极大关系。这种新政对于SP的无线增值业务(短信、彩信、彩铃、WAP业务等)的影响完全可以用“重创”来形容。因为自新政宣布以来，就有统计显示，7月份纳斯达克中国概念股的整体市值已蒸发上百亿美元；多数中国网络概念股的跌幅都接近10%，有的更接近20%；而像空中网这样严重依赖运营商的SP更是到了不得不裁员15%的地步。 
　　中移动出台的新版SP合同与旧版相比增加了12项重要变动，其中最为重要的有两项，一是提高了SP们对用户实施短信骚扰的成本，二是SP在推出新的收费业务需要向用户收取费用时必须对用户进行“二次确认”，两次确认的间隔，也就是用户的免费试用期为一个月。此政策对于SP的负面影响十分巨大，新浪、搜狐和TOM等网站不得不大幅调低未来的赢利预期。 
　　但是短信骚扰、不经确认收费、退订收费服务难而又难等现象早就是令广大移动用户深恶痛绝的非正常商业行为，因此中移动的整改对于用户来说无疑是福音，对于无限增值业务市场的良性发展来说无疑也是良策。 
　　不过问题似乎又并非如此这般的简单。 
　　为什么美国的大多数互联网企业的股价也在下跌？为什么华尔街纷纷调低了对Google、Yahoo、Amazon和eBay等知名互联网企业的未来预期？ 
　　有一些征兆表明，我们不能简单地将这次的股市下挫看成是平常的波动，或者是因为某个政策出台而导致的结果。事实上，这一次的股价下跌说明，从去年开始的互联网的第二次浪潮已基本结束。 
　　可以看出，各大互联网公司的核心业务都已出现了增长放缓的迹象。第二次互联网浪潮主要是以Google为代表的搜索服务为其特征的，而它所带来的业绩增长已经越过了前期的急升阶段。新的业务或新的增长点尚未出现，很多互联网公司，尤其是中国的SP们在很大程度上不得不严重依赖传统的电信运营商来赚取利润。这样的依赖自然会受制于运营商出台的各项政策的影响。 
　　我在互联网企业工作的朋友告诉我说，如今在互联网企业工作的感觉已经和在传统IT企业工作的感觉差不多了，虽然忙碌依旧，但每天所做的几乎都是千篇一律的事情，同样缺乏创新的源泉和动力，对未来充满了迷惘。在遇到一些新的概念时，同样得小心谨慎。比如眼下炒得火热的Web 2.0，他们就始终未能看出利用Web 2.0赚钱的商业模式究竟是什么。 
　　已然创新乏力的互联网，何时再能掀起新的浪潮？ 


