纳斯达克网络股周五整体上涨 搜狐继续下跌
　　新浪科技讯 美国东部时间7月28日(北京时间7月29日)消息，据国外媒体报道，在纳斯达克上市的网络股周五整体上涨，纳斯达克综合指数上涨39.67点，报收2094.14点，涨幅为1.93%；标准普尔500指数上涨15.35点，报收1278.55点，涨幅为1.22%。
　　在中国概念股中，搜狐股价周五继续下跌，在纳斯达克下跌0.32美元，报收21.74美元，跌幅为1.45%。搜狐本周四发布了2006年第二季度财报，报告显示，搜狐第二季度营收同比有较大幅度增长，但由于未来的业绩预期令投资者感到失望，搜狐股价周四在纳斯达克盘后交易中大幅下跌。
　　不过，纽约环球证券公司分析师安德鲁·科里尔(Andrew Collier)周五将搜狐股票评级由“出售”(Sell)上调至“买入”(Sell)，原因是搜狐第二季度品牌广告业务表现优异，特别是同2006年足球世界杯相关广告业务。他说：“作为2008年北京奥运会互联网内容服务赞助商，搜狐正积极为此做准备。”
　　科里尔同时称，由于中国移动运营商出台了针对无线增值服务的新政策，搜狐未来几个季度的无线营收可能会受到一定的负面影响，但这种影响到2007年上半年将会逐渐消失。其它中国无线增值服务公司的股价也大多走低，华友世纪在纳斯达克下跌30美分，报收5美元，跌幅为5.66%；空中网下跌0.17美元，报收6.22美元，跌幅为2.66%；TOM在线下跌0.38美元，报收11.62美元，跌幅为3.17%。


