运营商新政威力开始显现 WAP面临更多监管
　　新浪科技讯 美国东部时间8月2日8:48(北京时间8月2日20:48)消息，随着第二季度财报的不断披露，中国的无线服务商们承受的压力也在与日俱增，移动运营商新政威力也开始逐渐显现。7月27日，搜狐(Nasdaq: SOHU)发布了较低的营收预测，受此影响，该公司股价在三个交易日下跌了5.9%，8月1日收盘报20.75美元。
　　将于8月2日发布第二季度财报的新浪将中国使无线服务业的现状更加清楚地展显出来，新浪第一季度的营收额中有将近50%来自于无线增值服务，而搜狐的比例是四分之一。7月7日，新浪和其它几家无线服务提供商一样发布了警示性通知，称中国移动运营商新的管理政策将给公司下半年的业绩带来“显著的负面影响”。受此影响，新浪股价自新政策7月6日宣布以来已经下跌了14.9%，周二(8月1日)收盘于20.97美元。
　　现在有猜测认为有关方面将会出台更多针对WAP服务的监管措施，而WAP服务的提供商包括新浪、空中网、3G.net以及腾讯QQ等等。《第一财经日报》表示，该报从中国移动获得了一份内部文件，该文件包含提高WAP收费的内容，计划对手机用户访问移动梦网以外的独立WAP门户收取更高的费用，这一计划将使中国移动自己运营的移动梦网受益，但却会使其它第三方WAP服务提供商遭受损失。目前，中国移动对WAP服务实施统一标准的收费政策，手机用户不管访问哪个网站费用都是一样的。
　　北京的电信咨询机构BDA China的分析师刘斌(音译，Liu Bin)表示，他已听到了有关WAP新政的猜测，尽管目前移动运营商尚未证实任何消息。据悉，新政策需要获得信息产业部的批准才能实施。刘斌表示，“出台新的监管政策是很有可能的，因为中国政府想要对新媒体实施更多的监管。”政府对于一些WAP网站提供色情、盗版等内容非常不满。不仅政府方面希望对WAP服务商实施更多监管，中国移动对此也很感兴趣，它希望此举能使其自己的WAP门户获得更多收入，“下放和中国移动都有充足的理由实施新的监管政策。”
　　JP摩根的香港分析师迪克·魏(Dick Wei)表示，“我认为中国移动的确有通过向用户提供内容的方式成为SP的计划，因此如果中国移动希望自己的WAP门户获得更多的网络流量，我不会感到惊讶。”另外一个可能发生变化的领域是收入分成，中国移动目前仅获得15%的收入分成，另外85%都归WAP门户提供商所有。通过推广移动梦网，中国移动在间接地引导其它WAP门户提供商链接到移动梦网。
　　随着WAP业务的增长，中国移动可能会想获得更大的收入分成比例。事实上，中国移动已经开始提高其与一些小服务商的分成比例了，中国移动的收入分成比例已由30%提到最高50%。
　　受WAP新政传闻影响的服务商中空中网首当其冲，该公司于7月31日宣布，为了“降低成本和提高运营效率”，公司将裁员15%，空中网现有员工1016人，裁员数量大约为152人。此前，空中网曾于7月7日下调了2006财年的营收预测，由先前预计的1.1亿美元~1.15亿美元下调为8500万美元~1.05亿美元。空中网预计将于8月14日发布第二季度财报，其裁员的举措可能不会是最后一家。
　　移动运营商的新政策不仅影响到无线服务商的营收增长，而且也对它们的毛利润率产生了较大影响，因为这些公司需要将固定运营成本分摊到较小的营收额中，因而毛利润率也会下降。雷曼的一份报告称，新浪有可能成为另一家被迫裁员的无线服务商，新浪营收总额中大约有35%将受到中国移动新政的影响。雷曼报告称，“我们预计新浪管理团队将采取主动措施，使其无线增值服务业务更加合理，比如削减营销预算和相关人员，以减少(新政的)负面影响。”(雨来）
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

