空中网：中移动新政策将对下季产生更大影响
　　新浪科技讯 北京时间8月15日，空中网(Nasdaq:KONG)今天发布了2006年第二季财报。财报发布之后，空中网管理层于今天8：30召开电话会议，并解读财报内容。空中网董事长兼CEO周云帆、总裁杨宁以及首席财务长甘剑平出席了电话会议。以下为空中网管理层回答分析师提问的内容概要：
　　ThinkEquity Partners分析师迈克尔-张(Michael Zhang)：
　　同空中网今年7月公布的2006年业绩预期相比，你们此次提高了营收预期的下限，这是否意味着中国移动运营商新政策的负面影响没有想象中的那样大？你们此前预计2006年净利润为2700万美元到3200万美元，这一预期是否已经过时？
　　　　周云帆：
　　今年7月，中国移动出台了针对无线增值服务的新政策之后，我们随即调整了2006年业绩预期。但在当时，我们还无法准确预见第三季度和第四季度业绩将受到的影响，因此我们给出了一个较大的营收范围，从8500万美元到1.05亿美元。在确定下限时，我们采取了保守的态度。一个半月之后，我们对第三季度业绩已经有了较为清晰的看法，对第四季度业绩也有了更明确的认识，因此我们调整了2006年营收预期的下限，但保持上限不变。
　　我认为中国移动新政策对我们影响最大的有两点，其一是将免费试用期由三天延长至一个月，其二是向所有无线增值服务用户发送短信通知。我们受这两项新政策影响最大的业务是基于中国移动平台的短信和彩信服务，我们预计这两项业务第三季度营收将比第二季度下滑40%到50%。不过，我们预计来自中国联通、中国电信和中国网通的短信营收下滑幅度要小得多，甚至仍然有增长的可能。整体来看，我们预计第三季度短信营收将比第二季度下滑10%到15%，
　　中国移动还出台了针对WAP服务的新政策，也就是如果现有WAP用户在四个月内未处于活跃状态，服务费用将自动取消。今年第一季度，用户因未处于活跃状态而被取消服务费用的周期为四个月，今年第二季度为六个月，而现在为四个月。毫无疑问，这一政策将给我们的WAP业务带来一定的影响。我们预计第三季度交换语音应答服务营收可能比上一季度略有下滑，但彩铃服务营收将继续增长。
　　基于上述考虑，我们预计第三季度营收为2300万美元到2400万美元，2006年营收为9700万美元到1.05亿美元。
　　　　甘剑平：
　　固定支出是我们销售成本的一部分，包括折旧、带宽和部分内容成本。我们预计第三季度销售成本中有120万美元为固定支出。我们的其它销售成本来自于多个方面，例如向手机厂商支付的费用，以及向电信运营商支付的营收分成。2006年第三季度和第四季度，我们来自2G服务的营收在总营收中所占比例将大幅增长，同时来自中国电信、中国网通和中国联通的营收在总营收中所占比例也将大幅增长。这两部分业务的毛利率相对较低，因此我们预计第三季度毛利率为51%到52%。
　　在运营成本方面，考虑到中国移动新政策直至7月初公布时才实施，因此我们并没有大幅度调整成本结构。我们已经完成了裁员15%的重组计划，但这一计划带来的利益要到第四季度才能完全体现。我们预计第三季度运营成本同第二季度类似，我们希望第三季度可以削减50万美元左右的运营成本。我们预计第三季度运营利润率为11%到12%，计入利息之后，我们预计第三季度净利润率将比运营利润率高1个百分点。
　　ThinkEquity Partners分析师迈克尔-张：
　　你们对2007年业绩怎么看？第四季度将成为空中网最差的一个季度吗？
　　　周云帆：
　　我们预计中国移动新政策第四季度将给空中网业绩带来更大的影响，2007年第一季度我们的业绩将开始恢复。目前，我们正致力于削减成本和提升运营效率，以抵消中国移动新政策带来的负面影响。
　　　甘剑平：
　　我们预计2006年营收为9700万美元到1.05亿美元，如果我们第三季度营收达到预期的2300万美元到2400万美元，就意味着第四季度营收预期为1600万美元到2400万美元。当然，我们目前还无法准确判断第四季度的形势。中国移动各省子公司刚开始向我们的用户发送短信通知，目前我们还无法确定有多少用户取消服务。不过，如果中国移动等主要电信运营商不再大幅度变更政策，我们预计公司业绩将于2007年第一季度开始反弹。
　　ThinkEquity Partners分析师迈克尔-张：
　　你们能否公布无线互联网门户业务的更多信息，例如一些联合品牌合作伙伴？你们计划何时启动下一轮营销攻势？中国移动新政策将对你们的无线互联网门户战略产生什么样的影响？
　　　杨宁：
　　在无线互联网门户业务方面，最近我们刚刚完成了世界杯期间的宣传活动，并取得了非常大的成功。在世界杯之前，我们的页面点击次数为每天2000万，现在已经增至近3000万。从用户流量和用户活动来看，我们的无线互联网门户业务已经取得了很大的进步。在合作伙伴方面，我们同多家手机厂商开展了联合推广活动，并同其它无线互联网门户在很多领域开展合作。进军、投资无线互联网门户是我们的战略方向。
　　我认为中国移动的新政策可以吸引更多用户使用无线互联网门户服务，从长远来看，这些新政策对行业发展有好处。
　　周云帆：
　　我们刚刚完成第一阶段的营销计划，未来将开展更多的联合营销活动。例如，我们正同摩托罗拉、三星电子和索尼爱立信开展联合营销活动。在政策方面，很多业内人士预计中国政府将与今年底或明年初发放3G牌照，因为北京奥运会将于2008年召开。我们认为，中国政府至少将发放两张3G牌照。3G网络投入运营后，无线互联网市场的竞争将更加激烈。我们认为提前进入这一市场对于公司发展非常重要。
　　ThinkEquity Partners分析师迈克尔-张：
　　你们将于何时发动新一轮营销攻势？
　　周云帆：
　　我们已经启动新一轮营销攻势。
　　　　德意志银行分析师鲍威廉：
　　空中网已经完成了裁员15%的重组计划，此次裁员针对整个公司，还是特定领域？
　　　　甘剑平：
　　此次裁员针对整个公司，几乎所有部门都涉及此次裁员计划。
　　德意志银行分析师鲍威廉：
　　中国移动新政策在各省的实施情况一致吗？
　　　　周云帆：
　　我认为是这样的。
　　德意志银行分析师鲍威廉：
　　能否公布一下你们来自四大运营商的营收在总营收中所占比例？
　　　　甘剑平：
　　2006年第二季度，我们的营收有77%来自于中国移动，12%来自于中国联通，8%来自于中国电信，3%来自于中国网通。
　　雷曼兄弟分析师孙路(音译)：
　　Sharp Edge第二季度为你们贡献了多少营收和利润？
　　　甘剑平：
　　2006年第二季度，Sharp Edge的营收为370万美元，运营利润为130万美元。
　　　雷曼兄弟分析师孙路：
　　能否公布一下Sharp Edge第三季度业绩预期？移动运营商的新政策对Sharp Edge有多大影响？
　　甘剑平：
　　我们预计Share Edge第三季度营收为500万美元，运营利润为180万美元。同中国移动相比，中国联通、中国电信和中国网通的政策变动相对较小。Sharp Edge主要开展3G业务，以及短信、回铃音以及交互语音应答服务业务，因此Sharp Edge的营收主要是下载类型营收，而不是包月类型营收。到目前为止，中国联通、中国电信和中国网通并没有调整这方面的政策，因此我们预计来自上述三家运营商的营收在总营收中所占比例将会增加。
　　　雷曼兄弟分析师孙路：
　　空中网第二季度Java服务营收较上一季度有所下滑，这项服务未来的走势如何？
　　杨宁：
　　在Java服务方面，我认为政策是制约Java市场发展的主要因素。事实上，这一市场还没有真正发展起来。市场对手机游戏的需求非常迫切，但政策规定只有特定手机厂商可以介入Java游戏领域。到目前为止，还没有这方面的新政策出台。
　　雷曼兄弟分析师孙路：
　　今年下半年，你们将主要在哪些方面增加投资？除WAP或无线互联网门户之外，你们还看好哪些领域？
　　甘剑平：
　　我们将继续在两项主要业务上增加投资，其一是WAP服务，其二是无线互联网门户。随着3G网络在中国投入运营，我们十分看好Java游戏和其它无线游戏业务，这将成为我们的一个重要增长领域。
　　Pacific Crest证券分析师庞利：
　　从长期来看，运营商正在促使服务提供商向内容提供商转型。你们有没有成为内容所有者的计划，例如通过拥有一些内容提供商？
　　杨宁：
　　是的，拥有一些内容提供商是我们的一个选择。运营商也在生产自己的内容，但我们认为成为真正的内容提供商，并取代中国现有的数千家服务提供商并不符合它们的最佳利益。对于空中网这样的大服务提供商来说，我认为我们将同中国移动保持长期合作伙伴关系，它们需要我们这样的服务提供商。毫无疑问，语音服务仍将是运营商的主要营收来源。即使开展数据服务，它们也需要合作伙伴，而不是全部自己做。
　　分析师陆明(音译)：
　　空中网第二季度完成了裁员15%的计划，你们第三季度和第四季度还将通过什么样的方式削减支出？
　　周云帆：
　　从第三季度来看，我们很难进一步削减支出。我此前曾提到，我们预计第三季度运营支出比第二季度少50万美元。2006年第四季度，我们的裁员计划将收到成效，此外我们的租金和计算机设备相关支出也将有所减少。我们正努力削减支出和提升效率，希望第四季度可以降低更多成本。
　　分析师陆明：
　　中国信息产业部公布了两个黑名单，你认为上榜的服务提供商是否会退出市场？
　　杨宁：
　　幸运的是，我们并没有上榜，大约有102家服务提供商进入了黑名单。我们预计WAP市场将进一步整合，很多小公司都将离开WAP市场。此外，我们认为一些国外厂商已经通过收购进入这一市场，未来可能进一步扩大业务。
　　Forun科技研究公司分析师邱昌(音译)：
　　你们提到摩托罗拉和宝马已经成为Kong.net的广告客户，它们选择了什么样的广告模式，基于文本还是基于图像？
　　杨宁：
　　这两家公司都选择了横幅广告，同互联网横幅广告类似。
　　Forun科技研究公司分析师邱昌：
　　如果3G牌照推迟发放，将对你们的战略产生什么影响？你们是否会改变营销计划？
　　周云帆：
　　我们不会改变营销计划。我们的首要目标是让用户了解空中网在无线互联网领域的重要地位，这和采用什么样的平台无关，不管是WAP还是3G平台。
　　Forun科技研究公司分析师邱昌：
　　SharpEdge第二季度营收为370万美元，你们能否公布更多细节，比如营收来源和构成？
　　甘剑平：
　　SharpEdge营收有40%来自于短信服务，30%来自于交互语音应答服务，另外30%来自于铃声。(奥托)
　　雷曼兄弟分析师孙路：
　　你们目前持有1.2亿美元的现金，是否会考虑回购股票？特别是空中网股价目前正处于历史最低水平。
　　甘剑平：
　　是的，我们有这方面的考虑。我们的管理团队和董事一直在讨论这一问题，如果我们做出回购股票的决定，将会尽快公布。
　　Piper Jaffray分析师保罗-比埃比尔(Paul Bieber)：
　　达到什么样的流量水平之后，你们才会考虑从无线互联网门户获利？
　　　杨宁：
　　流量当然是越大越好。移动平台可以成为高效率的广告平台，我们必须让广告客户了解这一点。从中国互联网广告行业的历史来看，当互联网普及率达到一个较高水平后，广告客户也就应运而生。目前，中国有很多家从事无线互联网业务的公司，在大家的共同努力下，广告客户最终将会了解移动平台可以成为非常高效的营销平台。
　　　　甘剑平：
　　事实上，我们已经从无线互联网门户获得了一定的广告营收。今年第一季度，我们来自无线互联网门户的广告营收约为2.5万美元，第二季度与上一季度相当。我们的广告客户包括摩托罗拉和宝马。我们预计今年下半年来自无线互联网门户的广告营收将大幅增长。
　　Piper Jaffray分析师保罗-比埃比尔：
　　能否公布以一下你们今年下半年的营销支出水平？
　　　　周云帆：
　　我们预计第三季度用于Kong.net的营销支出将达到100万美元到130万美元，第四季度将略有减少。我们预计2006年投资1000万美元于Kong.net，今年第二季度，Kong.net的相关支出为300万美元。我们希望在投资Kong.net和保持利润率之间找到最佳平衡点。
　　高盛分析师基普-劳(Kip Low)：
　　能否公布一下你们第二季度的股权奖励支出情况？
　　甘剑平：
　　我们第一季度的非现金股权奖励支出为47万美元，其中约30%计入产品开发支出，25%计入销售和营销支出，45%计入总务和行政支出。
　　Pacific Crest证券分析师庞利(音译)：
　　空中网第二季度WAP营收比上一季度下滑26%，是否主要由于免费WAP网站的冲击？
　　　杨宁：
　　空中网WAP服务营收的下滑主要有两方面的原因：其一是市场竞争，但并非只来自于免费WAP网站，而是来自于所有国内站点；其二是非活跃用户数量的减少，中国移动按照一定周期清除非活跃用户的新政策给我们的WAP营收带来了一定负面影响。
　　甘剑平：
　　整体来看，我们仍然是中国排名前两位的WAP服务提供商。事实上，中国移动新政策将给所有服务提供商的业绩带来负面影响，整个WAP服务市场都将出现下滑。我们的目标是继续保持中国第一大WAP服务提供商的地位。
　　杨宁：
　　在中国移动的平台上，我们无疑是第一大WAP服务提供商。
　　Pacific Crest证券分析师庞利：
　　中国移动和中国联通都于近日公布了手机广告计划，这是否会同你们形成竞争？
　　周云帆：
　　在早期阶段，我认为中国移动和中国联通的广告计划对我们有利，因为这两家公司可以让广告客户更充分地了解移动平台在营销方面的作用，从而我们获得客户也更加容易。
　　Pacific Crest证券分析师庞利：
　　你的意思是说，这一市场还处于起步阶段，拥有巨大的发展空间，完全可以容纳更多的竞争对手？
　　杨宁：
　　就目前来看，的确如此。中国无线互联网广告市场还非常小，市场上有五家竞争者，还是十家竞争者并没有太大关系。 
　　Pacific Crest证券分析师庞利：
　　从长期来看，运营商正在促使服务提供商向内容提供商转型。你们有没有成为内容所有者的计划，例如通过拥有一些内容提供商？
　　杨宁：
　　是的，拥有一些内容提供商是我们的一个选择。运营商也在生产自己的内容，但我们认为成为真正的内容提供商，并取代中国现有的数千家服务提供商并不符合它们的最佳利益。对于空中网这样的大服务提供商来说，我认为我们将同中国移动保持长期合作伙伴关系，它们需要我们这样的服务提供商。毫无疑问，语音服务仍将是运营商的主要营收来源。即使开展数据服务，它们也需要合作伙伴，而不是全部自己做。
　　分析师陆明(音译)：
　　空中网第二季度完成了裁员15%的计划，你们第三季度和第四季度还将通过什么样的方式削减支出？
　　周云帆：
　　从第三季度来看，我们很难进一步削减支出。我此前曾提到，我们预计第三季度运营支出比第二季度少50万美元。2006年第四季度，我们的裁员计划将收到成效，此外我们的租金和计算机设备相关支出也将有所减少。我们正努力削减支出和提升效率，希望第四季度可以降低更多成本。
　　分析师陆明：
　　中国信息产业部公布了两个黑名单，你认为上榜的服务提供商是否会退出市场？
　　杨宁：
　　幸运的是，我们并没有上榜，大约有102家服务提供商进入了黑名单。我们预计WAP市场将进一步整合，很多小公司都将离开WAP市场。此外，我们认为一些国外厂商已经通过收购进入这一市场，未来可能进一步扩大业务。
　　Forun科技研究公司分析师邱昌(音译)：
　　你们提到摩托罗拉和宝马已经成为Kong.net的广告客户，它们选择了什么样的广告模式，基于文本还是基于图像？
　　杨宁：
　　这两家公司都选择了横幅广告，同互联网横幅广告类似。
　　Forun科技研究公司分析师邱昌：
　　如果3G牌照推迟发放，将对你们的战略产生什么影响？你们是否会改变营销计划？
　　周云帆：
　　我们不会改变营销计划。我们的首要目标是让用户了解空中网在无线互联网领域的重要地位，这和采用什么样的平台无关，不管是WAP还是3G平台。
　　Forun科技研究公司分析师邱昌：
　　SharpEdge第二季度营收为370万美元，你们能否公布更多细节，比如营收来源和构成？
　　甘剑平：
　　SharpEdge营收有40%来自于短信服务，30%来自于交互语音应答服务，另外30%来自于铃声。(奥托) 


