邓裕强做客白银时代：我从不享受融资的过程
7月11日，3G门户网CEO邓裕强做客白银时代(图片来源：新浪科技)
　　聊天视频实录：3G门户网CEO邓裕强做客新浪聊免费WAP
　　新浪科技讯 7月11日，3G门户网(www.3g.net.cn)创始人、CEO邓裕强做客新浪白银时代，就手机上网免费模式、创业、融资等话题与新浪网友交流。3G门户网刚刚宣布获得第二轮投资，数额达千万级美元。以下为聊天全文：
　　主持人：各位网友大家上午好，今天我们“白银时代”邀请的嘉宾是3G门户网的CEO邓裕强先生。各位网友除了可以通过电脑参与聊天，还可以通过手机访问新浪网，在移动中关注聊天的全过程，手机新浪网的网址是3g.sina.com.cn。
　　下面先请邓总给各位网友打个招呼。
　　邓裕强：大家好，非常感谢大家。
　　主持人：邓总是3G门户网的创始人，3G门户网实际上应该是一个国内比较大的免费WAP的网站。之前我也看过一些报道，说3G门户网是“无线领域的新浪”，你觉得这句话能反映3G门户网站的定位吗？
　　邓裕强：从我个人来看，我们公司的定位不是很准确，可能大家是基于我们创立的那个年代，除中国移动梦网之外是没有门户的概念，我们是第一个以门户概念为主的商业网站，就把我们等同于是无线领域的新浪，大家可能好理解一点，只能说你们做得太好了。
　　主持人：将来3G门户网的一个发展目标会是什么？
　　邓裕强：我们于是的目标是在无线领域，大家一想起去娱乐、去玩就会想起要上3G门户网，因为这里可以带给你所有最好、最先进的东西。
　　主持人：先谈一谈融资。最近这几天3G门户网应该说刚拿了一笔比较大的投资，集富亚洲、美商中经合、IDG VC一块儿投的，为什么你觉得这几家会看重3G门户网，他们看重你们什么？
　　邓裕强：他们看重我们的有两点：
　　第一，无线互联网的前景。从2004年4月份我们创办第一家商业的门户网站起，整个发展的速度是有目共睹的。为什么今天新浪也做这样一个无线的门户，移动梦网也做到了，已经证明了这条路是受用户欢迎的，经过实践验证也是一个正确的做法。WAP方面有发展的趋势，这一点认同无线互联网应该会往这个方向发展的。所以，我们在这里也是一个先行者，也是在行业里是领先者的地位，所以他们毫无质疑地选择我们。因为风投都只会选第一家，第二家都不会选了。
　　另外，比较看重我们这个团队，包括我，张向东，还有我们的COO都是互补性非常强、执行力非常强的团队。
　　这是他们选择我们最重要的两点。
　　主持人：看到报道，3G门户网投资投了一千万，现在关于投资的数字挺不靠谱的，到底是多少一个数字？
　　邓裕强：其实我们只是告诉大家一个范围，一千万到两千万资金，经过我们公司的决策，只告诉一个范围，没有具体说哪个数字。
　　主持人：我看了一下您早期的一些创业经历，最开始您也是做SP的业务，后来为什么会想到做免费的WAP？
　　邓裕强：从个人、公司发展来看，人肯定是向前看的，不管是哪个钱。发现SP那一块的确从2004年开始，运营商已经有比较大力度的限制跟整顿，已经发现钱没有之前那么好赚了，而且感觉所赚的钱没有太高的成长性。所以，我们就开始想转移一下方向，因为大家都是收费的情况下，我们就做一个免费的试试看，我又是做技术出身的，经过一段时间的尝试，很短时间就把这个网站搭建起来，发现这里用户自动聚拢起来，而且速度是非常惊人的，是外面的人完全感受不到的，我们就把那边SP的业务关掉了。当时还挺火的，还卖了一个不错的价钱，把资金全部投到这边，支撑这边发展，这边发展速度太快了，感觉不到一年有十倍甚至一百倍的比你预期大的增长。
　　主持人：你开始想到它盈利的方式各方面都考虑到了吗？还是只是感到这是一个比较大的方向但没有想得很具体？
　　邓裕强：之前我们真的没有仔细想过到底这个东西究竟能挣多少钱或者能值多少钱，就是不断的触觉、感觉的到。这个东西既然那么多人欢迎，发展那么快，说不准两三年之后就有一亿个人用这个东西，这就是无穷延伸出去的价值。只要我能够支撑到那一天，我相信这是一个赚钱的生意。
　　主持人：现在你们开始已经有盈利，还是说现在是一个什么样的状态？
　　邓裕强：现在还不能说有盈利，但是我们的收入已经步入一个比较健康、稳健的增长局势。
　　主持人：收入方式还是广告？
　　邓裕强：无线领域的广告以前是零的，在梦网的时代，2005年广告市场是零的。自我们2006年3月份开始运营广告以来，单子每个月都有很大提升，头几个月，每个月都会以翻番的速度发展。所以，我相信广告的市场非常大，新浪现在把这块都集中在广告市场。
　　对，我们一直把广告作为主要的收入这一块。无线广告刚刚开始，很多广告主对无线广告的效果各方面认可度怎么样？
　　邓裕强：从它的性价比来讲，它比互联网广告还是高的，因为我们现在是一个起步的给段，包括定价什么都是相当优惠的阶段，而且效果也是有目共睹的。广告主对我们的广告效果都是非常满意的，在这样的价位之下。而且为什么大家都觉得手机上能看多少个广告，但实际上手机上的PAGE会比电脑上多十倍以上，每个人会点的PAGE会十倍以上。用户看广告的可能性几率会大很多，点击率也会大很多，用户在线比传统互联网的时间会大很多，因为一有空就会上去，广告空间还是很大的。
　　主持人：你刚才说一个用户点击数比互联网要多，是因为手机屏幕比较小，用户需要多翻页才能看到。
　　邓裕强：对，另外在线时间也是传统互联网没法比的。
　　主持人：现在只是从感觉上来说他的在线时间也会长，点击的页面也比较多，但是具体的实战效果可能还无法衡量它？
　　邓裕强：具体的效果，因为我们现在是利用第三方的效果给广告主看的，他们会相信一些有运营经验的第三方的数据，我们是用行业平台给他们看的。这个市场发展起来，这些监控、统计很快就会完善起来。
　　主持人：广告在一个比较长的时间来说可能还是3G门户网的一个主要的收入来源？
　　邓裕强：应该说是一个最稳健的收入来源，是预见性最强的一个收入。
　　主持人：关于WAP是应该免费还是应该收费前一段日子争论比较多，您觉得将来WAP是不是都应该免费还是大部分应该免费？
　　邓裕强：从我个人的观点来看，如果你收费有人用，你就成功了；如果你免费，没人用，你也是失败的。这是由市场决定的，可以八仙过海，各显神通。你收费还有那么多人用就可以了。这是用户一个选择的过程，并不是将来会是怎么样。当然我预见，将来在很多的竞争性很强的资讯方面都会是一个免费提供的态势，因为这样才可以保持一个竞争的态势，资本都会通过收其它的钱，这是由市场决定的。
　　主持人：将来收费的WAP市场空间会在哪里？
　　邓裕强：第一，能不能满足用户的需求。第二，能不能做到技术的领先性，别人模仿是做不到的。第三，独有版权的东西，可以光明正大地就要收钱。这三点其中一点可以满足就可以成功，并不在于把所有的用户都下一个死命令，所有的东西都是收钱的，这是违背市场规律的事情，中国的环境越来越开放，越来越引入自由竞争，不断打破垄断，在这样的趋势之下，是必然的发展态势。并不是我们人为的打电话就收多少钱，这是由市场说话的，并不是由谁说了算。
　　主持人：3G门户网站这些内容的来源主要来自于哪里？
　　邓裕强：资讯内容会来源于互联网、报纸，我们编辑会进行再加工。很多下载页的内容，基本上80%以上都是自己制作的。
　　主持人：会不会有版权上的一些问题？
　　邓裕强：这些问题都是在互联网上不可回避的问题，大家都清楚这个问题是回避不了的。在无线方面，在早期或者是头一两年，都是必须要面临的一个问题。在无线方面解决这方面的问题，以后会是一个更加有利去解决的一个市场，就像产业一样，比传统的音像在版权方面好控制一些。
　　主持人：市场成熟会慢慢发展得更加好。插一个网友的问题。
　　网友：融资资金到了以后会主要投在哪些方面？
　　邓裕强：我们最大一块还是要投入到人才的培养上面，因为人才是最核心的竞争力，包括新产品的一些研发。另外，也会加大我们推广的力度，因为现在大家都在宣传无线互联网，我们也要跟得上这个节奏，我们在这方面会加大研发投入。但是核心还是在我们的人才方面。
　　主持人：你们现在有多少人？
　　邓裕强：加在北京这边快200人。
　　主持人：200人也是一个不小的规模。目前你们主要是除了服务器，包括人力成本，还包括其它成本吗？
　　邓裕强：我们之前主要是硬件的成本、公司的成本，其它在推广方面可以说花费甚少。
　　主持人：主要是靠网友互相来推广。
　　邓裕强：对，主要是靠做实事。
　　主持人：3G门户网现在可能还是广告是主要的收入来源，其实广告是依托于内容的，在内容上面你们是一个什么样的想法？自己会怎么样做内容？
　　邓裕强：我们会做一些在手机上跟用户比较贴合的内容，比如动漫，之前制作《大话G游》是一个开创性的FLASH的长篇。世界杯期间又用我们的形象做了一个“GG玩转世界杯”，在全国各地电视台播放，而且他们是主动的愿意放，甚至我们都不知道，很多朋友说当地怎么放你们的FLASH，这都是我们的方向，我们会加强原创的内容，而且在手机上娱乐内容会更多，跟新浪以资讯类为主会有一定的差异化。
　　主持人：可能主要其是做娱乐性的内容，把人吸引过来。
　　邓裕强：是。
　　主持人：现在3G门户网大概有多少用户？
　　邓裕强：1650多万。
　　主持人：活跃用户有多少？
　　邓裕强：一个月有500万到550万之间。
　　主持人：这些用户是需要注册还是只是说经常来访问？
　　邓裕强：原来在移动没有去除手机号之前，我们是自动注册，在任何地方都可以登录。现在我们是需要用户去填写资料注册。
　　主持人：现在广告收入大概是多少？
　　邓裕强：现在的广告收入大概一个月70、80万，但是成长速度非常好，其实我们才做了4个月不到，我们3月份才启动，感觉已经是一个很好的成绩。
　　主持人：大概到什么时候，无线互联网作为一个产业才能真正发展得比较成熟？比如什么时候盈利？
　　邓裕强：如果要盈利的话，我们现在广告增长那么好，已经可以赚钱了，但我们希望把眼光放到更远一点，也是等到市场能够稳定下来，出现一个平台的发展期，我们再去做大规模盈利的预算。但如果纯粹从盈利来说，估计到明年初就肯定进入开始盈利的阶段。
　　网友：中国移动要整理WAP，3G门户网站会不会被中国移动收购？
　　邓裕强：这个问题应该问中国移动，我不知道它会不会收购，我们不考虑，也没有去想过这个问题，这个问题超出了我们考虑的范围。
　　网友：3G门户网核心竞争力是什么？
　　邓裕强：核心竞争力是两个字：创新。如果需要更长的说明，我们会根据对整个产业的理解、网友的成长需求来做永远比竞争对手早一年、早半年的领先。包括我们最初没有人做门户，我们先做门户，大家都学着我们下载，我们就做社区，然后大家一窝蜂做社区，我们能够集中把门户发展起来。像空中、新浪、搜狐都做门户的时候，我们已经在储备3G的东西，包括流媒体的平台。创新会是我们核心的东西。
　　主持人：做WAP跟做SP，感受上有什么区别？
　　邓裕强：感受上的区别是，做SP是像我们做一个华山派弟子一样，我们要一步一步，每天要勤学苦练，或者是根据什么游戏规则，做高一点的职位去得到成功。但是做独立WAP这一边，更像令狐冲或者是杨过，在江湖上闯荡，自创，发挥自己的想象力，根据自己不同的机遇，把他新的想法创新出来。我更愿意走一条自由的路。
　　我们跟运营商有接触，可以说合作多于谁管谁。
　　主持人：现在3G门户网跟运营商还是一个合作的关系？
　　邓裕强：对，我们已经在很多地方跟运营商有合作关系。
　　主持人：但是运营商，比如中国移动也会避免自己会成为一个通道，他们希望自己做一些内容。你会怎么看待这个问题？
　　邓裕强：这也是由市场决定的，尤其是在中国，现在《反垄断法》草案也出来了，到了3G以后也会引入更多的移动运营商。我相信这个市场会越来越自由，竞争越来越激烈，垄断的东西会越来越少。所以，还是那句话：市场说了算。如果将来市场运营商垄断好，那就是正确的；如果偏向自由竞争好，那当然百花齐放好。
　　主持人：在国内的竞争环境一直不是特别好，比如你刚才提到创新，你做了一个创新的东西，人家很容易模仿、做。
　　邓裕强：现在做的都是一些很短视的，都是SP型的创新，是一些好的点子包装一下。我觉得这是不够的，在3G来临以后是另外一个世界。那时创新并不是可以模仿，或者是短时间很少有人模仿的。
　　主持人：壁垒是什么？
　　邓裕强：根本还是在于人才。
　　主持人：真正手机3G的时代不会很远了，你们在3G的时候想法是什么？你们跟现在的无线互联网的内容会有什么样本质的区别？或者是你们有没有一些所谓杀手级的应用？
　　邓裕强：杀手级的应用只会来源于用户的需求、用户的生活。根据我们的构思，我们的远景是到3G到了以后，其实我们一直关注着无线互联网的用户需求、整个市场的发展。相信到3G以后，用户会衣食住行所有的东西都吏部快3G门户的产品，而且3G门户会给大家带来最好的产品、最成熟的、最领先的应用。这是我们现在正在做的事情，也是我们的方向。
　　邓裕强：对，主要是靠做实事。
　　主持人：具体来说会是视频的东西还是游戏或者是什么？
　　邓裕强：视频、游戏只是其中之一，更大的会是只要用户无聊的时候，只要用户拿着手机的时候，只要用户在路上等人、坐车的时候，他想玩什么，只要用户有这个冲动的时候，自然有东西填补这个需求。这是一个想象力的时代，并不是像我们做好一个系统，像产业一样，肯定会成功，肯定所有的人都会用。将来会更加的市场化，很多需求都是在不断地跟用户的接触、运营当中获得乙烯想法、一些产品。
　　主持人：中国移动的WAP管制应该说实际上是不断地更加强了，包括不给WAP发放手机型号参数，后来也不让梦网WAP免费在上线做广告，包括取消手机上网包月，这对手机WAP可能有一些影响，对3G门户网有大的影响吗？
　　邓裕强：首先从开始到现在我们都是很少说我们依赖于运营商的政策发展。包括以后的做法、原则都是我们做好这个事情，做出最好的产品出来。只要将来3G的市场能够起来，不管是运营商的市场还是整个自由的WAP市场也好，我们的产品无论放在哪儿都是一个最有竞争力的产品，我们是做实事多于去干住运营商的政策的公司。我感觉运营商也有它该做的事情，也会有它该有的政策，因为这是它的自由。我相信最终还是市场会证明到底运营商这样做能不能达到效果，其实很明显的是封了自动注册，没有手机号码，对我们也一点也没有影响，甚至那个阶段还出现很奇怪的突然的跳升，涨得很快。
　　主持人：因为什么？
　　邓裕强：因为那时所有媒体都在报道这件事情，用户都看得见，都会觉得，原来有3G门户网这个东西，很多新的用户进来。很多东西并不是说某个公司或者是某个人想怎么样就怎么样，最终做出来的时候还是要得到市场的认可。很明显一些管制，对整个市场是没有形成实质性影响的，用户该用什么还是用什么，喜欢什么还是喜欢什么。并不能因为做了任何调整就可以影响到用户从喜欢变成不喜欢，或者是从哪个东西由原来不喜欢变成喜欢，并不是那么简单可以做得到的。
　　主持人：因为我自己也经常用手机来上网，移动对我最大的影响是取消包月之后，我上网就会少了一些，这样对你们是不是会有一些压力？因为包月跟按流量算还是很不一样的。
　　邓裕强：是有一定的影响，但对大家都是公平的，也是运营商的一个策略，其实会关注这个定价全国能够赚100个亿，再提高定价会赚多少钱，其实是对盈利或者是对套餐客户的一个理解跟调整，这是无可厚非的。
　　但从我们的层面来讲，我们感觉分析整个市场肯定会越来越好，只是大家觉得运营商给大家最初太优惠了，20块钱无限上，习惯了，现在稍微卡一卡就觉得怎么样怎么样。这个东西最终还会趋于合理，就像手机话费，如果运营商某一天出现套餐20块钱包月，后来某一天又取消了，总有它的道理。这是由市场决定的，并不是运营商说了算。
　　主持人：现在我不知道WAP上面的流量怎么计算，还是按照页面浏览量还是怎么来计算？
　　邓裕强：根据比如一个页面有多少文字，还是会根据有多少字符，图片有多大。
　　主持人：其实还是根据下载的字节来计算？
　　邓裕强：对。
　　主持人：现在3G门户网上大概是一个什么量级？
　　邓裕强：如果一天泡一两个小时，如果没有下载MP3这些东西，一个月40M、50M顶死了。
　　主持人：现在在3G门户网站上做广告主要都是一些什么样的广告主？
　　邓裕强：都是数码那一块，或者是年轻品牌的东西，比如联想、BENQ、百事、李宁、索爱、摩托。手机最适合在这上面做宣传，其它都是运动的产品，运动、体育类的用户非常集中，也是我们的一大特点。
　　主持人：我看到报道3G门户网站融资的经历还是比较有意思的，第一次从IDG那儿投，最近这次也是投的比较快，能不能简单谈一谈融资的过程。
　　邓裕强：第一次的融资有一点有趣，因为第一次我们没有这种概念，不知道融资为何物，也不知道VC为何物，做这个事情也不知道自己到底有多大影响。忽然有一天IDG就找上我们，想过来看看，我们说好啊好啊，抽时间过来看看。没想到第二天两个合伙人就从北京飞过来了，感觉很惊讶，因为我们没想到自己做的事情能够有这样的吸引力。而且当时也是很凑巧，还是一个小女孩发现我们的这个项目，是一个投资经理的女儿，经常上我们的网站，她老爸就问她在干吗，她老爸也知道了，就到处找。因为我们公司当时网站上任何联系方式都没有，只有客服的留言。后来还通过SP找到我们，很多SP之前联系国我们做广告。
　　主持人：包括最近这一次也是很快，你感觉融资是不是一个比较容易的事情？
　　邓裕强：融资是一个公司在国内要发展IP型或者是互联网公司的一个工作，我从来不享受这个过程，我觉得比我做网页、网站更累，因为天天需要跟很多VC讲同样的内容，而且他们都是最基础的用户，根本不了解这个行业，你必须要教育他们。其实这个工作是最累的，并不是说一个很让人兴奋的过程，我更愿意把它看成是一个公司走到一个阶段就必须要做的一个工作。因为做互联网的公司不像传统的投入就有实效，做饮食、服装马上会有现金流，因为这个行业需要很大投入，所以必须要面临这个工作。
　　主持人：其实前几天我也见过美商中经合的张颖，他说最近看了很多案子，见了100多个创始人，只投了3G门户网。你怎么打动他们？
　　邓裕强：更多是对行业的理解。因为大家都谈3G，大家都没有做，3G东西出来都是把互联网的东西拷贝过来，但是我们给他们展示的真正是在3G里面让人很兴奋的应用，不是虚构，而是拿在手上可以看得到的应用，就像CCTV影院，在2.5G下就能够实现手机看电影、看电视的功能，技术上已经有这样的突破，而且我们会有更强的技术陆续推出。这是我们对这个产业的前瞻性还有我们整个团队对这个产业的预见性，我们也是一个互补的团队，打动了他们。
　　主持人：你怎么看风险投资在一个企业发展中的作用？他们这次有没有对你们提一些要求？比如什么时候要盈利？什么时候要怎么样？
　　邓裕强：到了我们这个阶段肯定会有的，因为已经不是最初的第一笔天使投资，到这个阶段肯定会有，因为他们也有一个退出的机制，投那么多钱，肯定要知道哪天可以回得来，也是符合我们的计划，我们并不是打算三年不赚钱，我们可能打算一年以后肯定要赚钱，两年要赚多少钱，我们有这个打算。这些想法大家都是一致的，并不是我们被他们逼着要赚钱。
　　主持人：他们会不会对你们有一些影响、干涉？
　　邓裕强：他们作为一个投资者，肯定会有他们一定的权力，包括在一些重大事务上都会有发言权，而且他们有很丰富的经验、很好的资源，大家的沟通、合作非常有利于公司的发展，这并不是某一个障碍，但以后公司的运营方面、方向怎么发展，我们都是有很好的默契，都是由我们的管理团队来确定，我们说了算。
　　主持人：其实你刚才提到了空中网也会做WAP的内容，您怎么来面对这种传统大的SP向这方面转型。他们应该是在手机领域也是比较有经验的，怎么面对他们的这种竞争？
　　邓裕强：首先看到他们在做感觉到非常高兴，大家终于觉得这个行业有希望了。包括所有人都看好这个行业的时候，我就觉得我们的价值提升了好几倍。所以，我是非常欢迎他们到处打广告，大家到这里上网，最后决定去哪里上网并不是决定于谁打的广告多，而是谁的东西更符合用户的需求，更获得用户的认可。我们一直是一个做实事的公司，将来就拼产品、人才，没有什么好逃避。我们做好我们自己的东西，把资源合理地调配好，最后谁胜谁付，都是一个很客观的东西，并不是需要怎么担心，吃不下饭、睡不着觉，我们就踏踏实实做好我们的事情，把我们的理念、理想达到，对自己来说已经成功了。
　　主持人：看到你的创业经历也比较有趣，您的创业是个人性格上面的原因还是什么？你为什么会去创业？
　　邓裕强：因为我个人性格还是属于自由，我还是喜欢自己当自己老板，最终我还是一有什么空子可以钻就会想自己去赚点钱。包括我在电信的时候，我们没有去做一个华山派的弟子，没有想着怎么升职，升到大师兄，做师叔那一辈。只是想把视野开阔一点，那时大家都在传统行业的时候，我会做很多网站。人家做网站那时是赔钱，我是赚钱的。后来做了三年以后，我发现移动增值业务起来了，可以做一个很好的市场，我们需要去了解这个东西，想去赚这笔钱，我就去了移动，去了解这个行业，了解了一年差不多了，可以出来赚这笔钱了，就出来。后来做了一年多发现不行，这个行业是被人管着的，而且钱越赚越少，我要逃离这个圈子，我要争取自由，就做免费的WAP，没想到大家都喜欢自由，原来中国人还是喜欢自由的，就越来越多用户汇集在这里。实际上证明用户需要这样一个竞争的市场。
　　主持人：一个人创业需要什么样的一种特质？
　　邓裕强：首先你必须要很想做这件事情，要有一种冲动，要保证不是一时的冲动，要一直保持。因为这个东西很容易受打击，必须要一直都有这样的毅力，要不断地寻找机会。还要做充分的准备，真的不要一时冲动去创业，要有很好的想法，想清楚自己到底有多大把握、多大能力，有多大资源能够成功。只要自己想好这种东西，有充足的准备，即便这个市场再艰难，有再多的竞争，再厄运，还是有成功的希望的。但是如果你自己没有做好充分准备，没有去理解，根本不熟悉，就算这是一个空白的市场，很容易能成功，但你未必能抓得住，都是相辅相成的。
　　主持人：由于时间关系，聊天快结束了，请邓总跟网友说几句话。
　　邓裕强：首先我希望更多的公司能够投入到免费的WAP中来，包括阿里巴巴、易趣、淘宝全都过来，因为只有这样才能真正体现是无线互联网的市场，那我们的门户才体现出那么大的价值。如果大家都不用，这个价值无法体现，在大家都不看好的情况下。
　　另外，大家可以多一点关注3G门户网，我们会给你带来越来越多兴奋的东西。就像你们第一次看到手机上能够看到电视的时候，兴奋会接踵而来。
　　主持人：希望无线互联网像邓总说的一样有很大的发展。本次聊天到此结束！ 


