网络股周五整体走低TOM在线止跌
　　新浪科技讯 美国东部时间8月11日(北京时间8月12日)消息，据国外媒体报道，在美国上市的网络股周五整体下跌，纳斯达克综合指数下跌14.03点，报收2057.71点，跌幅为0.68%；道琼斯互联网指数下跌0.79点，报收80.76点，跌幅为0.97%。
　　雅虎周五上涨0.01美元，报收27.50美元，成为当日美国网络巨头中唯一上涨的股票。互联网流量跟踪公司HitWise在报告中称，雅虎旗下del.icio.us网站的流量自1月以来增加了一倍，这是雅虎股价逆市上涨的主要原因。今年1月，雅虎完成了对del.icio.us的收购，并加入了更多用户生成内容。
　　Google下跌5.70美元，报收368.50美元，跌幅1.5%。Google在主页的显著位置标出了视频服务，这项服务的运营模式同YouTube有很多相似之处。其它美国网络巨头中，亚马逊下跌0.42美元，报收26.07美元，跌幅为1.59%；eBay下跌0.64美元，报收24.20美元，跌幅为2.58%。
　　本周五，Pacific Crest证券公司分析师史蒂夫·韦恩斯特恩(Steve Weinstein)表达了对eBay未来发展的忧虑。尽管eBay拍卖平台上销售商品的数量持续增长，但增长速度却呈现下滑的势头，在美国市场尤为明显。他同时表示，eBay将于8月22日提高服务费用，届时eBay拍卖平台销售商品数量的增长速度将进一步下滑。
　　CNet网络下跌0.03美元，报收8.34美元，跌幅为0.36%。CNet网络当日早些时候宣布，将无法在截止期限之前提交下一季度财报，原因是该公司正在调查此前授予部分高管的股权。CNet表示，将在调查完成后提交下一季度财报，但该公司并没有提供时间表。目前已有80多家公司就股权问题展开调查，除CNet网络之外，苹果也位列其中。


