互联网周刊封面报道：决战无线平台
互联网周刊本期封面报道－－无线互联网来了
　　无线门户之战会是这一产业未来几年最引人注目的一场战争
　　本刊记者｜董晓常
　　“无线互联网产业是唯一一次亚洲超越美国的技术信息化革命”。摩根斯坦利全球首席经济师史蒂芬·罗奇在不久之前的一次投资论坛上如此摇旗呐喊。据相关报告显示，目前中国无线互联网网站已经超过8万家，无线互联网用户注册量达到8200万；2006年第一季度，中国无线互联网整体市场规模达到16.69亿元人民币。
　　“在大多数美国手机用户将手机只用作通话或给朋友发短信的工具的时候，亚洲的手机用户已经开始利用手机管理他们的精神交流、社会生活以及日常需要了，而且，加入这个行列的人越来越多。”在最近的一次报道中《华尔街日报》如此说道，这其中的“亚洲”更多指向中国。
　　中国的无线互联网产业还只是处于起步阶段，到目前为止中国4亿多手机用户中只有一小部分使用无线互联网服务。而中国手机用户享受到的无线互联网服务仅仅局限于短信、彩信、社区以及新闻浏览等方面。
　　当然，对于中国无线互联网市场来说，服务类别的缺少并不是焦点，真正的焦点在于目前尚缺少新浪、百度、腾讯QQ那样庞大的平台入口。如果没有这样平台入口的出现，随着无线互联网信息量的极速放大，数以亿计的手机用户将不可避免的陷入信息沙漠之中。
　　基于无线互联网的特殊之处，这场产业初期的平台入口之争将愈显扑朔迷离。话题似乎要重新回到97年那个中国互联网萌芽的时期。在那个互联网产业一片荒芜的时期，门户无可争议的成为了产业中的明星。然而，随着信息的增长和用户需求的增加，门户之后又出现了搜索和IM这两个同样巨大的平台入口。那么在无线互联网产业中，门户、搜索和IM是否还是遵循PC互联网一样的进化路径？谁会成为无线互联网最初的平台明星？
　　平台明星
　　无线互联网最初的平台明星还可能是门户，这从目前产业投资的流向中便可见一斑。
　　2005年，WAP网站中第一个得到风险投资的便是以无线互联网门户定位的3G门户网，IDGVC曾首度投资3G门户网200万美元。今年7月，风险投资商集富亚洲、美国中经合和IDGVC三方又共同为3G门户网投入超过1000万美元的第二轮投资，以支持3G门户网继续在独立于移动梦网的无线互联网领域发展。
　　而对无线互联网准备已久的空中网更是在上半年旗帜鲜明的提出无线互联网门户的定位，并在第一季度财报中宣布将在2006年向无线互联网门户投入1000万美元资金。此外，传统门户老大新浪也在去年推出了无线门户。
　　与无线互联网门户的群雄逐鹿相比，另一个平台搜索引擎显得有点冷清。虽然Google和百度等公司已经推出手机搜索服务，但在PC互联网上杀的火热的它们显然无暇将更多精力放到无线互联网这个初期市场。“无线互联网上的信息量太少，搜索引擎根本没有用武之地。”空中网总裁杨宁说道。
　　当然，搜索引擎不可能成为平台明星的一个重要因素是门户的警惕。无论是美国的Google还是中国的百度，其成长之初都离不开门户的滋润。Google背靠雅虎茁壮成长，而百度也是依靠新浪等门户才得以高速发展。而在无线互联网时代，这一故事可能不会再次上演，无论是老牌的门户新浪，还是新的门户冲击者空中网都将搜索紧紧地掌握在自己手中。“搜索放出去就很难收回来了，这是PC互联网告诉我们的经验。”杨宁说道。
　　而对于另外一个平台IM，无线互联网的前景则更是不甚明朗。“IM可能在无线互联网上比较难做，因为短信本身就是一个很方便的即时沟通工具，移动运营商也在做自己的IM工具。”新浪网资深副总裁陈彤表示。
　　门户世袭
　　无线互联网门户的争夺中，传统的PC门户还会是老大么？至少传统门户是这样认为的。“无线互联网是PC互联网的延伸，很大程度上会延续PC互联网的各种模式。无线互联网上新闻依然还是最基本的需求，新闻依然需要海量，但是由于手机屏幕的限制，单条新闻会更短些。”陈彤认为无线互联网门户的游戏规则并没有改变很多。
　　实际上除了几个新兴的无线互联网门户网站剑走偏锋之外，新浪等老牌互联网公司对无线门户的理解和建设几乎就是复制了PC互联网的模式。在空中网的无线门户频道分类上，几乎就是一个标准的pc门户的翻版：新闻、体育、科技、娱乐、社区、搜索……
　　至少目前谁都不敢轻言胜负，毕竟这个市场刚刚启动而已，而且这些竞争的参与者都是资金雄厚，并且在内容和用户方面各有优势。“新浪无线门户推出一年以来，用户量接近于2000年新浪门户的流量水准。”陈彤说道。据陈彤透露，这样的流量已经使得新浪稳居无线门户三甲之列。
　　“过去一年的发展，无线互联网已经开始出现群雄逐鹿的局面，尽管除了梦网之外，尚未出现遥遥领先的或者一统天下的入口网站，但是几家比较大的门户竞争的格局已经初步形成。”陈彤说道。其所提到的几个比较大的门户便包括新浪、空中网和腾讯。
　　“空中网的优势在于专注，而新浪的优势在于雄厚的新闻积累和品牌。”谈及与新浪等PC门户在无线互联网上的竞争时，杨宁如此说道。而在无线门户的竞争格局中的确正在演绎着专注和品牌的博弈。
　　截至目前，空中网已经有了一个130多人的无线互联网门户团队，这个团队支撑着几个核心频道的运营，如新闻、体育、娱乐等。在核心的频道之外，空中网还选定了数家频道内容合作伙伴相应频道提供内容支持。但在新闻和内容方面有天然优势的新浪则并没有在无线门户上投入如此大的精力。“新浪真正归到无线门户的团队只有十几个人。无线互联网目前尚处于一个初始阶段，新浪会根据这一行业的发展逐渐投入更多精力。”陈彤坦言自己更多的精力还是放在PC互联网上面。
　　尽管移动运营商被认为是无线门户的最大竞争者，而运营商也表露出了这种意愿，但对于那些参与竞争的互联网公司而言，移动运营商并非最大的对手。“即使介入内容，移动运营商也不会一统天下。术业有专攻，移动运营商更适合做的是通信本身的事情。”某业内人士对移动的门户觊觎不以为然。
    相关报道：
    无线广告：开启WAP赢利时代
    厂商暗战手机游戏
    卢建：手机游戏尚未触摸到用户的需求点
    3G门户：3G时代的娱乐门户 


