CIBC分析师上调搜狐股票评级
　　新浪科技讯 美国东部时间7月12日(北京时间7月13日)消息，据国外媒体报道，CIBC世界市场分析师康保罗(Paul Keung)本周三将搜狐股票评级由“与类股持平”(Sector Performer)上调至“优于类股”(Sector Outperformer)。受此影响，搜狐股价周三在纳斯达克上涨0.57美元，报收23.87美元，涨幅为2.45%。
　　为了解决无线增值服务行业的多个问题，包括减少用户投诉，提升用户满意度，以及规范服务提供商的收费模式，中国移动上周五出台了新政策。新政策规定，无线服务提供商必须为用户提供更长的免费试用期，同时将按条收费短信用户转换为包月用户。由于投资者担心中国移动新政策将给无线增值服务提供商未来的营收带来严重的负面影响，中国无线服务提供商的股价自上周以来持续下跌，其中包括搜狐。
　　自上周五以来，搜狐股价下跌了13.4%。由于投资者担心中国移动新政策将给搜狐业绩带来较大的负面影响，搜狐股价周二曾跌至22.42美元的低点。康保罗周三表示，投资者因中国移动新政策而抛售搜狐股票是“反应过激”的行为。他说：“在当前价位上，搜狐股票具有一定的吸引力，是投资者介入的不错时机。同其它中国无线服务提供商相比，搜狐受中国移动新政策的影响相对较小，因为该公司来自无线服务的营收在总营收中所占比例较小。”


