新媒体宣言
　　新媒体技术的出现改变了施众和受众的关系，再也没有单一的受众这个概念了，每个人都互联在媒介社会里，拥抱新媒体也就成了必然。
　　文/胡赳赳 
　　从媒体到新媒体，没有另外一条道路可以选择。
　　新媒体的最大理想是创制人工生命而不是虚拟性爱；最大现实作为是飞快商业、飞快应用；最大冒险精神是不断发现并占领媒体“蓝海”；最大虚荣心是越来越多的用户、用户、用户；最凶险的是别人比你更“新”；最得意的是把传统媒体变成内容提供商。
　　现在，仍然没有一个人对新媒体下出准确的定义，但在人们充满激情的描述中，它自己在丰富其多义性：1.所有“从0到1”的媒体即数字媒体都是新媒体；2.无线互联网是新媒体；3.手机媒体是新媒体；4.所有非传统媒体都是新媒体；5.所有数码产品都是新媒介物。
　　互联网是新媒体，但新浪被称为“传统互联网”，报纸和杂志是传统媒体，但手机报纸和电子杂志却是新媒体。没人能确切预知媒体世界的未来，因为我们今天遇到的许多问题都是“相当陌生”和“出乎意料”的。
　　新经济是新媒体经济
　　7月19日，CNNIC(中国互联网络信息中心)宣布中国网民人数达到1.23亿，而来自中国移动内部提供的数字显示，中国手机注册上网用户已达1.4亿。4年来手机上网人口累计超过了11年来互联网人口，新媒体意味着更短的时间和更快的速度来完成新旧接班。
　　新媒体技术环境下的文化和商业前景是极具增值性能的，分众传媒上市前的市值为1个亿(美金)，上市一年来，市值从3.3亿翻滚到近10个亿。这个故事给所有新媒体淘金者一个梦幻般的开局。从华尔街到中关村，新媒体技术被看作是21世纪商业和文化的中心，现在，这个技术生成的新媒体和新媒介物正在勃然崛起。时代华纳主席兼首席执行官杰拉尔德-莱文断言：“成功的企业必须使用新媒体技术来‘本土化思考，全球化行动’。”美国传播学者丹尼斯称“正在见证一个统一的媒体王国的出现”，原因是印刷技术和广播技术的传统区别因新媒体而消失。而记者和新媒体艺术家将传统媒体和新媒体之间的技术整合称之为“telecosm”，认为这是一个将电信和计算机混合为无缝状态的过程，它能以“统治的曙光”使“信息革命改变我们的世界”。
　　新媒体世界的主要玩家控制着新媒体的发展趋势与走向，他们在看得见和看不见的领域推动着全球新媒体的扩张和竞赛：媒体公司；电缆运营商；电信设备和服务公司；广播及娱乐公司；计算机与通信公司；软件公司；报业集团和电视制作公司。基本上可以承认，现在的新经济实际上是新媒体经济，现在的富豪榜实际上是媒体企业家富豪榜。新闻史的一部分常常是以掌握了媒体和媒体技术的人物来定义的，中国互联网的早期历史上写上了张朝阳、丁磊等人，猛进者则属于陈天桥、李彦宏和江南春，更多的“新手”也许会成为下一个媒体新贵，这随时都有可能发生。
　　新生活从新媒体开始
　　在新媒体对生活方式的冲击下，人们发现，掌控媒体比占有信息更重要，于是，每个人都必须有博客，至于写什么无所谓；每个人都必须有手机，至于用手机拍摄什么也不重要；每个人都必须在线，至于接入到互联网做什么，很少人能够立即作出反应。传播学家麦克卢汉的经典断语“媒介即信息”被进一步向前推进，媒介首次出现了大于信息的局面。
　　新媒体给人的意外之喜是，它并没完全杀死传统媒体，而是让传统媒体变成“内容提供商”。同时，比传统媒体更加守法地维护“知识产权”。因为一旦不如此，它将寸步难行。
　　每一种媒体技术的出现都深刻改变着世界，印刷术使文字图案具有普世价值；电视术使人们的感官能够延伸到异地；而新媒体技术的出现则改变了施众和受众的关系，再也没有单一的受众这个概念了，每个人都互联在媒介社会里，在全球同步的每一刻，每个人都是自媒体、与别人互为主编和读者。
　　新媒体是“朦胧派”，它倚靠直觉和预言往前行进；新媒体是“未来派”，它透支当下的财富、技术和生活结构，同时许一个未来；新媒体是“先锋派”，它颠覆传统媒体的生存空间；新媒体是“技术派”，相信方法论，认为技术可以改变一切。
　　尽管新媒体过于意象模糊，我们还是可以给出如下论断：
　　在新媒体环境中，对任何看到、听到、读到或观察到的事物都要保持怀疑；
　　新媒体环境中的任何事物都是人们创造财富的工具；
　　每种新媒体技术都是对个人隐私乃至安全的潜在威胁；
　　从媒体到新媒体，没有另外一条道路可以选择。
　　本期封面报道其它文章：
　　上帝之手 新媒体核变新世界
　　新媒体宣言
　　新老媒体竞合中发展
　　新旧媒体人纵论媒体竞合
　　用钱去找想象力
　　中国新媒体公司top30
　　新媒体的22条中国军规
　　中国新媒体发展速度超欧美
　　人人都是新媒体 人人都是爆料王 


