概念股展望：投资者继续关注中国无线服务业
　　新浪科技讯 美国东部时间8月20日(北京时间8月21日)消息，据国外媒体报道，中国电信运营商近期出台的新政策给无线增值服务提供商带来的影响，仍将是未来一段时间投资者关注的焦点。
　　中国网通和中国联通将于本周发布最新财报。分析人士普遍预计，中国电信行业将进行大规模重组，而且业内目前流传着各种有关重组方案的传闻。但Pacific Epoch公司总经理塞吉·布莱南(Sage Brennan)认为，中国电信行业最终重组方案要到2007年3G牌照发放之后才会公布。
　　中国移动上周五公布了截至6月底的2006年上半年业绩，报告显示，中国移动上半年新增2577万名用户。按照这一增长速度，中国移动一年内新增用户人数就将达到Sprint Nextel公司的用户总和。Sprint Nextel是美国第三大移动通信运营商，由Sprint和Nextel合并而成。当然，考虑到中国和美国在人口及经济增长速度方面的差异，中国移动的增长速度并不太出人意料。
　　另一方面，中国移动每用户每月平均营收为人民币88元(约合11美元)，仅相当于Sprint Nextel的六分之一。此外，中国移动新增用户中有很大一部分为预付费用户，这部分用户的相关数据很难跟踪。中国移动上半年营收为人民币1370亿元(约合170亿美元)，比去年同期增长19.6%；净利润为人民币302亿元，比去年同期增长25.5%。
　　中国移动在中国无线增值服务行业扮演着举足轻重的角色，很多无线增值服务提供商都在该公司的平台上开展业务。今年7月初，中国移动出台了针对无线增值服务的新政策，目的是减少用户投诉，净化市场环境。不过，业界普遍预计中国移动新政策将给无线服务提供商的业绩带来较大负面影响。受此影响，空中网等无线服务提供商纷纷下调了未来的业绩预期，从而导致股价大幅下跌。
　　空中网上周发布了2006年第二季度财报。报告显示，空中网第二季度业绩超过了预期，并且提高了第三季度业绩预期。分析人士表示，从空中网第二季度业绩和第三季度业绩预期来看，中国移动新政策给无线服务提供商带来的负面影响也许没有预期那样大.。受此影响，空中网、TOM在线、灵通网和华友世纪的股价均出现不同程度的反弹。
　　腾讯将于本周三发布2006年第二季度财报。腾讯是中国最大的即时信息服务提供商，其QQ即时信息应用在中国拥有2亿多名注册用户，最高同时在线用户人数约为2000万人。目前，QQ已经成为中国最有价值的品牌之一，其用户人数在全球即时信息服务中也排在前列。今年夏天，腾讯同多家公司在宣传方面开展合作，并通过这种方式将QQ庞大的用户数字转化为收入。
　　为了从巨大的品牌影响力中获得更多收益，腾讯将QQ品牌同各种产品联系在一起，其中包括热狗、运动鞋、以及角色扮演游戏。分析人士表示，虽然腾讯的网络游戏在游戏体验方面并不出色，但用户人数却持续增长，这从很大程度上要归功于QQ的庞大用户资源。腾讯即将推出一款全新的高质量多人游戏，希望能吸引更多主流网络游戏玩家的关注。过去六个月里，腾讯的股价上涨了近80%。


