新京报：博客最重要的是原生精神
　　博客最重要的是“原生精神”。新浪博客已迅速成长为目前中国最具影响力的博客平台，其运作方式无可避免地将影响着中国博客的话语格局。因此，在“造假博客”的巨大阴影下，我看到的是新浪目前出现的偏离博客“原生精神”的发展倾向，并有着深深的忧虑。
　　一位名叫Acosta的“草根博客”，不到三个月点击量竟超过千万，直追老徐(静蕾)、韩寒等名人博客，其真实性最近备受外界质疑，更有人直指新浪方面涉嫌造假，Acosta究竟何许人也成了猜测追踪的话题。
　　其实，以新浪作为中国最大的门户网站之一的实力，就是不通过弄虚作假，要让谁的博客上千万，也是不难的。对新浪博客有所关注的人都知道，只要谁的博客文章被推荐到新浪新闻首页，少则几万多则几十万的点击立马可待。
　　实际上，比点击量真假更值得追问的是，博客的精神是什么？新浪的博客操作方式又是否违背了博客精神？首先应该公允地说，博客作为新浪(以及许多网站)的潜在盈利模式，在不违背商业原则下，如何宣传和推广都是可以理解的。而且，正是新浪以强大媒体优势加入博客军团后，才真正掀起国内的博客热潮———由此各种信息形成“多点聚合”之势，进而提高了社会的透明度。而新浪的名人博客除了为社会精英与公众搭建了交流平台外，社会精英在个人博客上公开发表见解，对于推动社会进步或将产生积极的作用。这无疑也是博客公共化表达的最佳演绎。
　　但也正是新浪的媒体优势与议题操作能力，让人不得不关注由此可能产生的负面性。在博客频道，新浪表现出尤为异常的热情，不仅花费大量人力物力进行推广，在博客内容的编排整合上，更是体现了新浪一贯的新闻敏感性。强势扩张下，新浪博客俨然已经成为一大新闻集散地，甚至左右着其他媒体的话题选择。如“韩白之争”、“郭敬明拒绝道歉”等事件，或新闻源出自新浪博客，或与新浪的话题操作直接相关。
　　新浪博客过度介入(操作)新闻事件的做法，对于媒体应具备的客观、中立价值立场已造成一定程度的伤害。特别是在“眼球经济”宏观调控下，新浪博客现在越来越朝着娱乐化的方向发展。而名人本身具有的新闻多发特性，又使新浪博客成为一个个新闻发布会现场。这一切，在客观上明显削弱了博客的多元化功能。
　　在我看来，博客最重要的是“原生精神”。这是由自发自觉的、平等至上的、不受外力左右的“电子书写”行为所催生的一种互联网民主精神。
　　然而，当一些人纯粹为了点击率而书写，这样的博客与视频表演有何区别？
　　毫无疑问，新浪博客已迅速成长为目前中国最具影响力的博客平台，其运作方式无可避免地将影响着中国博客的话语格局。因此，在“造假博客”的巨大阴影下，我看到的是新浪目前出现的偏离博客“原生精神”的发展倾向，并有着深深的忧虑。
　　□杭州编辑 魏英杰 
　　(新浪科技注：原文刊载于7月14日新京报)
　　相关评论：博客需要原教旨主义吗


