广电总局将出台新条例加强监管网络视频短片
　　记者 王荟
　　广电总局将于近期出台有关互联网视频的新管理条例，其内容主要是对视频网站“放任自流”的违规现象加强监管和查处，并促使这一新兴产业尽快纳入广电的管理体系。 
　　上市网络公司均可放视频 
　　据媒体报道，在新的管理条例中，广电总局将适当放宽网络视频提供商的准入机制和资质认证。凡是新浪、搜狐、网易、腾讯、TOM等上市互联网公司，均被视为拥有开展视频服务的资格。那些未上市公司则视情况而定。其次，在获得了大网站的支持后，广电总局还将针对整个行业的违规行为展开严厉打击。通过这种方式，广电总局逐渐将互联网视频市场纳入自己的管理体系。目前，该条例处于征求意见阶段。 
　　此前，广电总局社会管理司副司长罗建辉曾表示，广电总局已建立比较先进的信息网络视听节目监管中心，还在按规划建立北京、上海、广东三个信息网络视听节目监管分中心，并与各个省份联合，形成及时有效监管的体系。 
　　网络视频短片须受监管 
　　2004年7月，广电总局曾经颁发《互联网等信息网络传播视听节目管理办法》(即“39号令”)，对包括互联网、手机、电视等不同终端在内的视频内容给予了诸多规定。 
　　“39号令”明文规定：“从事信息网络传播视听节目业务，应取得《信息网络传播视听节目许可证》”，并根据业务类别、接收终端、传输网络等项目分类核发《许可证》。而互联网企业得到的许可证数量并不多。 
　　“39号令”还明文规定：在互联网上传播的，利用一切视音频摄制设备“拍摄、录制的，由可连续运动的图像或可连续收听的声音组成的视音频节目”，均属广电总局监管范围之列。这也意味着，任何在互联网传播的视频节目，不仅是电视节目，还包括视频短片，都必须接受广电总局的监管。 
　　构成犯罪将追刑事责任 
　　“39号令”第17条还规定，有影视剧情节的网络短片，因其存在“向公众传播”的目的，同样需要获得广电总局颁发的相关许可证。 
　　据悉，若违反“39号令”规定，由县级以上广播电视行政部门责令停止违法活动、给予警告、限期整改，可以并处三万元以下的罚款：构成犯罪的，依法追究刑事责任。(记者王荟) 
　　追访 
　　胡戈：许可证与我无关 
　　据悉，不久前，胡戈DV短片新作《鸟笼山剿匪记》曾引起广电总局的高度重视。根据“39号令”的第17条规定，这类有影视剧情节的网络短片，因其存在“向公众传播”的目的，同样需获相关许可证。昨晚，胡戈电话中表示，他注意到了这方面的信息，但他认为这与自己无关，以后，“我自己拍摄、自己制作”，不放在网上传播，“可以点对点，通过MSN给对方发送”。 
　　胡戈同时表示，是否会同大网站签署合作协议，还要看文件具体条款的规定。


