TOM无线昨交惨淡财报
　　股价大跌6.8%
　　晨报讯(记者 张黎明)面对中国移动整顿无线增值服务的铁腕新政，TOM在线昨天交出的财报变得惨淡。
　　一直被看作“第四门户”的TOM在线曾一度冲劲十足，凭借在短信、彩信、彩铃等无线增值业务的持续增长，去年，TOM在线的净利润曾经超越新浪，营收曾超越搜狐。
　　但只突出无线业务的构架显得并不稳定。财报显示，无线增值业务的收入占TOM总体收入的91.2%。在新浪，这个数字是不到一半；在搜狐，这个数字不到四分之一。
　　现在，TOM引以为豪的各项无线增值收入纷纷面临阻碍，除短信和彩铃收入保持季度增长外，彩信收入比上一季度减少2.8%，无线上网减少14.7%，语音互动增值服务下降3.3%。
　　TOM在线在昨天公布的财报中估计，受中移动政策的影响，第三季度总收入跌幅将在31%到35%之间，利润下跌的幅度还将更大。
　　而业内也早已传出TOM即将裁员的消息，不过TOM在线公关部昨天否认了这一传闻。另外，在昨日发布的财报中，TOM在线CEO王雷雷也表示，公司相信中国无线增值业务的发展潜力。他并没有提及将给出怎样的应对措施。
　　值得TOM欣慰的只剩下在线广告超过40%的增长。
　　由于投资者预期TOM收益不容乐观，使得TOM股价大跌6.8%。 


