广电总局再出手围剿网上违规视频
　　本报记者 李国训
　　继SP惨遭“清理门户”之后，国内众多的视频网站也将遭遇颇为严厉的“监管风暴”。而这一次，风暴的源头来自国家广电总局
　　夏日炎炎，关于互联网“寒冬”的说法却不绝于耳。
　　《财经时报》近日从有关渠道处获悉，继SP惨遭“清理门户”之后，国内众多的视频网站也将遭遇颇为严厉的“监管风暴”。而这一次，风暴的源头来自国家广电总局。
　　广电总局加强监管
　　据知情人向《财经时报》透露，广电总局目前正在制订互联网视频的新管理条例，该条例有望在八、九月份正式出台。其内容主要是对视频网站放任自流的违规现象进行“围剿”，以促使这一新兴产业尽快纳入广电的管理体系。
　　早在2004年7月，广电总局就颁发了《互联网等信息网络传播视听节目管理办法》(以下简称“39号令”)，对包括互联网、手机、电视等不同终端在内的视频内容给予了诸多规定。
　　“39号令”明文规定：“从事信息网络传播视听节目业务，应取得《信息网络传播视听节目许可证》(以下简称《许可证》)”，并根据业务类别、接收终端、传输网络等项目分类核发《许可证》。
　　根据这一条款，广电总局陆续颁发了数十张针对互联网视频的《许可证》，其中大多为广电体系下的单位获得，互联网企业得到的数量并不多。
　　同时，广电总局针对IPTV、手机电视等类别的牌照更是尽落广电企业手中，而信产部以及国内众多互联网企业几乎空手而返。
　　“39号令”还明文规定：在互联网上传播的，利用一切视音频摄制设备“拍摄、录制的，由可连续运动的图像或可连续收听的声音组成的视音频节目”，均属广电总局监管范围之列。
　　这也意味着，任何在互联网传播的视频节目，不仅是电视节目，还包括视频短片，都必须接受广电总局的监管。
　　不久前，胡戈在互联网上发布的DV短片《鸟笼山剿匪记》就曾引起广电总局的高度重视。据有关人士透露，根据“39号令”的第17条规定，这类有影视剧情节的网络短片，因其存在“向公众传播”的目的，同样需要获得广电总局颁发的相关许可证。
　　“即将颁布的新条例，将会进一步加强对这类网络短片的监管。”上述知情人士透露说。
　　而据广电总局社管司副司长罗建辉之前表示，为了加强对互联网违规视频的监管和打击，广电总局已经建立比较先进的信息网络视听节目监管中心，还在按规划建立北京、上海、广东三个信息网络视听节目监管分中心，并和各个省市的技术监管系统联合，以形成及时有效监管的体系。
　　中小网站难逃“新政”
　　8月8日，《财经时报》向广电总局法制司求证“新规”传闻，但对方以“并不知情”为借口拒绝回答。
　　但是，据另一部门知情人士透露，这类法规级别较高，有可能正处于国务院审批过程中，“下面的人很难知道”。
　　“这一条例铁定出台。”上诉人士透露说，从目前的迹象看，这一条例有可能就是传闻中的《信息网络传播视听节目服务管理条例》。
　　去年5月，有关人士则透露说，广电总局正在草拟《信息网络传播视听节目服务管理条例》。去年8月，该草案开始征求社会意见，处于逐渐完善之中。
　　据悉，“新条例”主要包括两个方面的内容。
　　首先，广电总局将适当放宽网络视频提供商的准入机制和资质认证。凡是新浪、搜狐、网易、腾讯、TOM等上市互联网公司，均被视为拥有开展视频服务的资格。那些未上市公司则视情况而定。
　　而对于国内数以万计的中小视频网站而言，这显然是个不妙的消息。
　　“尽管准入门槛已经适当放开，但中小网站享受不到任何好处。门槛的建立，意味着竞争优势在向大型网站倾斜。”计世资讯某分析师向《财经时报》分析说。
　　其次，在获得了大网站的支持后，广电总局还将针对整个行业的违规行为展开严厉打击。通过这种方式，广电总局逐渐将互联网视频市场纳入自己的管理体系。
　　“这场严打风暴，将对国内视频网站起到非常重大的影响，未来前景不容乐观。”该分析师透露说。
　　而据一位从事手机电视的人士称，随着三网合一趋势的加快，广电与电信两大部门的竞争关系正变得微妙。
　　“但无论是谁牵头监管，都能起到促使视频行业更趋规范的作用。打擦边球和违规的视频内容将逐渐从互联网消失。”他向《财经时报》判断说。


