华友世纪借MTV向CP化转型
　　面对中移动“严打”新政
　　华友世纪借MTV向CP化转型
　　商报讯 (记者 罗添) 昨日，是中移动展开针对SP(网络服务提供商)资费整顿的第一天。而同一天，纳斯达克上市的SP华友世纪宣布，与全球最大的传媒集团——维亚康母(VIACOM)旗下公司MTV音乐电视台建立战略性无线增值服务合作伙伴关系，共同在中国开拓无线娱乐市场。此举被分析人士解读为SP在中移动“严打”之下，通过加强内容和服务摆动食物链底层的被动局面。
　　据华友世纪市场负责人介绍，华友世纪将在MTV全球音乐电视台多档节目中，增加全方位的实时短信、IVR互动环节，并借助MTV全球音乐电视台丰富的娱乐节目内容资源，推出“MTV俱乐部”无线娱乐产品，为中国移动和中国联通手机用户提供收费信息和内容服务。
　　此前，华友世纪在数字娱乐上展开了一系列的战略布局，从最初签约张靓颖、成立数码传媒公司，再到控股飞乐唱片、华谊兄弟音乐和岩浆数码，同时华友飞乐在4月份签约MTV当家主持人爱戴，力图通过资本的力量完成对数字娱乐内容资源的控制。
　　赛迪顾问互联网分析师指出“此次华友世纪与MTV的合作改变了华友世纪以资本为主导的数字娱乐内容扩张。而改为与拥有内容、渠道资源优势的CP进行资源互补的战略合作。”
　　尽管华友世纪希望通过此举改变SP的处境。但是在中移动针对SP的新政后，华友世纪的股票仍然下跌了2.44%。SP的转型的道路并不平坦。 


