传华友世纪下周将精简部门并裁员30%
　　新浪科技讯 8月16日傍晚，消息人士对新浪科技透露，SP公司华友世纪下周将把公司的产品、运营、技术、市场等部门合并，并裁员约30%，同时公司办公地址将从北京建国门华润大厦搬到三元桥附近。
　　据该消息人士表示，目前华友世纪主要有短信、彩信、WAP、IVR和彩铃几个业务部门，此次调整将把短信、彩信、IVR整合成一个大的部门，彩铃、WAP合并成为另一个部门，同时短信、彩信、WAP的技术部也将统一，部门精简之后，将会裁掉一步人员工，此外销售、市场等部门应该也会有所缩减。今年5月，华友世纪已进行过一次裁员。
　　该人士表示，部门合并就是为了裁撤部分人员，预计此次裁员规模将达30%，目前华友世纪的员工数约为600人，华友世纪公司从北京建国门华润大厦搬到三元桥附近办公同样也是为了节省成本。
　　华友此前曾收购飞乐、华谊音乐、岩浆数码等公司尝试走多元化发展之路，该人士称，此次裁员应该不会涉及这些公司，因为华友并没有介入这些公司的运营。
　　7月10日，中移动加强对无线增值业务的监管，推出“二次确认”新政策，国内的SP行业立即受到严重影响，空中网、华友世纪、灵通网等SP概念上市公司股价纷纷下挫，并调低未来业务预期，华友世纪将于8月18日公布2006年第二季度财务报告。(不周)


