电子地图服务百亿市场亟待资源整合
　　《赢周刊?赢生活》记者李村
　　互联网市场的下一座金矿在哪里？电子地图服务和地图专业搜索引擎在2006年逐渐浮出水面，成为最为新型、时髦的企业营销利器。
　　而随着社会需求的不断增大，地理信息系统(简称GIS)技术的应用领域迅速扩大，电子地图市场成为最有潜力的互联网应用市场之一。据专家估计，在经济建设、日常生活活动所涉及的数据中，80%与地理信息密切相关，上百亿元的市场潜力更是使得GIS被公认为是21世纪的支柱产业。
　　然而，即使像Google、百度、新浪、搜狐、Mapbar等电子地图服务大腕，也同样面临着整合旅游、餐饮、娱乐、购物等相关增值信息，为用户提供“非可替代价值”并获得商业回报的突围思索。
　　百亿金矿惹巨头纷纷角逐
　　如今的互联网用户们早已习惯了通过搜索引擎来查找商家信息，但当用户想要找到这些商家的具体位置时，却不得不面临新的苦恼。当专业的搜索引擎在配备了强大的电子地图服务时，GIS、GPS、RS(简称3S)技术的大规模应用和推广于是显得越发迫不及待，这也使地图搜索正在成为全球搜索市场新的兴奋点。
　　当搜狐930万美元现金大手笔收购国内专业地图商Go2map时，业内惊呼：“张朝阳终于买下了一个有价值的互联网金矿。”由此看来，一块围绕网络地图服务的巨大市场蛋糕渐渐被互联网翘楚盛装开启。
　　博客网运营总经理、搜索引擎专家卢亮在接受《赢?生活》记者采访时曾透露，包括地图搜索业务在内的垂直搜索市场随后几年将迎来新的发展空间。实战派网络营销专家、通王科技总裁王通也对记者表示，类似地图信息服务的互联网业务已经成为搜索市场的新秀，这些都将对未来企业的网络营销产生实质性的推动。显然，基于GIS技术的地图搜索引擎有望在市场细分化过程中，分到一杯羹。
　　北福源咨询所作的《2006中国移动定位和位置服务市场研究报告》中对基于地理位置数据而开展的服务(即LBS)评价为：是继短信之后的又一杀手级业务，有着巨大的市场规模和良好的盈利前景。“随着产业链的完善和3G时代的来临，预计位置服务市场有望于2007年进入发展的快车道。”北福源咨询分析认为。
　　宜整合多重增值信息
　　易观国际《中国Map Service市场专题报告2005》指出，纯粹的网络地图服务受用户关注程度较低，而与地理位置相关的其他信息，如餐饮娱乐、房产、旅游等，其关注程度都明显高于地图服务。易观国际分析师陈海滢认为，地图服务的发展方向是形成以地理信息为基础的企业信息发布和用户综合搜索平台，在未来两年内，业内厂商的主要目标是解决用户体验上的不足，扩大用户群，并提升企业客户认知，为进一步发展盈利模式而蓄势。
　　目前包括Google、Mapbar等在内的服务商虽然在电子地图市场取得了不小成绩，但种种具有更深市场潜力的元素也正待挖掘。
　　Google地图：华而不实的炫耀
　　凭借强大的互联网搜索领域的霸主地位，Google几乎拥有了全球绝大部分地区的遥感影像数据。继2004年11月成功收购美国KeyHole公司之后，Google在地图服务领域独树一帜，基于ajax技术提供了高性能的地图访问服务，同时公开了地图服务的api，为地图数据服务商提供了服务可能；由于提供免费的地图服务，而对地图数据商提供的api则收取少量费用，加上规范的管理经验和强大的市场能力，这些都让Google的地图服务力量在国内鲜有望其项背者。
　　但Google在国内的本土化努力依然乏善可陈，由于缺失中国的详细的地图数据，“本土化”并未完全适应。而且从Google整体战略上讲，中国的市场目前尚未成为其重要的市场受益来源；在中国的地图服务并没有采用其自身的软件平台，性能、功能上有不少缺陷；重心还是在搜索领域，而地图服务只是免费提供，其Google Earth收费模式对中国人而言尚未形成良好的模式，付费用户少之又少。然而，这些花里胡哨的架子，实际上并不具备太强的实用性——有谁会用卫星地图找公交车站或作为临时内急时寻找厕所的“秘密武器”呢？作为地图服务这样一个敏感的行业，Google大举入侵中国的风险相当大，而且面临的阻力也很大。
　　强者自有强者展示自己实力的武器。Google Earth除了炫耀之外，似乎对我等草民并无多少实际意义。“就像一艘航空母舰，即使应有尽有，但作为方便快捷的交通工具，它甚至不如一辆小巧专业的轿车来得便捷。”某业内人士戏谑道。
　　Mapbar：服务功能有待挖掘
　　Mapbar开始提供的地图服务由于信息量小速度快而得到网民的认可，加上成功的商业运作——建立网站联盟，分类信息越做越多，信息量已达到较好积累，都为其吸引了足够的人气。在市场竞争上，Mapbar在各个区域走的是上层路线，拥有较强的市场能力；而IDG上千万美元的注资，也让Mapbar轻装上阵。
　　但由于地图数据的质量比较差，错误率太高，而信息量大量增加的同时，也带来其地图服务的性能明显下降。由于信用缺失，对市场方面的承诺屡屡不肯兑现，信息同样停留在信息点的标注上，无法提供更进一步的信息服务；在服务模式上，Mapbar走的依然是搜索的老路子。虽然地图服务覆盖的城市比较广，但是由于数据来源的局限性(似乎都是由城市旅游图绘制出来的)，因此数据更新永远达不到真正的要求，这些都导致通过面对大众服务的盈利尚未真正形成。
　　对此，Mapbar公司战略合作部总监白云彦曾表示，“目前Mapbar主要目标是培养广大网民对网络地图的使用习惯，营业收入的高峰期会在2006、2007、2008年到来”。开拓更新的网民和企业互动性强的地图服务，是业界对Mapbar真切的期待——尽管其在国内已是屈指可数的领跑者。
　　Go2map：渐被边缘化的悲哀
　　作为国内最早从事面对大众应用的地图服务的公司，Go2map积累了大量的数据，但由于地图界面不够美观，服务模式应对市场的变化较慢。由于采用mapinfo平台，因此不少功能与该平台结合并不完善。市场占有率自从被sohu收购之后不断下降，在sohu公司目前只能作为sohu的focus的房产服务的一个工具使用，其命运或将如chinaren一样被sohu边缘化，复归于沉寂。
　　而同样推出地图服务的百度并非其主营业务，仅仅是作为一个与Google相对应的服务来提供的；无法像Google一样公开地图服务api，也就无法与数据供应商合作，因此地图服务在百度的命运将是可悲的。其他地图服务公司基本上都是被动地跟着Google、Mapbar、Go2map等公司的路子在走，且服务比较单一，很难在盈利上有好的表现。
　　易观国际分析师陈海滢认为，网络地图服务如果仅提供位置和出行路线查询，为用户提供的价值不够核心且容易替代。地图服务的出路在于以地理信息为基础，整合旅游、餐饮、娱乐、购物等相关增值信息，真正本地化，形成企业信息发布和用户综合搜索的平台，才能为用户提供不可替代的价值，并获得商业回报。
　　赢?生活视点
　　电子地图服务投资热潮已经到来？
　　赢周刊记者 李村
　　电子地图市场这块香饽饽目前正在受到投资商的青睐。正是由于看中这块未来的金矿,IDG去年千万美元注资Mapbar。IDG项目投资经理刘永对记者透露说，“IDG的原则是不对同一行业做重复投资，但若未来电子地图市场具有更新商业模式和盈利前景，我们为何不可以再考虑呢？”活跃于投资市场前线的天使投资人也对这块市场跃跃欲试。大连金石天使投资俱乐部的发起人赵奇军在和记者聊天时也表现出对电子地图市场的极大兴趣。而其投资的某地图网站也在去年悄然运营。但“由于缺乏最新最完善的地图数据，目前项目依然比较单一，进展较慢。”赵无奈地表示。
　　据了解，目前网络地图服务都还是停留在信息点的标注上，而将电子地图与电子商务、与行业应用良好地结合依然做得不够。现在湖北做铜矿深加工的天使投资人叶光华也是电子地图市场的积极拥护者。由于对“地图＋电子商务”模式的市场前景非常看好，叶先生目前正在对该行业进行深入了解。“目前我对电子地图市场数据信息采集比较关注，毕竟完善而及时更新的数据将决定一家电子地图公司未来的服务功能和盈利前景。”而触动叶光华神经的更是对预期盈利的犹豫。“天使投资的首笔注资固然重要，但若能保证企业在成功融资后良性发展，并继续吸引风险投资商的青睐，显然是不能一蹴而就的。”叶表示，随着电子地图市场用户习惯的培育，这或将成为他下一座待开采的“金矿”。
　　“到2008年，中国各行业对电子地图的应用将铺天盖地，人们的衣、食、住、行都离不开电子地图，并且将形成过百亿的经济规模。”中国测绘科学研究院GIS所所长、国家测绘局地名研究所所长李成名曾表示，“中国的电子地图导航应用暂时还不够酷或不太实用，但庞大的互联网用户群将推动整个产业爆发式的增长。”
　　目前的地图网站都处在演化期间，每一步都充满了变数。但地图服务作为今后互联网的一个方向，从服务的模式、服务的内容以及服务的深度来讲依然充满许多机会，在国内3G推出之后，将电子地图服务与移动终端结合，将会创造又一个巨大的市场。 


