行业观察：Web2.0梦想照进现实
　　互联网之蓝 
　　Web2.0火热的背后代表着新的革命性力量的崛起：互联网用户持续增长，且消费能力强劲；客户决定一切，而不仅仅是技术
　　撰文=金错刀
　　《梦想照进现实》是导演徐静蕾的新作，这部票房一般的电影在网络上却有着极高的知名度。拜Web2.0的机遇所赐，徐静蕾已经成为网络上最炙手可热的明星，连带广告代言费也水涨船高。但是，这部电影似乎也影射了目前甚嚣尘上的Web2.0的现实—梦想很灿烂，现实却很残酷。奇虎董事长周鸿甚至称之为Web2.0幼稚病—投机心态严重，没有原创的想法和商业模式。
　　代表互联网未来趋势的Web2.0上，有哪些代表价值创新的蓝色力量？
　　互联网10强的梦想与现实
　　在“中国科技100强”中，互联网行业的前10强分别是：网易、携程、腾讯控股、空中网、TOM在线、掌上灵通、搜狐、盛大、新浪、第九城市。其中，营收的前三名分别是：盛大、网易、新浪，这说明大者不一定是强者。营收增长最强的三名是：第九城市、网易、空中网。ROE(净资产收益率)的前三名分别是：网易、携程、搜狐。
　　值得一提的是不在10强内的百度，百度是第一次进入“百强”榜单，其业绩表现虽然一般，但是百度的经验表明，只要立足于客户基础的价值创新，就能打破游戏规则，分得一块大蛋糕。
　　在互联网10强的盈利点上，网络广告仍占有较大的比重。在一些分析师看来，互联网已经成为主流媒体，但中国网络广告占全部广告支出比重仅为约1.5%，远低于世界约5%的平均水平。2006年中国互联网广告将在用户数增长、技术进步以及先进广告模式的驱动下，仍然保持高速增长的势头。
　　但是，网易和搜狐等的经验表明，不能“把鸡蛋都放在一个篮子里”，来自网络广告以外的收入至关重要，这才能保持ROE、ROA的健康循环。新浪在今年的“百强”榜单里排名76，去年排名是12，产生了大幅下滑，最大的拖累就是来自于销售增长和ROA的乏力。
　　互联网公司在多元化的道路上大步向前，腾讯于2004年进军休闲网络游戏市场，仅用一年时间就成为业界领先，2005年10月，腾讯拍拍网正式开通，开始进军C2C领域。有的互联网公司则希望在Web2.0上建立后发优势，比如新浪、搜狐都在博客上投入重兵。
　　Web2.0的背后：客户决定一切
　　在资本的助推下，Web2.0正成为新一轮互联网产业热潮的发展标志和趋势的总称。麻省理工的《技术观察》就对Web2.0有过精辟的分析，“博客、RSS、播客(视频分享)等符合Web2.0定义的技术，都在强调分众传播的对等信息交互，也就是信息接受者同时也是这些信息的创造者，若干的博客汇集成新的信息输出者，每个人在挤奶的时候还要喝奶，这其中自身的商业循环，绝不可能以浅薄的收费服务或者广告来衡量。”
　　易观国际分析认为，虽然Web2.0代表了未来的发展趋势，然而在用户规模和结构、用户使用惯性和广告主认同上仍然尚未就绪，因此，易观国际预计2008年底Web2.0市场将开始爆发，市场规模将达到21.44亿元，而2006年总体规模将达到1.65亿元。
　　相对于Web2.0所带来的疯狂梦想，Web2.0的那小的可怜的市场规模并不重要。重要的是，Web2.0火热的背后代表着新的革命性力量的崛起：
　　1.互联网用户持续增长，且消费能力强劲。根据CNNIC的调查，截止到2006年6月30日，我国网民人数达到了1.23亿人，与此同时，我国也进入宽带时代。宽带上网网民总数达到7700万人，与去年同期相比增加了2400万人，增长率为45.3%，而宽带上网的计算机数也迅速增长到2815万台。大约有2800万人经常使用博客，占网民总数的比例为23.7%，而半年前这一数字为1500万。
　　2.客户决定一切，而不仅仅是技术。技术创新为互联网的发展带来强劲的动力，但是，来自客户的价值创新正在被越来越多的企业所认识。Google有一则价值观：以用户为中心，其他一切纷至沓来。用户群体的增长并不是通过电视广告活动，而是通过用户的交口称颂来实现的。这一信条甚至被许多Web2.0公司奉为黄金法则。
　　从技术创新到管理创新
　　相对于技术创新，越来越多的互联网公司开始把眼光放在管理创新上，这才是价值创新的根本所在。
　　Google就是通过管理创新而促进技术创新的例子，据Google中国区总裁李开复介绍，Google通过管理创新，既成功地解决了研究与开发脱节的问题，又在管理成本和研发效率上达到了最优。Google管理创新的策略之一是采取小团队方式；另一种策略是：在Google公司里，没有截然分开的研究部门和产品部门，所有工程师的头上都戴着R(研究)和D(开发)两顶帽子。
　　携程也是一个擅长管理创新的例子，在“百强”中，它的排名是11。相对于网络行业，携程却提出了“要用制造业的标准做服务业”，携程也习惯于把众多的旅游服务称之为产品。携程创始人之一、董事长梁建章自2000年就开始把CRM、平衡记分卡、六西格玛等管理理念引入携程。现在携程内部有30个能熟练应用六西格玛管理方式运作项目的黑带和绿带。
　　移动之蓝
　　在联合证券的分析师看来，互联网的未来在于移动。虽然网速慢，内容缺乏及收费模式不够清晰仍然困扰着移动增值业务，但移动业务仍然有着巨大的利好：1.庞大的用户基础；2.便捷的使用终端和；3.3G技术的推动。这将使2006年成为无线增值业务爆炸性增长的起点。一个经常被提及的细节是，2001年，仅靠一项短信业务，就拯救了整个中国互联网产业。
　　中国是全球手机拥有量最大的国家，中国的互联网用户大约为美国的一半，但手机用户却是美国的两倍，目前中国手机拥有量约3.5亿部，是电脑拥有量的7倍。随着移动通信技术的发展，越来越多的中国用户开始通过手机访问电子邮件、信息和其他网络服务。CNNIC的数据显示，国内手机上网人数为300万人。
　　全球第一大广告集团奥姆尼康(Omnicom)旗下BBDO广告公司最近公布的调查报告显示，当今的消费者更愿意选择没有电视的生活，而不能没有手机或电脑。其中“中国消费者对无线终端的选择”上，60%是电脑，30%是手机。在对手机的选择上，中国和国际并无多少差距。


