腾讯第二季度及中期财报电话会议内容摘要
　　新浪科技讯 北京时间8月23日消息，腾讯今天下午发布了第二季度及中期财报，该公司管理层于晚上8点召开电话会议，解读财报内容，腾讯CEO马化腾、总裁刘炽平及CFO曾振国参加了电话会议，以下为分析师提问内容概要：
　　德意志银行分析师William Bean：能否谈谈你们广告业务的进展及与广告公司的合作情况？
　　答：第二季度，我们进一步加强了与广告公司的合作，我们聘用了广告业的一位资深人士负责广告业务，他的主要工作就是加强与广告公司的关系。
　　德意志银行分析师William Bean：能否谈谈无线业务的预期？各项无线业务的业绩如何？
　　答：这是个好问题，但也很难回答，中国移动新政策的影响在第二季度还没有反应出来，从7月份开始，一些省份陆续开始实施中国移动的二次确认政策，越来越多的省份也加入进来。新政策的消极影响是确定的，一是会导致营收减少，因为中国移动要求用户订阅短信的第一个月必须免费；二是会导致新用户减少，因为新政策要求用户进行二次确认。新政策的消极影响会慢慢显现出来。但由于各个省份具体实施情况不同，影响也因各省而异。因此，对于该政策的影响，我无法给出一个具体数据，但是相信负面效应会在第三季显现出来，对第四季的影响可能更大。
　　德意志银行分析师William Bean：能否谈谈无线业务营收组成情况？
　　答：SMS营收占65%，2.5G相关业务12%，移动语音23%。
　　瑞士信贷分析师Wallance Chuang：能否谈谈今年你们的人员招聘计划？
　　答：截至第二季度，我们的员工人数为2400人，到年底人数可能达3000人。
　　摩根斯坦利分析师Richard Ji：能否谈谈你们与可口可乐还会再签广告合同吗？世界杯对广告的影响如何?
　　答：与可口可乐的合同还会再签，但软饮料广告季节性影响比较大，是否投放广告会受到季节的影响。
　　世界杯的广告收入约为人民币300万元，并不算多。
　　摩根斯坦利分析师Richard Ji：我发现你们的休闲游戏及多人角色扮演游戏的玩家总量增长乏力？能否谈谈最近几个月是否稳定下来及你们对未来的预期？
　　答：这两种类型游戏也要分开来分析，首先谈谈休闲游戏，第一季度由于是新年及我们加大广告力度，用户增长较大，但到了第二季度，受学生考试及世界杯影响，最高在线用户人数出现下滑；再来说说多人角色扮演游戏，这种游戏必然有一定生命周期，到一定时候，由于缺乏新内容，用户会流失，另外，我们大幅提高了游戏收费，这也部分造成了玩家的流失。
　　摩根斯坦利分析师Richard Ji：在你们的无线营收中，来自中国移动和中国联通的比例是多少？
　　答：就无线增值服务而言，约2/3来自中国移动，1/3来自中国联通。
　　雷曼兄弟分析师Lu Song：能否谈谈你们互联网无线增值服务的营收组成情况？
　　答：从营收贡献而言，QQ秀第一，Q-ZONE第二，QQ宠物第三。从增幅来看，排名分别是Q-ZONE第一，QQ宠物第二，QQ秀第三。
　　雷曼兄弟分析师Lu Song：能否谈谈你们QQ游戏业务的营收组成情况？
　　答：我还是来说一下排名吧，迷你休闲游戏第一，QQ幻想第二，QQ堂第三。
　　雷曼兄弟分析师Lu Song：有媒体报道称你们跟一家深圳公司合作推出《华夏II》？是否属实，如果是，能否透露一下这款游戏的时间表？
　　答：我们的确与深圳网域合作推出《华夏II》，我们持有深圳网域20%股份，深圳网域是一家非常有经验的游戏开发商，他们此前推出了《华夏I》，此次是一个升级版本，增加了很多新功能。我们预计在本月底下月初推出beta测试版。对于游戏前景，你知道目前网络游戏市场竞争非常激烈，因此很难预测一款游戏的发展前景，我们会根据beta公开测试的结果，对游戏进行修改，等适当时机正式发布。
　　雷曼兄弟分析师Lu Song：我发现第二季度的税率为12%，能否预测一下今年下半年及明年的情况？
　　答：今年下半年预计在8%到12%之间，明年预计在10%到15%之间。
　　瑞士信贷分析师Wallance Chuang：能否解释一下为什么第二季度营销支出有所减少？
　　答：第二季度没有重要产品推出，另外第二季度也是学生考试季节，因此我们也缩减了推广支出。(Pearl)    
    相关报道：
    腾讯发财报上半年收入13.5亿元



