南方日报：腾讯上半年收入突破13亿
　　本报讯　(记者/陈亮　实习生/刘泉) 昨日，腾讯公布了截至2006年6月30日的第二季度及上半年未经审核的业绩报告，报告显示今年上半年腾讯总收入达到13.503亿元，比去年同期增长112.9%。其中第二季度腾讯总收入为7.050亿元，比第一季度增长9.2%，比去年同期增长111.3%。但是无线业务受运营商新政的影响，可能会出现一定程度的危机。
　　根据报告，腾讯公司互联网增值服务收入在今年上半年取得大幅增长，总计达到8.988亿元，同比增长181.88%；移动及电信增值服务收入相比去年同期也有26.2%的增长，达到3.418亿元；网络广告业务收入也突破一个亿，达到1.047亿元，同比增长158.9%。
　　腾讯主席马化腾表示，根据Alexa.com的访问量数据，QQ.com已经一跃成为国内最大的互联网门户和全球第五的网站，这说明腾讯在用户体验和互联网平台长远发展的策略已取得成功。但是，马化腾也表示，近期腾讯的无线业务面临较大压力，网络游戏领域的竞争也日趋激烈，公司目前的首要任务就是积极应对无线领域的挑战，并增强网络游戏业务的竞争力。据了解，腾讯在移动梦网平台上提供移动聊天服务的各服务商合同将延续至今年12月31日，但之后的合作尚未续签合同。


