Tom集团半年盈利2.25亿港元
　　商报讯 (记者 罗添) 在Tom在线刚刚公布其二季度财报之后仅仅10天，其母公司Tom集团也在昨天晚间公布了中报。其在出版、户外传媒、电视娱乐以及体育等方面的稳健增长使得集团盈利上升91%，达到了2.25亿港元。这是素有“女财神”之称的汤美娟全面接手Tom集团交出的第一份答卷。
　　截至2006 年6月30日，由李嘉诚控股的Tom集团的收入达15.22 亿港元，较去年同期增长8%。经营利润(尚未包括被视为出售附属公司权益所得收益净额) 由去年同期的1.18 亿港元，增长91%，至2.25 亿港元。回顾期内，股东应占获利为9100万港元。
　　Tom集团首席执行官兼执行董事汤美娟于业绩发布会上表示，由于受到中国移动对SP的“严打”，会对旗下Tom在线的第三季收入造成负面影响，并估计可能会对Tom在线第三季收入造成约30%的下跌。汤美娟预计，Tom集团来自Tom在线的盈利贡献将会下降，从而令互联网业务占Tom集团业务比重在下半年会有所减少。 
　　不过汤美娟强调：“对于互联网业务目前的经营环境，我们已迅速制定有关市场策略以做配合。我们有信心，Tom在线能充分运用自身拥有的庞大客户资源，在与重点商业伙伴如Skype、 UMPAY 的合作下持续扩大无线应用层面，从而达到业务的长远增长。”汤美娟表示：“我们会投放更多精力于网上广告业务。”
　　另外，汤美娟对于Tom另外四大业务支柱——出版、户外传媒、电视娱乐以及体育有正面评价和展望。 


