SP全线裁员过冬 转型的路子不多了
　　北京报道 本报记者 雷中辉
　　“(我们)正在经历一个艰难的时期。”纳斯达克上市公司空中网(Nasdaq：KONG)董事长周云帆颇感遗憾和无奈。
　　7月31日，空中网宣布裁员15%，成为中国移动治理SP新政的又一个“受难者”。此前，空中网在中国移动梦网内结算收入排名几乎总是第一。
　　事实上，几乎所有的SP都正在经历这么一个艰难的时期。“我不知道这个时间会有多长，可能根本就没有回去的机会了。”8月2日，一个河北地方SP的老板对记者称，回忆起2004年以前坐着收钱的日子，从业7年的他颇感失落，“大小SP都躲不过‘二次确认’这一劫”。
　　裁员大潮
　　70%-80%的业务量的缩水——这是大小SP公认的“二次确认”将带来的“惨痛”结果。
　　从今年7月开始，中国移动和中国联通都已经开始了对SP新增用户的二次确认提醒，并且用户将拥有20-40天的产品免费使用期；而到9月，上述两条措施将全部正式实施。
　　与此相应的是，上市SP的股价如暴雨般跌落。自今年7月初以来，TOM在线股价下跌了50%，空中网股价下跌了30%，灵通网下跌33%。几乎所有依赖SP收入支撑的纳斯达克中国概念股都调低了年度收入预期。
　　伴随着纳斯达克上市公司即将发布的第二季财报，一场“裁员”的风暴已经积聚起来。
　　有消息称，8月10日，TOM在线将发布其第二季度财务报告，随之而来的就是压缩成本和支出，并且可能宣布裁撤部分人员。
　　掌上灵通早在今年4月就拉开了裁员的序幕，其CEO杨镭也随即去职。然而，“瘦身”之后的掌上灵通仍旧几乎所有收入均来自SP运营。华友世纪则在今年5月裁员20%，如今这一计划仍在进行中。
　　“随着移动运营商政策的进一步深化，SP收入的急剧减少，裁员能够更快地见效。”互联网独立分析师吕伯望认为。
　　据业内人士介绍，此前SP公司的大部分成本都投入到无线产品的营销中，在媒体上做广告几乎占据了其推广成本的90%。而广告投入早在年度预算中已经做好了，并且在一些热门媒体上的广告投放资金是预先支付的，因此，下半年的成本压缩中很难压缩掉广告这块，“只有在人力资源上动刀子了”，而且裁员的短期效果最明显。
　　据悉，在SP内部，裁员涉及到的职位几乎囊括所有部门，受冲击最大的是产品与市场部门——这些都直接与收入挂钩。
　　“特别是一些靠时尚、新颖吸引用户的产品部门现在都很难生存了，因为‘二次确认’和20-40天的试用期早就让用户没有新鲜感了。”北京某全网SP的负责人对记者称，SP公司都对产品部门实行收入考核制，以前收入最高的时尚、新颖的快速消费产品部门现在面临着压缩的危险。
　　转型“华山路”
　　裁员潮袭来如此之快，使得SP从2003年以来的急速扩张戛然而止。
　　吕伯望认为，在目前还无法准确判断移动新政对用户心理的影响程度的时候，SP公司只能压缩成本保证自己能够生存下去，并伺机寻找转型的路径，“如果SP能够熬过这段时间，并且在这段时间中寻找到适合自己的产品和市场的定位，那么SP前景还不是那么悲观”。
　　“SP无路可逃了。”不过，上述全网SP负责人则认为，大SP还有资格压缩成本寻找转型机会，小SP已经濒临“崩溃”。据他介绍，即使是十几人的SP公司，每月的固定成本都在十万元以上，而这对于以前月收入不过几十万元的SP来说，几乎是不可承受的。
　　他很羡慕在此之前把自己出售给英国公司的那几家SP公司，也很遗憾自己没能够在关键时候放手把公司卖给一位国内的买家，“要不还能赚最后一把”。
　　2005年，他创办的SP每年还有上百万元的净收入，而从今年开始，每月的效益都在下滑，但是成本却因为竞争节节上升。他也想过转型，但是又缺乏资金和技术。
　　事实上，就拿此前悄悄进军无线音乐的掌上灵通和华友世纪来看，今年一季度，其收入也难逃双双大跌的命运。与此同时，中国移动宣布自己进军并掌控无线音乐，从今年6月开始，中国移动正式同数家唱片公司直接签约，推广其打造的无线音乐门户12530。许多依赖无线音乐生存的SP公司开始感受到了末日的来临。
　　然而，除了无线音乐之外，中国移动试图控制的增值领域还包括WAP门户、移动搜索，以及无线即时通讯。
　　目前，中国移动已经明确宣布调整腾讯、MSN、新浪、雅虎、TOM在线等公司的即时通讯无线接入，取消按条结算模式，并且将自主打造自有品牌的无线即时通讯工具。
　　在WAP方面，中国移动已经接连颁布三条严厉的措施来限制独立WAP的扩张，同时预备在接下来推出两条更为严厉的措施——改造CMWAP和CMNET网关，同时在对独立WAP和梦网WAP的流量收费上区别对待。
　　就在宣布裁员的同时，空中网还强调将继续加大在免费WAP门户Kong.net上的投入，此前空中网已经投入了1000万美元用于该网站的推广。有分析人士认为，空中网的这一转型同样面临着许多不可测的政策风险。
　　有分析人士认为，SP在监管日益严格的条件下将逐渐转为CP(内容提供商)来生存。但是一SP人士反驳称：“SP都卖不出去产品了，要你CP有何用？”


