网络巨头与世界杯成功对接
　　-本报记者 陈张杰
　　网络市场犹如一锅滚烫的油，六月的世界杯恰在油上添加了一滴水，油花四溅，沸沸扬扬，众多网络巨头围绕世界杯的“网络争霸战”热烈进行。
　　作为网络市场的领导者，Google理所当然积极地掺和世界杯，从目前的表现来看，Google也并没让人失望，你可以在GoogleEarth中把一套世界杯地标加进去。之后点击每一个场馆的名称，你就可以直接”飞”到场馆上空。在每晚CCTV5的世界杯评论节目豪门盛宴中，就有一个通过GoogleEarth从中央电视台的所在地飞到每个世界杯场馆的场面。
　　而早在世界杯赛事之前，中国雅虎就推出了全球首个专门针对世界杯的搜索项目，这是搜索技术首次引入体育领域。同时，由中国雅虎独家制作的“2006世界杯聚焦”专题网站(fifaworldcup.cn.yahoo.com/)也正式开通。
　　此次雅虎官方网站发布的信息将包括赛事详情、主办地介绍以及历届大赛的特点和花絮等。雅虎“搜索世界杯”项目融入了雅虎网页、咨讯、图片、音乐、社区以及知识堂等搜索项目，辅之以全面准确导入的世界杯数据，以主题门户的形式为用户及时报道赛事。
　　据了解，雅虎是国际足联惟一官方网上合作伙伴，中国雅虎世界杯网站与国际足联保持信息共享。中国雅虎巧妙地避开了在新闻主战场上和门户网站的直接交锋，同时包装出更具特色的专题内容，为用户提供更为准确和个性化的信息，要对世界杯报道也来一场“洗牌”。
　　对于门户网站，世界杯是它们六月的唯一主题。搜狐公司与上海文广集团旗下的东方宽频(SMGBB.cn)签约，获得2006世界杯宽带互联网视频中国大陆地区独家授权的东方宽频，向国内互联网用户提供精彩世界杯视频节目。同时，搜狐2006世界杯网站(2006.sohu.com)火热上线，强大报道团队和评论阵容，联合足球名宿、球迷发烧友，不分昼夜看、听、评、说，共同见证赛场上的风云时刻，度过我为球狂的日日夜夜。
　　新浪推出了2006世界杯足球赛大型专题网站(2006.sina.com.cn)。新浪与几大国际通讯社结成战略合作伙伴关系，更与中国体育报业总社达成了深度合作的共识，以此加强与国内权威体育媒体的联动，同时新浪将组成10余人的前方工作小组奔赴德国，得到第一手的前方资讯。
　　此外，新浪还全面打造“世界杯互动大本营”，推出多项互动活动，兼顾专业与时尚，其中球迷BLOG大赛、足球宝贝评选、与各大国际著名消费品牌联合推出的丰富多彩的线上、线下活动陆续亮相。
　　作为电信最大的门户网站，互联星空也把世界杯当成重头戏，中国电信和新传体育共建的互联星空体育频道(sports.vnet.cn/worldcup.html)正式开播，双方为国内的球迷们共同提供一个互联网世界杯的饕餮盛筵。
　　实际上，世界杯只是新开通的互联星空体育频道第一道大餐。新传集团CEO张?政先生表示：“今后新传体育还将在互联星空体育频道呈现欧洲足球以及全世界的顶级赛事。”目前，新传体育拥有CBA、NBA、世界杯、大师杯等国际顶级赛事的独家数字版权。
　　引爆网民热情  “疯狂黄健翔”成搜索大热门
　　“球进了！比赛结束了！意大利队获得了胜利，淘汰了澳大利亚队。他们没有再一次倒在希丁克的球队面前，伟大的意大利的左后卫！马尔蒂尼今天生日快乐！意大利万岁！”央视著名足球评论员黄健翔在世界杯意澳之战后的那段“咆哮”，所引发的轰动效应，连当事人也没有预料到，“解说门”事件的热度甚至超过了世界杯本身。
　　据雅虎世界杯搜索统计，在意澳之战结束48小时之后，关于黄健翔“解说门”事件的资讯已经达到1558条，论坛“酷帖”更是高达4900个，在雅虎开辟的“每日激辩焦点”栏目中，网友纷纷发表自己的意见：“黄健翔疯了？”，“张斌凭什么说他失态失礼？”，“这是足球的声音与卖国无关”，“健翔被骂折射中国社会深层问题—国人病了！” 。
　　黄健翔“解说门”事件引爆中国球迷最激烈网络论战，网友观点分成“保黄”、“倒黄”两派，誓成水火。在雅虎相关调查中，就“黄健翔向球迷道歉，您认为是否该原谅？”一话题，支持黄健翔的网友投票高达12194 票，而持但对意见的投票仅有4855 票，而在“黄健翔高呼‘意大利万岁’合适吗？”这一调查中，两派球迷形成胶着状态，14418 票VS。18256 票，认为黄健翔失态的球迷略占上风。   
　　与此同时，在雅虎世界杯搜索中，黄健翔的解说已经被演绎成多个版本。“黄健翔激情解说各地方言版本爆笑音频(四川话、广东话、湖南话……)”、“黄健翔解说之说唱版、摇滚版、宝宝版”、“黄健翔解说之芙蓉姐姐普通话版手机彩铃”、“黄健翔激情解说?中国VS日本版?”，网友纷纷发挥恶搞“才能”。
　　而各大网站纷纷抓住商机，黄健翔的解说被制作成“黄健翔灵魂突起激情解说完整版”、“意大利万岁短信铃声”、“黄健翔嘶吼铃声精华版”等多个手机彩铃版本，记者昨晚在雅虎上搜索 “黄健翔铃声下载”，找到相关网页约43300篇，有望创造一个“彩铃下载奇迹”。而其中一则手机彩铃版黄健翔解说更是极尽搞笑之能事。“啊，通啦，通啦，通啦，手机没有关机，电话接通啦，不要给没有机德的人任何的机会。伟大的这个手机的主人，他继承了他们家族的光荣传统，所有给机主打电话的人在电话接通的那一刻都会灵魂附体，机主他一个人 他代表了世界上最有机德的民族使用手机的悠久的历史的传统，在这一刻，你不是一个人在等电话，你不是一个人！”
　　而相关专家表示，随着网络技术的发展，新技术正在挑战信息单向模式，例如雅虎推出的世界杯搜索，就在试图利用最先进的网络技术，在世界杯网站上为球迷建立一个多语言、多选择的服务机制，为全球最大的体育盛事创造一个全球性虚拟社区。网络平台以它独有的开放性和互动性，真实反映网民关注的热点，并使其积极参与到其中去。(娜里)
　　SP要将激情进行到底
　　SP一直是最前沿的娱乐代表，也是众多娱乐形式的缔造者。在世界杯的体育潮中，SP是不可缺席的一位。
　　火热6月天，激情世界杯。梦想与失落、期待与绝望、欣喜若狂与泪流满面……4年一次的足坛盛典，引无数球迷竞痴狂。
　　世界杯是足球运动员的舞台，是球迷的节日，同时也是一场SP营销的盛宴。世界杯期间，SP运营商们除肩负着给亿万球迷送赛事信息的伟大使命外，还自发组织了多种形式的娱乐活动，宣称要给球迷一个放松、娱乐、丰富世界杯。
　　以2006年世界杯为契机，中国移动通信对M O手机上网、短信、彩信和语音杂志等产品进行整合，实现了多个平台的交叉营销，使客户能够更方便地使用世界杯期间推出的新业务产品。
　　在知名网络服务商的2006德国世界杯网站上，均列出了围绕世界杯的赛程、各球队情况、球星、世界杯历史、视频、图片、论坛、博客、竞猜、有奖竞答等栏目，在手机用户参与的项目上也不乏有奖竞答、彩信互动、图铃下载等内容。 由SP提供的系列服务也成为赛场外一道亮丽的风景。
　　但随着世界杯热过后，SP在世界杯期间的激情和创意是否也会随着世界杯的退场而消退？诺盛电信咨询的分析师认为，世界杯是宣传企业品牌的大好时机，也是试验新业务的最佳时刻，至于说世界杯能激发移动增值服务的多少潜力，需要从长远来看，许多SP花费大价钱购买世界杯的一些无线应用业务，也许短期不会带来实在的现金流，但是能培养用户的忠诚度，扩大自己在移动互联网的影响，这才是无价的。  
　　谈到SP的前景，身为SP人的鸿联九五信息产业公司的曾天开副总经理在接受媒体采访时也表示了他的担心。
　　一方面，现在SP的市场良莠不齐，运营商品牌价值不明显。另一方面，通信运营商选择要求越来越高，独特的资源和创新的业务成为众多SP的迫切追求。SP的未来最终还是要回归到传统行业上来，立足于为消费者提供实用信息，比如银行帐户查询、天气预报等等。信息娱乐化是时代发展的需要，若一味的追求娱乐只会让SP的道路越走越窄。
　　能否再续世界杯期间的激情，SP今后的表现值得我们期待。


