空中网第二季业绩达预期 股价盘后涨7%
　　新浪科技讯 美国东部时间8月14日(北京时间8月15日)消息，据国外媒体报道，空中网今天发布了2006年第二季度财报。报告显示，由于来自主要无线运营商销售额的增长，空中网第二季度净利润同比增长15%。
　　在截至6月30日的这一财季，空中网的净利润为760万美元，每股美国存托凭证摊薄收益21美分。这一业绩好于去年同期，2005年第二季度，空中网的净利润为660万美元，每股美国存托凭证摊薄收益19美分。空中网第二季度营收为3007万美元，同比增长64%。空中网第二季度来自中国联通、中国电信和中国网通的营收在总营收中所占比例约为23%，上一季度这一比例为9%。
　　空中网第二季度业绩达到了分析师的预期，路透财经调查显示，分析师此前预计空中网第二季度每股美国存托凭证收益21美分；不计入一次性项目，分析师预计空中网第二季度每股美国存托凭证收益22美分；分析师预计空中网第二季度营收为2990万美元。空中网此前预计第二季度每股美国存托凭证摊薄收益21美分到22美分，营收为2950万美元到3050万美元。
　　今年7月，中国移动出台了针对无线增值服务的新政策，预计将给空中网等无线服务提供商未来的业绩带来较大的负面影响，空中网随即下调了2006年营收预期。空中网预计2006年营收为8500万美元到1.05亿美元，低于此前预期的1.10亿美元到1.15亿美元。当日，空中网股价在纳斯达克常规交易中没有变动。在随后的盘后交易中，空中网上涨0.39美元，报收5.95美元，涨幅为7.01%。(马丁)


