概念股展望：百度和搜狐将发布第二季度财报
　　新浪科技讯 美国东部时间7月23日(北京时间7月24日)消息，据国外媒体报道，第四届中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会(Chinajoy)将于本周在上海召开，届时将有更多新款网络游戏、以及主要游戏公司之间的交易传闻“浮出水面”。
　　几乎所有在中国市场开展运营游戏公司都不会错过一年一度的Chinajoy展会，当然参加者还包括大量的游戏玩家。参加第四届Chinajoy展会的游戏公司既有第九城市、盛大、电子艺界、网易和索尼等主要游戏厂商，也包括光通通信、Wemade和天联世纪等行业新军。同上一届Chinajoy展会召开时相比，中国网络游戏市场取得了惊人的发展，同时市场格局也发生了巨大的变化。
　　在中国主要网络游戏公司中，盛大的变化最为明显。一年之前，盛大股价一直保持在40美元左右的高位，而且得益于多款广受玩家欢迎的游戏大作，该公司稳居中国第一大网络游戏运营商的宝座。不过，这些都已经成为过去。随着第九城市将暴雪娱乐的《魔兽世界》引入中国市场，以及投资者对盛大的新游戏渠道失去信心，一切都发生了变化。六个月之后，盛大又将会怎样呢？
　　Pacific Epoch公司总经理塞吉·布莱南(Sage Brennan)表示：“如果盛大绝大部分股票由公开投资者持有，也许盛大管理层会有更大动力来增加股东价值。但从某种意义上讲，盛大还是一个家族企业，内部人士持有大部分股份。通过公开上市，公司管理层的财富短期内暴涨数倍，这样的情况在很多公司都存在。但这些公司也往往面临着一个同样的问题，那就是管理层缺乏继续发展公司的动力。
　　Google上周发布了2006年第二季度财报，报告显示，Google第二季度营收和净利润都大幅增长，业绩超过了分析师的预期。素有“中国Google”之称的百度也将于本周发布第二季度财报，分析人士预计，考虑到网络广告业务近期的强劲走势，百度第二季度业绩有望持续增长。布莱南表示，通过采用传统的营销模式，百度成功抵御了来自Google和其它搜索运营商的强劲挑战。到目前为止，百度仅在上海就拥有100多名广告销售代表。
　　整体来看，按效果付费(pay-for-performance)广告市场保持着稳定的增长势头。如果百度能摆脱同MP3搜索相关的法律诉讼，该公司将继续从互联网在中国的迅速普及和电子商务市场的高速增长中获益。按照用户人数计算，中国已经成为仅次于美国的全球第二大互联网市场。考虑到中国的庞大人口，中国互联网市场超越美国仅是时间上的问题。
　　百度不久前推出了百度空间服务，为用户发布网络文章、共享照片、建立好友圈子以及展示自我提供了场所。通过百度即将发布的第二季度财报，投资者希望了解这项新服务的早期市场反应。分析人士预计，百度未来还将推出视频和音频服务。如果Youtube.com不能成功进入中国市场，中国网络音频和视频服务领域将拥有巨大的发展空间，土豆网等本土网络视频公司，以及百度等主要网络服务提供商自然不愿意失去这一商机。
　　搜狐将于本周发布2006年第二季度财报，投资者希望从中了解世界杯相关广告业务对搜狐业绩的影响。此前有报道称，仅今年6月，搜狐来自世界杯相关广告的营收就达到约人民币5000万元(约合620万美元)。考虑到搜狐2006年第一季度营收为3100万美元，新增加的广告营收无疑会给该公司业绩带来巨大的影响。由于中国移动近期变更了同无线增值服务相关的部分政策，TOM在线、灵通网和空中网等无线服务提供商的股价持续下跌。搜狐已经逐步摆脱了对无线增值服务业务的依赖，这是该公司股价能止跌的主要原因。
　　在移动通信领域，诺基亚上周发布了2006年第二季度财报。报告显示，诺基亚第二季度净利润同比增长43%，销售额同比增长22%。诺基亚来自中国的销售额同比增长约44%，这是该公司第二季度业绩大幅增长的主要原因之一。从诺基亚和摩托罗拉上周发布的第二季度财报来看，手机市场的激烈竞争导致手机厂商的利润率增长乏力，但中国市场对手机的强劲需求却足以促进销售额增长。
　　中国人民银行上周五宣布，将上调存款类金融机构存款准备金率0.5个百分点，从2006年8月15日起执行。中国人民银行银行表示，此次提高存款准备金率主要是为了加强流动性管理，抑制货币信贷总量过快增长，维护经济良好的发展势头。根据此前不久公布的统计数据，今年上半年中国国内生产总值(GDP)增长了10.9%，增幅达到了10年来的最高点，第二季度增幅更是达到11.3%的惊人水平。


