搜狐世界杯营收“缩水”68%
　　黄梅 每日经济新闻
　　7月28日，搜狐发布今年第二季财报，公司实现总营收3410万美元。然而，在财报电话会议中，搜狐高层透露，此次世界杯只增收了200万美元，这与此前公布的5000万元人民币相比，竟“缩水”了68%。财报公布后，搜狐股价一度急挫11.6%。
　　搜狐财报显示，今年二季度业绩增长12%，而去年这个数字为9%。换言之，世界杯对搜狐今年第二季的营收拉动并不算明显。搜狐首席财务官余楚媛表示，根据GAAP会计准则，由世界杯带来的营收额外增量，分摊在第二、第三季度中，其总量约为200万美元。
　　而此前搜狐在新闻宣传中公布，由世界杯带来的营收高达5000万元人民币。何以出现如此大的落差？余楚媛表示：“新闻中的数字实际上都是非GAAP数字，是包括折扣和税费在内的总额，是一些公关数字，而不是投资者关系数字。”
　　尽管如此，张朝阳依然坚持表示：收入增长来自于购买世界杯比赛网络视频独家播放权后带来的广告增长。“世界杯广告，特别是包含在视频片断中的视频广告，帮助搜狐吸引了十多家新广告客户，其中部分客户甚至是第一次接触网络广告。搜狐的内容和战略合作伙伴战略在促进广告营收增长方面获得了一定的成功。”
　　此外，搜狐预测，第三季度公司总营收将有所下降，约为3250万～3450万美元之间。原因主要是中国移动本月初变更了无线增值服务的相关政策。
　　世界杯收官之后，搜狐、新浪、腾讯等大型互联网企业纷纷宣称自己是世界杯的大赢家，并引发了相互指责对方虚报数字的“口水战”。昨日新浪相关人士接受《每日经济新闻》采访时表示，新浪第二季财报将于8月3日发布，世界杯带给新浪的营收届时可见分晓。 


