手机移动博客市场尚未真正启动
　　本报记者 杨阳 北京报道
　　一些博客中的狂热分子正在为能够时时上传自己的见闻而兴奋不已，他们每天忙着查看博友分享给自己的日志，添加好友，在线聊天，收藏自己喜欢的文章、图片或者音乐……这些人被称为“MoBlog”——MobileBlog，即移动博客，是博客、播客(视频分享)、可拍照手机与移动互联网的结合体。在专业移动博客网站139.com上，移动博客正以每天1万新增用户的速度增加，其中有3000人是纯手机用户。
　　移动博客正被业界一些人看成是博客界的“杀手级”应用，从业者希望它能帮助博客行业走出盈利模式上的困境，有人甚至认为移动博客能够成为彩信腾飞的驱动器以及提高拍照手机销量的好主意。
　　很多原本以博客为主的网站也都纷纷开辟了移动博客，例如在韩国最火爆的赛我网，其中国网站已经开通了移动相册功能，使用户可以通过手机将随时拍摄的图片以彩信形式直接发送到自己在该网站“迷你小窝”中的相册里。一些在2006年上半年拿到了海外风险投资、主打Web2.0业务的互联网公司也都在这个方向上进行着探索——例如手机图片博客。
　　“以前的SP很难做到这样互动的应用，都是单向地向手机用户发送信息或服务。而手机博客更容易使人们之间形成互动，甚至是多点对多点的互动。”139网站CEO韩潼彤告诉本报，“个人移动空间肯定是行业的大趋势，因为每个人对记录、传播、分享和沟通的需要是人内心深处的本质需求，最适合的、最方便的途径就是手机。”
　　这种新型应用迅速受到了运营商的关注和支持。中国移动非常关注移动博客这个领域，因为这家电信巨头2006年启动了一个非常重要的战略——从“移动通信专家”向“移动信息专家”战略定位的转变，需要把用户的消费行为从简单的短信收发，转向更全面的、与生活更紧密结合的应用和体验。
　　现在，中国计划举行一个移动博客大赛，互联网公司提供内容，中国移动提供应用方式——中国移动想知道，移动博客究竟在手机用户中的接受程度有多高？这项新的应用究竟能为中国移动带来多大潜力的增长？
　　“139.com个人空间是通过各种应用，例如发文章、传图片、交朋友、泡家族、买道具来吸引手机用户，使博客、相册、播客三位一体，人人都可以参与网站广播，这样就增加了客户的活跃度，还可以为电信运营商带来持续稳定增加的流量，减少离网率。”韩潼彤说，“而且这些都是用户的真实需求，没有泡沫。”
　　而对于139.com本身来讲，提供的所有服务均为免费，韩潼彤的盈利模式中除了传统的广告之外，基础是收费服务：手机好友之间的短信、彩信发表，好友通知、好友博客订阅服务、针对家族社区中VIP手机用户的服务，以及一些增值娱乐服务，例如在手机上养宠物。
　　与139.com主要依靠从用户身上盈利的模式不同，北京掌联科技有限责任公司却着力于帮助博客赚钱：除了博客上的广告点击分成外，掌联科技的用户还可以通过发展自己的订户来与网站分成。这样，掌联科技可以吸引更多的广告和订阅收入。
　　“我们更愿意把移动博客准确地称为‘个人媒体’，它可以让博客们自己创作小说、杂志和日志。”北京掌联科技有限责任公司总裁刘思吟告诉本报，这些内容都是为广告平台做准备的，让博客可以赚到一些“零花钱”——日本的学生或者家庭主妇可以凭借这样的手机博客每个月赚5000日元到1万日元，而且做得越早的博客还可以通过介绍会员加入赚取提成，那些从2002年就开始发展下线会员的这类老牌移动博客年收入已经轻易地超过了千万日元(10万人民币)。
　　在刘思吟看来，日本移动的四大经营内容正是中国应该学习的方向：M(Mobile)—contents，即图铃、游戏等传统无线业务；M-marketing，即移动个人媒体，如博客日志、杂志和小说；M-solution，即建站服务，把传统企业拉进手机互联网；M-commerce，即移动商务，例如shopping、票务和证券、股票、拍卖等交易业务。这些移动应用在2005年已经给日本电信市场带来了70多亿美元的收入。
　　“建站服务让那些卖豆腐的日本小店都有自己的手机站点，他们是广告的主要投放者，而掌联科技和个人媒体来赚这些广告费。”刘思吟说。
　　然而，在日本使用手机上网的人群已经达到70%以上，而我国的移动互联网发展进程仍相对缓慢。刘思吟指出，中国的移动应用比日本大概慢了两到三年。
　　“移动博客本身的消费市场还没有真正启动，正处在初级阶段。”韩潼彤告诉本报，博客在手机上的体验还不够丰富，单纯的手机博客应用麻烦，例如手机客户端的安装配置门槛很高，目前来讲除非绝对狂热的博客，否则很难持续。这些都导致了目前移动博客的收费模式尚未多元化——但众多功能的缺位恰恰给了这个新兴玩意巨大的市场空间。


