陈天桥要用业绩接驳理想
　　陈天桥以“六年时间、一个目标、四件事情、三个观点”为题进行演讲，虽未正面回应“盒子战略”是否失当，却通过对盛大发展轨迹的介绍，阐述了他对事业风险的认识……
　　当下中国网游江湖，有两个人物极为鲜明。盛大老板陈天桥，高举理想大旗，雄心万丈，却正在承受业绩滑坡的寒冬。征途老板史玉柱，一切从商业角度出发，屡破行业规则，从赢利能力等角度衡量，堪称国内最成功的网游经营者。
　　本届chinajoy大会，陈和史均为演讲嘉宾。陈天桥继续描绘他的“盒子理想”；史玉柱则抛出其制造人气的“给玩家发工资商业模式”，并宣称其模式为网游史上“第三次革命”。
　　陈天桥发迹于代理《传奇》。在纳斯达克上市并成为当年“中国首富”后，陈和同时代的丁磊、朱骏们分道扬镳，开始构建“领先的互动娱乐媒体企业”蓝图，即业界所谓“盛大盒子”战略。为实现理想，陈曾向公司内的反对者宣战：不支持者走人。
　　专注于代理或自己研发运营网游是很赚钱的生意，上海九城的朱骏和广州网易的丁磊都是榜样。不过，陈天桥的理想绝不止于网游，他看上的是比尔·盖兹尝试过却没有成功的商业模式—大跨度整合硬件、软件和内容，通过他的“盒子”，让中国人“后仰着”在电视机上玩游戏、看电影、听音乐，实现家庭娱乐的全方位满足。
　　但是，陈天桥很不顺利。且不论技术层面上，如此跨度的整合尚未真正尝试艰辛，仅广电管理部门设置的一道门槛，就让陈费尽力气无法逾越。陈天桥的模式不可谓不好，但商业环境不允许的情况下，陈天桥空有一腔热血，却只能摔得浑身青紫。
　　“盒子战略”搁浅的成本高昂。去年四季度盛大大幅亏损，今年首季财报依旧凄凉，盛大股票在纳斯达克缩水近70%，业内对其战略模式的诟病，投资人对其赢利能力的质疑，陈天桥青春年少意气风发的背景框中，加上了一抹好大喜功而导致失败的暗色。
　　但是，一时的成功与失败真的那么重要吗？陈天桥真的不如丁磊、马化腾们吗？
　　上溯至上世纪90年代，史玉柱凭借巨人汉卡与柳传志一争高下的时候，也曾羽扇纶巾英姿勃发，发出过做“中国IBM”的豪言。当是时，各种荣誉蜂拥而来，领导视察、接见不断，史一度是那个时代中国青年科技人才和企业家的代表人物，恰如陈天桥今日价值观下“知本英雄”的楷模。
　　鲜花拥簇的氛围下，史玉柱遭遇了事业和人生的滑铁卢。伴随巨人大厦的“倒下”，史玉柱对社会价值与商业价值、对世事人情有了更深的理解和认识。之后凭借脑白金再次起飞，以及进军网游迅速成功，奇迹的背后，那一抹因好大喜功而导致失败的暗色正是宝贵财富。
　　回到本次chinajoy大会，陈天桥以“六年时间、一个目标、四件事情、三个观点”为题进行演讲，虽未正面回应“盒子战略”是否失当，却通过对盛大发展轨迹的介绍，阐述他对事业风险的认识。陈天桥表示，只要坚持“领先的互动娱乐媒体企业”的目标，只要理性的思考，只要把社会利益、经济利益统一起来，再大的风险也值得尝试，并且最后将会取得巨大的成功。陈天桥还为自己鼓劲：“盛大比什么时候都成熟，比什么时候都更有信心”。
　　显然，陈天桥并未放弃理想，虽然业界都认为他已放弃“盒子”并扭头专注于网游，但听其演讲，陈天桥志不在此，或许，拭干血迹休养生息一段时间后，他仍会发起新一轮攻势。
　　饶有意味的是，尽管陈天桥遭遇了大麻烦，此次大会上，新闻出版署高层在评价网游企业时，对盛大的赞誉是最多的。而不少媒体同行在听完其演讲后，也被其恢弘的叙述和激情感染，表示要重新认识盛大和陈天桥。
　　此前对盛大战略持批评态度的一位“老江湖”认为，陈天桥回归网游将使盛大业绩回升，他甚至建议投资人现在逢低购买盛大股票。听完陈的演讲后，他认为陈天桥心理矛盾，在理想与现实之间徘徊，或许陈还需要一个“跟头”。
　　记者曾采访过上个世纪“出道”的若干成功者，请他们对本世纪的“知本英雄”陈天桥、丁磊、马化腾、李彦宏等进行评价。答案惊人一致，他们普遍看好专注的丁磊和马化腾的模式，事实上，丁磊、马化腾旗下公司也确实比盛大表现稳定。
　　或许，政府和舆论乐见理想和激情，而商业价值的尺度，则更倾向于现实环境下的踏踏实实。商业社会、市场经济下的创意产业首先是门生意，其社会价值必须建立在成功的商业成就上，除此，理想和激情没有源泉无可归依。史玉柱在巨人大厦“倒下”后明白商人立身之本是生意，陈天桥在“盒子”搁浅后真的有了足够理性吗？
　　进一步说，政府和舆论当然不能仅以成败论英雄，但在考量产业发展的社会价值和市场价值时，如何平衡两者关系？如何通过更有效的方式促成两者的统一？则恐怕是目前创意产业尚未完全破题的一篇大文章。 


