厂商暗战手机游戏
　　手机游戏市场上，从四面八方杀进来的进入者们，急急地寻找着各自的位置，为这场即将由3G引爆的酣战做着暗地里的准备
　　本刊记者｜姜明媚 董璐
　　“手机游戏是游戏中的快餐，网络游戏是大餐，但现实往往是：快餐反而比正餐发展的更快、更好，因为它可以随时、随地、快速满足用户的需求！”魔龙公司CEO卢建这样说到。在魔龙公司新搬进来不久的办公室当中：近三分之一的座位空空荡荡，为了迎接手机游戏产业的引爆点来临，公司将大规模招进新员工。
　　自从1997年诺基亚公司推出第一款黑白色的贪吃蛇游戏，手机游戏在不到十年的时间里，就逐渐成为了投资商、运营商、技术研发公司的新宠儿。
　　根据In-Stat公司发布的调研报告显示，预计到2009年全球手机用户总数将突破23亿大关。在欧美等国家，手机游戏产业的收入已经达到上亿美元。有资料显示，2004年美国的手机游戏业收入达2.03亿美元，预计2006年全美手机游戏业收入有望超过10亿美元。2005年，仅在欧洲市场，移动游戏下载的收入就超过了5亿美元。
　　IDC名为《2004-2008亚太区(日本除外)无线游戏市场分析与预测》的研究报告指出，亚太区(日本除外)的无线游戏市场在2003年达2.37亿美元，预计将以40%的复合年均增长率成长，至2008年市场规模达13亿美元。
　　广州掌控网络科技公司总经理罗尉源认为，中国目前有4亿多手机用户，即便有10%的用户每个人每月下载一个游戏，每下载一个游戏收费5元，那么一个月的市场就有1.5亿元，一年就超将过15亿元。数据显示，2005年仅百宝箱手机游戏业务收入就达2亿多元。易观国际在《手机游戏焦点分析报告》中分析，中国手机游戏的总体市场规模在2008年将达到58.62亿元，离线手机游戏仍在其中占据主要部分，在线手机游戏市场规模增速加快，在2008年将达到7.2亿元。
　　目前仅中国移动百宝箱囊括的手机游戏多达16834款，其中SP已经达到135家，CP过千家。联通神奇宝典的SP截止到2006年5月份共有57家。
　　现实生活中，公交车、地铁上的人群中，已经随处可见不少用手机游戏来打发时间的年轻人，越来越多的人也开始逐渐接受这种方便的娱乐方式。中国的手机游戏产业即将进入引爆阶段。
　　食物链上的赢家
　　罗尉源勾勒了手机游戏产业链的主要环节：游戏开发商(CP)-发行商(SP)-运营商(或营销渠道)-最终用户。简单来看，在手机游戏产业链中是电信运营商、内容提供商和手机终端厂商利益的博弈。而从更深层的产业链架构来看，手机游戏产业链中则包括了游戏开发商、游戏发行商、游戏分销商、网络运营商、平台提供商、设备制造商及用户等各个环节，每一个环节都在最大化地获取自身利益。
　　运营商在整个产业链上起着主导作用，对整个产业链的良性运作有着举足轻重的影响。手机终端的提供商如诺基亚、索爱等公司也很看好手机游戏业务，除了在手机内置游戏外，还推出了专为游戏玩家开发的机型。
　　而处于产业链条前端的手机游戏研发公司，进入者来源就比较广泛。据说目前中国有超过上千家的本土SP、CP介入手机游戏开发，其中不乏传统的互联网公司，如新浪、搜狐等门户网站，同时也有主营网络游戏的公司如盛大、金山等，还有很多家中小型专注于手机游戏研发的公司，此外，手机游戏作为一种无线业务产品，很多SP公司也具有研发能力。值得关注的是，从去年开始，不少SP公司纷纷开始收购专门的手机游戏研发公司，试图在手机游戏领域占据一席之地。去年5月，空中网收购了手机游戏开发公司天津猛犸。同年年底，华友世纪全资收购手机游戏商岩浆数码。今年1月，灵通网收购手机游戏开发商奥嘉51%股权。
　　大量收购的出现，一方面证明了人们对手机游戏行业普遍看好的心态，表明这个行业正处于资源整合阶段，也是产业逐渐走向成熟的标志。但同样表明，“手机游戏的进入门槛也是很高的”，卢建评价：“未来产业链上最大的赢家，一定会是那些既有很强的游戏研发能力，同时又具有良好的营销渠道的公司”。据悉，魔龙是业内第一家将自己定位为专业手机游戏公司的SP，卢建表示，他希望能和看好这个产业的其他公司一起，快速推动这个市场的发展。
　　在卢建看来，目前的中国市场上，手机游戏产业的运营模式、收费模式等都还处于一种试验阶段，产业链中的各个环节还没有形成规范的更有效的互补合作模式。据了解，SP和CP之间一般会有买断和分成两种方式，分成比例从5∶5到2∶8或者3∶7比例不等，优质的CP公司往往占据谈判的主导力量。而SP和运营商之间的分成模式和现有电信增值业务分成一样，通常比例为信息费85%归SP，流量费和15%信息费属于运营商。
　　前行的路障
　　手机游戏的发展仍然面临几道需要跨越的障碍。
　　目前中国最大的手机游戏销售渠道，只有中国移动的百宝箱和联通的神奇宝典。然而并不是所有的手机游戏都可以进入这两个渠道销售，移动的百宝箱只支持java，不支持symbian游戏，大于255k的游戏也无法进入百宝箱，而且很多国产手机用户根本找不到适合自己手机型号的游戏。此外由于销售渠道狭窄，手机游戏在这两个平台上的排名，对游戏的销量影响甚大。因此一些手机游戏发行商不得不采用一些不正规的手段，比如自己购买自己生产的游戏以提高在百宝箱或者神奇宝典里的排名，从而获得收益。
　　一些先行者正在试图开辟新的手机游戏销售渠道，如盛大的game-v平台。掌讯通过手机钱包销售手机游戏，采用了玩家免费下载，从游戏客户端直接扣费的模式。龙音数码总裁张震阳介绍，该公司试着采用游戏先试玩，后下载的模式，同时依靠龙音的“龙潭”社区给用户提供游戏体验交流平台。手机游戏娱乐门户网站掌控网为网友提供免费手机游戏体验，然后购买的服务。此外还有一些手机游戏公司采用在手机终端销售店面推广的模式。
　　现在流行的手机游戏多是单机下载版，用户只需一次性支付费3～5元不等的费用即可。未来的手机游戏发展趋势将是联网游戏，网络游戏采取信息费加流量费的计费方法，由运营商承担代收费责任。这必然会牵涉到手机上网的费用。目前中国移动推出了手机包月上网的服务， 即便拥有了高端手机，大多数消费者还只是会玩一些手机内置游戏，而很少会想到付费下载游戏。卢建认为，这个市场还需要进一步教育，还需要产业链条各方共同培养用户消费习惯。
　　此外，目前手机游戏有Java、brew、symbian、smartphone多家开发平台，同一款手机游戏在不同机型的手机上未必都能玩，因此研发公司在手机游戏开发完毕后，还要投入大量的时间、人力在不同的手机终端上进行测试，据国外媒体报道，每测试一款新的手机，成本就将增加2000美元。
　　一个有意思的现象是，尽管手机终端的显示率越来越高、功能越来越齐备，但下载次数最多、玩家最多的手机游戏却还是麻将、俄罗斯方块、贪吃蛇等经典的传统游戏。在中国移动的百宝箱里就有300多种俄罗斯方块游戏。运营商需要精品游戏，而精品游戏的开发则需要手机开发商不断创新。
　　魔龙前不久和盛大数位红合作推出了网游《传奇世界》的手机版—《传奇世界之横空出世》，该游戏将手机游戏和网络游戏连通，在游戏中，玩家可以通过数据验证的方式，将自己在手机游戏中获得的道具和装备上传到网络版游戏中。这种被卢建称为“轻度联网”的新型手机游戏一推出，就获得市场认可，成为最受欢迎的单机版游戏之首。
    相关报道：
    决战无线平台
    无线广告：开启WAP赢利时代
    厂商暗战手机游戏
    卢建：手机游戏尚未触摸到用户的需求点
    3G门户：3G时代的娱乐门户 


