10家违规SP被曝光
　　信产部公布二季度电信服务质量通告，固网宽带信息服务收费争议趋多
　　本报讯 (记者邹山 实习生 李薇佳) 昨日上午，信产部在官方网站上公布了2006年二季度我国电信服务质量通告，特别提示消费者要注意选择信息服务提供商，确保账户密码的安全。
　　移动信息服务收费争议仍为焦点
　　信产部的这项提醒是经过统计本季度电信服务的投诉数据后做出的。信产部在通告中宣称，本季度通信服务质量方面的申诉1376人次，同比上升81.5%，收费和资费方面的申诉2638人次，同比上升194.7%.其中，移动信息服务收费争议继续成为关注焦点，固定网宽带信息服务方面的收费争议开始呈上升趋势。
　　数据显示，本季度电信用户对信息服务业务的申诉达到2360人次，居各类业务申诉之首，较上季度上升了70.3%，较去年同期上升了257.6%.信产部表示，个别基础电信业务经营者在对信息服务合作经营者的有效管理以及技术平台的建设和使用等方面存在漏洞。
　　10家SP被点名批评
　　为此，信产部公布了因强行订制、诱导订制、不明示资费标准、乱收费、订购关系异常而违规的10家SP.包括深圳市创世互动科技有限公司、上海易图通信息技术有限公司、天津市津瑞通讯有限公司、北京互通无限科技有限公司、北京欣正星运网络技术有限公司、北京鸿信讯盟科技发展有限公司、上海洲信信息技术有限公司、杭州彩通网络技术有限公司、天津市东方商旅网络服务有限公司、广州市豆蔻年通信科技有限公司。


