中国移动推出手机博客业务
　　高调推出手机博客业务，并同时举办移动博客大赛
　　中国移动强力开启移动博客普及之门
　　当新浪、搜狐、博客网、天涯、猫扑等互联网站上演大规模博客争夺战时，中国移动正以领导者姿态高调进入博客领域。8月15日，中国移动在京宣布正式推出其手机博客业务，“中国移动首届移动博客大赛”随之拉开帷幕。新闻发布会当天，国内所有知名博客网站的CEO悉数到场，中国移动以领导者的身份联合新浪、博客中国等十家公司共推移动博客。从此，中国移动的用户将可以通过手机随时随地撰写、浏览博客内容。
　　而去年，在北京召开的移动博客高峰论坛上，与会的部分专家和学者均认为移动博客将成为运营商的下一个利润增长点。虽然在当时，移动博客这个名词还不为大众所知。但此时中移动的加盟无疑使移动博客迅速成为关注焦点，盈利模式也有望因此而改变。
　　重点
　　移动用户尝鲜四招
　　据中移动方面介绍，移动用户开通手机博客业务后，可以通过互联网、WAP(手机直接访问中移动梦网网站)、彩信和IVR(基于手机的语音互动平台)4种方式访问并撰写博客。据了解，中移动将采取传统的内容费＋流量费的模式，对手机博客进行收费。不过，从8月15日至年底，移动博客大赛期间使用手机博客只收取彩信发送费、手机上网流量费或拨打IVR的传统费用，免收手机博客的内容费。年底手机博客试运营结束后，中移动将推出新的内容资费模式，但尚未确定价格。
　　绝大部分手机都支持移动博客
　　目前市场上绝大部分手机都支持移动博客。通过手机登录移动梦网或移动博客网站，在页面菜单指引下，一分钟之内，一个移动博客的注册就完成了。通过web2.0，发送邮件、聊天交友、音视频上传下载、WAP站浏览等功能可以全部在手机上实现。
　　-　名词解释
　　［　移动博客　］
　　就是在手机上使用博客功能！只要您有合适的手机，就可以当一名博客，完全可以不再受电脑和网线的束缚。
　　移动博客为彩信杀手级应用
　　到今年6月，中国目前互联网用户已经达到1.23亿，其中有2800万用户经常使用博客。而中国目前的手机用户有4.26亿，博客技术和移动终端结合将产生巨大的市场规模。“现在移动博客更多地停留在用手机传输照片的阶段，将带来最直接的彩信收入”，分析人士认为，彩信将会是第一个受移动博客业务刺激带来收入猛增的领域。中移动上周公布的中期业绩显示，彩信的使用量在2006年上半年达到25亿条，同期暴涨255.9%。“相信明年会有更令人乍舌的数字出现。”
　　互联网评论家方兴东也指出，移动博客和传统网络博客相比，最大的优势就是盈利模式更清晰，通过运营商，直接向用户收取费用就行，而且移动博客是实现彩信的杀手级应用。
　　“移动博客业务的成本不大，该项业务的投入产出比还是相当可观的。另外，增值业务市场是电信运营商急需大力开发的，移动博客是一个新的方向。”该分析人士这样认为。
　　DONEWS总编洪波指出，中移动推动移动博客掌握了一个收费渠道，对其他博客网站来说是一个很大的优势，运营商自身能获得直接的收益。
　　手机将使博客全民化大众化
　　移动博客作为互联网和电信两个产业融合的标志性产物，或许不仅仅是移动运营商的下一个业务增长点，多位博客网站的总裁同时认为，拥有庞大客户量的中移动进入移动博客领域对该市场的培育起到积极的作用。
　　“博客本身更注重的是实现一种人与人的交流和沟通方式，博客的交流用在手机上显得比电脑更重要，在移动通讯时代，博客将不可避免地‘移动’起来。”互联网评论专家方兴东认为，博客与无线的结合意味着博客发展的一个全新领域和境界来临了。“运营商介入移动博客，有‘牵一发而动全身’的作用。”方兴东预测未来移动博客的人数会以最快的速度上升到数亿。“更多的人会把博客当作生活化的东西，而手机正可以实现这一点，真正使博客全民化、大众化。”
　　而从现在的发展情况看，传统互联网上的博客仍靠点击访问量获得广告收益，而博客与无线的碰撞，或许为博客网站另辟生财之道。“比如在互联网上提供博客空间是免费的，很难走上收费这条路，但移动博客不同，作为增值业务之一，如何收取资费将成为试验田”，移动博客正被业界一些人看成是博客界的“杀手级”应用，希望它能帮助博客行业走出盈利模式上的困境。
　　尚存技术瓶颈和盈利困境
　　“我更愿意把移动的博客称之为社区”，摩网总裁赖奕龙认为，博客最终使每个人的手机成为自己的家园社区，集合自己生活中的思考、图像、声音、影像的空间，并通过交流的平台分享这些文字、照片和视频。移动博客更符合随时随地拍照、上传图片、声音等特点，更能诠释博客自由、个性化的一面。不过，现在移动博客还远远没有像互联网平台那般成熟，手机终端对移动博客业务的技术支持还欠缺火候，影音娱乐应用还没有形成规模。
　　“移动博客是一个服务，确实有部分人需要它，但谁有兴趣拿手机看博客？博客毕竟不是即时记录和沟通的工具，而按照现有的手机的图文处理能力，谁又会花上不菲的时间、精力和耐心用手机写一篇几百字，乃至几千字的博客？”一位网站的市场总监这样质疑，核心的问题是多少人需要？终端支持与否？后台支持方便吗？足够快速吗？怎么计算费用？该人士认为，移动博客可以应用在部分重大新闻、突发事件的图文记录方面，或者明星，“第一是重大新闻，几句话结束。第二是明星，老徐一句不高兴，几十万人会去点击看她的博客。”
　　方兴东也指出，移动博客的发展还处于最初级阶段，移动博客应用本身的链条并未理顺。“虽然主要盈利点在于服务商和运营商分成，但现实情况是运营商能够从中得到利益，而服务商获得的份额并不是很理想，整个业务分成链条还不合理。”
　　而对于移动博客能否脱离传统的网络平台，真正成为手机上写手机上看的博客，洪波同样持质疑的态度，他认为，“移动博客对博客来说只是多了一种发布渠道，主要局限于图片和音频，但对博客产业来说影响还不是很大。大部分人比较习惯于在网上写博客，在可预见的未来，移动博客还不会影响博客本身，要想让大部分人接受移动博客还需要时间。”
　　尽管移动博客还不能像博客写作那样普及，但分析人士认为，依靠中移动的实力结合现有的网络平台，打造出一个超级移动博客平台并非难事，“就像我们几年前不能预料互联网的发展，但事实上我们现在已经离不开互联网了”。
　　-　数据
　　2800万网民经常使用博客
　　到今年6月，中国互联网用户已经达到1.23亿，其中有2800万用户经常使用博客。分析人士认为，彩信将会是第一个受移动博客业务刺激带来收入猛增的领域。中移动上周公布的中期业绩显示，彩信的使用量在2006年上半年达到25亿条，比去年同期暴涨255.9%。
　　-　访谈
　　移动博客尚处于市场培育期
　　本报记者对话万蝶移动博客CEO项方伟
　　中国移动博客始于2004
　　南方都市报(以下简称“南都”)：中国移动博客最初出现于什么时候？具体是什么样的？人们怎么来使用这个移动博客？移动博客的出现对人们的生活方式有何改变？
　　项方伟：国内的移动博客最初出现于2004年上半年，由万蝶移动博客首家推出。万蝶移动博客从第一版开始实现WAP(手机)WEB(电脑)的双栖移动博客，到第二版推出全面的多媒体化，到第三版推出全方位包括彩信／短信／邮件／手机WAP／电脑WEB的五种博客手段，到现在的正在实现中的第四版的全方位的社区化产品。
　　现在在我们移动博客社区中已经形成这样一种社区文化：用户互相访问陌生人或好友的移动博客，通过互相了解对方的情感，观点、个人生活图像、各种社会生活经历，互相沟通，成为朋友或增进原来已有的朋友情谊。
　　移动博客以其移动性，使用户能随时随地地记录与沟通，对于交友和个体与个体的沟通有着非常积极的影响。
　　南都：当初成立移动博客网站的初衷是什么，是基于对移动博客发展前景什么样的考虑投身于此行业？
　　项方伟：当初成立移动博客网站时，考虑更多的是给用户提供一个手机和电脑双栖的个人媒体，但经过两年的运营，现在我们更侧重于个人之间的社区化的生存和沟通。移动的个人媒体更多考虑的是随时随地的记录，移动的个人社区更多考虑的是随时随地的沟通。
　　当时投身于移动博客行业，主要考虑到这个行业具有非常广阔的用户市场，而且有很大的创新的空间。
　　非电脑用户加入博客行列
　　南都：移动博客的出现对博客产业的影响是什么？目前移动博客的盈利模式是什么样的？
　　项方伟：移动博客的出现不仅仅是对现在电脑博客的扩展，更重要的是使非电脑用户也加入了博客的行列。目前移动博客的盈利模式主要通过广告和社区的增值服务来实现。
　　南都：中国移动进军移动博客产业将带来什么样的影响？
　　项方伟：移动博客尚处于市场培育期，用户需要经历一个学习的阶段，以了解移动博客是什么东西，移动博客能给他们的生活带来什么好处，中移动进军这个产业将对该市场的培育起到积极的作用。
　　-　记者观察
　　移动博客催生“草根记者”
　　如果光是一个可拍照手机，影响还不是特别大，因为传播途径有限。而一旦与网络结合起来，那就不得了了。推开键盘，离开电脑桌，在大街上，在汽车里，透过可拍照手机的镜头，查看、记录并在第一时间将自己的所闻所见传输到互联网，实时更新自己的博客。博客主“菜头”曾用几张手机照片生动地报道了发生在上海襄阳南路靠近淮海路附近的一场火灾。而在去年广东汕头潮南区峡山华南宾馆失火事件中，万蝶移动博客一位叫moch的博客用手机，对火灾进行了比新闻媒体更早的拍摄报道。
　　移动博客催生“草根记者”，人人都可以是新闻的记录者。尽管没有专业的新闻技能训练，一些移动博客中的报道甚至不称其为新闻，只是记录！但移动博客中庞大的用户群基础使得它将成为正规媒体之外的不可忽视的力量存在着。手机带给大众发布新闻的途径，目前基本上所有的博客网站都推出了移动博客，并期望手机的增值服务可以为他们带来额外的收益，而这样的服务也把发现新闻，发布新闻的机会带到了四面八方。
　　-　观点
　　互联网评论家方兴东：移动博客更注重生活化
　　移动博客主要是指以手机为发布渠道，发布文字、图片、音频和视频等内容的新型博客形式。移动博客最大的特点是：手机的普及率越来越高，越来越多地被当作是个人媒体。同时，移动博客更注重生活化的东西。
　　移动博客产业链未通
　　移动博客目前还处于最初级的阶段。其目前面临最大的困难是操作太复杂。造成这个现象的原因主要还是因为移动博客产业链的各个环节还没有打通。这个产业链包括运营商、手机终端商、服务提供商等各个环节。但是目前手机制造商还处于观望状态，没有积极主动参与这一产业。
　　要实现让移动博客真正简便操作，运营商起决定性的力量，需要通过运营商来打通技术环节，进一步打通市场。只有运营商才能协调手机终端、服务提供商间的关系。但目前手机终端及服务商都没有这方面的意识和行动。其实只有各个环节动起来，才能真正解决这些问题，实现移动博客真正大众化。
　　将成彩信杀手级应用
　　用手机输入文字相对电脑来说较慢，但输入简短文字还是挺方便，所以移动博客目前最主要的应用还是在图片、音频和视频方面。目前中国真正的博客写手最多就在1000万左右，那剩余的人呢？更多的人注重博客里生活化的东西，而图片和声音就是实现生活化的最直接的方式。如今大部分手机都有摄像头，录音功能，加上并非人人都是写手，彩信会用得更多。就彩信应用而言，如果用途仅仅是把照片发给自己的朋友，那么传播力非常有限，这显然不是彩信的竞争力所在。移动博客的表现力突破在于其传播力的扩大，如果把拍的东西上传到自己的博客里，让更多人看到，那么传播力非常强大。毫无疑问，移动博客将成为彩信的杀手级应用，甚至还可能成为博客、手机媒体的杀手级应用。
　　移动博客会让博客的WEB阶段有所改变，未来移动博客和WEB会高度结合。
　　Donews总编洪波：人们接受移动博客还需要时间
　　由于目前手机发布博客的方式还主要是发布图片和视频，用手写博客操作不是太方便。对于博客产业来说，移动博客的出现只是多了一种发布渠道，但对博客整体产业而言还构不成很大的影响力。绝大部分人其实还是比较习惯于在传统互联网上写博客，在可以预见的未来，移动博客还不至于影响到博客本身。而人们接受移动博客还需要时间，移动博客的市场仍需要很长一段时间的培育。
　　目前由于大部分博客网站本身还未掘到金，运营和盈利模式还处于进一步的探索阶段。在掘金的问题上很难说清未来的形势，但对中移动来说，移动博客业务掌握了一个收费渠道，这对其他博客网站来说是一个很大的优势，因为它毕竟能带来直接的收益。
　　-　链接
　　A　移动博客的前世今生
　　2001年1月4日，居住在日本横滨的英国软件工程师斯图亚特·霍华德首次实现了直接用手机更新他的博客主页，方法是用手机发送电子邮件至服务器，经由专门软件处理后，呈现在主页上。虽说是读图时代，但真正对影像阅读有所训练的人毕竟是少数。斯格特·罗斯贝格对于移动博客的看法是：“在移动设备上打字太困难了，移动博客可能更适合向声音发展。”移动博客或许不如晚报上的新闻有价值，但对于朋友或家庭小圈子来说，一定会有着特别重要的意义。
　　2002年，国外一些博客的狂热爱好者不满足于文本形式的网络日志，想到了利用自己的相机拍下身边的景物，把图片放到网络上互相交流，之后由于实时的需要，他们又利用可拍照手机将拍下的图片作为附件，发送到相应的邮箱，利用网络日志中自带的mail-to-post(邮件自动发表)和处理邮件附件功能，将其自动粘贴到自己的网络日志上，产生了早期的移动博客。
　　中国的移动博客出现于2004年，由万蝶移动博客网首次推出。
　　B　国外盈利移动博客扫描
　　国外部分移动运营商、博客网站等已经在移动博客业务上赚取了大量的利润。
　　韩国赛我网(cyworld)
　　该博客网站的注册用户已经超过了1400万，占到韩国总人口的三分之一。移动博客业务已占到赛我网收入的40%以上，成为该公司最大的业务增长点。在韩国，每天有6万人上传移动博客，通过移动博客，用户可以用短信、彩信和WAP向个人空间上传图片，还能实现查看日记、留言等众多功能。
　　意大利Mobaila与3Italy
　　这两家公司合作成立的新公司为意大利用户提供移动视频博客业务。截至2005年8月，3Italy已经拥有450万3G用户。Mobaila为3Italy的3G用户推出的VideoBlog业务非常方便，用户可以用简单的视频电话来访问，通过用视频电话呼叫短号码4380，就可以进入交互菜单。Mobaila公司正计划在近期将VideoBlog业务推广到其他国家。
　　美国textamerica
　　该网站成立于2002年，是为数不多的几个移动博客的商用网站之一。在个人应用方面，除了免费的移动博客业务之外，它还提供两种不同的收费业务，包括过滤广告的移动博客和私人移动博客。前者会自动去除在免费的服务中加入的广告，每月收取5.99美元的费用；而后者会加入对浏览者的限制，仅供主人允许的用户对图片进行观赏，每月收取9.99美元的费用。这两种收费业务还为用户提供100MB的存储空间、每月2GB的带宽和两个发送图片的E-mail地址。
　　美国Intercasting公司
　　该公司推出了基于BREW平台的名为“Rabble”的移动博客业务。手机用户能够从博客网站上订购内容，并将最新发布的博客内容自动接收到手机上；拍照手机所拍的照片可以发布到网络博客上，而电脑上的信息也能发布到手机上。Rabble业务最大的特征是可以加贴位置信息标签，有了这一功能，用户如果在外出时发现了中意的店铺，就可以做一个带位置信息的便条与其他用户共享。
　　专题撰文：本报记者　林峥　实习生　金微 


