TOM要起诉重庆十余网站
　　本报讯  世界杯黄健翔“解说门”事件引发球迷强烈反响，也为重庆彩铃下载网站带来难得商机。网站老板偷着乐的同时却没想到，其行为已涉嫌侵权，并可能面临TOM在线网站的起诉。
　　经过一周多的调查，昨天，TOM在线向本报发来名为《TOM在线与黄健翔合作说明》称，早在世界杯前，TOM在线已与黄健翔建立起独家内容合作关系，TOM将独家拥有黄健翔的所有互联网无线增值产品的版权。可近来许多网站未经许可，刊载黄健翔在“2006德国世界杯”(特别是意大利与澳大利亚之间进行的比赛)解说的文字、音视频文件；有的网站刻意改编、模仿黄健翔的解说；更有甚者，有的网站将黄健翔的姓名、肖像和解说等(包括黄健翔解说原声以及未经许可的改编版本)制作成彩铃、手机铃声等无线增值产品销售牟利。据悉，对于上述侵权行为，黄健翔本人授权TOM对侵权行为予以追究。        
　　除了《说明》，TOM在线市场部还表示，继全国大型网站后，TOM对重庆地区网站的侵权行为正在调查中，并已向天极网发了函。
　　据悉，TOM此前已先后与新浪等知名网站沟通。记者昨天进入新浪彩铃专区热门搜索排行的“翔”，前几天还能看见的10个关于黄健翔的彩铃，如今已无影无踪。同时，TOM还与电信运营商进行了沟通，希望其帮助防止侵权行为的发生。
　　随后，记者在百度和google里输入“重庆  黄健翔彩铃下载”，发现相关网站至少有10多家，其中不乏大型知名网站。采访中，他们多数表示已知道TOM的打假行动，并表示会尽快将相关内容删除。
　　不过，一知情人士称，这种突发事件的彩铃及相关内容，其生命周期也就一个月左右，从事件发生到现在已近三周，相关内容的下载高峰已过，网站该赚的也赚了，所以即使被叫停也无所谓。
　　相关新闻
　　黄健翔发飙解说彩铃下载前三名
　　本报讯  “球进了！伟大的意大利，伟大的意大利左后卫……”近来，黄健翔世界杯上的发飙解说彩铃，受到球迷和粉丝的追捧。两周时间，迅速在各大网站蹿红，本市某大型网站上，该彩铃更一度跻身下载热门排行的前三名。
　　江北工作的小刘前天收到关于最新彩铃提醒的短信，其中就有“黄健翔激情解说”，身为球迷的小刘当即订阅。不料消息传开后，小刘的手机整天响个不停，同事、朋友、亲戚纷纷来电，目的就是听一下原音重现。见状，小刘干脆将手机调成无声，任由他们听个够。
　　这只是该彩铃抢手的缩影，记者在百度上搜索“黄健翔铃声”，找到相关网页266000篇，比上周多了3倍多。市内一大型网站上，不仅黄健翔激情解说彩铃成为下载热门，还出现了重庆话版本，同样受到网友热捧。而外地网站上还有河南话、东北话等各种版本，同样也是下载热门。
　　在某知名网站，该彩铃的点击订购次数已上千次，按每条2元计，收益达二三万元，如算上本地其他提供类似下载的10多家网站，黄健翔为重庆网站带来的收益至少有十几万元。业内表示，一条彩铃上市两周取得如此成绩相当不错，当年最火的《披着羊皮的狼》，重庆网站一个月收入也才30多万元。而据TOM在线透露，全国围绕黄健翔的无线产品市场规模至少在数百万元。


