商务周刊：百度裁员与企业忠诚度
　　□文 李海东
　　7月10日，百度做出了该公司成立以来的首次裁员活动，牺牲者是该公司企业软件事业部的40多名员工。
　　都说百度搜索的速度快，没想到百度裁员的速度更快，快得毫无征兆。从通知开会到宣布裁员结果，再到办理裁员交接手续，一共只有4个小时。如此快速的裁员，将百度一下子推到了各种声音汇集的焦点，当然，绝大部分声音不是对百度利好的声音。
　　百度“闪电裁员”，最大争议莫过于其做法是否违反了《中华人民共和国劳动法》。但在我看来，现在谈是否违法已经意义不大，因为道理不言自明：《劳动法》明文规定，不论是企业还是员工，如果提前解除劳动合同，至少应提前30天通知对方。百度此举没有做事前通知，没有给员工转工留出足够的时间，这场官司不打已经输了。而新浪网所做“百度闪电裁员事件调查”也清楚地显示，近9成的网民认为“百度违法”。
　　其实，真正要命的不是一场官司。几个月前，“史上最牛的女秘书”曾经让EMC的陆纯初名誉扫地，如今，裁员事件给百度带来的致命后遗症也很可能是公司声誉的丧失和员工忠诚度的下降。
　　由于百度被裁员工与人力资源部的对话录音被曝光，一些细节得以披露，百度立刻身陷“侮辱员工”这一道德漩涡。在网上流传的对话中，一名月薪7000元的销售经理被要求接受月薪只有600元的技术支持职位，否则将被公司裁掉。这一看似有些荒唐的事情，怎么也不该发生在百度身上。要知道，百度可是“2005 CCTV中国年度最佳雇主”之一，“2006最佳雇主新上榜企业奖”的获得者。
　　从月薪7000元到600元，对一个员工的“定价”存在如此巨大的落差，只会让我们得出两种可能的判断：要么是百度人力资源的水平太低，当初看走了眼；要么就是百度故意摆出一个不可能被人接受的合同，从而找借口逼迫对方被裁。虽然百度方面一再辩解，声称此次裁员属于正常调整，但这种很不仗义的做法的确有“侮辱员工”之嫌。此时此刻，大批的网民和百度的一些员工早已将百度与“人走茶凉”、“过河拆桥”、“兔死狗烹”、“鸟尽弓藏”这些贬义词联系在一起，百度的声誉已经降到了历史低点。
　　在企业进行招聘或培训的时候，我们常常听到企业不断复述员工对企业的义务，然而，“提高员工忠诚度的前提是尊重员工”这一教训，却很少为企业所乐道。
　　2002年，安捷伦公司决定在全球结构性裁员8000人，这相当于公司员工总数的1/6。如此大规模的裁员，安捷伦顺利完成了。一些行家认为，之所以能够成功，是因为安捷伦在整个裁员过程很好地体现了对员工的充分尊重。裁员前，人力资源部与员工进行充分沟通，让员工了解裁员的原因以及执行方式。裁员中，由员工电子档案确定裁员名单，并采用人性化的方式通知被裁员工，严格为被裁员工保密。裁员后，安捷伦还聘请知名咨询公司为被裁员工进行培训和辅导，帮助他们走出低迷状态，寻找新的开始。由此，被裁员工不仅十分留恋为安捷伦服务的日子，而且有员工主动承诺不到竞争对手方去工作。如此强烈的员工认同感是任何企业都非常渴望的。
　　安捷伦的成功裁员说明了一个道理：提高员工忠诚度需要企业给员工足以尽忠的理由，这个理由就是充分尊重员工。
　　对员工充分尊重，换来的也将是员工对企业的忠诚和信赖。IBM最重要的三条准则中，第一条就是“尊重个人”，这被认为比任何技术革新、市场销售技巧或庞大财力对公司成功所贡献的力量都要大。在企业里，对员工的尊重范围其实需要体现在公司对待员工的方方面面，从以人为本的理念，到给予员工足够的工作指导培训；从建立公平的薪酬体系，到提供渐进的发展和提升机会，实现能力与工作岗位相匹配等。
　　中国有句古训：做好人难，做坏人易。放到企业上也同样适用：做声誉好的企业难，丧失好的声誉却很容易。可口可乐公司前总裁曾说过，即便是一场大火也烧不垮可口可乐公司，因为可口可乐拥有品牌，拥有好的口碑。而如今，百度曾经辛苦挣来的良好形象很可能会受到影响，至少，百度在为自己的员工上企业忠诚度这一课时，如何回避发生在自己身上的这一案例，将是异常尴尬的。
　　在发稿时，百度的主页上仍然悬挂着“招聘企业软件售后技术支持工程师”的信息，这不禁让我联想到网上广为流传的那段录音，关于这个“技术支持工程师”的价值，百度是这样认定的——月薪600元。


