移动+博客：用户创造点燃3G价值
　　-通信产业报 记者 徐超
　　2005年末，中国移动通信集团公司总裁王建宙在接受媒体采访时明确表态，未来中国移动的业务拓展中，移动博客、彩铃、手机搜索，一个都不能少。三个选项中至少有两个属于移动+互联网业务模式，这或许证明，移动互联网的应用概念将成为下一步增值业务的新“热点”，而3G增值的技术标签正在逐步隐去。
　　对此，北京邮电大学经济管理学院院长吕廷杰表示，跨平台的应用已经成为非常被看好的互联网下一代应用。最新的例证是，几个移动运营商正在大力推手机电子邮件，也就是把电子邮件Push到用户的智能终端上。
　　那么下一步，移动增值的方向已经明了，其实质就是要把互联网和移动的业务打通。
　　博客的3G衍生
　　这个想法已经有人在做，并且做的程度不断深入。
　　前不久，以全新移动个人空间为旗号的139宣称，已经找到了掘金的新途径，其首席执行官韩潼彤认为，用户不仅浏览内容，还能够创造内容，实际上，这些“用户创造”最终要为人关注，进行群体交流才能产生价值，而这个交流的场所选择哪个平台，哪个平台和用户就会取得双赢的效果。他们选择了手机这个已经成功普及大众的平台。
　　对此，吕廷杰表示，在3G时代，基于移动网络，致力于移动和互联网的跨平台的应用，很可能会产生新一代的新浪和搜狐。之所以下这样的断言，其背后是因为移动网络能够提供更加符合“用户创造”的新模式。
　　3G不但能够处理图像、音乐、视频流等多种媒体形式，更提供包括网页浏览、电话会议、电子商务等多种信息服务。有了3G与Web2.0博客的结合，移动个人空间也已成为了一种可能。从此，互联网用户就具备了手机用户的最大优势，他们摆脱了“线”的束缚，计算机已不再是内容上传唯一的终端。
　　韩潼彤表示，以前常说用网易的相册，写新浪的博客、玩腾讯的群，实际上这是一个迫不得已的选择，因为缺少一个能为用户提供整合服务的地方。而139正好填补这个空白，推出了以SNS(社会性网络)+Blog+Photoblog+Podcast+Groups+IM+Moblog的相当完备的产品，形象一点来说，以往网民们在网络上的家要么缺椅子，要么缺床，而现在“家具”终于齐全了。
　　不是3G，而是个性
　　中国联通技术部总经理张智江认为，3G提供高速的移动多媒体业务，它应该具有宽带化、综合化、智能化，尤其是个性化、大众化的特点。个性化体现不强，大众化就没法体现。大众化没法体现，3G就没办法赚钱。没有办法来钱，作为运营商，好多决策就下不了决心。3G建设应用由此陷入怪圈。
　　以“SNS+移动+娱乐+虚拟消费”的139.com力图表明，每个用户都可以创建自己的“个性特区”，这便是一个典型的SNS应用，在社区里每个人都是有一个或多个共同点聚到一起，有着直接目的的应用指向性，在139.com看来，只有通过SNS将无数博客连接成一个个“社区”，不同的社区之间再产生互动交流，这样才能成就一个与3G完美融合，充满活力与亲情的移动虚拟世界。
　　3G的机会
　　张智江认为，3G要想赚钱必须有能赚钱的实力和能力，并且这些实力和能力可以转化为赚钱的方式。但是这种能力的培养和这种能力的展现以及最终提供给老百姓能够享受上3G的业务，需要建立和发展是一个全新的3G产业价值链。
　　他认为，就目前来看，运营商针对3G构筑的业务平台，准备的内容及业务模式方面可能远远不足。在与韩国SK电讯交流中发现，仅仅做业务研究，SK电讯就投入了5000人。并且韩国、日本都已经申请了很多的业务专利。那么到了3G的时代，可能很多的业务要使用日本和韩国的业务专利，那么我们还有什么？
　　因此，探索新的业务平台和模式非常重要。迎接3G首先要有观念的转型，一方面运营商一定要转型；另一方面必须把网络，业务平台和新的业务模式结合起来。3G的机会就在于此。 


