Brean Murray分析师下调搜狐未来业绩预期
　　新浪科技讯 北京时间7月29日消息，搜狐本周四发布了2006年第二季度财报。针对搜狐第二季度业绩，Brean Murray分析师迈克尔·蒂欧(Michael Tieu)发表了自己的看法，并下调了搜狐2006年和2007年业绩预期。
　　蒂欧表示：“搜狐第二季度营收比我们此前的预期高4%，每股收益比我们此前的预期高1美分。但是，由于中国移动运营商出台了针对无线增值服务的新政策，搜狐第三季度无线营收将受到一定程度的负面影响。搜狐公布的第三季度营收预期低于我们此前的预测，因此我们下调了搜狐未来的业绩预期。尽管仍然看好搜狐的广告业务，但我们维持搜狐股票的评级为‘持有’(Hold)不变，因为我们希望等待一个更好的进入点。”
　　下面是蒂欧对搜狐2006年第二季度业绩的分析：
　　“搜狐第二季度总营收为3410万美元，超过我们此前预期的3290万美元。搜狐第二季度营收的增长，主要得益于品牌广告营收比上一季度增长16%。由于内容和带宽支出的增加，搜狐第二季度毛利率降至65.2%，但运营利润率与去年同期持平，保持在19.3%。不计入股权奖励支出，搜狐第二季度每股收益22美分，高于我们此前预期的21美分。
　　未来几个季度，搜狐品牌广告营收将同比增长30%，但总营收同比将仅增长15%左右，这主要由于搜狐来自付费搜索业务的营收增长相对缓慢，而且无线增值服务营收将出现季度下滑。由于无线增值服务利润率的下滑，以及内容和带宽支出的增加，搜狐今年下半年的毛利率将有所下滑。此外，由于搜狐正在打造搜索业务，并计划增加营销和产品开发支出，短期内我们还看不到营运杠杆的效果。因此，我们预计搜狐的运营利润率同比将出现下滑。


