依法取缔网吧何以无人喝彩
　　□魏也
　　据《民主与法制时报》报道，在山西方山县县城，现在所有网吧已被全部取缔。被取缔的原因要追溯到一个网瘾少年写给县委书记张国彪的一封信。重视教育的张国彪依法取缔了全县所有的网吧，让方山县成了全国绝无仅有的开通了网络却没有网吧的县城。这一做法引来一片争议之声，在这些声音中，批评压倒了赞誉。
　　也难怪，近年来，政府“一刀切”解决问题的做法实在太频繁了，仅今年就发生了多起：
　　端午节到来前夕，江西鹰潭市发起了一场“声势浩大”的砸、锯龙舟活动，理由是端午节期间划龙舟人员较为集中，容易诱发安全事故和治安事件，干脆索性一“禁”了之，一“砸”永逸(《南方都市报》5月25日)；为了有效打击手机短信诈骗犯罪行为，福建省安溪县有关部门关闭了全县所有银行柜员机(《北京娱乐信报》6月6日)；9月，大连市政府通过当地媒体发布通告，要求大连市户外广告牌匾由设置单位及个人限期自行拆除，逾期未拆除的，则强行拆除(《新京报》9月21日)；北京市公安局规定，外地房客如没办暂住证，需立即退房，房主需交纳月租金5倍以下罚款(《新京报》9月19日)。
　　这些做法无一不遭到公众的强烈质疑，追根溯源，在于有关政府部门的做法，没有严格依法行事，有的甚至在执法过程中有违法嫌疑，因而遭到批评。以北京市公安局的规定为例，有专家指出，其中至少存在三处违法嫌疑：其一，对于无证租房，法定的处罚只是罚款而无“立即退房”一说，因此，警方强令退房，就有越权行政之嫌；其二，即使是罚款，法律规定的标准只是500元以下，而非“租金5倍以下”，以北京的房租价格，此一罚款额度又有超标之嫌；其三，法律要求租房登记所需的只是“身份证件”，并非暂住证；而真正法定的身份证件，无疑非居民身份证莫属。 
　　但是，与上述极端做法不同，山西方山县取缔网吧是严格依法行事。方山县县委首先向网吧下发了宣传材料，希望他们对照有关规定自行检查，接着进行了长达40余天的检查，对接纳未成年人上网的网吧进行罚款，但网吧里的中小学生没有丝毫减少，原来，一部分网吧就是由相关执法者家属开的，不严厉执法不足以解决问题。执法之前，执法组认真研究了《互联网上网服务场所管理条例》的每一条规定。对照规定，执法组发现县城所有的网吧都被证明是不符合规定的，其中5家证件不全，另外两家则没有任何合法手续。方山县取缔网吧“完全是按照《条例》的规定来执法的，完全是依法办事”，而且，执法过程中，他们与网吧老板坦诚对话，“如果你发现我们查处得不对，你没有违反的我说你违反了，随时可以提出来。”也正是由于严格遵守了“游戏规则”，执法之后并没有发生上访告状等后遗症。
　　因而，方山县取缔网吧看起来虽然过于严厉，却是网吧拒不整改，持续违法所付出的必然代价，有此次惨痛的教训，将促使以后的经营者认真反省，严格规范自己的行为，否则，就只能自吞苦果。在目前执法疲软，许多违规违法行为大行其道的今天，我们所缺少的就是这种铁腕执法的强硬作风，只有这样，才能更好地维护法律的尊严，确保公众的利益不受伤害。 


