eBay否认退出中国市场
　　新浪科技讯 北京时间10月3日消息，据香港媒体报道，eBay中国发言人刘薇近日否认了eBay将退出中国市场的传闻，她坚称中国是eBay的长期发展目标。
　　刘薇表示：“中国是eBay的长期发展目标，我们将调整现有战略，以适应中国市场的发展和激烈竞争。eBay不会退出中国市场，我们的目标是为中国用户提供最佳销售和购买体验。这一目标现在和未来都不会改变。”由于过去几年的巨额投资未能收到回报，而且市场份额持续下滑，业界纷纷预测eBay将退出中国市场。
　　据一位行业消息人士称，eBay已经在中国投入了3亿美元到4亿美元。与此同时，根据易观国际公布的数据，eBay在中国网络拍卖市场占有的份额已经由80%以上下滑至28%。2003年，eBay以1.8亿美元的价格收购了中国当时的第一大拍卖网站易趣网，“借壳”进入中国市场。过去一年里，eBay又在中国投入1亿美元，用于强化业务运营。但是，eBay易趣实现盈利仍然遥遥无期。
　　凭借免费服务，阿里巴巴旗下子公司淘宝网已经超越eBay易趣，成为中国第一大拍卖服务提供商；腾讯也借助拥有庞大用户群体的即时信息平台QQ，推出了自己的拍卖网站拍拍网。与此同时，由于业绩增长乏力，eBay正面临着来自投资者的巨大压力。过去两年里，eBay股价大幅下跌，今年8月一度跌至最低点23美元，而去年1月的最高点为60美元。今年第二季度，eBay每股收益同比仅增长22%，远远低于2004年第二季度107%的增幅。
　　另一方面，eBay在国际市场的重心正在向网络支付服务PayPal和网络通信服务Skype转移。一位行业消息人士称，eBay在美国本土市场遇到的困境可能会给其海外发展计划带来负面影响。阿里巴巴国际营销和商业开发副总裁波特·埃利斯曼(Porter Erisman)表示：“eBay的模式只能在美国和德国等较为成熟的互联网市场奏效，在亚洲还没能取得成功。”
　　eBay在亚洲市场的发展的确不尽人意，特别是在日本和中国台湾市场。雅虎在日本拍卖市场占据主导地位之后，eBay于2002年放弃了日本市场；由于市场份额仅有5%，eBay最近将自己的台湾部门出售给了PCHome。中国政府去年底宣布，将于今年出台一项新政策，要求在中国提供网络支付服务的公司必须同一家中国公司合作。易观国际分析师黄永涛(音译)表示：“政策变更也许是eBay考虑退出中国市场的一个重要原因。”
　　网络支付和通信服务已经成为eBay最主要的增长动力。今年第二季度，eBay来自网络支付服务的营收同比增长39%，达到3.39亿美元。与之相比，eBay在美国来自网络拍卖服务的营收同比仅增长20%，在国际市场来自网络拍卖服务的营收也仅增长23%。eBay上周二宣布，任命贝宝(paypal)中国总经理廖光宇为eBay易趣新任CEO，负责这两家eBay旗下公司在中国市场的运营。分析人士认为，这可能是eBay将退出中国市场的又一个信号。一位消息人士称：“如果要开发一个市场，eBay更需要营销方面的管理者，廖光宇显然不是。”
　　有消息称，TOM在线和腾讯都有可能收购eBay中国业务，或者同后者建立合作伙伴关系。一位消息人士称：“不管是出售，还是合作，eBay都要到明年才会做决定，因为该公司希望获得最有利的报价，还需要对中国业务进行重新包装。”埃利斯曼表示，不管哪家公司接手eBay中国业务，都无法威胁到淘宝网的市场垄断地位。他说：“TOM在线和腾讯十分了解本地市场，但它们并不了解电子商务。”
　　埃利斯曼同时称，如果eBay出售中国业务，阿里巴巴同eBay在国际市场开展合作也就成为可能。他说：“很多eBay卖家都是阿里巴巴B2b网站的买家。”(奥托) 


