分析师看好分众传媒业务模式和发展前景
　　导语：国外媒体北京时间9月28日发表分析文章称，分众传媒以一种无法拒绝的广告方式在中国消费者中间打响了品牌。
　　分众传媒是一家户外广告网络运营商，主要通过安装在办公楼电梯等场所的液晶屏销售广告，为厂商提供了一个全新的广告媒介。当人们排队等候上电梯时，他们往往会被液晶屏播放的广告所吸引。与此同时，分众传媒还将自己的业务范围扩展至中国消费者的购物场所。在媒体专家、公司董事长兼CEO江南春的领导下，分众传媒已经将广告屏安装到超市的走廊、自动扶梯两侧以及收银台上方。中国本土巨头和国际消费品厂商都希望自己的广告能更具针对性地瞄准消费者，超市无疑是一个最佳场所。
　　今年第一季度，分众传媒卖场终端联播网液晶屏的总数量约为3.4万块，比上一季度增长26%。截至2006年3月31日，共有近5200家卖场安装了分众传媒的卖场终端联播网液晶屏，其中包括800多家大型超市。与此同时，分众传媒商业楼宇联播网液晶屏总数量也达到了7.1万块。
　　Oberweis 资产管理公司基金经理吉姆·奥伯维茨(Jim Oberweis )表示：“通过安装在卖场的大量液晶广告屏，分众传媒为广告客户提供了全新的广告媒介和全面的解决方案。我们预计分众传媒来自卖场终端联播网的营收将持续增长，到2007年初达到一定规模。”自2005年7月分众传媒进行首次公开招股以来，奥伯维茨旗下的Oberweis中国机会基金和一个国内中型基金都曾持有分众传媒股票。
　　在广告支出方面，中国已经成为全球第六大市场。考虑到中国拥有13亿名潜在的消费者，中国广告市场还有着巨大的增长空间。CIBC预计，2005年中国广告市场总产值为114亿美元，过去15年一直保持着32%的年均增长幅度。随着中产阶级规模的扩大，以及2008年北京奥运会和2010年上海世博会的召开，2010年之前中国广告市场有望保持21%的年均增长速度。
　　到目前为止，中产阶级在中国人口中所占比例还不大。但这一群体具有较高的消费水平和品牌意识，因此已经成为广告客户重点争取的对象。对于广告客户来说，分众传媒的广告模式更具针对性，因为安装液晶屏的场所往往有他们的目标用户。受此影响，分众传媒今年第二季度营收达到5060万美元，同比增长247%。
　　与此同时，分众传媒销售广告位的速度已经超过创建新广告位。2005年第二季度到2006年第二季度期间，分众传媒商业楼宇广告位的数量增加了78%，而售出广告位的数量增加了近一倍。此外，分众传媒的广告周期，也就是每台液晶屏播放的广告数量，也由20个30秒广告增至24个。在此期间，分众传媒的广告利用率由45%增至47%。在北京、上海和广州等一级城市，分众传媒的广告利用率已经接近93%。
　　截至今年3月底，分众传媒共有1800家国内和国际客户。分众传媒排名前五位的广告客户包括中国移动、东风汽车、三星、NEC和摩托罗拉，上述五家客户在分众传媒营收中所占比例达到18%。除此之外，著名消费品厂商宝洁和欧莱雅也在分众传媒的广告客户之列。随着中国汽车市场的飞速发展，本田和通用汽车业也购买了分众传媒广告，希望自己的产品广告能第一时间出现在购物者面前。
　　CIBC分析师贾森·海夫斯特恩(Jason Helfstein)表示：“即使中国经济增长速度减缓，我们认为中国消费者广告市场仍将保持强劲的增长势头。中国消费者大多没有债务，不会受到利率和货币政策变动的影响。”今年第二季度，分众传媒卖场终端联播网广告服务营收为650万美元，比上一季度增长24%，在总营收中所占比例为12%。
　　CIBC预计，分众传媒2007年来自卖场终端联播网广告服务的营收将达到7100万美元，比2006年增长近90%，在总营收中所占比例增至20%。由此可以看出，分众传媒卖场终端联播网广告服务营收的增长速度将超过商业楼宇联播网和其它业务。海夫斯特恩预计，分众传媒的利润率将持续增长，因为该公司大部分支出为固定支出。奥伯维茨预计，分众传媒2007年毛利率将达到50%，超过目前的30%。
　　由于市场需求强劲，分众传媒每半年将广告服务费用上调10%到12%。今年第二季度，分众传媒在中国一级城市每个30秒广告时段平均广告营收为12320美元，比上一季度增长5%。不过，分众传媒在二级城市的平均广告营收为2293美元，比上一季度下滑14%。海夫斯特恩表示：“分众传媒能不断提高服务费用的基础是强劲的市场需求，我们预计该公司未来几年有望继续保持增长势头。”(马丁) 


