CGOGO朱波做客新浪：3G是手机搜索催化剂
10月12日，CGOGO公司CEO朱波做客新浪科技白银时代谈手机搜索(图片来源：新浪科技)
　　视频实录全文：CGOGO朱波做客新浪谈手机搜索
　　新浪科技讯 10月12日10点30分，CGOGO公司CEO朱波做客新浪科技白银时代，就手机搜索、创业等话题与新浪网友交流。朱波认为，手机搜索将随着3G的启动而进入一个井喷发展阶段。以下为聊天实录全文：
　　主持人：各位网友大家上午好，今天我们新浪白银时代的嘉宾是cgogo公司的CEO朱波先生，cgogo是一家主要从事手机搜索的一个互联网公司，各位网友除了可以通过电脑访问新浪网之外，还可以通过手机访问新浪网在移动中关注聊天的全过程，手机新浪网的网址是sina.cn。
　　下面咱们先请朱总跟网友打个招呼。
　　朱波：各位新浪网友，大家好，非常荣幸今天有机会参加白银时代的访谈，谢谢。
　　主持人：现在手机搜索是一个比较流行的概念，更多的是在互联网上，手机搜索跟一般的概念上的搜索最大的不同是什么？
　　朱波：手机搜索和互联网搜索我们从概念上讲是一样，但是从整体技术，和用户的体验，和整个价值平台上有很大的差别。所以我们做手机搜索的人经常会讲一句话，就是手机搜索不等于互联网搜索。
　　从它的不同点有三个方面来看，第一个方面从用户的体验角度来看，互联网用户会在搜索过程当中有足够的耐心去查询他自己所要的信心，从海量的结果当中查找他所需要的。但是手机用户也可能没有那么大的耐心，他的目的性非常强，我要的东西你给我。第二个从技术层面来讲，由于用户有这样的目的性，你搜索结果必须要精准，不能像互联网一样给几千万条的结果，这样对用户是没有意思的。所以这个从技术层面上必须要有一种相关性的算法机制。第三个从硬件环境来看，互联网是一个浏览器，像我做一个搜索结果，可以对千百万网民都可以用，但是手机不一样，手机的屏幕大小不一样，显示格式不一样，所以这个作为手机搜索引擎公司在这方面比互联网搜索要多做很多工作。
　　主持人：对，互联网的搜索都是网页的搜索，是机器人抓起你的网页做保存，手机搜索是一个无线的，你们在技术上怎么样实现这样一个功能？
　　朱波：这个问题问的非常好，我一直有这个观点，手机搜索需要一个非常强大的内容整合平台，因为它不光是要整合互联网的信息，同时要整合一些无线互联网的信息，再要整合一些企业界的信息，同时还要把传统的信息整合在一起，因为用户在用手机搜索的时候，他不关注的信息来源是哪里，他最关注这个信息是否精准。所以我们现在把搜索引擎，尤其cgogo，我们做了一个非常综合的搜索平台，一个，我们把互联网几亿、几十亿的网络信息通过一些特殊的算法和方式，把这个互联网的信息能够在手机端展现出来。还有一个是移动的免费WAP搜索，另外一个，我们叫做垂直搜索，垂直搜索可能是找职业、找工作方方面面等等，这方面我们叫做垂直搜索，还有一块叫本地搜索，本地搜索主要考虑几方面，一个是黄页、地图、还有打折信息、优惠券、产品信息等等。所以我们在手机搜索当中分为几块，一块叫做移动互联网搜索，搜的是互联网东西。第二块是移动的免费WAP的搜索，第三是内网的搜索，第四块是本地搜索，第五是垂直搜索。
　　从手机搜索来看，我们建立这个平台以后把后面几块内容包含在一起，用户搜索东西以后我们有一套机制判断他到底想要什么。
　　主持人：你们从手机来源上来讲有很多种来源，这实际上要整合很多各个厂商，刚开始你们不是一个太大的公司，你们用什么样的力量来整合这些资源的？
　　朱波：因为互联网行业上面，一般就是大家可以独立自主，我自己可以做网站，可以做营销，可以做促销，但是无线互联网是一定要形成一个共赢的产业链，大家才能够一起发展。我们公司开始人不多，现在有200人左右，一开始从免费信息开始，从移动互联网，从WAP，从这些信息开始，把这个信息整合，然后逐步我们在2004年、05年就跟中国移动和联通一起合作，把他们的内网这些SP的信息构建了一个搜索平台。然后我们再从这方面发展，我们感觉到移动搜索我们认为很多用户需求是希望和日常信息有关的，这样的话，黄页还有地图，还有产品的搜索就非常重要，所以我们在去年就建立了一个全国的渠道代理体系，通过我们全国渠道代理体系搜集这些本地信息，同时我们跟国内第一个四维科技，我们建立了一个合作关系，从信息点上把这些信息整合在一起，通过我们一个完整的销售模式把信息源整合在一起，然后我们跟别的一些垂直行业当中的一些老大再进行合作关系。所以我们的信息一部分是我们自己从网上抓的，还有很大一部分都是通过合作伙伴，通过我们的技术，通过他们的内容形成一种双赢的战略。
　　主持人：如果我是一个普通的用户，我通过在手机上在cgogo做一个搜索，在你们的服务器上会反映过来一些结果是吗？
　　朱波：对。
　　主持人：Cgogo大概收录了多少网页？
　　朱波：互联网网页我们差不多有5亿网页，免费的WAP网页有将近4000万左右，运营商的、中国移动、中国联通提供搜索也有将近3000万网页，还有几千万的图片，现在我们推出视频搜索，视频搜索里面也有30万到50万之间的这些内容，这些内容很多部分是合作伙伴，我们只是提供一些搜索引擎，内容还是在SP和运营商里面。
　　主持人：跟这种合作伙伴的合作，现在来说是不是还没有资金上面的一种？
　　朱波：目前的情况下，我们大部分都是属于技术合作，还没有进入到资金方面的合作。
　　主持人：你们给他们提供一些技术，还是一种什么方式？
　　朱波：cgogo扮演几种不同的角色，我们既做技术提供商，我们跟运营商属于技术提供商，品牌都不是我们的品牌，同时我们也自己是一个服务提供商，所以我们在cgogo.com里面提供的互联网方面的服务，包括视频搜索、博客搜索、生活咨询搜索等等，在我们的WAP网站上也推出来。这方面其实我们是商业模式和合作非常灵活，就是说各种各样的合作模式都可以进行。
　　主持人：我想手机搜索跟互联网搜索还是有很大的不同，你觉得由于这种不同，手机搜索在技术上或者其他方面会有一些什么难度吗？
　　朱波：其实手机搜索上从理论上包括实际操作上来讲，它的难度是非常高的。第一，我们在用户行为的考虑当中必须要充分考虑到手机用户，既然你要推出搜索一定要适合用户的需求，那么对用户行为分析在手机搜索这个领域当中，要比互联网滞后很多，所以这块领域当中我们是03年开始研究，但是还不够，所以这方面用户体验的研究是一个比较长期的工作，这块我们花非常大的力气去看用户用手机搜索他到底想要找什么，到底什么东西对他最有吸引力，这块我们一直在研究。包括我们在分析当中认为，今后的手机搜索的发展方向有将近40%左右的搜索是跟生活信息相关的，大家就是要搜一些我今天哪里打车，今天想找什么东西，跟这些位置是相关的。还有一部分可能是跟娱乐相关的，有将近40%跟娱乐相关的，可能是铃声、图片等等。还有20%可能是跟别的一些垂直、一些新闻等等方面相关。我们有这样一个大体的认识就基本上可以知道，在手机搜索提供服务过程当中，我们怎么样来判断用户的行为，他到底想要什么，同样一个关键，他到底想要找什么东西，这个行为分析是非常重要的。
　　第二块就是我刚才跟你聊天聊到，手机搜索它的相关性问题，必须手机搜索要不能像互联网搜索这种模式、这种技术原封不动的照搬过来，必须在技术上有一个新的更新。这个更新就是所谓的我们讲到的概念搜索和模糊搜索等等，这样能够给手机用户提供更加相关性，这是技术性的演变。
　　第三块，就是怎么样在手机的显示格式上面能够符合手机用户的习惯，这就要根据不同的手机型号做不同的设计。
　　主持人：cgogo两年前就在做手机搜索方面的工作？
　　朱波：应该说是三年半。
　　主持人：三年半了，我觉得手机肯定是大家都比较看好的一个行业，三年半之前应该那时候无线互联网还是一个非常非常早的，您那时候为什么会去做这方面？
　　朱波：你说的很对，因为我已经是老兵了，我从96年在美国创办第一个公司做VoIP，99年上市，2000年我离开那个公司，应该我是属于留学生创业当中非常早的那波。当时我做的第一个公司的产品就是搜索，但是当时的搜索商业模式没被认可，所以我们后来做VoIP，做IP电话的设备、解决方案等等。
　　因为我对互联网一直没找到感觉，虽然我93年在美国就开始触网了，但是一直没找到感觉，所以互联网99年、2002年、03年的浪潮我一直在岸边看，看不懂。但是我一直有个想法，无论是互联网、无线互联网和什么行业，技术还是最重要的，技术是最终这个公司能否成功的一个基石。所以我一直想找一个技术的平台来做，所以2002年欧洲对3G炒的非常热，我想无线互联网起来以后需要什么，搜索一定要，所以在那时候我觉得无线互联网是第二次淘金的机会，就是说我前面那波互联网没淘着，无线互联网我再看一下，所以把主要的精力都放在无线互联网搜索，再加上中国庞大的手机用户市场，我觉得中国有可能成为将来无线互联网的中心。如果作为我们这一代创业人来讲的话，我说你这里是白银，你们上面写的是90年代是第一波创业，这是第二波创业，我这两波都赶上了，所以应该扎扎实实静下心来做这个技术，做这个服务。
　　主持人：无线领域3G确实是一个很大的机遇，可能有很多的事情可以做，为什么一定要做无线搜索呢？
　　朱波：因为我一直有一种想法，我在海外呆了很久，而且我在第一个公司做的时候也被认为是全球前十名的公司，而且当时我们的名声非常大，所以我一直有个想法，想证明我们中国人的技术和产品能够被全球的行业所认可。如果纯粹做一个内容的话，只能局限于中国，所以我们想要做一个技术，要做就做一个比较尖端的技术，有机会能够向国际一流的企业进行挑战。
　　因为我是不服输，我觉得中国人非常聪明，就是关键怎么把这个技术产品化、商用化，我觉得是中国技术上的一个缺陷。所以我们选择这个也是选择更加富有挑战性，所以移动搜索和后来的视频搜索，我觉得确实是一个今后两年到五年之内的一个重要的技术发展方向。
　　主持人：但是3G从几年前欧洲那边牌照卖的也非常的天价，在国内喊的声音很大，但一直不出来，在2G的时候做无线搜索可能还会有一些瓶颈，到3G会好一些，但是过程可能比较慢？
　　朱波：没错，中国现在已经达到2.5G，有些城市达到2.75G，从3G的演变来讲中国人还是非常冷静的，他一个考虑技术的成熟，第二考虑市场的需求，这方面政府走的非常稳，但是从我们无线搜索来讲，其实它的技术，它的应用在2.5G和2.75G已经可以用了，3G等于把我们原来互联网的窄带变成宽带，所以我们在做的移动搜索过程当中我们也有一个发展方向，先开始做文本方面的，纯信息方面的搜索，然后随着3G起来以后视频搜索就非常重要了。所以我们去年一年半之前就聚集了我们力量，准备在视频这块，就是3G到来，或者中国互联网宽带到来的情况下面怎么样在多媒体和视频当中也能够同时领军，这两块作为搜索引擎公司，如果你想作为一个有竞争能力、长期发展的一个搜索引擎公司，这两块都不可以偏废，因为这两块用户群和商业价值是非常大的。
　　其实我相信我的眼光还是比较超前的，我现在也可以看得到明年可能会出现的情况，所以我们其实现在已经在很多的新的技术，新的项目当中已经在做准备，我相信在今年年底和明年年初，我们会推出很多的新的服务，新的技术满足这个市场的需要。
　　主持人：您刚才提到搜索有两种，一个是文本搜索，一个是多媒体搜索，这两种会有很大的区别，但是我看不久前应该是十一的时候刚刚推出了视频的搜索，这个能不能介绍一下？
　　朱波：视频搜索其实我们花了非常大的力气在做，因为这块视频搜索跟文本搜索不一样，它里面有很多的信息不是通过一般的搜索技术、一般的文本分析可以抓取到的，因为在一个节目里面，电视里面，或者在一个视频流里面有很多信息是包含在流里面，所有你必须有一种功能，怎么把这些信息抽出来，包括文字信息、图象信息，然后抽出来以后又要对这些信息进行处理，再加上多媒体一般来讲文件非常大，一个小时电影可能是非常大，几G的信息量，你怎么处理它，所以这个抽针非常重要，但是如果你纯粹抽针也不行，所以我们在抽针技术上加上了我们的分类技术，知道这块和那块的差异性。然后通过我们的技术也可以找到相似性的搜索，你给我一张图片，我可以在庞大的信息源当中找到跟你相似的东西来。这个是我们花了很长时间研究的，当然了，通常的搜索我们都可以，包括现在大家比较流行的文本类型的搜索在视频搜索当中也可以用的到。因为我们感到视频在这快比文本要求更加高，因为我看了一部电影要么就是把这部电影打开来看，文本还要提取摘要，这个摘要就需要非常好的技术去做，我们相信这个技术在全球也是领先的。
　　主持人：视频搜索确实也是很大的技术，从我自己来说，文本搜索我可以想像它的原理，视频搜索还是超出了我的想象。我看你们的介绍，研发也是比较长的时间，现在手机视频的内容还不够太大，是不是太早了一点？
　　朱波：我觉得现在目前有一个发展方向，其实看海外，有人说视频是个大泡泡，但是这个泡泡对我们搜索引擎来说泡泡再大都没有什么影响。从内容方面来看，从互联网当中网民自创的内容是有，还有一部分，更大的一部分内容其实在各个专业的音像公司、制片厂，怎么样把这些信息释放出来？我觉得他们都是愿意的，关键就是怎么样好的技术去弄。所以我感觉中国的视频发展肯定是由群众性的运动逐步走向有专业的机构，专业的组织，专业的技术来对这些信息内容进行整合，因为现在其实坦率来讲，现在目前国内的大部分视频相关的行业，其实我们认为是视频发展当中最初级阶段，像互联网刚刚起来以后很多人做网站一样，但没内容怎么办，我抄你的，他抄我的，但是我觉得没有原创的能力的话这个泡沫还是非常大的。
　　主持人：比如说我通过手机来上网，搜索视频的话，它是一个什么样的反馈结果呢？
　　朱波：因为互联网和手机视频的格式不一样，所以我们把无线互联网和互联网的视频都可以通过我们的内部转马机制进行无缝的转，所以当用户在我们的平台上搜视频的时候，我们就立刻可以找到用户所需要的，然后他可以通过两种方式，一种是下载，还有就是视频流的方式来看。所以搜索的方式其实跟互联网和手机搜索的方式是类似的，但是我们同时也可以允许用户发一张照片上来，或者发一张图片上面，你帮我看看这部片子在哪部片子里面也可以搜的到。
　　主持人：你们现在在有线互联网上会不会推出各种搜索服务？
　　朱波：会的，我们已经推出了六种服务，包括本地、视频、生活咨询、博客、手机搜索等等，我们现在其实cgogo有一个宗旨，因为我们一直是通过手机搜索起来的，我们的定位是手机搜索，所以我们现在在互联网搜索当中和手机搜索是融合在一起的，包括搜到的任何东西，我们内部都可以进行格式转换，你可以在你的手机上看到。所以我们认为移动搜索和手机搜索是两个不同客户群，手机有四亿用户，互联网用户有一亿两千万，所以这个用户当中有交叉的，有一部分可能是两边都有，但是极大部分是完全两个部分，怎么样把这两部分用户融合在一起？我一直认为移动搜索相当是一个空战部队，互联网搜索就像是一个地面部队，作为一个整体的搜索引擎公司资源共享的话，怎么样把这两个通道打通非常重要，所以我们现在建立了这个平台，把互联网的用户和移动用户无缝对接起来，第一可以把业务对接，第二，可以把他的内容对接，第三可以把他的商业模式对接，这样就能够把我们的空间完全打开。
　　主持人：实际上把手机搜索和互联网搜索的用户整合起来？
　　朱波：对，而且我们已经在我们的cgogo.com上都推出来，我们很快就会推出一个正式版，正式版大家可以体会到对用户来讲完全是透明的，你想要找什么，在手机端和互联网端上找，可以得到完全类似的服务。
　　主持人：你说的类似是不是结果一样？
　　朱波：结果可能有差异，我在互联网当中搜到某个东西，这个东西非常好，我看我手机能不能看，上面会提示你，你只要输入手机号码，然后这个东西就可以在手机上看到，我们就通过内部的一些技术处理就可以看到。
　　主持人：手机搜索大概有多少公司在从事类似的工作？
　　朱波：手机搜索回过头来就是我们所谓的竞争分析问题了，其实移动搜索到现在为止已经是有很多的公司参与进去，我把它分成几类，从目前cgogo，我们提供了一个综合的搜索平台，目前在国内、国外还没有任何一家在综合平台上向我们发起挑战，包括手机互联网，包括手机搜索，包括给运营商的，垂直的，移动互联网等等，一个整合的平台上面没有，但是在每一块垂直平台都有，这些垂直平台有专注在垂直上做的，也有专注在别的地方做的，但是我一直认为我们的竞争对手还是传统互联网的搜索引擎公司会在今后对我们形成挑战。
　　我为什么这么认为呢？搜索引擎是一个技术含量的公司，不是说一个公司一年两年就能够马上起来的，我一直把互联网当成地面部队，地面部队现在很多互联网部队都在造飞机，造完飞机总会起飞，因为造飞机比做地面的还稍微容易一点，所以他还是会起来的。无线这块，我是从无线起来，我现在在落地，他们在起飞，所以其实是一个立体的一个交叉，我们也准备好了进军互联网，等互联网准备好了进军无线。但是如果这家公司只有无线，没有一点点互联网的话，他会感觉到整个产业价值链被无线这端卡死，他没有太大的生存空间。虽然他今天有点儿生存空间，但是长期发展会出问题的，这个SPCP大家都看到，大家都想落地，所以我在创办公司那天就知道我一定会落地的，但什么时候落地是一个战略问题。所以我们还是在搜索引擎和无线互联网端都会做工作，但是我们是以无线为主，但是这方面我非常相信，我们将来的竞争对手还是属于传统互联网公司。
　　主持人：因为搜索是一个技术含量很高而且需要很大的投入，如果是传统的互联网搜索巨头，他们做这块的话，你们会怎么来对付他们？
　　朱波：其实我跟互联网的巨头已经在无线搜索上打了两年架了，(笑)我觉得这个事情非常好，因为大家看中这个行业，行业才能发展起来，尤其是强大的竞争对手进来。所以我们从技术上面，我觉得在无线搜索领域当中我可以毫不谦虚的讲，我们可以跟世界上任何一家搜索引擎公司在无线搜索这块领域当中，在技术、业务、商业上进行抗衡。所以这块我们其实在那么多的战役当中打下来，我们有足够的信心，而且我们现在不光是中国的运营商，海外的运营商也在用我们的技术。互联网这块我们当然还是比较谦虚的，因为我们毕竟刚刚准备要落地，所以还是抓重点，还是以视频搜索为主。
　　主持人：说到视频搜索我也看过其他的一些公司，比如openv，他们好像也是在这块有一些技术，不知道你们跟他们相比的话会有一些什么优势？
　　朱波：我想第一个，他们跟我们的技术从原理上一致，只是从处理得核心技术上有所差异，我们是要根据所有的针进行判断进行聚类抽的，这个可能是有一个差异性。第二个，我觉得我们的优势在于，我认为作为cgogo来讲，我们拥有自己的核心团队，就在北京，我们可以随时随地来满足用户的各种不同的需求，因为海外的公司到中国来总有一点水土不服，或者是他的进度比较慢，我们这里说实在的，你说今天让我做什么东西，我明天就给你拿出来。
　　主持人：开发核心技术可能会需要比较大的投入，你们当时为什么走这样一条道路？
　　朱波：因为我是做技术出身的，所以我对技术独有钟情，我们还有一些新的商业模式大家将来可以看得到，我觉得技术方面，我刚才也跟你聊过，其实中国人，中国工程师在技术水平和研发能力上绝对不比美国的、海外的这些技术人员差，我觉得就是一个定位和一个理念，就是你敢不敢想，我创办公司有一个特点，我创办公司的第一天我就把这个公司定位成将来成为全球的领导者，我绝对不是说我只是中国的领导者，我要把它定位成一个全球的领导者有这样一个目标你会站在一个非常高的起点。
　　我在做第一个公司的时候本身就站在这个位置上，我们当时的产品卖到30多个国家，当时口碑非常好。现在回过头来看，我觉得现在cgogo在技术上已经达到这一层了，技术上达到这一层你还需要另外的一些配合才能真正被大家认可，所以我们现在也逐步开始走出中国。
　　主持人：我感觉朱总对技术非常重视，前几年也有争论说技术到底是不是重要的。我还想了解一下你们的商业模式是怎么样的？
　　朱波：你是说到了问题的核心点，公司生存就在商业模式上面，这点我们从公司成立第一天起我非常重视，因为我在第一个公司的时候有过这个教训，技术非常好，商业模式没起来，所以公司的市值做的不高。所以我在做公司的第一天就在考虑这个商业模式怎么走，怎么能够共赢。包括现在我们建立的全球渠道体系，其实我们在去年的年初就开始了，所以他们问cgogo为什么建立渠道？我说渠道为王，你既然要做搜索，你既然要采取这个信息点，不可能公司去做的，一定是要有渠道整合的。第二个，我们也在做网站的互联网联盟，怎么样把这个讯息传达出去，你怎么去抓取这个流量，所以我们很早的时候就构建了一支广告的行销队伍，现在这支队伍做的非常不错，包括我们还跟合作伙伴一起共赢，就是说我来提供技术，你来提供服务，我们大家来分成。我们其实商业模式是非常多的，包括我们在手机端、互联网端怎么样能够使这两个商业模式之间，能够融合在一起，包括在手机端，你不能老是让用户付费，搜索一次就要付费用户就不来了，我必须还是要提供免费的搜索服务，但商业价值在哪儿？商业价值必须要把传统的企业和广告引进进来，我们现在的广告可以同时投放在互联网和移动，这块我们切入是非常早的，包括国内非常知名的波导公司也跟我们签约，把他们的广告投入在我们的无线上面，所以商业模式是两大重点，一部分是公司的巨大投入，一部分是销售队伍坚强的不折不挠，有多少困难都要坚持下去。
　　主持人：像互联网更多的是竞价排名的形式，你们在无线这块是不是也这样？
　　朱波：无线这块竞价排名是免不了，还有一些包括促销信息、广告信息等等，非常类似，但是当然了，无线方面还有一个，有些稀缺资源用户也愿意付费，但大部分还是属于免费的。
　　主持人：我们现在再谈一下创业的问题，这次应该是您第三次创业了，这次在创业过程中有些什么样的感受？就是跟之前几次相比？
　　朱波：我觉得在中国的创业和在美国的创业体会是有一点，我第一次创业的时候比较专注在技术上，对技术痴迷到一定程度，所以可能商业模式上，方方面面，大局上可能考虑少一点，但是公司也是非常成功的，如果我今天回过头去做那个公司，可能要比我原来上市六亿美金要增加十倍以上，但是当时只是六亿美金，因为跟我一样大小的公司他上市以后只40亿美金，我们都是好朋友，当然我那位朋友是第五次创业，所以我说我下次再来一个。所以我一直想找一个比较大的平台来创业，而不是说做一块小的，创业创业，你首先要看这个行业，这个行业是快速发展有朝气的，因为一个人在创业过程中难免要犯错，如果这个行业犯一次错就没有机会就不要进这个行业，除非是你有非常强大的资源在里面。
　　所以像现在互联网和很多无线方面行业非常好，刚刚起来，所以允许你犯错误，这是第一，但是错误不能犯太多。第二个，我觉得另外一个体会，一定要沉得住气，不能别人做什么，别人炒什么你去跟什么，一定要知道你想要做什么，一定要把公司的技术和公司的队伍扎扎实实带好。所以有时候我也说想给84年后的创业者一个忠告，不要过度暴光，当一个CEO天天在外面讲的时候，你已经很少考虑公司的发展了，因为这个行业当中，全世界，全中国多少最聪明的人都在那边，所以我觉得沉住目标，认准目标，找一个好的行业最重要。
　　主持人：在这次创业当中遇到什么困难吗？
　　朱波：一开始做的时候就知道会困难重重，市场需要培育，服务商要培育，技术要进行积累，当时做的时候可以说困难一大堆，没有一个不是困难的，全部都是困难放在那边。但是我觉得像我心态比较好，我说正因为当时进入的时候知道有这个困难，所以要克服这个困难，所以这三年半我们一直扎扎实实把这个困难克服下来，现在还没有说公司到达了一个蒸蒸日上的水平，至少我认为到达了一个快速发展的阶段。我们说天时地利人和，我觉得天时地利已经开始到来了，人和这个事情是要公司创业到你的发展过程当中，自己去解决的。
　　主持人：大概整个公司会什么时候进入一个成熟的阶段？是不是3G上来之后会差不多进入一个良性的轨道？
　　朱波：你这个话也是大家特别关心的话，我相信3G上来是一个催化剂，没有3G的话，可能无线搜索的市场发展不会产生一个井喷式，它会逐步逐步形成一个爬坡式的增长，所以3G的商用化是无线搜索的一个拐点，因为一个是从带宽，第二个，由于3G上来以后肯定流量会大大下降，第三，随着这段时间的培育，大家对这个技术，和这个技术，和这个服务的了解参与的人会越来越多。所以我认为在2007年底或者2008年初，无线搜索才会是一个大井喷的时候。新浪为什么一直做的这么好，因为新浪一直持之以恒，一定要有积累。
　　主持人：您刚才说创立公司的时候投资是你们自己投的吗？
　　朱波：我们初期投资都是自己，因为我们不像第一次创业，因为我们毕竟还是创过几次业，对整个资源的利用和资金的利用还是游刃有余的，所以没有太大的压力，因为我们知道当时创这个公司三年到四年，这公司不会有太多钱，都是投入进去的。
　　主持人：这个投入应该也不少了？
　　朱波：我们做了两轮融资，第一次是2004年底，第二次是2006年6、7月份的时候。
　　主持人：刚才提到07、08年手机搜索会有比较大的井喷的发展，那时候盈利都应该差不多了？
　　朱波：我相信我们这个公司盈利不难，我们预计在明年上半年就可以盈利，当然这要看我们的发展，如果我们是快速发展，海外市场大量拓展，但是从目前计划来讲，我们觉得明年上半年盈利是不成问题的。
　　主持人：现在海外已经有一些运营商在用你们的技术了，现在来说海外已经有些地方开始运营3G了？
　　朱波：对，我们在海外的运营商就是在3G跑的，所以他们能够体会到3G的搜索魅力，他不光是搜索速度快，甚至搜索的形势和方式会非常的灵活，因为你在2.5G的时候，你不可能图片之类来回的传，在3G就非常快，所以我们觉得是我们今后中国3G的一个预言，搜索的预言。
　　主持人：你们的目标也不仅仅是在国内？
　　朱波：我们首先第一点是把中国的土地，这块市场好好做，第二，我们一定要走向全球。因为我觉得我们的技术，我们完全是有机会在海外跟一些大的搜索引擎的巨头进行这方面的竞争。
　　主持人：现在还有一个问题，关于国内创业的环境和热潮，不知道您怎么来看待？
　　朱波：其实创业热潮高涨这是非常好的一件事情，首先肯定要肯定它，但我回过头来一想，现在还有很多问题，创业者在创业的过程中确实有时候欠思考。因为很多时候大家只是一个概念，其实说实在的，世界上聪明的人太多，当一递交这个商业模式的时候，有很多人在递交同样的商业模式，我觉得只有进行一个综合评估，有一个所谓的优势，我觉得你才应该考虑。创业应该鼓励，但还是应该非常冷静，我是不希望像2000年以后，中国互联网当时一片凄惨的样子，但是这次因为跟2000年的时候本质上有差异，但是也是会有很多泡沫型的公司会出现问题。其实我一直还是觉得公司成功有几个，或者你有资源的优势，你有垄断的资源，你没有技术没关系，这样也可以成功。或者是有市场的优势，那也可以，还有就是有技术的优势，你这个技术瓶颈别人进不来，也行，如果这三个优势都没有，那我劝他们就别创业了。
　　主持人：另外关于cgogo公司，我看你们对公司将来的定位是什么？是一家无线搜索的一个公司吗？
　　朱波：我们还是定位我们自己是无线搜索引擎的公司，就是以无线搜索引擎无线为主，互联网为辅，相互之间有一个整合。
　　主持人：由于时间的关系，聊天差不多就要结束了，我们今天和朱总聊天中也得到了很多无线搜索一些新的知识，我也希望无线搜索在cgogo这种公司的带领下，会有更大的发展。聊天就到此结束，谢谢朱总。
　　朱波：谢谢主持人。 


