TOM在线CEO王雷雷否认收购新浪
　　信报讯( 记者 贺文华) 昨天是中国互联网大会的第二天。有媒体报道称“新浪遭遇新一轮收购传言”，引起了媒体界的高度关注。记者随即面对面采访了传言中被认为最有可能的对象之一TOM在线CEO王雷雷，他表示，“我们从来没说过要收购新浪。”
　　这个让他在今年3月份向国内外媒体否认到几乎情绪失控的问题，现在随着多方竞购的传言再起，他不得不再次面对。
　　据报道，自8月中旬以来，由于收购传闻和业绩转好，新浪股价上涨了16%，大股东盛大网络所持新浪股票的市值也随之上升，已经超出了收购时的价格。从市场形势看，盛大现在显然面临一个多方竞购新浪股票的势优局面。
　　TOM在线并不认为公司业务受到所谓的重创。TOM在线是国内短信、2.5G服务以及IVR(语音互动)等无线服务中都名列前三名的网站。但王雷雷认为SP公司不需要任何转型，他说，任何政策都不会影响一个优秀的企业，因为中国的短信市场还在。记者同时证实，TOM在线最近优化掉了40名员工，但也招聘了60多人。王雷雷说因为很多同行裁员，正好借机招揽人才。
　　新浪的广告收入可能吸引收购者。那么，TOM在线目前是否在就收购问题与新浪接触？王雷雷的回答是否定的。他说，“钱要慢慢挣。互联网与制造业等传统行业、包括传统的IT行业都不同，互联网的价值是人的价值，而不是靠资本创造价值。”王雷雷说，他个人目前最关注的新业务是“手机支付”和“手机广告”。
　　 至于同属于传闻中的收购对象的百度、腾讯、分众传媒三家企业，由于是周末，目前来自各公司层面的正式反应还不得而知，有待追访。 


