“他们”的2005
　　——中国概念股2005年各行业代表公司 
　　传统门户网站 
　　传统门户网站2005年表现基本稳健，其中网易的网游业务发展势头最为强劲，搜狐全年表现稳中有进，新浪则相对比较平淡 
　　代表公司：新浪 
　　无线和广告是新浪的两大中坚业务。2005年，随着中国整个无线业务增长脚步放缓，曾经有63%收入来自于无线业务的新浪大受牵连，无线收入的大幅下滑在2005年第一季度就导致净利润同比下降36%。2005年全年，新浪净营收1.936亿美元，较上年下降了3%，其中非广告营收总计1亿860万美元，较2004年下降19%；全年移动增值业务营收总计9810万美元，较2004年下降了21%，降幅主要来自短信和彩信业务。　
　　SP类网站 
　　2005年的SP网站笼罩在骤至的寒冬中，很多SP公司寻求转型 
　　代表公司：华友世纪、空中网 
　　2005年第四季度，华友世纪的利润比上一季度下滑40.4%，同比下滑达到43%。对于这一不景气现象，该公司CEO王秦岱表示“造成这一结果的原因主要是持续在定期的战略计划中加大投资以及中国联通WAP业务的不景气所致。” 
　　2005年7月7日，中国移动将“业务先体验 使用更放心”服务公诸于众，随之，中国的SP业就发生了地震。2005年第二季度财报中，空中网收盘价每股7.50美元，跌幅8.54%;华友世纪和掌上灵通的下挫也在5%左右。 
　　2004年7月，刚刚成立两年零两个月的空中网在纳斯达克成功上市，创下中国企业在纳斯达克上市的效率之最。2005年，空中网总收入比2004年增加了62%至7750万美元，2.5G收入比2004年增加了40%至5632万美元，2G收入比2004年增长了172%至2126万美元。 
　　华友世纪也谋求从单纯的SP向数字娱乐领域战略转型。11月收购飞乐唱片，后又收购华谊兄弟唱片。之前华友世纪签约超女张靓颖，以及第一个推出手机小说，第一个推出手机明星在线访谈，推出中国的第一张手机唱片——庞龙的《你是我的玫瑰花》，再到和百度联合推出中国第一张“万人迷”陈好的数字唱片。2006年7月10日，也就是在中国移动启动针对国内SP行业整顿新措施的同一天，华友世纪正式与MTV电视台建立战略合作伙伴关系。 
　　网络游戏公司 
　　2005年的网游世界尤其热闹，属于盛大的“传奇”慢慢淡去，而“梦幻”网易迎头赶上，成为网游的新标杆 
　　代表公司：盛大 vs. 网易 
　　网易2005年财报显示，2005年网易以全年总收2.1亿美元，净利润1.16亿美元，分别比2004财年增长76.8%和111.1%的惊人表现领跑中国概念股。网易的增长主要来源于《梦幻西游》和《大话西游》两款自主研发的网络游戏的增长。网络游戏收入比2004年增长119.3%。 
　　网易与盛大的较量在2005年初已见端倪。2005年3月，网易自主开发的网络游戏《梦幻西游Online》就超越盛大的《传奇世界》，成为最流行的多人在线网络游戏。到第三季度，网易的《梦幻西游》和《大话西游》最高同时在线人数在中国市场排名第一与第三，分别达到83万和51万。2005年，网易与盛大在市场上形成双巨头局面，各自占据31%的份额。而盛大第三季度财报同时显示，盛大的主要收入来源之一《传奇》已进入衰退期，第三季度收入为1.55亿元，比上一季度下滑33.5%；第三季度平均同时在线用户数为23.3万，低于上一季度的38.1万。11月，盛大先后对《热血传奇》、《梦幻国度》和《传奇世界》三款游戏进行免费，开始了其向互动娱乐的艰难转型，这直接导致盛大第四季度的营业收入的锐减。第四季度，盛大净营业收入较去年同期下降16.3%，较上季度下降27.8%。 
　　半导体产业 
　　2005年被很多业内人士认为是半导体行业的萧条期，相比之下，背靠中国经济高速增长环境的中国半导体市场波动较小 
　　代表公司：中芯国际 
　　摩根士丹利曾对中芯国际2005年的盈利预期调低17%，并指出2005年将是中芯国际遭遇的首个重大行业周期低潮。 
　　截至2005年12月底，中芯国际营业额由2004年的9.74亿元增长至11.7亿元，而经营利润却从2004年的1.03亿元下降到0.71亿元。根据这一数据计算，去年中芯国际净利润同比下降了大约31%。盈利方面，2005年中芯国际延续了该公司从2004年第四季度开始的连续亏损，到2005年底连续亏损5个季度，全年整体亏损达1.12亿美元，而2004年，中芯国际尚盈利8974.5万美元。不过中芯国际的营收成长率达到19%，为全球业者最高。据分析人士介绍，中芯2005年亏损的主要原因是折旧比例过高。中芯国际本来可以实现盈利，但由于投入建设北京厂，2005年的折旧又多了2亿美元。 
　　进入2006年的中芯国际加快了扩张步伐，将在成都新设一座8英寸工厂；中芯国际与新加坡联合科技合资的成都封装测试厂也已投产；而在北京12英寸厂成功量产基础上，中芯国际上海12英寸新工厂也已开始破土动工。经历05年连续亏损的中芯国际正逐渐复苏。 
　　新能源产业 
　　太阳能光伏产业等绿色资源拥有的广阔市场前景开始吸引投资者，成为中国崛起的新“概念” 
　　代表公司：无锡尚德 
　　2005年12月14日，无锡尚德在纽约证券交易所风光上市，首发募集资金达到4亿美元,成为去年全球最热的IPO之一。 
　　在纽交所上市的公司是注册于英属开曼群岛的尚德电力控股有限公司(“尚德控股”)，是一家控股壳公司，其经营实体是注册于中国江苏的太阳能电池制造商无锡尚德太阳能电力有限公司，简称“无锡尚德”。 
　　2005年无锡尚德财报显示，该公司净利润达到3062万美元,同比增长55%；每股净收益达到0.31美元，同比增长41%；公司总资产达到4.81亿美元，同比增长约6倍。在上市以后，无锡尚德拥有了充足的现金流，在去年末尚德拥有的现金和现金等价物为3.59亿美元，而2004年这一项仅为0.19亿美元，同比增长约19倍。 
　　本期封面报道其它文章：
    高科技是与非
　　科技股：你方唱罢我登场
　　三年最稳健的公司
　　股民眼中的科技股
　　十大“落榜英雄”
　　科技，走在产业前沿
　　中国概念股冰火两重天
　　“他们”的2005 
　　声明：新浪网科技频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

