百度首席技术长刘建国辞职
图为刘建国(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 北京时间10月24日20:13消息，百度(Nasdaq: BIDU)今天宣布，公司首席技术长(CTO)刘建国已经辞职，从2006年12月19日起生效。
　　百度董事会主席兼CEO李彦宏表示：“在刘建国的领导下，我们的技术团队吸引了很多优秀的人才，而且一直处于中国网络搜索技术领域的最前沿。”刘建国表示：“百度已经发展成为中国网络搜索市场的领先者，能在这一过程中扮演角色让我感到荣幸。百度拥有全球互联网行业最好的技术团队，而且一直致力于增强用户体验，因此未来一定能在搜索创新方面开辟新天地。”
　　附：刘建国简历
　　刘建国本科毕业于西安交通大学计算机科学工程系软件专业，在北京大学获计算机网络方向硕士学位。1997年至1998年间，他曾作为访问学者在美国伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校(University of Illinois at Urbana-Champaign)计算机科学系进行实时系统、计算机网络、分布式系统等方向的研究。 
　　刘建国加盟百度之前是北京大学计算机科学技术系的副教授，曾牵头指导了多项国家科学基金会及国家计委支持的研究项目。任教期间，刘建国及他的团队开发出许多大规模的软件产品，其中包括中国最早的中间件产品和中国第一代搜索引擎。    


    相关报道：
    百度CTO刘建国年底将离职 继任者未定
    百度CTO刘建国年底离职 不排除自我创业可能
    刘建国其人：
    刘建国：那五年百度在做什么




