诚信问题已成电子商务最大瓶颈
　　新浪科技讯 9月5日，在第九届中国国际电子商务大会上，中国电子商务协会表示，诚信是电子商务一切工作的灵魂，但目前却是一个最大的瓶颈。
　　据中国电子商务协会副理事长赵银虎9月4日公布的《中国电子商务诚信状况调查》显示，有23.5%的企业和26.34%的个人认为电子商务最让人担心的是诚信问题，赵银虎表示，电子商务的诚信已经成为公众和企业最关注的问题，但面对诚信危机，公众和企业可采取的自我防范措施十分有限，这在一定程度上会限制用户网上交易的积极性。
　　国家工商管理总局市场规范管理司副司长黎晓宽在9月5日的诚信论坛上发言时表示，应该从4个方面解决诚信问题。
　　1、严格电子商务的准入机制，在实际生活中从事赢利性的行为都需要营业执照，但目前电子商务却在这方面比较宽松，很多中小和个人商家并无营业执照，使得消费者难以确认身份，商品质量也没有保障，应该加快步伐通过立法，严格电子商务的准入机制；
　　2、维护电子交易的合法身份，保护交易者的权益
　　3、制止电子商务竞争中的不正当竞争行为，目前网络交易中不正当竞争问题比较突出，比如利用网络散步虚假信息，攻击竞争对手，虚假促销广告，窃取用户信息，网上侵犯商标等，黎晓宽表示，公平也是网络交易的基本准则，网上交易同样需要遵守《反不正当竞争法》
　　4、建立和完善电子商务信用评价体系，调查表明，64.2%的公众和71.1%的企业在网上交易时会查看卖方的信用评价，企业信用状况无疑是解决电子商务诚信问题的一个很大因素，但目前我国还没有一个权威公正的信用体系。
　　慧聪国际CEO郭凡生表示，诚信并不是一个道德问题，而是一个制度问题，一个好的制度是制约平衡的制度，可以使得不道德的人在进入这个领域也必须遵守这个诚信的原则。



