占座总裁张帆与红杉中国张帆谈大学网络社区
左起为占座网总裁张帆与红杉中国基金创始投资人张帆(图片来源：新浪科技)
　　新浪科技讯 10月20日10点30分，占座网总裁张帆与红杉资本中国基金合伙人张帆做客新浪科技白银时代，就大学生实名制网络社区、创业投资等话题与新浪网友交流。占座网是一家大学生实名制网络社区网站，成立于2006年4月，7月获得红杉资本数百万美元投资。以下为聊天全文实录：
　　主持人：各位网友大家上午好！今天我们白银时代邀请了两位嘉宾，很有意思，两位嘉宾都叫张帆。一位是红杉中国资本的创始合伙人张帆，另外一位是占座网的总裁张帆。
　　占座网也是杉资本投资的项目之一，各位网友除了可以通过电脑访问新浪网，还可以通过手机来访问新浪网。手机新浪网的网址是sina.cn。
　　下面先请两位张帆给网友打声招呼。
　　红杉张帆：大家好。
　　占座网张帆：大家好，占座网友好。
　　“占座”让大学生很亲切
　　主持人：占座网是定位在大学生社区的一个网络，可能普通的网友不是太了解，张总先介绍一下。
　　占座网张帆：占座网是专门面向大学生的以实名制为基础的互动型的网站。
　　主持人：这样就完了？这么简单。这个网站我看了介绍是今年4月份才成立的，成立的时候为什么你们会选择大学生这个市场，为什么以实名制这样一种选择？
　　占座网张帆：两方面，从行业发展以及我们公司的发展实际都是有必然性的。从行业来讲，从最早的互联网大众的一个服务，发展到现在专注学生的网站服务，这是一个必然。
　　从公司来讲，我们公司其实关注学校校园市场已经做了7年了，我们对市场很了解，对市场的需求以及对市场的感情，可以说有7年的积累。所以，我们做这个网站也是一种必然的结果。
　　红杉张帆：正好有一个数据我想问，咱们现在覆盖多少个校园？
　　主持人：这应该是网友关注的问题。
　　占座网张帆：中国600多个大学，而且我们在全国教育部注册的1080所大学里，已经有850所大学，7年以来已经是我们服务的客户。
　　主持人：用户大概是多大的量？
　　占座网张帆：用户涨得非常快，已经将近100万。
　　主持人：你们现在主要提供的服务也好，应用也好，主要是一些什么方面？
　　占座网张帆：基本上我们自己能够想到的、能够开发的，或者是适合学生用户群能够使用的各种各样的展示工具、交流工具，从大伙比较熟悉的写博客、照片，以及互相互动，用短信、纸条、邮箱互动，整个系统通过一个平台一块儿有机地推给大家。
　　主持人：我想问一下红杉的张帆，这个案子是您做的吗？
　　红杉张帆：对，这是我主投的一个项目。
　　主持人：您什么时候认识张帆，你们两位同名，是不是很久之前就认识了？
　　红杉张帆：有年头了。我们俩挺有缘分的，刚开始在中国做风险投资的时候，有时候参加一些活动跟企业谈的时候，所有人都说你这个张帆好像是前两天来过这个地方，我说我没有啊(笑)，分身乏术，我在美国。原来知道在北京当时的创业界比较有名的一个张帆，他那时参与像数字中国一个非常大的活动，作为一个主要的主持人，也在当时的互联网创业界挺有名气的。后来我们俩就通过各种各样的场合就熟了。也经常去他们eYou公司看，当时互联网公司也知道经历了相当多的起伏，在2002年、2003年的时候，确实一段时间走入了低谷。
　　当时我见到好多好多公司，在那个时候都蒸发了、消失了、没有了。但是让我非常印象深刻的是eYou这个公司在张帆的领导之下，他们一直坚持推动中国互联网高科技的发展，利用自己微薄的力量，公司不仅生存下来了，而且在面向大学和教育市场的邮箱产品、通信产品这方面，占据了自己的一席之地。后来我们就不断地探讨，包括张帆的投资人从美国过来的时候，我们也一起探讨大学市场应该怎么发展。过去两三年这方面的项目我也看了很多，到底怎么关注大学生的生活，在互联网上推动他们的交往，推动他们对人和人之间交流的需求，始终是我们关注的一个要点。
　　今年年初的时候我们有一次比较偶然的谈话，谈到美国一个网站FACEBOOK，那是哈佛大学中间一个休学的本科生创建的，在美国校园里真是一石激起千层浪，形成一个很大的效益。聊的时候，这个张帆比较诡秘地告诉我，我们已经做了。
　　占座网张帆：而且当时我开玩笑，我说我现在有一个挚爱，他说是什么东西，他当时说完那个东西我诡秘地一笑，我现在其实有一个新宠、挚爱，就是现在这个占座网，当时的名字还没有确定，但是当时做的服务，发展的方向、功能模块，基本上跟当时红杉张帆描述的完全一样，所以这也非常巧。
　　红杉张帆：对，他当时一提出“占座”这个词的时候，我们讨论什么词比较好，占座这个词，我在大学的时候，那时在清华，学校里边从自习教室到学校有的一些文艺活动，占座是必不可少的，是贯穿整个大学生生活的一个非常有意思的联系纽带，每次一去的时候，说你帮我占个座，同学之间互相这样说。一下子有一种亲切的感觉。
　　还有一个产品特性，我第一次上占座网的时候，当时看到了每一个你在自己的网站上家园，自己的主页上，有一个非常有意思的用户的应用，让用户进行交往的应用叫“电一下”。这个在大学的时候大家可能都有很多这样的经验，怎么样跟一些陌生的异性或者朋友进行非常便捷的交往。那时可能很多朋友有过这样的经历，你可能鼓足了很多勇气，到了好多年之后，向一个同学或者向一个朋友表达自己感情的时候，发现对方其实当时也很喜欢你，可是机缘不凑巧，两个人都没有来得及表露。在互联网上，提供了一个简直非常完美的一个平台，电的这个产品的特征，我觉得一下和大学生活中人的情感，在成长过程中经历的丰富性，适合当时那个年龄阶段人的一些独特的感情生活，让我觉得这个特别贴近人心。
　　占座网张帆：比较符合，比较含蓄，但是又充满感情，大学生有理想，需要表达，需要一个媒体、媒介。
　　而且这个“电”另外有一个功能是，当我在电你的一瞬间，你可以有一个预先写好的像一个留言一样，我电你那一瞬间，从屏幕上就能出来。比如有一个叫李甲的同学电我了，介绍他是说，是在上海复旦大学的一个学生，我当时回电他，马上出一个小屏幕“天天电李甲，快乐心情好”，否则你在传统的环境氛围里，很难形成这样比较微妙又比较亲切，又比较间接，但是又比较到位的电子互动。
　　主持人：咱们谈了很多Web2.0、互联网2.0的发展，很大一块核心特征之一就是它让网民突然有了一个非常主动参与，我来创造这个媒体，其实这个媒体里很多应用，像占座网现在接到很多网民的建议，希望在我的个人主页上能有什么样的应用，我希望看到什么样的产品，这样我可以更方便地在我的不同圈子中组织活动，很多很多这样的，我们感觉是网民、学生自己来推动他们的归属感，他们的占座感，真正塑造了这个网站。这个是我们希望看到的，所谓互联网2.0这些技术，让互联网真正成为网民生活中一个必不可少的情感上的沟通工具。
　　红杉打造过5个字母的CISCO、6个字母的Google，现在要打造7个字母的“zhanzuo”
　　主持人：什么时候开始着手做这个网站？
　　占座网张帆：从想法来讲，差不多一年了，一年的时候就开始在这方面做。我们公司发展历程，最开始是做产品，从产品到服务，从服务到平台，从平台现在做社区，是一个小型的发展价值链。这种价值链的另外一个特点是能够保证我们现在的社区平台稳定，像Google，它现在在华尔街来讲是一个软件公司，之所以能够做成这么大、这么稳定，实际上它是以软件、平台来保障服务。但是光是一个软件公司，社区量是不够的，我们实际想做的是要体现一种精神、体现一种生活态度。这个我觉得会是下面web2.0也好，或者是下一步web3.0可能要引领的方向，怎么把一个平淡的信息平台变得人性化，变得亲切，有个性，这是占座网的应力点，而且我们面临的就是大学生这个特点，有个性、有气质、有抱负。
　　主持人：当时也是受了美国FACEBOOK网站的影响，应该说给了你很大的启发？
　　占座网张帆：启发有，影响是我们要尽量减少它的影响。因为我在美国念的大学、研究生。我知道美国的大学、研究生的想法、氛围跟中国人很不一样，这种差异性决定了我们在中国要做网络大学生社区，我们的着重点、出发点也是不一样的。
　　主持人：问一下占座网的张帆，您在之前做eYou网也有好多年了，为什么一直关注学生这个领域？
　　占座网张帆：可能是天生的吧，因为我从小就有这个情结，我父母是老师，我生长的环境全是学校大院的氛围。而且我觉得像我们公司的好多创始人的父母也都是学校出身的，都很像。我觉得整个中国社会对大学似乎都有一种情结，像我们小的时候，父母说的最多就是“你要好好学习，上大学，为祖国做贡献”。所以，对大学有一种情结，而且大学期间是很好的人与人之间培养一种感情的时候，高中和大学都非常重要。因为等你到了工作岗位以后，每个人都非常忙，而且大学的时候，相对来说你比较单纯，你的追求容易在精神层面上达成共识。我对大学有一种情结，我们公司也是一直在做跟大学有关的各类网络的建设产品、服务产品，发展到现在是给学生提供这么一个服务平台。
　　主持人：问一下红杉的张帆，您之前也跟占座网的张帆认识，在投资的时候你肯定也看了他们网站会有一些吸引人的特性。你在投资的时候，因为占座网之前还有eYou，为什么你没考虑过另外一个网站eYou，eYou做了好多年，为什么没有投这个网站？
　　红杉张帆：占座网这个新的网站有非常强的心里上的呼应，我认为公司应该有一个全新的品牌，我们是一个全新的社区。虽然公司积攒了很多年的技术了，一些沉淀下来的经验和知识，还有市场运作能力，但是更重要的是面向广大的网民，这是你的作为，这是你展示自己的地方。相对于web1.0来讲，你到网上去了解信息、搜索、观看别人，是一个被动的参与，默默无闻的一个网民。现在我们把占座变成了动词，因为是你的参与，是因为千千万万占座的战友你们的一言一行创造了这个网站的内容，这就是web1.0和2.0时代的区别。今天你占座了吗？占座变成了参与，是文化的一部分。eYou是一个非常强大的电子邮件软件，邮件作为一个好的沟通工具，在精神层面上可能还没有一个非常丰富的我主动参与的我创造的以我为核心的媒体的呼应能力，后来我们就跟公司一致决定，我们干脆注册另外一个公司叫占座网，面向社区推出来。
　　占座网张帆：这也符合红杉一贯做事的风格，以及我们公司的风格，做什么事情一定要专注。占座网面向大学生，想突出特点，营造氛围以及贯穿的精神，实际上是通过占座网很好的表达，我们做事情要专注。
　　红杉张帆：占座有7个字母，zhanzuo。红杉也希望打造这样一个企业，红杉在上世纪80年代投资的代表企业是思科、苹果，是5个字母，90年代的代表性企业google是6个字母，现在到了新的新千年，我们在新千年的头十年，打造的新企业是占座，7个字母。
　　主持人：说到投资，确实红杉在美国投资了像思科、苹果、Google都是非常成功的公司，红杉中国应该是近两年成立的一个基金，我不知道中国资本跟美国资本之间有没有一些区别？
　　红杉张帆：红杉中国基金是一个本土化运作的基金，我们和美国的红杉关系是伙伴型的关系。像你刚才说的，这几年我，包括我的团队在中国的风险市场工作耕耘了这么多年，从我们的经验来看，的确中国本土风险投资的发展所经历的轨迹和现在充分发展的硅谷风险投资的环境是不太一样。很多初创型企业在中国含有非常强的爆发型增长的特性，在很多领域里是一个崭新领域的缔造者和领头羊。这样的一些企业，在美国，在很多领域都已经充分发展的情况下，其实这样出现机会的比例，我们远远看好中国。联系到占座这个案子，这样企业得成功要素，占座网的张帆也说了，和美国的FACEBOOK网站的成长历程肯定是不一样的，中国的网民在互联网上现在得到世界上越来越多的投资人还有媒体的关注，就是因为我们中国的网民，尤其是年轻一代在学校里边的这些同学、网友，他们对互联网的应用，他们在互联网上表达自己的方式，他们通过互联网来创造自己参与媒体的能力和特征，和很多其它的国家、很多其它的文化氛围下成长起来的互联网公司表现出来的是不一样的。
　　所以，包括像新浪这样领先的互联网企业在内，现在全世界中国的网民数量其实和美国其它一些国家，跟欧洲也差不多，但是中国互联网参与的热烈度，不管是从世界领先的排名榜还是从其他数据看起来，中国互联网企业爆发力增长、网民的忠诚度，网民对网站的参与、对网站的热爱，还有很多独特的社会文化现象，是在互联网上产生的，是在新浪的博客上缔造的，很多这样独特的现象，中国在短短的几年内，互联网企业、互联网行业已经创造了令世界上很多互联网专家和社会学家都叹为观止的一种现象。这现时了我们文化的深度，同时也显示了网友的创造能力，在有一个新的技术、新的媒体放在我们面前的时候，我们主动把它推向我们认为适合我们的一个新的高峰。新浪的博客，徐静蕾的博客已经成为全世界人气最旺的博客，下面我希望通过中国2000多万在校大学生的努力，把占座网变成全世界具有最强感召力的大学生互动媒体平台。这是我们最有信心的，因为我们的大学生人数在世界上是领先的，我们有能力在那个年龄阶段成为世界文化的主导潮流。这是我们很大的愿望。
　　占座网张帆：红杉的张帆刚才说的关键字是文化。通过大学生，通过第二代互联网和中国的文化宣扬出去，这是一个机会。刚才说中国和美国，占座网和FACEBOOK的区别，很大一个区别就是像在中国，世界上再没有一个国家像中国有共青团这么一个大的组织，从领导，从学生的思想，保证你健康发展，以及对你的关注，这么庞大的一个组织，世界上没有另外一个国家有，这是第一。
　　第二，因为中国世代对教育都非常重视，在大学生身上所凝聚的父母以及老师对他们的关注、期望也是世界上其它国家，我感觉至少我经历过美国一些国家的时候，是所不能比较的。这种情况下，当一个民族有这么多关注、希望、精神在这个群体里的时候，应该有这么一个平台让大家通过这个平台互相展示这种期望，互相把每个人的理想都表达出来。就像我们现在跟团中央一起做的自强活动，在我们的占座网上都有。这是由团中央发起的，面向全国所有大学生，让大学生勇于展示自己，让大学生意识到你应该自食其力，尤其是一些贫困大学生，怎么通过有效的利用你身边的资源，怎么通过深度挖掘你自己的潜能，做到自强。所以，整个就是红杉张帆讲的文化、精神层面的突破。
　　主持人：需要投入、退出，需要有风险，有回报，我不知道像占座网这样面向学生的网站，盈利主要来自什么地方？因为学生可能感觉购买力不是特别强。
　　红杉张帆：当时我们探讨公司盈利模式的时候，相当多借鉴了美国那边这个年龄阶段用户价值的一些分析。
　　有一点是相通的，就是在中国这样一个规模的经济体，这样快的发展素，非常多的产品制造商、服务提供商，他们关心的就是在这个社会，在时尚界具有领先作用的学生人群，他们在消费什么，他们期待什么样的服务，非常令人关注。像美国FACEBOOK网站当时给我们的一点启示就是，对于互联网企业它的单个用户的商业价值，不管是广告还是其它一些真正最后收益和展示出来的，远远超过了普通社区。当然有几个因素：
　　第一，这个社区包含了将来在整个社会消费文化中最有领先、领导潮流的群体，高收入。
　　同时，它也是实名制。因为这样一个社区是鼓励用户主动参与来积极地表达自己，积极地影响这个社区，来推动很多新生事物、新生话题的发展。将来我们认为，占座网发展到更大规模的时候，会吸引很多商业伙伴的眼球，是实名的、活跃的，同时会代表将来最具潜力的一批消费者、一批网民的需求。我们认为这个社区将来的商业价值是无庸置疑的，我们感觉。
　　占座网张帆：从第一天搞就是实名制，我在里面的名字就是“张帆”。
　　主持人：谈到商业价值，我理解可能占座在将来才可能体现出来，现在似乎没有没有直接收入？
　　占座网张帆：就像红杉张帆讲的，我们关注盈利模式，但不是我们的追求。网站的主要宗旨是为学生服务的，面对学生这样的消费群体，我们现在所能够做的是怎么让他们认为占座是真正为他们服务的一个品牌，让他们在占座里找到他们的精神寄托，找到他们心灵上的寄托，不管是资源、信息还是朋友，在占座里的新朋友，是关注，但是没有追求。这对网民，对大学生都是非常好的事情。
　　主持人：对公司来说，现在又没有收入，对你们来说，可能将来长期比较看好，但是在短时间内没有什么很多的收入，对VC来说，你们会愿意等他们那么长时间吗？
　　红杉张帆：我认为每一个企业发展真像一个人一样，它的成长很多时候有内在的规律。很多时候风险投资行业经常说的是，今天是互联网2.0的热潮，明天会怎么样呢？大家都不太清楚。其实对于我们投资企业的人来看，那样的观念如果过分强调，其实是一个误区了。挣钱、商业模式，这是勿庸置疑一个非常重要的话题，这很关注，因为如果公司不赚钱，炒得公司再大也不是很大。但是从风险投资这么多年的工作经历里我们都深刻体会到一个规律，就是产品，你把产品做好了，让网民真正感觉到我喜欢你，我来用你，当你把这个做好以后，很多商业模式的问题会迎刃而解，很多商业模式会逐渐显现出来。现在我们没有确实下最后的判断，占座网今后就是朝这个方向，就是一味赚钱，我们不想这样影响我们的产品，我们希望让网民充分发挥他们的主动能动性，把这个变成他们自己的家园，让他们体会到我每天在占座网上上30分钟、60分钟，每天在占座网上跟我的战友们一起玩、聊，一起发布我的感受，畅谈我的理想，或者是看别人的照片，给我喜欢的朋友发出一些聚会的邀请。这样的一些行为，我们希望他们主动推动，他们把这个产品塑造得越完美，将来占座网在整个社会经济产业链里的价值就越明显。
　　所以，我们现在就像你说的，作为一个初创型企业，整个公司是一分钱掰两半花，我们非常节约，希望在我们有限的资源、有限的投入之下，为广大占座网民，为广大的学生、互联网用户群体，提供一个尽可能优秀的一个服务平台。所以，我们也希望网民多参与，在学校里积极我们推广占座网，让更多人上来，这也是作为一个小公司对大家最大的期望。
　　主持人：你们当时投了多少钱？
　　红杉张帆：融资额的多少当然对网民来讲是比较关注的一个话题，但其实更重要的一个问题是公司在这个阶段的发展过程中，我们确保了它有足够的资金，能够把公司像张帆、其它的管理团队，他们对这个产品热切的期望，和这么多月以来的设计，能够所有的资本把它落实到现实。在很大情况下，我们的资金能够保证把中国上千万的学生用户都服务得非常好，他们需要从技术平台的支持，到他们所需要看到的产品应用，我们都有足够的资金来保证这方面能做到起码在短期之内没有后顾之忧。
　　占座网张帆：我们一致达成的一个决定，我们不准备用融资作为一个媒体炒作的方法，因为我们是提供实实在在的服务的，这是其一。
　　第二，网民更关注的是用户的体验，网站能给他带来什么价值。
　　主持人：实际上占座网现在还是面向校园，比如我是某大学的学生，在占座网用实名注册的一个用户，我毕业了以后，在校外你还能留住他吗？因为首先中国的网络，公众网和校园网还是有比较大的割裂状态，另外学生毕业之后需求可能也很不一样，你怎么留住这样的学生、用户？
　　占座网张帆：需求肯定不一样，在学校的时候每天做的事情就是上课、自习、做作业，和毕业以后你找到工作做了白领，肯定不一样。但是人最基本的需求就是你得沟通，你得有朋友。现在除了工作朋友之外，现在跟你关系比较好，现在想起来跟你比较贴心还是你在学校的时候你的上下铺。虽然说每个人的需求肯定会变，但是他们跟朋友之间的关系往来，越是在早的时候通过像占座网这样的网站加深了你们之间的感情，将来这个感情对你的价值，对你的心灵价值，对你的社会价值，都能更好地体现，而且能够延续得更长。这是一个有机的延续。
　　主持人：现在校外的人能在占座网上注册码？
　　占座网张帆：目前不能，目前完全针对大学生。一个是突出了大学生群体的个性。同时，对他们也是一个比较好的保护。而且我们是实名制。
　　主持人：将来呢？将来会向普通的网民开放吗？
　　占座网张帆：未来的发展，所有我们面向服务的用户，一定是跟大学有关的，可以是高中生准备上大学，对大学关注，这也是跟大学有关的。大学毕业以后，到了工作岗位，你在大学期间的这种纽带也是跟大学有关的。具体什么样，好像五年以前你说互联网现在发展成什么样，都不好说。
　　主持人：毕业以后不能上校园网，怎么解决？
　　占座网张帆：技术上可以解决。
　　主持人：从技术上来解决，对用户来说不是一个很好的体验吧？
　　占座网张帆：一个技术对互联网的体验能产生效益这是非常重要的。一个好的平台能够让用户，不管你是从一个平台挪到另外一个平台，还是当平台引申扩大之后，你还能延续以前的用户体验，这就是一个好的平台。而这个怎么实现，是通过很好的技术、软件来实现。
　　实名制是一种趋势
　　主持人：两位都是在国内上大学，都在国外呆过，你们觉得国内面向学生的网络跟国外类似的网站会有什么区别？在风格或者是应用上面都有什么较大的区别吗？
　　红杉张帆：我是正好在国内上了两年，后面在国外上了两年本科大学。当然那个时候还是互联网之前了。这两天我们还在聊这个事，我也一个很强的感觉，有一个很大的建议。国外的大学里始终把学生还有毕业之后的校友这种联系和纽带作为整个学校的治学方针中非常重要的一个环节。像我们当时从斯坦福大学一毕业，每个同学马上拿到了终生免费的校友邮箱。因为你工作可以随时换，你喜欢上的门户网站可能会变，你的博客很可能会挪到另外的地方，但是你希望大家，所有的这一辈子的朋友、亲人记住你的，是你一个永远不变的地址。当时学校花了很大的资金，国外的学校在互联网和电子邮件刚刚兴起的时候，花了很大资金把一个终身免费的电子邮件提供给大家。到现在为止很多同学找我，也不知道我搬到哪个城市了，也不知道我换到哪家公司了，但是当时很好的学校里的朋友找我的时候，还是通过我在学校里终身的邮箱。所以，国外的机构在技术上，包括互联网这种新兴技术，在技术上贴近学生、贴近校友。现在电子邮件已经成为我在国外上的这些学校的校方还有校友联谊活动最主要的通讯手段，同时也起到了很强的沟通感情、促进学校，让校友献计献策，包括校友为学校提供捐赠，是非常非常重要的一个渠道。
　　我们国内这边，学校更多的时候从校方来讲，我们衷心地看到他们以一种长期发展，我是一个百年的机构，长期发展，形成一个强有力的忠诚度和品牌。当你有这样一个心态的时候，就不是学校在这四年中高高兴兴学习毕业找到工作就完，我的工作就完了，其实学校更多是帮他们成为社会中的人才，让他们在这个关键的时刻奠定一生的根本，从知识上、学业上、情感发展上，到人格魅力的形成。同时，在机构不断地回到学校，重温这种成长经历。这是我们广大同学和学校所有老师共同的心愿，共同通过各种各样的技术手段，把我们的学校塑造成一个一生的平台，而不是四年你进来出去，我是一个工作生产线。
　　占座网张帆：四年以前是学校在塑造你，四年以后是你反过来回报社会。红杉张帆提得很好，四年以前清华大学就给校友会提供免费邮箱，哈佛大学和耶鲁大学是全世界非常好的校友宣传基金，这两个学校之所以有这么大的校友宣传基金，很大的一个原因就是他们历届的校友在社会里面成功了以后，在社会理有了声望以后，他们会不忘母校，会不断地捐赠，他们保持这种关系的方法之一就是通过最有效的E—mail。我们现在认为类似于占座这样的平台，能够起到E—mail所起到的作用上面再乘2、乘3，因为这时互动性的。
　　主持人：确实现在像校园的网友也是有不少，现在像你们占座网有没有竞争的对手，包括校内网？
　　红杉张帆：任何我们投资的行业，不管是在美国还是在中国，没有竞争对手的，投资这600家公司下来基本上是不存在的。一个好的行业，可能有这种期望值，别人也会看到，别的企业也会成长。早期的时候让他们一起唤起学校、同学、老师对这个文化的关注，这是一个好事，更多人献计献策把这个产业做好。长远来讲每个公司的发展和定位由它不同的特性组成，比如投资组合、公司执行的方针政策。有一点，一个好的企业，最终成为行业领先者的企业，一定是最早期扎扎实实把产品做得很好，以用户、网民的需求为中心，一切是为他们在这个座位上，他们来占座，他们作为战友之间的情感互动，一切以这种细微的人文关怀为我们的工作出发点。这样下来，我们并不担心其它的公司也在这个市场里面，反过来讲反而是一个好事。
　　占座网张帆：就像跑步一样，你要自己跑很累，你要有带跑、领跑的很好。而且对学生很好，最终受益的还是学生。
　　网友：你们是怎么让大学生接受实名的这种方式？
　　占座网张帆：其实我们开始得很早，我们大概是从一年前酝酿，最开始推出我们就考虑，而且决定实名制。昨天信息产业部现在有一个新的方向，恐怕马上要定文，在博客里要推实名制，估计下面是不可避免的。我们从一开始的想法，我们没有去强迫用户做实名制，开始是尝试性的。但是通过不断发展，发现用户其实在学校这个群体里，实名制实际上是一个很好的尝试。而且我们也能够希望占座网能够带动学校。我们怎么实现？一方面通过技术手段，一个社区里的人，好多事情都可以通过技术手段给完善，做得更好，更极致，有好的平台很重要。另外，学生自律很重要。这一个屋子里每个人都实命，你起一个网名，大家跟你交流起来不自在，互动起来感觉不一样，社区注重的是一种感觉，是一种文化，一种精神。当大伙已经提升到一种精神层面的时候，匿名和实名已经不是问题，平常上课下课的时候大家都是用实名，很少用网民。
　　红杉张帆：互联网向任何一个文化形态发展的时候都要经历这个过程。在90年代中期互联网刚刚出现的时候，的确那个时候，作为一个普通的网民，在互联网上可能非常高兴，非常窃喜于不用公开自己的身份，随便注册一个什么东西就可以发帖、灌水，甚至有一种线下的暗喜，可以为所欲为，没有人知道我是谁。作为网民，大家都是有丰富情感，有七情六欲的，那样欲望的表达得到了非常好的宣泄。但是近期从国家政策、产业自律，还有从网民自身的呼吁，确实也形成了一种新的氛围，中国作为有非常深厚文化底蕴的过程，在很多时候是需要把互联网提高到另外一个层次。当然我希望占座的战友们他们来到占座的时候，会在占座上得到应该得到的乐趣，会每天花很多时间在这里，用真实的身份和自己周围生活中最亲切、最真诚的一些朋友进行真实情感的交流。同时他在另外的时候，完完全全可以选择以一个匿名的身份来参与到其它一些讨论里，参与到其它互联网的生活中去。我认为这恰恰是更把它丰富了，显示了一个新的文化形态在过程中不断丰富自己、完善自己的一个过程。刚才占座网的张帆说到从信息产业部、国家政策上来提倡或者倡导走向实名制，就像中国移动在大家购买神州行的卡片，也是慢慢走向实名制的过程。当将来互联网成为人们生活中非常重要的一部分的时候，大家每天时间花在网上，而且当互联网一言一行、一举一动越来越多地映射现实生活中的生活，同时会走入到现实生活中去的时候，不可避免的实名制会保护所有的人，会让这个媒体显得更加丰富多彩。
　　占座网张帆：从这个趋势上看，学生不但会接受，慢慢会喜欢，而最终回很自豪用实名，因为他通过一段各式各样的展示，我结交了多少战友，多少人跟我互动，我有这个问题多少人帮我解决了，我在这里找了多少朋友，实际所有这一切，每个人觉得很自豪。
　　红杉张帆：占座的拥护和战友在和公司面谈找工作的时候，会自豪地展示，这是我在占座上的表现，这是我所有占座的朋友对我的评价，会把这个作为自己品牌的一部分。
　　占座网张帆：而且他认为他在占座里做的东西，实际上把它的一种能力体现出来了。比如人与人之间的沟通能力，你自己的展现能力，你的思想层面，你对知识覆盖面的接触面，你的朋友是什么样的，这些无形之中实际上为你将来走向社会之前锻炼了一些生存能力。因为你到了社会里，到了工作岗位里，你面对的是怎么获取信息，怎么跟人打交道的问题，这实际上对你是一个预演。
　　红杉张帆：当你到占座上交了朋友，等到到外地见朋友的时候，不会有忐忑不安的心情。这样它会让人是很自然、很坦荡。
　　主持人：上周Google收购了Youtube，还有传言雅虎会收购FACEBOOK，你们听了这个消息之后，你们两位心里有什么感受？
　　红杉张帆：我先说一下我们作为一个风险投资人的看法。我们认为这样一个趋势，很大程度上展现了互联网发展的一个非常强的生命力。老的互联网企业，不管是雅虎还是Google也好，它们都在不断重新发现自己，不断重新创新。这样的企业到了那样规模以后，到了上千亿元市值以后，很多时候不可避免看到自己周围的公司，不管是Youtube还是FACEBOOK，发现我的创新能力越来越受到我公司的条条框框上市公司的规定和机制，不可避免带来对大公司的一种行动迟缓、缺乏创新的通病。但是，从另外一个角度来看，它们作为一个技术型企业，它们又深深地把自己和互联网从整个产业链来讲深深结合在一起。所以，它们有很多想法和小公司其实是不谋而合的。当然它们可能也看到了我的动作能力，大船难调头，我的执行能力不可避免受到这方面的制约。从资本市场的发展规律来看，我一定要靠兼并收购来让自己焕发出下一次的青春。
　　思科从90年代初上市到现在，如果你看思科现在每年销售额的组成，它上市之前那块产品，基本上已经占到了可能0.1%都不到了。虽然思科的理念是把互联网所有的设备连接在一起，这个恋念从来没有变，但是很大一块，它的收入、利润全是90年代到现在做的几十个收购所带来的，不断焕发着青春让自己成长。中国的互联网企业将来可能也会一步一步向这样的发展方向，像新浪、百度都不断做一些近期的收购，来不断丰富自己的产品线，丰富自己的内容。
　　我们作为一个小公司，觉得这样做是非常好的，让互联网进步非常强的原创力的动力，这是动力的源泉。但是近几年我们不关注这个，作为一个企业的风险投资人，我们切身的经验是，还回到刚才说的那句话，扎扎实实做产品，让用户真心喜欢你，让用户真心把你当做一个家园。将来的发展过程中，不同的资本市场，不同产业链中的伙伴会对我们产生不同的竞争、合作、兼并的意愿，都会不可避免地出现，但是对于现在公司来讲，我们不会把达到那个目标作为我们现在每天决策的一个指南针。
　　占座网张帆：而且现在大学生的市场是具有潜在价值的市场，不管是影响力还是商业的潜力，还没有给挖掘出来。这个挖掘可能需要一定时间，也需要一定的公司、平台来帮它去发掘出来。所以，下面的潜力是什么样，还是有待于挖掘。
　　最后，要感谢现在这些占座网的战友，感谢他们对占座的支持以及积极的应用。
　　同时如果是学生，我希望更多的学生能够加入到占座网。如果是班主任老师或者是家长，请他们放心，在这里是安全的、真实的实名的地方。
　　另外对于企业，希望企业的下属在学校里找他们心中的“自强之星”。可以先看一看我们得“自强之星”活动，我们连续要做三年，每年都会选出很多“自强之星”，先看看“自强之星”里选出来的这些优秀学生。
　　主持人：由于时间关系可能聊天差不多要结束了。像占座网这样面向大学生的网站，也是被受到越来越多的关注，像你们这样的公司在里面做，应该会有更好的发展。
　　本次聊天结束，谢谢两位。
　　红杉张帆：谢谢！
　　占座网张帆：谢谢！


