下一代互联网获重大突破
　　我国主干网核心技术通过验收
　　本报讯 (记者肖锋)昨天，中国工程院宣布，由我国自主研发的下一代互联网主干网核心技术正式通过国家验收。在清华大学举行的项目验收会上，10位院士领衔的项目鉴定委员会一致认为，我国在下一代互联网研究“总体上达到世界领先水平”。
　　据介绍，该工程核心网的重要组成部分主干网高速连接了我国20个城市的25个核心节点。各核心节点均具有支持用户网以1G-10G速率接入的能力。北京国内/国际互联中心分别高速连接了中国电信、中国联通、中国网通、中科院、中国移动和中国铁通的核心网，并与美国、欧洲和亚太地区相关设施实现了高速互联。
　　鉴定委员会认为，我国研发的“下一代互联网主干网”在核心技术上实现了四大突破：开创性地创建了世界上第一个纯IPV6主干网；在国际上首次提出了真实原地址认证的新体系结构理论；首次提出了第一代互联网到第二代互联网的过渡技术方案；具有自有知识产权的IPV6路由器的大规模使用将使我国在以后互联网的建设中彻底摆脱对国外设备的依赖。这些为中国下一代互联网及信息化的发展奠定了基础。
　　演示现场
　　手机可看高清晰电影
　　在演示现场，工作人员拿着用下一代互联网无线传输信号的手机来回移动，手机屏幕上的精美电影画面没有受到干扰。
　　此外，工作人员还演示了用互联网连接起来的家电、远程做手术、智能交通系统等新鲜事物。引得现场观众的阵阵赞叹。
　　背景链接
　　什么是下一代互联网


