吴敬琏出席中国互联网大会
　　9月21日，著名经济学家吴敬琏将出席2006中国互联网大会并做主题演讲，在演讲中，吴敬琏将第三度对网络经济在中国的发展发表阶段性的独特分析和重大判断。
　　吴敬琏之于互联网，曾经两度发生媒体和社会舆论非常关注的焦点事件：第一次是2000年3月，吴敬琏作为全国政协常委在“两会”期间发表了网络经济在股市层面存在网络泡沫的个人看法，一时间引来不少舆论抨击。然而此后不久，纳斯达克股市一路暴跌，网络股全面崩溃。同年，吴敬琏获得CCTV“2000年经济年度人物”。
　　伴随着美国网络经济泡沫的破灭以及纳斯达克崩盘，许多人产生了悲观和恐惧的心理。然而在2001年7月的第四届北京国际周上，最早提出网络泡沫迟早破灭的吴敬琏，又先人一步抛出新观点。他指出纳斯达克泡沫的破灭、网络经济的困境对于包括互联网在内的中国高新技术产业来说，面对的反而是难得的机遇。因为疯钱跑了，傻钱缩了，聪明钱留下来正等待机会。不久后，互联网再次迎来春天。
　　2006年9月21日，北京，中国互联网大会，互联网在中国生机勃发的繁荣时期，吴敬琏将如何评判？大会现场的100多家媒体将热切关注，我们将拭目以待。
　　2006中国互联网大会开幕式，除了吴敬琏从经济学角度对互联网进行分析，著名全国政协委员、中国工程院副院长邬贺铨院士也应邀出席大会，并将从技术角度为观众做主题报告。邬贺铨院士是我国著名的光纤传送网与宽带网专家，是国内最早从事数字通信技术研究的骨干之一。此外，信息产业部电信管理局局长苏金生将从产业政策、市场监管等层面做重要报告。中国移动通信集团鲁向东将从电信运营商角度做主题报告。而信息产业部部、科技部、国务院信息化办公室、国务院新闻办公室等部门的重要领导将分别从不同工作主管方面为业界做重要报告。
　　热烈、隆重、精彩的2006中国互联网大会开幕式，值得期待！


