从新东方美国上市看中美知识产权博弈
　　就像去年8月，百度在美国纳斯达克挂牌上市后，人们众星捧月般地把李彦宏视为时代英雄一样，今年9月7日，新东方在美国纽约证交所上市后，俞敏洪一时间也被高举上天，“中国最富的老师”等称谓接踵而至。没有人会在那一刻想起俞敏洪当初站在垃圾桶上给学生上口语课的那一幕，除了他自己。
　　比这些艰辛更令俞敏洪心酸的，其实是知识产权这一萦绕在他心头的创伤。
　　五年前，美国教育考试服务中心(ETS)起诉新东方侵犯其著作权及商标权纠纷案闹得满城风雨，从一审败诉被索赔1000余万元到二审减额，虽然新东方的努力使事情趋于缓和并有所转机，但毋庸置疑的是，知识产权一直是中国企业发展与壮大的软肋。过去是，现在仍是。
　　中美知识产权保护在携手。被称为里程碑事件的是，去年中美联手破获了一起在全球范围内贩卖盗版影像制品的团伙犯罪，此后中美达成协议，共同建立保护知识产权工作组。但是，在后来的涉及知识产权的国际贸易摩擦事件中，中美两国无论是合作姿态还是合作方式并不尽如人意。
　　在中国加入WTO五周年之际，中国以什么样的姿态重新审视知识产权保护，以什么样的姿态与欧美开展全方位的合作，关乎中国市场机制的优化和核心竞争力的提升。

