互联网如何为经济建设服务
　　嘉 宾：
　　邬贺铨 中国工程院常务副院长
　　韩 夏 信息产业部电信管理局副局长
　　张维迎 北京大学光华管理学院院长
　　左　风 中国网通宽带事业部总经理
　　栏目主持：晁毓山 
　　目前互联网已成为推动社会经济发展与科技创新的强劲动力，成为拉动经济增长的火车头，在促进传统产业的转型、实现信息化带动工业化的跨越式发展过程中发挥着越来越重要的作用。营造健康文明的网络环境是未来保持中国互联网持续、快速、健康发展的基础和必要条件，互联网的发展将为我国建设创新型国家带来机遇。
　　宽带市场大有潜力可挖主持人：今天我们对话的主题是“互联网发展如何为经济建设服务”，首先请各位嘉宾谈一谈对互联网的认识，互联网在经济建设中的作用。
　　韩夏：互联网是20世纪人类最伟大的发明之一。20多年来，互联网一直在创新中发展，在发展中创新，它简单、开放、平等、自由，网页分离及模块化的设计理念有效融合了互联网各界精英的智慧，不仅为互联网快速完善、迅猛发展提供了动力，而且给人类提供了亘古未有的创新平台，为互联网应用的拓展和深化创造了条件。我国互联网起步于1994年，虽然迄今正式商用只有12年，但是我国互联网产业在全球互联网发展浪潮的推动下，在我国改革开放经济发展的大环境下，依靠政策、科技进步走出了一条市场主导，政府推动，电信业、制造业、软件业等共同参与，引进消化吸收再创新的成功之路，取得了飞跃发展。目前互联网已经成为现代信息通信基础设施的重要组成部分，随着信息技术革命的不断发展，世界上大部分国家都将发展互联网作为抢占经济、科技文化竞争的制高点，我国也一直在积极探索如何利用互联网推动国民经济和社会信息化进程，促进我国现代化建设。
　　张维迎：计世资讯调查显示，2004年我国IT支出总额达到2845亿元，比2003年增加了13.7%；而2005年比2004年增加了15.2%，市场投资量达到3300多亿元。在行业信息化建设方面，企业的信息化建设已经占到了IT总支出的57%左右。所以，企业信息化成为推动我国信息化建设的主要力量。
　　左风：从国内生产总值，从城乡居民可支配收入，从我们身边的变化，特别是数据用户、互联网用户的增长来看，我国通信市场发展潜力是巨大的，尤其是互联网市场发展潜力更为抢眼。目前我国网民达到1.3亿，与2005年同比增长15%，使用宽带网的用户增加更迅速，同比增长了19%，上网的计算机数量达到1950万台。但与我国13亿人口及国际平均14.5%的宽带普及率相比，我国的宽带市场还有很大潜力可挖。
　　互联网融入大众生活
　　主持人：互联网在我国经济发展中起到了巨大的推动作用，目前我国互联网发展是怎样一种状况，有什么特点？
　　韩夏：互联网网络能力持续提升。为适应市场需求和技术发展趋势，近年来中国电信、中国网通等为支撑中国互联网发展，不断加大投入，不仅对骨干网进行了多次扩容和修订，而且加大了对新技术、新业务的试验，打造出产业容量丰富、结构清晰，能满足语音、视频、数据业务承载要求，且具备差异化服务能力的综合承载网络，为新兴的下一代互联网的发展打下坚实的基础。
　　据不完全统计，截至今年上半年，提供互联网相关服务的企业数量超过了13000家。在互联网综合服务领域，中国电信、中国网通、中国移动、中国联通等基础运营企业充分发挥了主力军的作用；在信息服务领域，几大门户网站新浪、搜狐、网易、TOM等脱颖而出，盛大、百度、腾讯、携城网也开始崭露头角。我国互联网产业已初步形成以基础信息运营企业为主体，以综合门户网站和各专业网站为辅助的层次清晰、相互支撑、相互促进的发展格局。
　　主持人：具体到我们生活中，有哪些主要变化？
　　韩夏：互联网已渗透到我们的经济和社会活动中，促进了国民经济发展和信息化进程。
　　电子商务发展加快。近年来我国电子商务在支付方式、运营模式、物流配送、渠道建设等方面不断创新，电子商务相关的法律法规不断健全，电子商务环境逐年改善。越来越多的企业和个人加入到电子商务活动中来，据不完全统计，2005年我国网上购物用户达到2200万次，电子商务交易额达到7400亿元。
　　电子政务迈上新台阶。随着今年中央政府门户网站的正式开通，我国的政府门户网站体系初步形成，政府门户网站建设取得很大进步。基础电信企业在电子政务建设中积极参与，利用自身的网络技术优势提供网络平台、业务应用等一揽子解决方案，全力推进电子政务发展。今年以来金关、金税、定审、金穗等重点电子政务建设取得很大进展，在增强政府行政能力和提高公共服务水平等方面发挥了重要作用。
　　企业信息化进程明显加快。越来越多的企业开始应用互联网络等现代信息技术手段进行企业建设，促进自身发展。中国电信推出了商业理财等服务以来，截至今年6月份已经发展到35个国家的企业用户。
　　主持人：邬副院长，您是如何看待互联网对我们生活的影响?
　　邬贺铨：流媒体业务是推进互联网新时代发展的动力之一。有资料显示，IPTV网络电视在2003年占6%，2004年上升到15%，今年还将有大幅度提高。在美国互联网用户里，已有半数在使用流媒体业务。网络电视包含点播电视、广告电影和电视商品的推荐，另外还有网民自编的视频节目，在我国比较有名的案例就是“一个馒头的血案”，以及视频博客和视频文件共享、视频消息等。大家在搜索引擎Google上可以看到音乐、体育、电视片段、电影片花以及各种各样的搜索。
　　行业应用成未来发展趋势
　　主持人：互联网已渗入我们生活的每个角落，如何看待互联网的发展前景？
　　韩夏：互联网应用多样化，应用前景广阔。互联网应用不断增加，随着技术业务的不断发展和互联网的进一步普及应用，网上电子邮件、搜索引擎、网上银行在线交易、网络广告、网络新闻、网络游戏等，这些业务持续保持快速的增长，并且不断出现新的服务形式。从行业应用角度看，信息化的全面推进为互联网发展提供了良好的机遇，互联网已逐步应用到商务、医疗、教育、金融、农业、工艺改造等多个行业，而且在每个行业内的应用正在向纵深发展，深入到生产、销售、运营、管理等多个环节，实现了融合应用。互联网以及互联网与移动网相结合的信息化整体解决方案已在公安、证券、交通等领域发挥了积极的作用。行业应用已经成为未来互联网应用发展的趋势之一，发展空间十分广阔。
　　宽带应用持续快速发展，网络趋势日益明显。当前互联网的发展正日趋宽带化，从去年6月至今年6月，宽带用户增加了2400万户。截至今年6月份，宽带用户数已经占到互联网用户数的26.6%，与此同时各种基于宽带互联网的应用开始蓬勃发展。截至2006年6月份，在线影视收看规模达到4500万人，在线音乐视频规模也达到4000万，总体来看我国已经步入了宽带接入时代。
　　主持人：左总，您是如何看待我们已步入宽带接入时代的？
　　左风：日前，中国网通提出了宽带、奥运和国际化三大战略，通过这三大战略实现整个企业的转型。其中宽带战略是三大战略中最重要的战略，中国网通希望通过完善现代企业制度，成为持续发展的宽带业务提供商。
　　2005年中国网通在哈尔滨开始IPTV的尝试，目前IPTV进展效果良好，在哈尔滨已有5万用户使用中国网通的60元包月的基本模式，年底可望达到10万户。在一个城市，IPTV只有达到2万户才会有效益，一个城市用户发展到2万户是一个瓶颈，现在我们突破了这个瓶颈，证明目前我们在哈尔滨的尝试是较成功的。
　　邬贺铨：互联网出现之前，传统的电信网主要是点到点，用户是ISP、ICP。而现在的电信网VoIP既可以点到点，也可以开电话会议。P2P可以主播，如果将来P2P用户很多，就是广播，而博客也是一种广播。过去管理部门认为公众广播一定是授权广电部门，而现在P2P的用户也可以成为公众广播信号。
　　流媒体业务是互联网业务时代发展的特征之一，可以为宽带带来新技术及新技术的创新空间。互联网业务对电视的影响远比互联网业务对电信业务的影响要大，也就是说，互联网上的流媒体业务有可能催生适应中国特点的新的商业模式和管理机制。
　　网络安全是困扰互联网发展的关键
　　主持人：互联网已融入我们的生活，并有着美好的发展前景，但任何事物的发展都不是一帆风顺。韩副局长，目前互联网发展中还存在哪些问题？
　　韩夏：互联网区域发展不平衡，数字鸿沟依然存在。我国互联网发展呈现出东部快、西部慢，城市快、乡村慢的特点。从基础设施建设上看，我国沿海城市互联网宽带接入网络和骨干网络较为完善，互联网普及率较高，未来两三年内将形成成熟的互联网宽带产业；而在西部地区，除成都、重庆等少数几个城市，大部分城市宽带接入市场尚属于普及阶段，互联网普及率不高。从互联网网民的地域分布来看，华东、华南多于西北、西南地区，数字鸿沟进一步拉大了区域的差距。
　　网络和信息安全依然严峻。随着互联网向经济社会文化等各个领域的不断扩展，网络与信息安全问题日益成为社会各界普遍关注的热点问题。当前全球范围内系统安全漏洞频繁出现，黑客攻击、网络病毒时时发生，不仅制约了互联网的发展，而且网络安全问题日益严重，严重威胁了社会公众的合法权益。可以说，网络和信息安全问题已经成为困扰互联网发展的关键问题。
　　影响互联网产业发展的深层次问题依然存在。一是目前互联网上的行为缺乏有效约束，虚拟网络环境下诚信问题较为突出，影响了互联网上传统产业和现代服务业的渗透。二是互联网产业尚未形成有效的竞争合作关系，抗风险能力不强，产业链上各个环节还没有实现成熟的配合。三是互联网企业盈利模式单一，目前综合网站的盈利集中在无线增值、网络广告、网络游戏和搜索引擎上，虽然基于web2.0的互联网业务应用，博客、播客(视频分享)等发展迅速，但是模式不清晰，仍在探索中。四是我国互联网产业的创新活力略显不足，在技术上缺少重大创新和突破，商业模式仍然跟在国外公司的后面，对业务深层次开发不够。
　　另外，我国目前一些互联网的增值服务企业自律意识不足，缺乏社会责任感，侵犯版权、传播虚假信息的事件时有发生，而且不规范经营和不正当经营行为也日益增多。从这方面可以看出，我国互联网市场的秩序还有待进一步规范。
　　主持人：张院长，您认为还存在哪些问题？
　　张维迎：过去有一种悖论，认为信息化建设并没有显著地提高企业的生产力，但这一结论并没有建立在严谨的计量分析基础上。我们曾在浙江省作了一次问卷调查，并建立了数据库，从不同的角度进行分析，发现企业的生产绩效与信息化资本的增加是紧密相连的，企业信息化资本投入越大，企业绩效越高，特别是企业信息化资本投资的回报率比传统的固定资产投资回报率要高得多。
　　另外，中小企业和大企业在信息化投入的绩效方面也存在显著差异，大企业信息化带来的绩效显著高于中小企业。同时，企业信息化的绩效随着时间的推移而增加，企业投资之后，短时间内收到的效益比较低，但长期效果显著。我们还发现，信息系统集成程度越高，信息化投资的绩效越好；企业的管理水平、管理能力越高，信息化投资的绩效越好；企业的业务伙伴、上下游企业信息化投资越多，该企业的信息化投资绩效也就越好。因此，信息化建设的投资还是值得的，不是花钱、烧钱，是在创造价值。
　　主持人：邬副院长，您的看法呢？
　　邬贺铨：目前国家尚没有开放双向准入的法规，部分内容的管理界限模糊，部门之间存在职权交叉，而有关监管部门又不希望新进业务的竞争扰乱原有的市场秩序。目前有线电视公司规模都比较小，难以达到经营电话业务的资金门槛，同时股权分散，难以形成与电信运营公司的竞争。另外，有线电视公司数量不多，如果经营VoIP将面临互联互通中的监管困难。鉴于这两方面原因，电信和有线电视公司之间的不对等，将导致虽然双方都拥有双方准入的意愿，但真正实施却存在许多具体困难。另外，传统的电话网有盈利，而互联网业务包括VoIP还未盈利，原因不是电路交换跟分组交换技术的差别。如果IPTV、流媒体业务没有合适的商业模式，电信运营商即使能获得牌照也不见得能够改变ARPU值下降的趋势。
　　加强管理、趋利避害、为我所用
　　主持人：如何解决互联网发展中存在的问题？
　　韩夏：纵观全球互联网发展中不断出现的新情况、产生的新问题，今后一段时间我国互联网发展应当继续贯彻“积极发展、加强管理、趋利避害、为我所用”的16字方针，力图长远，着眼当前，在维护和保障国家网络信息安全的基础上，促进我国互联网持续稳定健康有序发展。
　　首先，进一步完善网络基础设施，提高互联网普及率，努力缩小数字鸿沟。要推动电信运营企业加大互联网的接入网的宽带化，以及骨干网的高速化建设力度，不断满足互联网业务发展对资源的需求，优化网络结构，提高网络性能，尤其是优化互联网的质量，促进我国互联网络的升级和平滑引进，顺应网络基础业务融合发展趋势，积极推进三网融合，构建下一代互联网。构建适应地区发展的网络基础设施，促进东中西部地区协调发展，使互联网惠及全民，促进和谐社会的建设，继续实施村村通，促进网络向广大农村地区延伸，继续完善农村互联网信息平台，开发出丰富多彩的信息内容，让广大农民享受到信息产业发展带来的方便和实惠。
　　其次，实行科学管理，为互联网发展创造良好环境。建立健全与互联网相关的法律法规，推动不同部门之间、行业之间互联网行业的协调和整合，建立健全互联网行业管理体系，密切关注互联网领域的应用技术和业务的发展，合理引导、及时规范，加大影响互联网发展的质量问题，比如QoS问题、网络安全问题、下一代互联网等关键技术的研究，确保我国互联网的发展后劲。
　　第三，完善市场准入机制。加强监管，及时有效的规范各种市场竞争行为，维护公平、公正、健康有序的市场竞争环境，大力推进互联网网间互联互通工作，将互联网的发展纳入到国家信息化战略的高度，加大政策支持和扶持力度，形成有利于互联网产业发展的良好政策环境。
　　第四，加快技术业务创新，提高互联网应用主题，完善产业价值链，并充分发挥产业链上各环节的作用。以市场需求为导向，鼓励互联网企业创新，营造有利于互联网产业发展、有利于企业创新的产业环境，引导互联网企业强化创新意识，加大创新投入，切实提高创新能力，推进电信业向信息服务业转型，大力发展增值电信业务，充分发挥中小企业的活力，鼓励互联网企业把技术业务创新和应用的重点放在传统产业的改造、社会服务领域的应用等方面，促进互联网向社会经济各领域的合理应用，形成以推广应用带动技术创新，以技术创新促进推广应用的良性发展机制。
　　第五，加强网络信息安全管理，净化网络环境。创造积极向上的文化氛围，要进一步强化政府依法管理，加强网络与信息安全立法和标准的制定，加强网络安全关键核心技术的研发，提高自主创新能力，完善网络安全应急机制，提高网络应对突发事件的能力，努力减少网络安全事件造成的损失。同时还要开展风险评估、等级保护、灾难备份等网络安全防护工作，增强信息基础设施和重要信息系统的抗风险能力和灾难恢复能力，加强互联网新技术、新业务的安全业务研究，制定科学防范和安全措施。加强部门之间的协调配合，逐步形成网络安全管理的长效机制。


