中国网络互动广告营销市场年增长率超过50%
　　预计今年市场规模可达65亿元 
　　本报讯　记者　孙毅蕾报道：中国的网络互动广告营销市场年增长率超过50%，今年市场规模可达65亿元，成为紧随美国之后的全球第二大互动营销市场。昨天，世界第一大互动营销盛会ad:tech在上海开幕，该会展全球总监朱安尼向记者透露了以上数据。 
　　首次来到中国的ad:tech是世界著名广告大会之一，在互动营销方面具有绝对优势。此番在上海举办的大会为期两天，包括研讨会和展览会两部分，百度CEO朱洪波、阿里巴巴CEO马云等国内外IT界知名人士和企业都参会并发表主题演讲。展览将就付费搜索广告、手机短信营销、广告网络营销、博客广告、电子邮件市场营销和整合病毒式营销等业界先锋话题，进行探讨并作案例展示。 
　　记者了解到，超过400家厂商、近10万专业观众将参与本届ad:tech盛会并从中受益。一个专业展会，之所以能积聚如此高人气，与互动营销的高速成长紧密相关。摩根士丹利日前发布报告指出，至2010年，中国网络广告市场规模预计将达20亿美元，这一数字令全球瞩目。 
　　朱安尼向记者介绍介绍：“过去十年中国的广告投放量飙升了近6倍，而美国的广告投放量仅增长了2倍，中国市场无疑是目前全球广告业的新宠儿。其中，互动式广告营销模式在中国更是发展迅速，2005年中国互动营销市场规模为41.7亿元人民币，比2004年增长了78.4%，估计近两年增长率都会超过50%。此外，中国移动市场的发展为手机互动营销的高速发展提供了更多可能，中国目前有手机用户4.3亿，比美国人口(3亿)还多。我们预测，2006年中国互动营销市场规模将达到65亿元。” 


