网络英语培训公司MyET携手我赛网挑战新东方
　　随着新东方在美国纽约挂牌,使得中国英语教育培训市场格局发生了巨大的变化，新东方是否能够成为英语教育市场的分众传媒引人关注。然而就在新东方上市之际，另一家国际顶尖英语培训服务商MyET宣布正式进入中国，令人瞠目的是，这家成功矫正几十万用户的在线口语培训厂商，第一个动作就面向中国白领用户免费投入3000万服务，这是螳臂挡车, 还是有备而来? 
　　多年来, 以新东方为代表的国内众多英语培训机构多以帮助学生考试为主, 近年来因为很多英语考试加考口语而开始增加重点增加口语培训, 这不但为新东方带来新的利润增长点, 也成为各类型依托考试培训为生的各家公司争抢。 乐了厂商却苦了用户，由于口语服务要对语音、语调、语速进行细致矫正，因此多为小班辅导方式。但这种小班可谓贵族消费，动辄就要上万的学费,一般用户根本消费不起。虽然新东方等公司开启了几百人大班服务，但效果可想而知。大量用户接受了培训却还是哑巴英语, “进门满怀希望出门就骂街”比比皆是，一批批学生考过四、六级甚至托福, 却还是哑巴英语。
　　“刚接触 MyET这个在线口语培训服务时候, 只觉得怎么可能这么便宜? 抱着尝试心态试用之后, 感觉跟我在新东方和外教面对面的培训没有太大差异, 更多还纠正以及矫正我原来许多的口音错误＂ 一位在新东方交了10000多元培训费的韩庆军博士说道：“MYET的学习工具非常易用，对发音、语调、语速能够非常细致的分析和纠正，还可以让我自己设计学习课程与进度, 就像一个外教手把手教学一样，早知道就不去上什么小班课了。”
　　韩博士的感受和MYET的几十万客户一样，MYET的语音比对处理技术目前在全球遥遥领先，基于这一核心技术，彻底解决了对发音、语调、语速的细节纠正处理，目前在韩国、日本、台湾、香港等国家和地区都有大量成功用户。特别值得一提的是，面向英文国家推出的中文口语学习服务即将上线，这无疑将掀起一场口语学习的革命。
　　“我在国际书展的现场亲眼见到一个经贸大四的学生, 吞吞吐吐只能用几个中学生的单字尝试与外国厂家沟通, 很心痛。因为那个老外回头跟我说 “ What happened with your English education?＂ MyET 中国区总裁徐幸暄有些遗憾的说到这个经历, “我们国内英语教育因为长期的应付考试, 仅把学生对阅读还有写作能力视为重点, 却忽略了语言学习最基本的沟通功能就是要多说、多听。我在国外多年，看到很多托福考高分却在国外学习留学生, 不得不花很多钱补习基本的听说能力”。徐总又列举了另一个经经典案例：刘薇, 一位山西高考状元, 大学毕业后想在北京找工作，应聘美商P&G的企划经理, 因为面试的是老外主管, 一口破烂的英语使她没有通过面试，最后只得屈就相对P&G薪水一半不到的一家台资企业。“ 刘薇以为又不出国留学, 对英语学习就不是太在意, 可是面对薪资的诱惑, 明明自己有工作的实力却过不了口语这关, 我想这是很多白领的心病吧”
　　MyET进入中国后，首先选择的就是中国的白领用户，并通过我赛MSN签名传播向MSN用户投入3000万白领套餐免费服务。只要MSN用户签名里插入了MYET的广告达到10天，就可以获得价值300元的白领套餐服务。徐幸暄认为： MSN用户多数为网民的高端用户, 也是我们目标市场的主力之一, , 我们这次的3000万免费服务的投放, 目的在占领10万以上的MSN高端用户，为日后的市场行动提供更为基础的铺垫工作, 这是我们选择我赛网合作的主要原因。 
　　国内的口语教育与培训行业, 有着极大的市场发展潜力, 加上2008奥运与2010世博会的增温, 这个市场将成为英语培训的主战场之一。据业内人士分析：中国2005年在线英语服务市场的总额大约在6000万左右，而主力客户就是工作3年后的上班族，MYET此次3000万的免费投放，是否会对整个市场格局产生巨大的影响？当电话询问新东方在线产品总监吴天毅对MYET此举的看法时，吴天毅认为新东方品牌优势明显，不会受到太大冲击，但其他小品牌厂商将会受到MYET的很大影响。

