商业周刊：默多克的中国使命
图为默多克(左)与华裔妻子邓文迪(右)
　　导语：最新一期的《商业周刊》杂志发表了题为《默多克的中国使命》一文，分析了新闻集团旗下MySpace网站进军中国的战略，文章称，MySpace可能效仿雅虎，与中国本地公司联手，也可能与中国移动合作，拓展手机交友市场。
　　据媒体报道，默多克在9月20日召开的高盛会议上向与会者透露，夫人邓文迪已赴中国就MySpace进入中国的合资计划展开高级别的外交斡旋。
　　由于默多克进军中国的野心由来已久，这番讲话进一步激发了人们的猜测：MySpace进军全球第一人口大国只是时间早晚问题。
　　天文数字的回报
　　目前，MySpace已在英国、澳大利亚及爱尔兰推出了社交网站，法国与德国分站也在测试中，但进军中国将是MySpace自创立以来金额最高、风险最大的一笔赌注。
　　Marlin & Associates公司合伙人肯·马林(Ken Marlin)说，中国网民每周上网时间累计达18亿小时，远远超过美国的1.29亿小时。Soleil-Media Metrics分析师罗拉·马丁(Laura Martin)认为，如果MySpace攻下中国市场，获利将会是天文数字。
　　割喉战
　　不过，也有业内人士对此持谨慎态度，咨询公司Byte Level Research总裁约翰·杨科(John Yunker)认为，MySpace在中国将面临一场“割喉战”，那里网民收入较低，行业竞争已达白热化，“中国市场是一个难啃的骨头，你没有理由认为自己胜券在握，”他说。
　　即使在最顺利的情况下，MySpace几年内仍可能无法收回投资，因为中国的网络广告市场仍处于初级阶段，利率也比美国低90%，当然，在中国投资的优势是启动新业务的成本较低，马丁预计约为数千万美元，尽管如此，要拿到回报可能需要十年时间。
　　看看其它先行进入中国市场的美国网络公司吧：eBay还处在投资阶段，Google则被中国竞争对手打得丢盔弃甲。根据中国互联网络信息中心(CNNIC)的数据，今年以来，Google的市场份额由去年的33.3%跌至25.3%，而百度由去年的48%猛增至62.1%。Piper Jaffray著名分析师萨法·拉什蒂奇(Safa Rashtchy)认为，Google在中国永远都不可能战胜百度。
　　合纵连横
　　即使对新闻集团这样的媒体巨头而言，在中国做生意也并非易事。多年来，默多克一直公开抱怨在中国屡屡受挫。杨科认为，默多克的言论不利新闻集团在中国的发展，“MySpace在中国面临的最大风险就是默多克本人，在中国做生意必须讲求战术，不要得罪人。”
　　对于MySpace来说，成功的关键就是如何与本地竞争对手合作，例如雅虎就采取了收缩战略，以雅虎中国换取了阿里巴巴40%股份。根据CINNIC今年5月针对1856名调查对象的数据，阿里巴巴旗下电子商务网站淘宝网目前拥有中国C2C市场67.3%的份额。
　　马林建议，MySpace也可以效仿雅虎，与中国比较成功的社区门户，例如搜狐、猫扑等展开合作；另外百度也是一个合适的合作伙伴，该公司6月份曾表示，将推出类似MySpace的社交服务。
　　MySpace拒绝对邓文迪在华斡旋的报道发表评论，该公司在一份声明中称，“我们不对私人商务会谈、公司发展战略及未来扩展计划发表评论，但可以透露的是，我们计划明年在全球多个国家设立办事处。”
　　除了网络公司，MySpace的另一个选择就是与中国移动联手。中国移动是亚洲最大的上市电信公司。中国手机用户约有4亿，是PC用户的四倍。美国风险投资公司Draper Fisher Jurvetson创始人蒂姆·德瑞普(Tim Draper)说，“(在中国)电脑没有手机那样普及，因此我认为，MySpace可能会输给那些专注发展手机社交网络的中国公司。”
　　直到近期，MySpace才与Cingular等运营商合作，在美国涉足无线通讯市场。不过，默多克可以在中国同时推出MySpace移动业务及MySpace网站。
　　为了确保成功，MySpace在中国的业务也许会与美国大相径庭。举例来说，中国人更喜欢通过短信沟通，此外，由于低端手机太多、移动网络欠发达，在美国大受欢迎的视频和音乐下载业务在中国可能遭到冷遇，数据显示，目前中国超过一半的PC用户仍在使用拨号上网服务。
　　对MySpace而言，与中国本土公司合作也许是进入中国的不错切入点，这些中国公司的典型特征是利润较低、从国内外获得了大量风险投资。
　　MySpace创始人之一布拉德·格林斯潘(Brad Greenspan)已抢先一步打入中国市场，通过自己的公司BroadWebAsia.com对BBMao等社会化搜索引擎进行了投资。格林斯希望在未来45天内，能筹集到5千万至1亿美元用于开展收购，他说：“MySpace中国网站并未让我感到丝毫担心，相反，来自中国公司的威胁更让人害怕。” 


