李彦宏PK李志高：百度天极掌门人博客对话
　　编者按：最近闹得沸沸扬扬的天极和百度“搜索门”纠纷，在经历一系列戏剧性变化之后，开始进入法律阶段。
　　9月14日，天极副总裁兼新闻发言人范锋表示，天极在重庆和北京同时展开起诉百度的工作，目前已对证据进行诉前公证，起诉时间最晚在9月22日。
　　那么，身陷“搜索门”纠纷事件的双方当家人，心中又是怎样一种滋味?是如何看待此次纠纷的?新闻评论周刊特此刊出两位CEO针对此事的博客对话文章，以飨读者。
　　在博客里，天极CEO李志高首次正面回应了天极百度事件，表示过多的纷争毫无意义，一切都只有通过法律来裁决。
　　与此同时，百度CEO李彦宏也打破沉默，表达了自己对整个事件案的看法，表示:“百度好不好，公正不公正网民说了算”，侧面回应了天极对百度的指责。
　　李志高:水能载舟 亦可覆舟
　　一周以来，不断有朋友问我:“天极和百度是怎么了?”也不停地有记者电话要求采访。我一直没有说什么，这并不说明我一直没有思考过这个问题。我为这次事情中所看到的以及我还没有看到的背景，感到忧虑。
　　百度是我非常尊敬的公司，为中国互联网作出了贡献，李彦宏是我很尊敬的企业家，他的眼光和执着，成就了其事业。近来百度负面消息接二连三，这次搜索错误，更是难以理解。以百度引以自豪的中文搜索技术，很难出现这样低级技术错误，那么难道是管理上的漏洞，或者是高层故意所为?
　　百度利用自己的资源为新收购的天空软件网站提供帮助，无可厚非。但是利用了天极下载和其他网站的资源这样作，而且明显是业务竞争对手，太不公平。一个网友，满怀信任“百度一下”，出来的结果却南辕北辙，太不负责任。开始出了问题也没有什么大不了，任何公司都会出错，承认错误改了就行。可是百度对错误的态度是将责任完全推给受害者，确实让人难以接受。
　　我很担忧。
　　百度正如日中天。天空下载是百度的，自己当然可以做自己想做的事，可是行业有个基本的规则，网友有自己的感受。“水可载舟，亦可覆舟”。这样发展下去，结果会如何呢?
　　作为一个领先的互联网公司，除了自身发展，还要起到产业带动作用。如果有过多的短期行为，怎么体现百度的社会责任感?如果更多的大网站任意胡来，扼杀中小网站的创新，稚嫩的中国互联网产业，经得起摧残吗?
　　天极网是互联网产业的一分子，我们尽力作好自己的事情，也努力为中国互联网产业做出自己的贡献。这次沸沸扬扬的天极百度纠纷，已经给天极网的正常工作带来了干扰，给天极品牌带来了负面影响。我不希望继续下去。
　　既然双方都认为自己有理，就交给法律去裁决吧。
　　李彦宏:谁说了算? 网民说了算!
　　百度好不好，公正不公正谁说了算?这个问题从2001年9月20日百度推出面向终端网民的搜索服务www.baidu.com那一天起，就一直是我思考的问题，这些年风风雨雨，百度遇到了各种挑战，但每次我静下心来思考的时候，就发现这个答案是不会变的。那就是网民说了算!
　　上亿的网民，我怎么知道他们的心声?很简单，看page view! 如果百度做的事情是对的，是对网民有利的，page view就会涨，网民就会不断的回来，更多的使用百度，如果我们做的事情是错的，人家就会离开百度，到别的地方去。所以当我看到百度的各项服务在流量上不断的创下新高的时候，我就不会被外界那些污言秽语所迷惑。
　　做到这一点并不容易，因为总有一些人以为他们可以通过花钱，通过媒体，通过公关的手段，广告的手段来对百度造成伤害，这个人试过了，那个人还要试，这种手段试过了，那种手段还要试，有些个手段，如果放在别的公司身上，也许一次就被搞跨了，怎奈百度命硬，就是没有倒下，不仅没有倒下，反而越活越好，流量越来越高，为什么?因为有上亿网民的支持，没有一种手段可以改变这么多人每天都可以免费接触到的一个服务，这一点上百度和其他公司不一样。
　　


