139.com等在深圳举办移动互联网研讨会
　　适逢深圳高交会举办之际，一场移动互联网业界的盛会也在深圳举行。10月15日，139.com移动个人空间携手Donews.com、IT茶会在深圳高新区总裁俱乐部举办了以“走进139.com，深入移动互联网”为主题的研讨会。近200名深圳高新技术行业的精英们参与了本次研讨会，共同为移动互联网行业在中国的发展出谋划策、指点江山。
　　近十年来，互联网已经极大地改变了人们的生活；以手机为代表的移动通讯，也深刻地改变了人们的沟通与交流方式。IT产业的发展史已经告诉我们：任何两个细分领域的融合，都有可能开启一个巨大的宝藏，如互联网与电子游戏的结合产生了网络游戏产业。但对于移动互联网产业来说，现在还只能算是一个发展的早期。移动增值产业借助互联网进行推广与营销、大大小小的网站推出WAP版本，这都远远不能代表移动互联网中所蕴含的价值。
　　本次活动的主办方之一139.com从去年5月份创立以来，一直着眼于挖掘移动互联网产业的深层价值，准确地把握了互联网与移动通讯两大行业的新趋向，确定了“移动个人空间”的崭新业务模式。一方面，互联网行业的Web 2.0革命方兴未艾，各种新产品新服务层出不穷，让网民们感到新鲜有趣；另一方面，移动通讯领域正处于3G前夜，基础建设的改变必将导致上层应用服务的变化。Web 2.0结合3G，将成为移动互联网产业发展的集中力量，也是139.com业务模式的核心。139.com为“个人空间”的互联网业务增加了“移动”基因——只有与手机等移动终端相结合，才能使个人空间更加深切地进入日常生活，从而增进人与人之间的沟通与交流，形成人人互动的崭新形态。与会嘉宾表示，移动互联网的思路与理念对于目前中国移动增值产业的解脱困境也有着很强的参考意义。
　　139.com的CEO韩潼彤以“走进139.com，深入移动互联网”为主题做了演讲，对整个移动互联网现状及广阔的发展前景进行深入剖析，同时对139.com移动个人空间的业务模式与未来发展进行解析。期间的产品使用演示中，参会来宾和网友纷纷进行了现场产品体验，使用手机拍摄的照片，瞬间就能发到自己的个人网络相册当中；使用短信也能更新个人主页，这就是移动互联网的魅力：与生活结合地更加紧密，更加简单，也更加有趣。
　　此次与会人士包括北京、深圳、广州等各大城市主要IT互联网、SP公司相关负责人或高层领导；以及各政府机构领导和创业同盟，如各IT群、IT草根群、武汉IT圈、湖南IT俱乐部、深圳科技局、广东互联网协会、深圳互联网协会、湖南互联网协会等。另外，在深圳参加高交会的IDG、淡马锡、国成世纪等数十家创投公司亦闻讯参加了本次活动。本此活动恰逢华南知名IT民间组织“IT茶会”一周年，与会嘉宾除庆贺139.com新版上线成功也纷纷为IT茶会献上了衷心祝福。 


