EA中国换将：世界杯网游代理陡增变数
　　上海报道 本报记者 杨琳桦
　　在7月底的第四届中国国际数码互动娱乐展会(ChinaJoy)上,韩力克(Erik Hachkenburg)尚在谈笑风生。然而,仅仅两个月后,这位全球最大游戏开发商和发行商——美国艺电(纳斯达克:ERTS;以下简称为"EA")——的中国区总裁,却被证实已经悄然去职。
　　"韩力克离开EA已有一段时间。"9月20日,一位接近EA全球的消息人士告诉记者,目前EA中国区总裁的位置仍然空缺,而EA中国区的业务将由EA新到任的亚洲区总裁休伯特(Hubert Larenaudie)暂时代理。
　　据上述人士透露,韩力克离开EA中国是因为:一方面,EA总部对韩力克过去两年在中国的执行进度不满;另一方面,创业起家的韩力克本人也有意再度涉足互联网创业。
　　"韩力克的离去可能会对在中国的代理权带来变数。"该人士称,对于这款EA在中国市场寄予厚望的网络游戏,九城、腾讯、天联世纪和广州天悦均在此前表现出强烈的争夺欲望,"由于休伯特与九城董事长兼CEO朱骏私交甚笃",九城可能成为这场角逐的最后胜出者。
　　EA两年布局
　　事实上,EA的强项在单机游戏,但由于中国市场的特殊原因,单机游戏厂商很难在中国赚得利润,网络游戏业务随即成为EA进入中国市场的首选目标。
　　2004年,EA低调进入中国。随后,EA全球网络出版高级副总裁韩力克被派往中国,并兼任EA中国区总裁。
　　"这里是他的地盘,他一言九鼎。"对于这位闪亮登场的中国区大老板,EA曾这样公开评价。韩力克也甚至举家迁至上海。
　　韩力克拥有哈佛大学法学院法理学博士与伊利诺斯州立大学电气工程学士学位。在硅谷的互联网产业迅猛发展的时候,韩力克创办PogoTM。这是一个集免费在线休闲游戏和全面奖励机制、互动机制于一体的大型休闲网络游戏社区,后来被EA收归旗下。而今,PogoTM是EA最重要的品牌之一,也是北美排行第一的游戏平台,在全球拥有140万的付费用户。
　　据接近韩力克的人称,韩力克认为中国将成为全球游戏业的领导者,其决心不仅局限于汉化游戏,还将针对中国市场开发全新游戏,并将其推广到全球。
　　韩力克到任后,EA开始筹划在中国组建游戏制作室,为配合这一思路,EA同时开始计划与国内各高校合作培训游戏专业人才。
　　分析人士认为,这实际上也是EA全球游戏战略调整的一个重要标志。在激烈的竞争环境中,EA的开发成本正水涨船高,利润也因此下滑。华尔街分析人士已提醒EA,要保持游戏业的王者地位,必须增加新的收入来源,而快速增长的亚洲市场,特别是中国网络游戏市场是首要选择。
　　2006年初,EA将中国列为核心市场之一,并通过一系列投资和人事安排,在上海注册了独资公司——艺电计算机科技(上海)有限公司,并建立EA中国游戏制作室,目前,EA中国游戏制作室已初具规模,拥有100多位本土游戏人才。
　　与此同时,EA中国的战略布局已经悄然成型。在单机游戏、网络游戏和手机游戏三个领域,韩力克相继确定了相应的合作伙伴——中视网元、广州天悦和腾讯。
　　中国区动作还是过慢
　　与此同时,2006年"世界杯"成为EA加速中国市场动作的重要契机。因为EA是目前全球唯一获得国际足联(FIFA)授权的游戏开发商和发行商,EA每年会在全球推出单机游戏——FIFA,同时在每届"世界杯"来临时另行推出"FIFA世界杯"的单机游戏。
　　2006年6月,EA与腾讯和中移动合作,在中国市场推出第一款手机游戏——"2006FIFA世界杯"。随即,同主题的EA单机游戏也由中视网元推向市场。
　　在网络游戏方面,EA与广州天悦推出了EA在中国市场的第一款产品——PogoTM中国,如今仍处于内测中。PogoTM中国以Pogo.comTM北美网站为蓝本,由EA中国游戏制作室针对中国玩家的偏好和特点打造。
　　7月26日,EA与韩国运营商Nowcom达成协议,获得韩国热门休闲竞速网络游戏在华代理权,并同样将其授权给广州天悦负责在华运营。
　　然而,就在EA中国似乎大局已定,将全速前进之际,却传来韩力克去职的消息。
　　"两年时间,已足够让一个成熟产品推出并获得收益,而现在EA中国一切还刚起步,这与EA全球的形象不符合。"据上述消息人士透露,韩力克离开EA的其中一个重要原因是,EA公司对其这两年在中国的执行进度不满。
　　"当年,韩力克将PogoTM卖给EA,并将PogoTM融入EA的任务。"该人士同时还称,"作为一个创业型的人物,其离开EA是必然的事。"
　　连日来,EA上海总部相关人员始终未接记者电话。
　　花落九城?
　　"休伯特为人强势。同时,他与韩力克的业务思路也不太相同。"据接近EA中国的相关人士透露,"随着韩力克的离开,EA中国或许会有变化,很可能会导致EA员工的反弹情绪。"
　　另外,韩力克的离去,同时也使中国各游戏运营商对EA的网络游戏的争夺战带来变数。
　　由EA与韩国Nowcom公司合作制作,韩国为其全球第一个公测地。今年7月底,韩力克在接受采访时透露,在韩国公测首月突破了10万PCU(最高同时在线人数)纪录,一举成为目前韩国最热门的网络游戏。
　　"EA总部对在中国市场的表现相当重视,因此,对的要价颇高,入华方式也相当谨慎。"据上述消息人士透露,按照原计划,今年"十一"以前,EA将确定该款游戏的中方运营方。
　　据知情人士透露,此前,广州天悦虽已由韩力克选中并宣布成为EA网络游戏在大陆地区的运营商,但部分协议还未正式落地。而韩力克的离去,以及休伯特与朱骏的良好私交,将使广州天悦本来的胜算面临未卜局面。
　　休伯特此前是维旺迪(Vivendi)环球游戏副总裁。"当年抢夺<魔兽世界>时,维旺迪最后选择九城,休伯特起到了重要作用。"一位曾参与抢夺的知情人士告诉记者。
　　另一方面,从投资尚禾互动运营<超女世界Online>以来,一直走代理顶级游戏路线的九城正希望在休闲游戏上多做投入。不过,九城相关人士表示对此事不知情。
　　而参与争夺的天联世纪旗下子公司——天游软件——总裁郦彦卿在接受记者采访时表示:"我们将全力以赴以获得这个游戏的代理权。"
　　由此,天联世纪与九城这对冤家又撞到了一起。当年,在<魔兽世界>的中国代理争夺上,天联世纪败给了九城,而在之后的体育类游戏<街头篮球>的争夺战中,九城败给了天联世纪。
　　"资金绝对不是问题。"据郦彦卿透露,天联世纪对的保底价出价要远高于当年争夺<街头篮球>时出手的数字——1800万美金。为能取得最终的胜利,近日天游软件相关高层正商议去EA新加坡亚洲总部和纽约总部拜访,"我们志在必得"。
　　郦彦卿同时表示,如果天联世纪能够中标,其将与腾讯、广州天悦和平共处,与九城习惯性的"排他性"运营权做法不同,天联世纪可以不选择与EA的"排他性"合作方式。
　　但现在形势突变。在这场争夺战中,希望以SP身份参与游戏运营的腾讯成为了最早出局的一方。据消息人士透露,就在上周,腾讯已接到了EA"不要再等待"的相关消息。 


