概念股展望：分众传媒将面临更强劲挑战
　　新浪科技讯 美国东部时间8月27日(北京时间8月28日)消息，据MarketWatch报道，大多数中国公司都已发布了最新财报，因此中国电信将成为投资者本周关注的焦点，该公司将于本周三公布中期业绩。
　　分析师预计，随着中国移动更加注重农村市场，中国电信将感受到更大的压力，而这种压力将体现在后者的中期财报中。由于移动通信运营商的步步紧逼，农村市场已经成为中国固话运营商硕果仅存的优势市场。中国电信有望获得3G牌照并从中获益，但由于中国政府多次推迟3G牌照发放，而且确切的发放日期尚未确定，投资者目前仍将中国电信看作一家传统的固话网络运营商。这一局面也许要到中国政府发放3G牌照，并允许中国电信运营移动通信网络才能有所改观。
　　随着多家有政府背景的地区运营商的出现，分众传媒在液晶广告领域将面临更加激烈的市场竞争。弘亚世代公司总经理塞吉·布莱南(Sage Brennan)表示，中国户外液晶广告领域已经吸引了投资者和分析师的高度关注。目前，分众传媒在这一市场占据着绝对的垄断地位，但很多行业分析师已经开始寻找那些控制着特定领域或地区的新兴运营商，并认为其中的一家或几家未来将向分众传媒发起强劲的挑战。
　　在涉足中国户外液晶广告市场的众多新兴公司中，北京北广传媒集团有限公司最有可能成为分众传媒潜在的主要竞争对手。北广传媒控制着“城市电视”液晶广告网络，该公司计划进一步增加设在北京的液晶广告屏数量，到今年底同分众传媒相当(约1万块)。与此同时，北广传媒已开始联合27家地区媒体公司成立联盟，以在市场竞争中占据更有利的位置。
　　北广传媒已经获得了移动牌照，这是该公司的主要优势之一。北广传媒的液晶广告网络垄断了整个北京公交网络，该公司可以推出移动电视服务，并同现有的液晶广告网络整合在一起，从而进一步扩大自身优势。北京市广播电视局是北广传媒的大股东之一，这也许是后者能获得移动牌照的主要原因。到目前为止，中国数字和移动电视标准尚未完全确定，但北广传媒同官方的联系将对其有所帮助。
　　分众传媒也一直希望获得一张移动牌照，并于2006年初收购了手机广告服务公司凯威点告。通过自身的移动牌照，北广传媒在移动领域获得了先行的优势，同时该公司也可以远程更新液晶广告屏，而分众传媒只能依靠技术人员手动更新存储在闪存卡中的广告内容。获得远程更新的技术优势之后，北广传媒可以在商业大楼或住宅楼的公共场所安装更多液晶广告屏。
　　未来两周内，国外风险投资者将在中国抓紧时间完成更多交易。因为从9月8日起，由中国商务部牵头、多个政府部门共同制定的新政策《关于外国投资者并购境内企业的规定》将开始实施。这一新政策旨在促进和规范外国投资者来华投资，引进国外的先进技术和管理经验，提高利用外资的水平，实现资源的合理配置，以及维护公平竞争和国家经济安全。由于新政策可能会带来一定的不确定性，风险投资者希望赶在截止期限之前完成计划中的交易。布莱南预计，未来两周将有更多同中国公司相关的投资新闻公布。
　　中国汽车网(Chinacars.com)上周五宣布，该公司已经从一个高盛领衔的投资者集团获得2500万美元投资。获得这笔投资之后，中国汽车网结束了第二轮融资。去年10月，美国风险投资公司Granite Global Ventures曾向中国汽车网注资800万美元，该公司也参与了中国汽车网的第二轮融资。今年上半年，中国汽车销量比2005年同期增长了约50%。除一批国内汽车厂家外，全球汽车巨头也都已进入中国市场。
　　千橡互动近日宣布，将投资1000万美元于上海本地门户人人网(renren.com)。千橡互动运营着多家网站，其中包括猫扑(mop.com)、5q校园网(5q.com)、dudu电脑资讯网和donews等等。今年春天，千橡互动从General Atlantic领衔的一个投资集团获得了4800万美元的风险投资。为了吸引更多用户的关注，千橡互动计划再打造20到30个类似于猫扑的网站。(奥托) 


