IT时代周刊封面报道：少年百度成长的烦恼
IT时代周刊封面报道：少年百度成长的烦恼
　　《IT时代周刊》特约撰稿人/毛辛柯 《IT时代周刊》记者/孙立彬(发自北京) 
　　不知是机缘巧合，还是刻意所为。在汪延、张朝阳和丁磊等3位中国互联网标志性人物同时缺席的情况下，李彦宏成了2006年中国互联网大会上的明星人物。
　　2006年9月21日，北京国际会议中心，嘉宾云集，一年一度的中国互联网大会正在这里召开。中国三大门户网站(新浪、搜狐和网易)的CEO首次同时缺席这次大会。
　　在这次互联网大会上，以及在会前一天的中国互联网协会理事会会议期间，李彦宏脱去了严肃的外衣，突然变得亲和了起来。他不仅频频露面，更是不厌其烦地在大会主席台前甘做参会崇拜者的合影“道具”。面对形象大变的李彦宏，当时就有与会的媒体同行一脸诧异地说：“我从未在公众场合见过他如此活跃，他没有遇到什么喜事吧！”
　　事实上，李彦宏的确刚经历了值得高兴的事：在此前一天的中国互联网协会副理事长的增选会议上，全部理事会会员单位一致表决同意增补他为副理事长。他是此次大会唯一增补的副理事长。
　　喜事毕竟只有一桩，而此时的百度遭遇的麻烦事却是一桩接一桩，且问题都未得到解决。李彦宏当选副理事长并不能给百度“冲喜”。所以，在大会现场的明眼人都能看出，尽管李彦宏表面上尽显轻松自然，其内心的烦恼却也呼之欲出——百度近期接连惹火上身：从7月10日的闪电裁员遭谴责开始，百度的倒霉事就接连不断，劳动仲裁败诉、与搜狐大打口水仗、渠道政策生变引发众怒、广告客户堵门抗议、与天极网之间的对错之争，甚至连前员工在公司遇害案也被业界翻了出来。
　　现实中，孩童长到6岁必然要经受骨骼发育的生长痛。百度公司也是年届6岁时，难道它也陷入了另一种“少年的烦恼”。
　　第一章 过度受宠的百度
　　“有问题百度一下”——这已经成为很多中国人耳熟能详的广告词。
　　技术天才李彦宏，凭借执著的追求、不懈的努力、巧妙的运作，仅用6年的功夫就竖起了纳斯达克市场上的中国概念第一股——百度。它不仅是当今纳斯达克中国概念股中股价最高的一支，百度更以62.1%的市场占有率雄踞中国互联网搜索市场的霸主地位。
　　但当第三者在审视百度的时候，有人发现他们的成功除了自己的努力，幸运之神也给了很大的眷顾。
　　然而，众人皆知的事实是：幸运之神不会永远庇佑任何人。并且，搜索仅是查找信息的工具，它并非信息处理的全部，更非互联网的全部。因此，搜索现阶段受到一定的追捧，也有可能是又一个阶段性热点。
　　出人意料的成功
　　李彦宏，男，1968年出生于山西阳泉。
　　1987年，19岁的李彦宏背上行囊来北大读书，此时的他不会想到自己居然有出国深造的机会；而当李回国创业的时候，他也很难猜到自己能够有今天的成就。
　　1999年圣诞节，李彦宏怀揣120万美元踏上了回国创业的征程。在此之前他利用每年回国的机会在各地转悠，看高科技公司在做什么，大学里在研究什么，老百姓的电脑在干什么。直到1999年国庆，大家的名片上开始印电子邮件地址了，街上有人穿着印有“.com”的T恤了，他断定互联网在中国成熟了，大环境可以了。而李彦宏个人存折上的钱也差不多了——就算是两三年一分钱挣不到，也可以保证全家过正常的生活——辞职创业的时机到了。
　　2000年3月，没有红绸子没有红气球，无人记得清公司有无挂牌。在这样的情况下，百度在中关村附近北大资源宾馆的1414、1417(两个门牌号码都不太吉利)两间房里开张了。当时，李彦宏在管理上给百度定下了最初的两条纪律：不准吸烟，不准带宠物。
　　初期的百度，除了财务、出纳、行政外全是技术人员，李彦宏和另一同事兼做Sales，专职的技术人员只有5人。
　　当时，没有人对百度有什么期待。2000年5月，他们找到了第一个客户——硅谷动力(eNet)。李彦宏赶紧高兴地组织了一次自觉挺盛大的新闻发布会。到了问答时间，李彦宏满怀期盼地等着回答问题，却没有记者举手提问。大家根本不知道李彦宏和百度到底能做什么。
　　2002年春节后，百度已经拿到80%的市场份额时，李彦宏还是愁眉不展，因为公司还没有挣到钱。他意识到商业模式肯定出现了问题。参照一直关注的美国同业Overture的经验，李彦宏提出转移用力方向，做自己的网站，并引入竞价排名。
　　百度的转型说服了纳斯达克的投资人，他们相信李彦宏会成功。2005年8月5日晚，北京时间11点40分，百度正式在美国纳斯达克挂牌上市。到交易首日收盘时，百度股价为122.54美元，市值达到39.58亿美元，股价涨幅达到了疯狂的353.85%。
　　即使如此，没有人称百度是一家伟大的公司。确实，百度的成功太出人意料了，用李彦宏的话说，“百度的表现令全球惊讶”。这也让他自己惊讶。
　　幸运百度
　　随着互联网的迅速发展，信息出现爆炸式增长，搜索随之成为了网民生活不可缺少的基本应用，就是在这样的大背景下，搜索引擎成为新的互联网宠儿。以搜索为主业的百度幸逢其时。
　　在懂行的人士看来，搜索引擎并非新生事物。2005年，在一次搜索大会上，搜索技术界名人周锚在演讲中曾说：搜索是什么？就是过去讲的检索。
　　检索，是指在浩瀚的信息海洋中找到所需信息资料的一种技术和手段，它开始时主要服务于做研究写论文的学者。在上个世纪80年代时就已有主题检索、全文检索等不少相关研究成果。
　　随着互联网的发明和发展，它大大拓宽了检索用途，成为可为大众使用的日常工具。并且，互联网的信息量及其覆盖范围不再限于学术界，它变成了无处不在的、巨量的，且随时还在更新和增长的内容圈，数以百亿计网页的信息聚散在全球几千万网站中，没有持续不断的内容搜集(业内称为“蜘蛛爬”)技术、有效的内容价值判断方法、分类索引的工具和同时服务于数以千万个同时访问用户的平台，互联网搜索服务无从谈起。
　　正是在这种情况下，搜索引擎得到了迅猛发展，并创造了诸多奇迹。在国际上，从上个世纪90年代中期开始，除了今天已成门户的雅虎和微软的MSN外，市场上还可见Excite、Infoseek、AltaVista、Lycos等技术上十分优秀的搜索引擎提供商。最后Google凭借专注和强大的研发实力一路绝尘，上市仅十四个月财富就超过了西亚富国阿联酋。
　　百度也正是在这样的背景下成长起来的，而且国外巨头根本就不能对其造成威胁。本地化问题仍然是美国公司进入中国市场的瓶颈，Google也不能幸免，不论是李开复不断的人事调整还是六名专家的增援，现在看来都没有起到扭转其市场颓势的作用。
　　不仅如此，Google在纳斯达克的成功还帮了百度的大忙。周锚向《IT时代周刊》表示：百度的运气非常好，百度的故事很容易让美国投资者听懂并信服，而且讲故事的成本极低，百度等于是Google在中国或中文互联网内容搜索的翻版，中国互联网市场正在崛起，未来将超过美国。


