手机：最有挖掘价值的数字产品
　　□ 怡 名 
　　日前，海外一家著名数据调研公司分析，在整个IT、音频、视频、DV、DC产品中，增长幅度最快、最大的是手机的销售量和销售额。这家调研公司预测，到2008年中国手机市场的销售量将达到2.6亿台，销售额将接近5500亿元。从战略高度看，这说明手机无疑是整个中国数字产品行业的最具潜力和最有价值可挖掘的产品。
　　一、中国手机市场的用户规模
　　截至到2006年6月，按官方统计，中国移动电话用户数达到5亿(指卡统计数量)。扣除一机多卡等因素(138张卡对应100个用户)，按照13亿人口计算，实际上中国移动电话普及率仅在32%左右，我们可以看出32%的移动普及率与大于90%的移动网络覆盖预示着中国手机市场的发展潜力以及广阔的市场空间。这充分表明，中国规模庞大的用户数量与较低的移动渗透率造就了一个销量过亿台金额达千亿的市场。 
　　二、中国手机市场的两端特征
　　随手机市场的逐步成熟，从价格结构分析呈现出两端放大趋势。小于1000元的产品占据整个市场52%的比例，小于1200元的产品占据整个市场的61%的比例。可以看出，这个价格结构的市场在中国移动电话市场中占绝对比重。通过对市场的观察，可以看出所有手机品牌的企业，大于3000元的高端手机的利润贡献率依然很高，这说明高端手机在市场份额较低的情况下，销售额贡献还是很大。 
　　三、运营商决定中国手机市场的大盘走势
　　调研公司数据显示，2006年1至6月，GSM销量为4728万，比2005年同期增长25%，在25个百分点中有12个点来源于运营商捆绑市场的增长。而且，整个行业运营商的捆绑销量也占据了GSM12.2%的市场。所以，运营商在2006年将会继续加大对市场的冲击力度。
　　四、中国手机市场各价格之间的竞争态势
　　从价格竞争的态势分析，国外品牌都采取了高、低两端对中端挤压国产品牌(向上下延伸)的策略，尤其是排名市场前三名的NOKIA、MOTO和三星。一方面他们需要从低端突破获得市场占有率；另一方面，他们通过对品牌和产品风格的塑造，获得高端市场的利润。从价格结构分析看，NOKIA、MOTO和三星1200元至2000元区间(中端)的产品力处于弱势地位，从NOKIA、MOTO和三星产品线向上、下延伸的策略看，他们忽略了中间价格端的产品，而恰恰这个市场才是中国手机最大的市场。 
　　五、中国手机市场产品形态的主要趋势
　　3G没有到来之前，中国手机市场各品牌产品在功能上都不会有太大突破，功能不会有很大创新，到2006年7月，直板手机以64%的绝对优势占据市场主流位置。为此，在未来一段时间内，手机的外观创新起着决定性的作用。
　　六、中国手机市场主要品牌的市场状态
　　从NOKIA市场贡献看，截至6月份，NOKIA总体市场份额的1／3市场贡献来源于运营商捆绑，整体市场份额增幅缓慢，利润也在下滑，NOKIA目前的市场策略是高价新机拉动价值的百分比，这表明NOKIA常规市场的销量在中国已经受到了比较大的挫折，这个力量就是来自于国产品牌。
　　3G作为移动技术上的突破势必对市场产生震荡，但那也不会是一个全新的市场，于各个市场主体而言，只是提供了一个格局变革的契机而已。从以上分析中，我们至少可以得到这样的结论：中国手机市场的竞争格局将由细分向整合化发展。对厂商而言，完善产品布局，培养竞争力强的明星机型，塑造自己的产品风格极为关键。


