公安部专家认可流氓软件称谓 给网民诉讼两建议
　　新浪科技讯 10月17日，针对目前陆续引发的流氓软件诉讼案，公安部技术鉴定专家、国家反计算机入侵和防病毒研究中心总工程师金波表示认可“流氓软件”的称谓，并向网民提出两点建议，称应向当地的电子物证鉴定机构提出申请取证，并建议网民对受损情况具体量化。
　　公证不具备法律效力
　　此前，涉嫌流氓软件的雅虎中国曾表示已向有关部门做出公证，旗下的雅虎助手并不属于流氓软件范畴，但随即中国反流氓软件联盟的发起人董海平则表示，自己也进行了公证，证明雅虎助手确有流氓软件行为。
　　对此，金波表示，公证在法律上并不具备相应效力。“你可以公证你今天没打人，怎么能由此证明你昨天就没打过人呢？”
　　金波认为，在对付流氓软件过程中，取证环节对于网民来说是最大的难题。他建议网民可向当地电子物证鉴定机构提出申请，由专业人士进行取证的工作。他还表示，如果当地没有类似部门，可向北京、上海等相关部门进行申请。
　　此外，金波还建议网民将因流氓软件而受到损害的情况量化，这样有助于网民在诉讼中提出具体的索赔，他表示，普通网民的诉讼大多是民事诉讼，如果流氓软件所造成的后果严重，将可以追究相关责任人的刑事责任。
　　认可流氓软件称谓
　　针对部分厂商不认可“流氓软件”称谓的问题，金波则表示出不同看法，他认为“流氓软件”是我国特有的词汇，反映了我国网友的智慧。
　　“按照目前的一些说法，如果改叫‘灰色软件’，那么病毒、木马是否应该改叫‘黑色软件’？”金波认为，“流氓软件”这个词更准确的表明了这类软件的行为特征。
　　他表示，流氓软件虽然不具备病毒等自我复制性，但却可以通过社会工程以及技术手段进行大面积推广，并且还涉嫌侵害用户隐私、破坏用户计算机系统，他甚至直言，一些流氓软件违反了相关法律规定。
　　金波说，从用户角度来说，很多“流氓软件”对计算机信息的功能进行删除修改或者增加，以及破坏用户的隐私，违反了国务院的第147号令的规定。而根据刑法上第268条规定，如果违反国家规定对计算机信息系统功能进行删除、修改、增加，干扰系统不能正常运行的，若后果严重，有具体条款可判处拘役甚至有期徒刑。
　　互联网资深人士谢文对此就直言：“在网上骗用户的钱，跟大街上偷人钱包是一回事。”(金磊)


