留学热助新东方净收入翻番
　　本报讯　(记者 沈衍琪) 出国留学的持续升温让新东方教育科技集团(NYSE:EDU，简称“新东方”)在纳斯达克上市之后交出了首份漂亮答卷。其刚刚公布的截止于2007年第一季度财报显示，新东方年度净营业额增幅达31.4%，而年度净收入增长更是高达100.08%。
　　“很多学生都利用暑期报名参加新东方培训，所以我们每个财年第一季度的业绩总是最为突出。”新东方首席财务官表示，不过，他同时预测，受此影响在接下来的第二季度中业绩也会有所回落。
　　“留学美国市场在前两年有所回落之后又开始升温。”一位出国留学中介机构的负责人周女士告诉记者。今年8月该机构办理的赴美签证申请中，出国留学的占了近九成。周女士认为，这一现象和美国大使馆对赴美签证有所放宽很有关系。此外，国内的就业市场竞争日益激烈也使得越来越多的毕业生想出国继续深造之后再作打算。除去美国之外，英国、澳大利亚、新西兰等海外教育市场也开始回暖。据不完全统计，今年上半年留学英国的中国学生数量增加了三成左右。
　　而留学考试培训市场上的老牌劲旅新东方自然不会放过这一机会。财报显示，在2006财政年度，新东方开设了7家新的教学中心，其招收学生的总数也达到了年度25.9%的增长，由2006第一财政季度的26.8万人上升到33.7万人。 

