诉状满天飞 论反流氓软件持久战
　　编者按：虽然很多流氓软件的制造者开始节制自己的行为，纷纷想要和流氓软件划清界限，貌似反流氓软件取得了阶段性胜利。但笔者认为，网民的自发力量和根深蒂固资金雄厚的流氓软件制造者，尤其是背后撑腰的大公司相比还是弱小的，不知道能持续多久。 
　　曾经的互联网从来没有像今天这么热闹过，诉状满天飞；流氓软件也从来没有今天知名度这么高，就连不上网的人也知道了，“软件也能耍流氓”。
　　周鸿?的“意气”用事
　　从雅虎和奇虎的官司开始，反流氓软件就成为互联网的焦点。对薄公堂，口水满天飞，幸好玩互联网的都是素质比较高的，都知道借助于法律行事，知道发律师函，要是换成一帮古惑仔，铁定是要约个地方火拼，喋血街头了。若是那样，现在忙得不是法院，而是公安局。
　　随着雅虎和奇虎口水仗的升级，双方逐渐抖露出一般情况下绝对不会说的事情，就算在公司内部。什么奖金分配了，什么互挖墙脚了，什么保密协议和技术偷窃了等等。看来双方都豁出去了，活像是站在大街上对骂的一对泼妇。
　　阿里巴巴马云好像有点想不通了，感觉平时对你周鸿?不薄啊，该给的钱都给了，该封的官也封了，怎么倒过来反咬一口呢。于是，8月16日马云气急败坏大声嚷：“阿里巴巴集团旗下所有子公司及业务部门自即日起永远不和周鸿?投资及有关联的公司发生任何业务往来”，“我们同时呼吁业内所有公司和投资机构，永远不要与周鸿?及其关联公司发生牵连，以借此呼吁所有人进一步认识职业道德的重要，并归还业界的良性环境”同时，阿里巴巴集团声称要正式起诉周鸿?个人。阿里巴巴田健还文绉绉官腔十足的补充：“希望周鸿?你能象个男人一样道歉。”
　　周鸿?当然要回应，“不能再保持沉默了”。周鸿?表示，雅虎中国对自己的种种恶意言论，已经构成了名誉侵权，“将尽快诉诸法律”。至此，曾在同一个屋檐下的“同事”彻底撕破了脸皮。
　　从整个事件我们可以猜测，周鸿?和阿里巴巴由于种种利益分配不均，受不了憋气，一怒之下而为之。不就是雅虎助手吗？雅虎助手是我周鸿?做的，搞掉你雅虎助手还不容易？我周鸿?一不缺名，二不缺钱，想干什么不行?况且还是扛着“正义”的大旗。
　　但事情发展到今天，全网民皆兵，反流氓软件，反插件，尤其是那个“反流氓软件联盟”让很多流氓软件获利者官司缠身，日子大不如前。这或许是周鸿?本人始料未及的，它会不会为当时的“意气”用事偶尔有点后悔，以后再当“流氓”就不太好说过去了。
　　民间反流氓软件热潮
　　9月4日，一个由全国各地“流氓软件受害者”所组成的网友联盟——“反流氓软件联盟”正式向流氓软件厂商开炮，并向北京海淀法院提起诉讼，中国搜索公司首当其冲，成为首个被该联盟起诉的流氓软件厂商。
　　接下来，“反流氓软件联盟”变得越来越有组织了。先后在北京起诉了雅虎；重庆起诉了易趣；上海起诉了“很棒小秘书”。日前，该联盟同时在北京、济南、大连、武汉、成都等八地向法院递交针对千橡的诉状。部分网友表示，千橡旗下的IEBAR、dudu加速器、千橡播霸等软件有严重的流氓行为，对计算机用户造成了精神伤害和物质损失。
　　如此热潮让流氓软件的受益者大为恼火，却敢怒不敢言，很多有过流氓软件行径的公司都在试图和流氓软件划清界限。
　　中搜CEO陈沛就曾表示：“中搜已经在8月底宣布停止‘划词搜索’的流氓捆绑推广，而且中搜已经为做流氓软件道过歉了。”
　　虽然，雅虎中国不曾道歉，马云说：“雅虎助手不是流氓软件何来道歉。”但近日，雅虎中国的办公室里，在阿里巴巴副总裁金建杭、北京市公证处、雅虎公司相关人士以及诸多媒体的见证下，公证处人员从网上下载了一个雅虎助手软件安装在电脑上并且卸载，毫无问题。比照流氓软件，雅虎助手没有出现强制安装、无法卸载、卸载后仍有活动程序以及弹出广告等特征。
　　雅虎中国在为雅虎助手申冤雪耻。“收购3721之后，这一软件也给雅虎中国的品牌带来了负面影响。雅虎中国在此再次向广大网民表示深深的歉意！”金建杭恳切地表示，“在阿里巴巴收购雅虎中国后的去年8月起，雅虎中国全面放弃了3721上网助手这款软件产品，在网站上也不再提供下载安装。” 
　　反流氓软件运动发展到如此程度，让偌大的互联网公司公开道歉，在以前是绝对不可能的。同时也教育了广大的网民，“原来我们一直都是受害者啊”。
　　据了解，“反流氓软件联盟”联合30多位律师，计划把130多家互联网公司告上法庭。该联盟发起人董海平在接受央视采访时，称希望通过一系列的诉讼，推动中国互联网立法。
　　据董海平介绍，联盟的计划是每周起诉一家公司，将有130多家网络公司成为被告。记者在这份写有130多家网络公司的黑名单上看到，一些知名大公司如百度、雅虎、易趣等都榜上有名。 
　　反流氓软件运动还在继续。
　　安博士带头 瑞星唯唯诺诺
　　流氓软件是不是病毒？反病毒软件能不能杀流氓软件？这是一个很难回答的问题。
　　7月24日，来自雅虎中国旗下3721的一纸诉状，将韩国杀毒厂商安博士闹了个鸡犬不宁。
　　3721在诉状中称，安博士旗下一款反间谍软件专杀工具判定其“3721网络实名”为间谍软件，这一做法违反了《反不正当竞争法》，影响了其在中国的业务。
　　一场“反其道而行”的流氓软件状告安全厂商的官司在悄然进行中。9月25日上午，雅虎3721就流氓软件状告韩国安全厂商安博士一案在北京市海淀法院第四十五号法庭开庭。安博士称在证据收集等方面作了充分的准备，对赢得诉讼很有信，但最后结果还要看法院的判决。
　　据了解，这是安博士第二次被流氓软件告上法庭了。2005年，韩国有一家地址搜索软件商以类似原因状告安博士，在一审败诉后便撤销诉讼。作为“第一个吃螃蟹的人”安博士中国董事长黄孝铉很有信心，相信法院会作出公正严谨的判决，安博士期望通过这场诉讼为中国的反流氓软件事业铺平道路。
　　据介绍，开庭时间原本订于上午9点，由于3721诉讼代理人的迟到，双方证据交换在法庭约定时间一个半小时后才开始。有关人士分析，这是否意味着3721对诉讼的迟疑和没有信心，在目前流氓软件人人喊打的大背景下，雅虎此举可谓逆风而行，也许撤诉会是更好的选择，而将官司进行到底，是安博士更愿意的。
　　有了安博士的带头，国内杀毒软件厂商也蠢蠢欲动了。
　　不久前，金山和江民分别发布了2007版的杀毒软件新品，也都在间谍软件和流氓软件的查杀方面下足了功夫，江民更是高调的向流氓软件宣战。而作为国内最大的杀毒软件厂商瑞星公司却显得唯唯诺诺，毛一丁表示，只要相关法律法规出台，在技术上瑞星立即就可以对那些流氓软件作出行动，但在现阶段，由于杀毒软件厂商不是执法者，同样都是做软件行业的，因此直接向流氓软件宣战搞不好会把事情弄砸，引来法律诉讼，还不利于整个事情的发展。
　　“目前各个方面都在围绕流氓软件进行博弈，事情能引起有关部门的注意，将肯定有利于相关法律法规的出台。”毛一丁最后这样表示。
　　论持久战
　　虽然很多流氓软件的制造者开始节制自己的行为，纷纷想要和流氓软件划清界限，貌似反流氓软件取得了阶段性胜利。
　　但笔者认为，网民的自发力量和根深蒂固资金雄厚的流氓软件制造者，尤其是背后撑腰的大公司相比还是弱小的，不知道能持续多久。在中国，没有很好的领导者和组织者自发运动往往无疾而终。反流氓软件运动希望不是如此。写到这里突然想到毛泽东同志在抗日战争时期发表的重要演说——《论持久战》，借用一下：
　　伟大的反流氓软件战争已经持续了数月。全网民的力量团结起来，坚持抗战，坚持统一战线，同流氓软件作英勇的战争。
　　这个战争，在中国互联网历史上是空前的，在世界互联网历史上也将是伟大的，全世界网民都关心这个战争。身受战争灾难、为着自己网络家园的生存而奋斗的每一个网民，无日不在渴望战争的胜利。
　　然而战争的过程究竟会要怎么样？能胜利还是不能胜利？能速胜还是不能速胜？很多人都说持久战，但是为什么是持久战？怎样进行持久战？很多人都说最后胜利，但是为什么会有最后胜利？怎样争取最后胜利？这些问题，不是每个人都解决了的，甚至是大多数人至今没有解决的。
　　于是失败主义的灭互联网论者跑出来向网民说：反流氓软件联盟会亡，最后胜利不是网民的。某些性急的朋友们也跑出来向网民说：反流氓软件联盟很快就能战胜，无需乎费大气力。
　　这些议论究竟对不对呢？我们一向都说：这些议论是不对的。可是我们说的，还没有为大多数网民所了解。一半因为我们的宣传解释工作还不够，一半也因为客观事变的发展还没有完全暴露其固有的性质，还没有将其面貌鲜明地摆在网民之前，使网民无从看出其整个的趋势和前途，因而无从决定自己的整套的方针和做法。
　　现在好了，反流氓软件数月的经验，尽够击破毫无根据的灭互联网论，也尽够说服急性朋友们的速胜论了。在这种情形下，很多网友要求做个总结性的解释。尤其是对持久战，有灭互联网论和速胜论的反对意见，也有空洞无物的了解。 
　　作者: 段勇峰


