TOM集团对并购易趣传闻未置可否 业内人士看好
　　新浪科技讯 “我们不会对现阶段没有落实的情况做出评论。”9月26日下午，TOM集团企业传讯总经理李淑韵对新浪科技表示，她拒绝就TOM集团接盘eBay易趣传闻做出评论，但强调对大陆地区业务发展的合作机会，都会保持开放的态度。
　　日前，有报道称eBay考虑撤出中国市场，而TOM集团将成为其在华业务的接手人。由于TOM在线拥有eBay旗下业务Skype的在华代理权，有业内人士认为，“eBay在中国找不到比TOM更亲的亲人。”
　　eBay易趣新闻发言人刘薇早些时候表示对传言不会予以评论。而TOM集团李淑韵在电话中也反复表示在事情最终落定前，不会就个案做出评论。
　　这是eBay易趣自今年3月份以来第二次遭遇出售传闻袭击。业内人士认为，eBay易趣近期难以令人满意的业绩是事件的导火索。其中甚至有传闻称eBay曾寻求将易趣出售给阿里巴巴，但最终遭到马云拒绝，随后eBay将目标转向TOM集团。
　　业内人士说，尽管目前双方会否进行并购的消息尚未明朗，但从长远来说都看好双方的合作。
　　易凯资本CEO王冉对新浪科技说，对TOM集团而言，收购eBay易趣对其未来的媒体战略会有一定的价值。TOM集团曾表示未来的将致力于成为包括互联网、电视以及娱乐等五大业务在内的跨媒体集团。“未来电视的互动性会将更紧密的与电子商务相结合。”王冉说，易趣作为重要的C2C交易平台，无疑对这一战略有重要的补充作用。
　　但是王冉强调，除非eBay能够在这场交易中获得较好的现金价值，否则很怀疑这笔交易最终能否达成。他认为，如果双方能够达成交易，不可能是纯粹的股权置换形式进行。但eBay前后在华投入了2.8亿美元，一定会开出不菲的价码，TOM集团面临巨大的财务压力不得不令其再三斟酌。
　　著名互联网分析师吕伯望则表示，尽管TOM与eBay易趣进行合作的支点(Skype)比较薄弱，但也并不排除这种合作潜在的可能性。
　　TOM集团与TOM在线港股股价今日在开盘后分别出现小幅上涨。TOM集团股价开盘后曾小幅上涨5%，TOM在线股价上涨5.6%。截至当天港股闭市，TOM集团报收于1.02港元，上涨2%；TOM在线报收于1.28港元，上涨2.4%。(金磊)


