小刀马：互联网结算的连锁反应何其多
　　作者：小刀马
　　日前，因受网间结算问题的影响，铁通在全国六个省近千家网吧陆续关闭。与联通网吧的命运一样，曾接受铁通服务的网吧运营者也纷纷转投其他运营商。很显然，网间结算已经成为网吧运营的一个诟病。因为结算费用的居高不下，也使一些运营商无奈地退出网吧行业。所谓网间结算，是指不同的电信运营商之间的语音和互联网业务，要通过与其他运营商网络的交换才能完成，运营商之间因而产生了结算费用。按照现行的1999年制订的标准，移动运营商需要单方面向固网运营商付结算费用，其中语音业务为0.06元/分钟。后来由于互联网业务的迅速发展，双方在此方面业务产生的结算费用则是运营商自己谈判的结果，按流量付费。在实际操作中各运营商都认为现行的结算标准滞后，纷纷表示不满。
　　之前，联通集团数据固定部在北京宣布，“由于中国电信和中国网通收取过高的网间结算费用，联通连锁网吧长期处于亏损状态，因此联通不得不对大量连锁网吧进行关停!”据悉，联通集团已经关停了旗下超过2000家加盟连锁网吧，而这部分网吧，占据了联通在全国连锁网吧总数的约80%。这部分被联通关闭的加盟网吧，大部分已经投向联通的竞争对手中国电信和中国网通。联通表示，目前联通在连锁网吧市场直接投入已经超过1亿元，但仅仅在网间结算上，联通每年的经济损失就超过2亿元人民币。如今，铁通也步了联通的后尘。
　　据悉，现行的互联网结算方法为2005年7月1日制定，价格为238万元/G/月，而目前我国与其他国家或地区的互联网结算价格则为30万元/G/月左右，相差将近8倍。众所周知，由于目前国内在互联网领域是中国电信和中国网通的天下，在接入方面，只有通过他们才能实现资源互通，这在某种程度上也形成了资源的垄断经营。联通和铁通在网吧经营方面不堪重负，原因也是如此。因为存在着结算，而且费用不菲，这就给经营带来难度，更何况，近年来网吧的经营早已是江河日下，原来的风靡随着互联网的逐步走进千家万户，网吧更多的时候就像一块鸡肋，恐怕这也是联通和铁通下定决心退出这个市场的原因之一。只有投入，没有产出，既然非要苦苦支撑，还不如彻底退出干净。
　　大家有目共睹的是，近年来，我国的电信市场发生了很大的变化，运营商之间的分分合合，移动业务的大肆扩张和崛起，都使网间结算这个敏感的话题受到多方运营商的关注。事实上，近年来，无论是移动运营商还是固定运营商，在资费标准上都进行过多次的调整，而移动资费的总体趋势是不断地下调，这也符合我国国民生产资料变化的趋势。毕竟移动市场的增长已经使我国成为全球第一。但是我们也看到，由于移动资讯的不断扩张，固定运营商的资费标准却并没有像移动运营商那样不断地下滑，反而有所上升，目前固定电话的资费标准已经由最初的0.10元/3分钟提高到了0.10元/分钟。显然，移动电话和固定电话的资费水平由最初的悬殊已经变得相当接近，但当初以电信资费为基础制定的网间结算标准却未做相应调整。


