汉能集团董事长陈宏：打造中国最大跨境投行
图为：汉能创始人陈宏
　　编者按：2006年9月13日，Chinaventure在北京约见汉能投资集团(Hina Group)董事长陈宏。2003年4月，陈宏一手创办汉能，致力于基金投资和跨域公司兼并事务。2005年汉能代表框架卖给分众，帮助中软以及文思进行融资都是为业界所称道的经典案例。今年，汉能将继续专注于1000万美金以上的大型TMT产业项目。 
　　访谈提要
　　·关注行业：汉能现在还是专注于TMT行业，互联网，新科技会是重点；但是将来会扩展行业面，比如能源，医疗等等也是重点。
　　·投资规模：汉能更偏向1000万美元以上的大案子。汉能很看重自己的品牌，不管案子涉及金额大小，只要是经手的案子，一定会全力以赴，努力做到最好。
　　·投资经验：汉能投资框架属于经典案例，投资方式与传统VC不尽相同。汉能区别于一般的投资银行，汉能希望与公司一起成长。
　　·项目要求：创业者首先要有激情，相信自己想做的项目，不能只图赚短钱。其次要有领袖能力，能够把一些优秀的人才聚拢在自己身边。第三，创业者要为员工提供良好的职业前景，员工要和公司一起成长。
　　持续关注TMT产业 能源是未来重点
　　ChinaVenture：汉能现在关注什么行业？还是TMT产业？
　　陈宏：对，汉能现在还是把重心放在TMT行业，专注高科技，Internet，传媒领域。但是将来肯定会扩展行业面，比如能源，医疗等等。能源，尤其是新能源在将来肯定是中国风险投资行业的热门。
　　ChinaVenture：汉能最近有没有成功的大案子，像框架这样的？
　　陈宏：今年有，但是不知道能不能做成。如果做成的话，比框架还大。
　　ChinaVenture：今年上半年做成多少案子？
　　陈宏：上半年有6，7个案子已经做成功，比去年同期要多。汉能做每一个案子都很认真，要花费很大的精力，同时锻炼自己的人才。
　　去年汉能做了10个案子左右，5亿美金的交易额，包括上亿美金的跨境并购。汉能最近很多案子都是5000万美金左右，这样才可以和国际上的大投资银行竞争。
　　ChinaVenture：汉能如何选择项目？
　　陈宏：现在，汉能的名声很好，所以找汉能的案子很多。同时，我们自己也在研究各个行业领域，主动去找项目。比如，某公司在电信业做得很出色，汉能可以主动联系帮他卖到网通，移动。
　　汉能自己选案子是很严格的。从投资银行的角度来讲，基本标准是1000万美金以上的案子，因为汉能的操作成本很高，一旦选中案子，汉能就会真的投入大量精力。目前，汉能经手的案子没有失败的。汉能偏好投复杂的后期案子，这样能够充分发挥汉能的管理经验，金融经验，对公司改组合并分拆等等很了解的特点。
　　图为：汉能创始人陈宏
　　汉能要成为中国最大的跨境投行
　　ChinaVenture：汉能主要做投行和投资，也就是常说的“双驱动”。目前，这两项业务比重大概多少？
　　陈宏：汉能很特别，投行与投资两项业务都在做。
　　现在来看，还是投资银行的业务多一些，而且将来也会专注于投资银行事务；投资属于辅助性的投资。
　　ChinaVenture：做投行最重要的是什么？
　　陈宏：我觉得做投资银行要和公司一起成长是最重要的。你一定要把公司看成与自己息息相关的，和他一起成长壮大。比如说文思，第一次融资700万美元是汉能做的，后来第二次3000万美元的融资还是汉能做的，我们一直和文思一起成长。
　　ChinaVenture：汉能将来的发展目标是什么？
　　陈宏：汉能不想在中国只是做一个小的投行，赚一点佣金就可以的。汉能做财务顾问绝对不是一个短期的目标，我们很珍惜自己的名声，希望一步步可以做成国际性的大投行。我希望把汉能打造成中国最大的跨境投资银行，将来有一天能和国外大的投资银行竞争。
　　目前汉能所参与的很多项目涉及金额都是5000万美金左右，我觉得只有通过这种大项目的历练，才可以和国际上的大投资银行竞争。汉能现在只有3年历史，还需要时间来打造，品牌是靠一个一个案子积累起来的。
　　我希望中国移动将来在国外收购的时候雇的是汉能，而不是国外的投行。
　　ChinaVenture：看得出来，你对于汉能实现这个目标很有自信。是什么让你如此自信？汉能在哪些方面有独特的竞争力？
　　陈宏：汉能和一般的投资银行有一些不同。
　　首先，我们的目光很长远，汉能很重视自己的品牌而不想赚快钱。一般来讲，汉能只接受不到10%的案子，我们对于每个接受的案子都会仔细考核。上次大概看了140多家公司的商业计划书，最后只做了3家。所以说，汉能选案子很挑剔，我们一定要保护自己的品牌。每次看案子的时候，我会先考虑自己会不会投资这个项目。如果连自己都不相信，那么这个案子一定不会接。汉能的案子足够多，一定会精挑细选。
　　第二点，在做项目时候，汉能的角色不只是介绍人。我们会花费很多精力和公司管理团队一起设定公司将来的发展方向，共同打造一个成功的公司。所以汉能在客户中间的口碑还是很好的。
　　第三点，汉能有一个很好的人脉。汉能很多员工做过CEO，经验丰富，可以为公司提供管理上的帮助。而且汉能的规模足够大，中国没有一个投行的规模可以和汉能比。汉能现在员工有40多人，遍布中国，美国，新加坡。这些员工接触的人层次都很高，无行之间就形成了一个大的人际网，可以很快为大小公司介绍来CEO。汉能所接触的CEO数量是一般VC无法比拟的。
　　现在很多大项目，还是国外的投行在做。但是，他们毕竟不了解中国，汉能有希望也有能力和他们竞争。
　　经典案例：框架、中软、文思
　　ChinaVenture：媒体关于汉能投资框架的报道很多，请您谈谈？
　　陈宏：汉能投资框架属于风险投资的经典案例，而且投资方式与一般VC的投资方式不同。普通的VC投资一般是分早，中，晚三个阶段。汉能投资框架属于晚期风险投资，但是又和晚期风险投资不尽相同。汉能不是仅仅投资金，汉能还要做企业的并购整合等等事务。
　　比如，汉能在投资完成后，马上把框架LCD的部分卖给了江南春。这种业务是普通VC无法掌控的。受限于资金流，汉能现在喜欢做麻雀虽小五脏俱全的案子，框架就属于此类型。
　　现在回头来看，我对框架的案子很满意。当初，汉能和IDG只投资了1500万元，现在框架市值已经是4亿美金。
　　ChinaVenture：还有哪些案子比较满意？
　　陈宏：代表框架卖给分众，中软的融资，两次文思软件的融资都属于经典案例。其实汉能做过的案子，我都比较满意。因为汉能所选中的公司都是严格筛选出来的。
　　文思是很久以前就开始做的案子，去年第一轮融资已经完成，第二轮融资也是汉能在做。汉能给文思的附加值远远大于文思付给汉能的佣金。汉能投入了大量的精力，给文思增添了很多附加值，案子质量完全可以和国际大投行相比。
　　ChinaVenture：文思现在已经发展到后期，汉能是否会采取IPO的方式退出？
　　陈宏：汉能不做IPO。汉能做IPO之后或之前的所有案子。
　　汉能是美国注册的证券委员会成员，可以和美国的上市公司合法打交道。汉能和中国著名的CEO都很熟悉，人脉很好。最近国外某市值50亿美金的公司在中国的财务顾问决定选汉能。道理很简单，汉能熟悉中国所有大小的CEO，而且员工的人才背景很好，规模也大，让人很放心。
　　图为：汉能创始人陈宏
　　创业要打长线，不能赚短钱
　　ChinaVenture：1994你创建了一个ISP公司，第一次创业，当时是如何融资的？
　　陈宏：第一次融资50万美金是一些亲近朋友的天使投资；第二次是200万美金的风险投资。当时，融资很困难。94年的中国在美国看来是不会做生意的，而且当时也没有很明确的经济模式。
　　ChinaVenture：当时如何说服投资人的？
　　陈宏：当时，我的公司已经是加州前三名的网络服务商，主要还是公司的规模和发展前景打动了投资商。
　　ChinaVenture：创办汉能的动机是什么？
　　陈宏：汉能是我的又一次创业。现在，跨境的需求越来越大，不管是国外的公司进驻中国，还是国内企业想走出国门。这些企业，都寻求金融上的帮助。汉能在国际上有竞争力，能够帮助让中国的企业走出去。否则，中国的企业无法与国外沟通竞争。
　　ChinaVenture：你本身经历很丰富，你觉得成功的企业家有什么条件？
　　陈宏：首先一定要有热情，相信自己想做的东西，打长线，不是赚短钱。
　　其次要有领袖能力，能够把一些优秀的人才聚拢在自己身边。人才很重要，如果汉能没有现在的员工，也不会如此成功。
　　第三，要为员工提供良好的工作环境，职业前景和待遇。这样才能吸引更多更好的人才进来。
　　附：2005年至今汉能投资集团公开的服务项目 


