MTV百度建视频联盟 维亚康母切入中国市场
　　CNET科技资讯网 10月19日国际报道 维亚康母周二和百度达成协议，维亚康母将为中国这家最大、发展速度最快的互联网公司提供电视，音乐视频节目。
　　维亚康母旗下的MTV 网络与百度的合作是美国电视与娱乐公司进入中国的最大一次动作。
　　两个月前，MTV 才和Google合作，组建了类似的互联网视频广告联盟。
　　MTV国际部负责人Bill Roedy说：“这是我们异常重要的一个里程碑。它给了我们切入一个崭新市场的巨大机会。”
　　包括维亚康母在内的稀饭媒体公司一直在寻求进入中国的机会。
　　在问到MTV 是否会通过电视以外的手段进入中国的时候，Roedy 表示不会。
　　维亚康母最近还与中国移动以及中国联通进行了合作，前者将为这两家通讯公司提供音乐排行榜，娱乐新闻以及铃声。
　　MTV 的热门节目“棉球方块历险记”最近已经在中央电视台播出。
　　MTV 已在中国积极的扩展业务，从互联网，移动市场到电视领域，均有涉足。
　　目前，MTV 电视已经在中国南方的一些省市落地，在一些涉外的酒店，人们也可以看到MTV 电视节目，另外，维亚康母已经和上海媒体集团组建了同盟关系。但总体来说，美国电视节目在中国所占的份额还很小。
　　分析师们认为，中国网民对于娱乐节目的兴趣远远大于信息搜寻，MTV 与百度的合作非常具有意义。
　　摩根斯坦利一名互联网分析师Richard Ji说：“中国70% 的互联网用户的年龄在30岁以下。MTV 在中国相当受欢迎，但他们没有取得完全的落地权。”
　　百度被人们誉为中国的Google，是世界访问量第四大的网站之一，每天的页面点击率达到2.5 亿。中国目前有网民1.23亿，是发展最为迅速的互联网市场，其网民人数仅次于美国。
　　根据协议，MTV 将给百度提供1.5 小时的原创视频与音乐节目。
　　为了避免引起版权纠纷，百度网站上目前绝大多数音乐都来自亚洲。
　　百度将专门开辟一个叫做“MTV 地带”的新网站。
　　用户要付费才能下载这个网站的节目，这些音乐节目还会增加与内容相关的广告链接。MTV 和百度将共享收入。 


