腾讯找寻新商业模式
　　马化腾的胃口足够大：“无线(增值)有100多亿元的盘子，我们必须进去；网游有70多亿的盘子，腾讯不能放弃；广告有30多亿的盘子，腾讯不能放弃；腾讯不能放弃的还有搜索、电子商务。”
　　本报记者 凡国君 发自深圳
　　如果3年前问起腾讯是什么？你可能毫不犹豫地回答是聊天工具QQ——IM(即时通讯)的代名词；如果1年前问起腾讯是什么？你可能会加上网络游戏、门户网站；如果3个月前问起腾讯是什么？你可能就一脸茫然。
　　腾讯公司执行副总裁吴宵光对于腾讯的商业模式设想很简单：把传统生活搬上网络，打造在线生活。
　　号称坐拥5.5亿注册用户名，活跃用户名2.2亿，同时最高在线 2000万。TOM在线CEO王蕾蕾不无羡慕地说：插根扁担也能开花。
　　开出什么样的花？马化腾用它仿造一个金砖单词：ICEC，I代表Information (信息),C 代表 Communication (通讯),E 代表 Entertainment (娱乐),C 代表Commerce(商务)。“多元化的目的是提供在线生活，在线生活的背后则是社区，上述所有服务都将通过社区串起来。”
　　马化腾的胃口足够大：“无线(增值)有100多亿元的盘子，我们必须进去；网游有70多亿的盘子，腾讯不能放弃；广告有30多亿的盘子，腾讯不能放弃；腾讯不能放弃的还有搜索、电子商务。”
　　现在，运营商正在整顿SP，无线增值在呈负增长，腾讯也不例外；网游是未来的业务，网络广告刚刚起步。在腾讯，占据最大份额的就是吴宵光负责的互联网增值业务。如果按照公司最新的财报数据，不分开网络游戏统计的惯例，这一块超过65%比重。这既让吴宵光有一种欣慰，更让他感觉压力巨大。这位性格内向的低调人物首次向外界提出了腾讯“一纵一横”的概念。
　　纵横之道
　　今天的互联网基本演化为几种收费模式：雅虎、新浪的网络广告，谷歌、百度的竞价排名，盛大、网易的网络游戏，eBay的交易付费，阿里巴巴电子商务的会员费。当然还有亚马逊、当当等的网上购物，严格说，这不过是把信息传递搬到网上，但还做着网下苦力的角色，如果这样，戴尔可能是最大的网上商店，很多传统的商家也在做同样的事情，算不上真正意义上的互联网模式。
　　但是，熟悉腾讯者会知道，它的商业模式很难用一句话说清楚，会员费、网络广告、游戏点卡、交易付费等都有，而最大的一块互联网增值业务包括QQ秀，QQ宠物、QQ空间等才是它的收入来源。以QQ空间为例，除了把IM的基本资料转移之外，增加音乐、相册等更多表达个性、品位这些能产生共鸣的东西。其他如QQ秀、QQ宠物等，通过网友表达自我，情感依托来获利。用吴宵光的话说，“扩展了关系链的能力”。正是这种扩展了的关系链，展示着不同的形象，衍生更多需求，进而寄托情感，产生巨大的需求，这种需求就是腾讯的价值和收益所在。
　　“未来提供个性化表达自我的体验，从传统转移到网上，低成本、及时，使社区生活更容易。”吴宵光认为。
　　实际上，很多人也看到这一点，努力地做着，但鲜有成功者，倒是让卖社区软件Discuz者发了大财，它打通BBS和博客的界线，使每一个BBS用户都可拥有一个博客。但是，不管是BBS还是博客，除了增加用户黏性、积累用户资源，依然看不到亏损的尽头。为什么只有腾讯成功了？
　　“经过分析，我们依托IM平台，去提供我们的增值服务。这是最基础的，其他通过BBS做、博客做，人们只看内容，不太看形象。”吴宵光分析。
　　恰好是通过IM平台的朋友圈、关系链提供更丰富的自我展现能力、分享通过购买产生经济效益，而朋友圈子、关系链通过IM的复制延伸产生巨大的用户群。据腾讯拍拍网电子商务部总经理湛炜标介绍，QQ有1000万个群，每个群就是某个类型的圈子，每个圈子平均愈50人。
　　“通过QQ秀、QQ宠物、QQ空间等横向服务不断扩展用户在IM平台上的个人属性和关系链，使应用更丰富；同时，纵深挖掘更多新需求，提供更多个性化服务。这样横向扩展平台，纵向丰富应用。”吴宵光把它总结为腾讯“一纵一横”的策略。
　　早期网民通过各类BBS、新闻组、留言板、聊天室等方式参与网络社区，讨论自己关心的话题，并在管理员审查模式下发布文字信息，这时无论是信息传播维度，还是影响力、个性化信息表达都是幼稚的，仅仅局限于单向度的纯文本发布。
　　随着互联网应用的不断渗透，一些表达纵向垂直主题的论坛开始不断丰富起来，例如同学录、旅游类社区、摄影类社区等，直接将现实生活当中有同样兴趣爱好的团体迁移到了网络上，所不同的是更加跨越时间空间地域，更加发扬光大；与此同时，一些优秀的综合性论坛，例如 Myspace、mop、天涯等由于人气的大量汇聚，也不断地成熟发展起来；论坛的发展开辟了一个简单的双向互动沟通环境，网民逐渐主动起来，对话主体和信息互动模式更加及时，开始了图文并茂的社区化沟通时代。
　　与Myspace殊途同归？
　　“传统BBS、博客只是单向度联系，而增加了社区功能，朋友、同学、熟人等关系链都搬到网上，这是最大的核心竞争力。”吴宵光说。对腾讯来说，即把IM的平台性和社区的体验性结合，进行资源扩展。而社区之所以成为核心，正是因为在各种新技术的辅助下，更好地满足了人们在当前互联网时代的需求，那就是超越简单产品和服务的体验性，以个性化、情感化、娱乐化、休闲化为代表，一种体现互动、个性的互联网新社区生活。
　　今年8月，Myspace的流量终于超过雅虎，成为全球第一大流量网站，这是一件标志性的事件。作为WEB2.0的应用，在同业的一片惨淡声中，Myspace的成功意义深远，意味WEB2.0并非找不到赢利模式，虽然Myspace还没走出亏损的泥沼，但已为期不远。按目前水准，Myspace年收入约2亿美元。
　　Myspace由一群美国加州青年创立于2003年，2005年7月被默多克的新闻集团以5.8亿美元收购，之后发展神速，全球流量一举夺冠。Myspace的功能包括交友、博客、BBS 等，Myspace 把线下生活成功地搬到网上，总结一下的话：通过音乐、明星对用户的吸引；相对真实、丰富的个人资料；大量真实生动、吸引眼球的照片；自由冲浪的交友方式。通过网站交友、分享、线下聚会，成为年轻人不可分离的社区生活的一部分。其收入主要靠网络广告，前景被业界一致看好。也有人把它归结为个人综合门户网站。
　　“腾讯是在IM平台上叠加互联网增值、搜索、拍拍(拍卖)、网游等，是基于整个在线生活平台的竞争。”吴宵光说。
　　腾讯、Myspace似乎殊途同归。Myspace是从体验性向平台性延伸，腾讯是从平台性向体验性扩展。


