互联网创业：不能因风投迷失方向
　　很少面对记者的吴浩民还显得有些紧张，一直到10分钟后才慢慢地打开了话匣子。“这或许是我和其他人很大的不同，我更愿意将自己藏在后面，而不愿走上前台。”
　　32岁的他虽然外表看上去比实际年龄小很多，但是他却有着超越常人的成熟。
　　学无线电的吴浩民1996年大学毕业，专业对口地走进了广东移动，担任无线项目工程经理。
　　“现在回忆起来，我还是很感激移动公司的，在那里我学到了很多东西，不仅仅是对行业的了解，更重要的是学到了现代企业管理制度。”在移动公司四年的工作经历令他积累了相当丰富的知识与经验，为他未来的创业之路奠定了厚实的基础。
　　首次创业淘金短信
　　2001年的时候，吴浩民离开了移动，开始了自己的创业历程。对于这样的转变，他没有丝毫地不适应。
　　“很多人认为我是从甲方变成了乙方，或者说从捧着金饭碗到捧着泥饭碗，心态上肯定会接受不了。”他笑言，“可是实际上，我一点都没有这样的感觉。因为我的父亲也是做生意的，受他的影响，我从高中、大学开始就认为自己是一个喜欢做生意的人，或者说，这是我的一个梦想。”
　　家里人的支持给了他相当大的动力，父母将积蓄都拿了出来，并且把家里的房子抵押给他贷款。加上他自己的钱，七拼八凑筹了100万元，吴浩民开始了自己的第一次创业——做SP(无线增值服务商)。
　　5年前，国内的SP还是凤毛麟角。吴浩民创办的讯龙公司很快就打开了一片属于自己的天空，而这都源自他独到的眼光。
　　“其实最早做的那些SP很多都死掉了，因为当时SP主要是为移动开发一些行业应用项目或者说做WAP(无线互联网)的，缺乏市场基础。”他很为自己当初选择的方向而自豪，“而我们当时选择了一个大众都已经普及的产品——短信，并且走了最受欢迎的娱乐方向。”
　　那个时候的他受竞猜类电视节目《百万富翁》和交友类节目《非常男女》的影响，分别开发了短信竞猜产品“移动大富翁”以及短信交友类产品“飞常男女”，很快就获得了用户的追捧。“我们找了个兼职的人把程序写好，公司也没几个人，我自己都要亲自接电话当客服，这样的情况大概坚持了半年的时间。”
　　“不过那个时候SP的生意确实很好做，我们在报纸上打一个小广告，当天就能增加十几万的流量。讯龙的月收入最高达到了上千万元人民币的级别，很快就进入SP全国前三甲的行列。”吴浩民回忆说。
　　引入风投带来惨痛教训
　　看似顺利的第一次创业实际上并不如它表面上那么风光，尤其在风险投资进入公司之后，吴浩民开始慢慢失去了对公司未来走向的控制力。
　　2002年，为了让公司进一步合理、健康地发展，吴浩民引进了一家风险投资商龙科创投。后者为讯龙带来了200万美元的投资，也给讯龙带来了一个吴浩民从来没有想过的出路，将公司出售。
　　“那个时候我一心还是想把公司做大，能上市是最好的，不能上市也可以自己做，但是很遗憾，投资人和部分股东却和我在这点上有严重的分歧。”吴浩民并不愿意多谈更多的细节，“我是比较孤单的一股力量，最终还是服从了这个决定。”
　　2003年1月7日，新浪宣布，将以1/3现金、2/3股票的方式，合计出资2080万美元收购了讯龙。龙科创投成功套现离开，吴浩民也选择了套现离开，“说实在的，我根本不在意价钱的问题，而是因为这个品牌已经不在了。”
　　讯龙对他来说可能是一个难以忘记的教训，这就是如何对待风险投资。“风险投资并不仅仅指投资方有风险，其实被投资方也一样有风险。”
　　二次创业同时运营两家网站
　　在讯龙被出售之后，套现离开的吴浩民很消沉地“休息”了一段时间，便开始了第二次创业。
　　2003年7月，他从一个叫“传动数码”的小网站开始，慢慢又找到了自己创业的感觉。很快，他自己投资200万美元创立了深圳浩天投资有限公司。
　　在这个时候，他开始对交友网站产生了浓厚的兴趣。“当时网上交友无非两个模式，一个是婚恋交友，一个是兴趣交友，我就决定朝这两个方向发展，后来创办的‘嫁我网’和‘碰碰网’正是对这两个模式最好的说明。”
　　尽管当时网上交友仍有不少道德质疑，但是吴浩民坚持认为只要运营者从一开始就有清晰的理念，严格去控制，网上交友依然可以朝着健康的方向去发展。
　　“嫁我网”和“碰碰网”在这样的经营理念下很快获得了市场的认可，这样的认可既来自用户也来自投资商。去年10月，这两家网站获得了来自软银亚洲的1250万美元的风险投资——这次，吴浩民很慎重地选择了风险投资商。
　　同时运营两家交友网站可能会面临比较大的资金压力，因为目前交友网站在盈利上还是比较困难的。不过吴浩民已经制定了自己的商业模式。“我们从今年四季度开始可能会试着进行会员费制度，我们不会盲目地去发展大量不付费用户，从长期来看，收费能让用户真实度高很多，这对于交友网站而言是决定性的竞争力。”此外，他还表示，浩天旗下的网站并不抗拒广告，目前也慢慢培养起不少的客户，再加上还有无线业务，自给自足已经不成问题。
　　目前浩天的员工达到了300人左右，其中大约一半还在从事无线增值业务。虽然大环境并不是很好，但是吴浩民看得很远:“这个是长线投入，就是赌3G。虽然短期内还是有一定压力的，但是只要不亏钱我就会继续做的。”
　　三条收入线可能在明年就能初步建立起来，1000多万美金在他看来完全可以花上三年，“虽然网站大概需要两年才可以达到投入产出的平衡点，但是我们并不会盲目烧钱。对于一些经历过风浪的人来说，他们会在意每一分钱。”
　　吴浩民的目标很清晰，“未来我们就是要做行业里的NO.1。”
　　对话
　　我没有技术背景　只是一个商人
　　我没有很厉害的技术背景，所以我要避开丁磊或者马化腾；而在互联网领域，我的识见可能也比很多同行要弱一些，所以我更多地选择跨媒体合作，和传统媒体合作等等。扬长避短才能使自己更游刃有余。
　　记者:很多人创业成功都是凭借一个领先的技术或者是一个独特的商业模式，但是从您的创业经历来看，似乎并没有特别领先的技术与商业模式，您是如何获得成功的呢？
　　吴浩民:我觉得关键是要正确地定位自己。我把自己定位为一个商人。我没有很厉害的技术背景，所以我要避开丁磊或者马化腾；而在互联网领域，我的见识可能也比很多同行要弱一些，所以我更多地选择跨媒体合作，和传统媒体合作等等。扬长避短才能使自己更游刃有余。
　　记者:很多新兴的创业者都认为有个好点子就能成功，从您上面这番话来看，似乎对此并不感冒？
　　吴浩民:一个有创意的企业和一个成功的企业之间并不能划等号，还需要管理上、资金上、市场战略上等多方面的因素。很多小团队确实有一些比较好的点子，但是因为忽视了其他因素，所以层次还是比较低的，这需要慢慢的积累，不能一蹴而就。所以有调查显示，中国的创业型企业平均生命周期还是比较短的(笑)。
　　记者:那您对这些新兴的创业者有什么建议吗？
　　吴浩民:从管理上来说，要多学习先进者，例如我很多管理方法都是从我的老东家广东移动偷师的，但是在这其中也要注意，创业者应有一个应变的过程，很多企业的管理方式并不使用于创业型企业，不能死套。
　　如果拿到风险投资的话，心态要有所变化，不能因一时的冲动而迷失了最初的坚持。
　　另外，新兴的创业者更应该在垂直应用和商业化应用上多下一些功夫。如果你创业是为了商业上的成功，就一定需要这样做，一定不要回避收入问题。
　　记者:你如何看待技术和应用的关系？
　　吴浩民:我会突出应用的特色，而并不是把技术单独拎出来。比如我会在消费心理的捕捉和营销手法上更注重一些。同样是卖杯子，你宣传你的杯子摔不坏确实能卖得好一些，但我的杯子颜色比你多一样能卖好一些，如果我有钱了以后再研究如何让杯子摔不坏，那我就比你更有优势了。
　　专题撰稿　本报记者　陈　亮　实习生　石秋菊
　　创富人物:吴浩民
　　创富经历
　　2001年，离开广东移动后自筹资金创立讯龙公司，开始第一次创业，开发的“移动大富翁”和“飞常男女”短信竞猜产品大获成功。2003年7月投资200万美元创立了深圳浩天投资有限公司，进行二次创业，同时运营“嫁我网”和“碰碰网”，两家交友网站，很快获得了用户和风险投资商的认同。


