掌上灵通作别超女
　　超女短信或将与移动直接合作
　　掌上灵通此次未能与超女续约，与其原副总裁孙隽的离开有关
　　消息人士透露，尽管掌上灵通目前也在与湖南卫视进行沟通，但今年继续合作的可能“几乎没有”
　　消息人士还透露，实际上，超女的短信投票已经直接与中国移动合作
　　本报记者 刘浪 发自长沙
　　“双方签订的合同已经到期，并非外界猜测湖南卫视要求提高分成比例。”8月28日，湖南卫视方面发言人就“超级女声”(下称“超女”)与掌上灵通(Nasdaq：LTON)中止合作一事作如是表态，同时称，因为超女决赛在即，湖南卫视方面目前正与其他的SP接触，将综合考虑选择合作伙伴，“分成比例将不会有太大变化”。
　　来自湖南卫视方面的消息同时表明，掌上灵通此次未能与超女续约，与其原副总裁孙隽的离开有关。消息人士透露，尽管掌上灵通目前也在与湖南卫视进行沟通，但今年继续合作的可能“几乎没有”。
　　到底谁提出分手？
　　8月19日，湖南卫视的官方网站挂出消息称，从即日零点起取消超级女声8088以及80886的投票方式，而这两个号码正是掌上灵通的接入端口号，同时也是去年超级女声总决赛的接入端口号。
　　众所周知，在超级女声的节目架构中，短信服务是一个非常重要的环节，它使电视机前的观众可以参与节目，并为产业链创造利润。有资料表明，去年超级女声的短信收入高达3000万元左右。同时，掌上灵通公司的财报资料显示，去年第三季度掌上灵通的收入同比大增54%，达到2050万美元。
　　在超女决赛即将到来的关键时刻，超女与掌上灵通突然分道扬镳，自然引发外界猜想。一个普遍的观点是，湖南卫视方面趁今年超女总决赛全面启动、短信业务大幅飙升的关键时刻，提出加大双方的分成比例，导致掌上灵通无法承受，只有选择离开。据称，湖南卫视希望将分成比例从7∶3提高到9∶1。此前，中国移动宣布将改变与SP的分成比例。
　　湖南卫视发言人接受采访时十分肯定地否定了外界的猜测。他解释说，去年和掌上灵通的合作协议中，分成比例并不固定，有6∶4和7∶3两种分成模式，根据短信收入金额双方再确定分成比例。按照他的说法，双方不是“中止”合作，而是此前签订的合约已经逾期。
　　据称，尽管去年双方合作有3000万元的营收，但掌上灵通“负担很重”。据透露，掌上灵通为超级女声在湖南招了30多个工作人员，也要为湖南卫视的一个媒体协调组支付工资，此外每场比赛还要派人进入现场，加上技术支持、客服等各个环节，此前利润已经不高，如果真的要改为9:1的比例,很难赢利。
　　孙隽是关键？
　　“我们正在与湖南卫视进行谈判，希望能够达成新的合约。”掌上灵通投资者关系部负责人接受电话采访时表示。
　　究竟是什么原因让去年合作融洽的双方不欢而散呢？上述发言人称，去年签订的合同已经到期了，双方进行了两个月的谈判，掌上灵通负责这一业务的副总裁孙隽却突然离职了，没有专门的人员继续和湖南卫视洽谈合作事宜。
　　孙隽，曾在蒙牛集团任职，在超女早期的启动中扮演着重要的角色。2004年10月，孙隽促成了蒙牛集团和湖南卫视2005年超级女声的深度合作；2005年5月,孙隽离开了蒙牛集团,出任掌上灵通公司市场副总裁，一手操作掌上灵通与超级女声节目的短信合作。就在今年掌上灵通与超女方面合作即将到期时，孙隽突然离职。
　　掌上灵通投资者关系部人士在电话中不愿就孙隽离职一事发表看法。
　　直接与移动合作？
　　据了解，目前湖南卫视正在和多家SP公司接触，并参照公司报价和方案尽快敲定新的合作方以配合超女总决赛的推进。
　　湖南卫视投资关系部负责人称，即使与其他SP公司合作，双方的分成比例仍将参照此前跟掌上灵通的分成原则，即根据短信收入情况，按照6∶4和7∶3两种动态比例进行。
　　至于新的合作伙伴，湖南卫视方面没有透露具体情况，只是表示正在与多家公司进行商谈。
　　此前，有消息称，曾和央视在春节联欢晚会上进行过合作的北京兴国融合通讯科技有限公司也有望成为新的合作伙伴。
　　湖南卫视内部人士却向记者透露，实际上，超女的短信投票已经直接与中国移动合作。
　　一般情况下，是要通过SP才能做短信业务，现在超女在SP没有确定的情况下和中国移动直接合作，耐人寻味。据介绍，中国移动和SP的分成比列是15：85，SP和主办方(诸如电视台)的分成比例是5：5，在目前时间紧迫的情况下，与中国移动直接合作是个不错的选择，最关键的是，省掉了中间的分成环节，可以提高分成比例。 


