互联网大会外的互联网大战
　　轰轰烈烈的2006年中国互联网大会落下了帷幕，博客、web2.0在质疑声中继续登场，无线、3G则异军突起成为新贵，传统互联网显露疲惫处处在呼唤创新，新兴的移动互联网则大有后来居上之势，无论是互联网大会的场内还是场外，两大互联网之间的战争在受众、投资人、创业者、媒体等各层面已经全方位展开。
　　WEB还是WAP?
　　web2.0从诞生之日起就承受着第二轮泡沫的指责。缺乏盈利模式的生存痛苦，被投资人苛刻挑剔的理想失落，低价收购、裁员甚至倒闭的悲惨结局，象冬天的冰雪在无情地吞噬着创业者们的热情。但毅然加入这轮“互联网草根革命”的行业投资者、创业者们其实都很清楚，也许web2.0的草根力量不能实现伟大的“自由竞争市场”复兴，但这却是他们挑战互联网寡头的最后一次机会。
　　互联网成就了第一批拓荒者，作为创业者的新浪、网易、腾讯、TOM为世界带来了互联网的成功故事，同时也终结了无数后来者的成功梦想。互联网上自由竞争的黄金时期从此一去不返，代之以这几家寡头的机会垄断，任何一种新兴的盈利业务都会被这些门户寡头依靠强大平台力量最终占据主流。已成为国人生活依赖的第一大搜索引擎百度的广告收入依然难望新浪项背;网络游戏行业开辟者盛大的游戏收入已经被网易、腾讯超过;空中网的移动增值收入一直被TOM压在身后。Web2.0起步时间更晚，命运也比以上行业更为糟糕，尚未进入盈利期的博客产业就被寡头们早早盯上，始作俑者博客网的风头被新浪轻松盖过，整个行业笼罩在门户的高压与生存的危机之下。无怪乎一位风险投资人慨叹:传统互联网已经挤不进去了，移动互联网上倒还有很多机会。
　　虽然移动梦网产业链从2000年底就启动了，但真正的移动互联网时代直到2006年才刚刚进入元年。经过数年的磨砺，WAP终于成长起来，WAP网站的页面广告、PUSH广告已经达到数亿元的市场规模，进入可规划发展期;移动电邮、黑莓、红莓、移动营销、移动管理、移动行业方案等各种基于GRPS、CDMA的移动信息化应用刚刚告别了概念阶段，其开创性的强大功能已经让用户甘心买单;新兴的手机二维码技术突破了移动终端的输入瓶颈，让无数的移动信息化应用可以轻松到达指尖;而即将到来的3G则为这一切梦想提供了可能。 一个千亿级的市场，一次成为第一拨淘金者的机会，这也难怪尽管面临种种行业不确定因素，风险投资依然纷纷扎入移动互联网寻找制高点。
　　梦想与现实的迷局
　　移动互联网的发展并非一帆风顺，也不按部就班，如同股市的曲线让人捉摸不透，然而透过喧嚣而厚密的浮华，我们依然能感触到移动互联网那符合客观发展规律的真实脉搏。从诞生那天起，移动增值业务就被个人娱乐内容的光环所完全笼罩，在手机用户并没有被真正大量唤醒参与的初期，SP行业就达到了数十亿人民币规模。无数沉默用户的贡献掩盖了移动互联网积极用户极少的事实，而不断暴露出的计费陷阱，更让大多数用户视移动互联网为畏途而躲避不及，SP涸泽而渔的过度开采把移动互联网一步步推近死亡的深渊。终于中国移动出台了11条军规，二次确认、免费体验，“长痛不如短痛”昭示了运营商把移动互联网送上规范化市场发展之路的决心，移动运营商就是要把传统互联网的用户亲和性搬入移动互联网，已经被证明的传统互联网成功发展模式将在移动互联网上重新演绎。唯一不同的是，由于移动运营商的主导推动，移动互联网将比传统互联网发展的速度更快，跨越性更强。
　　2006年的移动互联网，当投资、媒体的目光聚焦在WAP、娱乐、人气、会员;当SP行业整体抱怨移动对免费WAP的管理、对手机扣费的限制，整体悲观行业命运的飘零不定时，我们吃惊的发现，所有这些都不是运营商所关注的，运营商在全心全力地做什么呢?移动信息化!中国移动重新定位为“移动信息专家”，中国电信在全力推动它的“中小企业信息化”，运营商的资源都围绕政府、企业、旅游、农村的信息化而忙碌，运营商的宣传都以行业信息化成绩为重点。当运营商已经终止审批新的SP，对现存SP集团也要分级淘汰的同时，对信息化合作伙伴的寻找工作却进行地如火如荼!运营商与SP行业为什么在业务重点上产生这么大的分歧?
　　让历史告诉未来
　　传统互联网的发展历程可以告诉我们答案。互联网草创时期，内容很少，网民也很少，而内容与网民之间是鸡生蛋、蛋生鸡的关系，没有足够的网民数量支撑起消费市场，是不会有人愿意免费做内容的。这也是SP们强烈抵触“二次确认”加“免费体验”的原因，因为那样的话，就没有多少付费用户。然而SP们既然不愿意在此时投入内容，而运营商已经确定了效法传统互联网免费体验模式的方针，那么放弃对SP的依赖，依靠自身力量和新型合作伙伴一起撬动移动互联网内容，促成内容与网民的正循环就成为运营商的不二选择。
　　传统互联网时期的固网运营商正是这么做的，第一年是政府上网年，第二年是企业上网年，运营商就是要把所有愿意免费提供的内容都放到网络上来。那时的互联网没有人气，连做媒体挣广告费的市场条件都不具备，愿意提供免费互联网内容的只能是政府和企业，做为形象工程实施。当时也是网站建设行业的黄金时期，搜狐、网易、腾讯、阿里巴巴等各大巨头无不是靠给别人做网站赚得的第一桶金;后来有了广告市场，互联网公司站稳了脚跟;再后来有了无线业务市场;互联网公司纷纷盈利;再后来的网游市场则让互联网公司富得流油。这个过程是网民数量与盈利模式之间几次互动影响的一个过程，而这一切都是靠前期的政府、企业上网工程撬动起来的。那是一个技术型软件公司成批转型成互联网公司的龙门时期，那是一个充满了机会与幸运的年代，而自2006移动互联网元年开始，当年的故事将再次演绎，谁会成为这一拨的幸运儿?
　　移动互联网上的草根力量
　　参照传统互联网的发展规律，今明两年将是把政府、行业、企业搬上移动互联网的系统建设时期。相比日渐凄凉的SP行业，移动信息化市场成为无线增值业务主流已是大势所趋，技术型公司将成为行业的主角。然而正如华为老总任正非所言，“领先一步是先驱，领先十步是先烈”，技术市场的风险毫不逊色于政策市场。3G的未知力量、通讯业技术的快速淘汰步伐可以让企业辛苦积累起来的技术优势转瞬化为乌有，淘金移动互联网的唯一安全之策是紧紧贴近用户的需求，汇聚草根的力量，而不是追随日新月异的过渡期技术。
　　在移动互联网的惊涛骇浪中前行，中国短信唯一可以依赖的是自己国内最大的客户群。一位中国短信的工作人员告诉记者，成立于2001年的中国短信在移动信息化的市场上已经积累了5年之久，是目前国内最大的移动信息化服务提供商，企业用户数量一直位居全国第一，为上百种行业的用户提供特色化的 “企业短信+企业管理软件”的办公服务。
　　人们可能无法预知三年后的移动互联网主流技术会是什么，也许是当前技术的停滞，也许是全新技术的革命，但客户的需求永远是鲜活的、连续的。移动信息化的任务就是用当前最主流、最成熟的技术满足客户当前最急需、最明晰的需求，随着这种需求的升级与变化，移动信息化才能与时俱进。
　　正是与移动信息化市场客观规律的契合，中国短信5年来的发展之路走得稳健而厚实，积累了大量各行业的信息化成功方案，在客户那里得到回报的同时，也得到了移动运营商的肯定。
　　合法经营“三网合一”的虚拟营运商中国短信还扮演着另一个更为重要的角色，那就是通过在“无线商务引擎”产品上的合作，与全国三十多个行业近百家软件公司结成联盟，共同推动企业移动信息化的发展。
　　中国短信是国内最大的企业短信服务商，拥有国内投资规模最大的企业短信软硬件平台，首家实现了移动、联通、小灵通的三网合一、全国上下行。该平台拥有国内独创的多通道负载均衡技术与异地多服务器部署，不仅可以保证在局部电信网络故障时期的短信畅通，还可以保证在短信高峰期的分流，达到如此标准依靠的是中国短信在全国各地良好的运营商关系和遍布神州的电信托管服务器。中国短信依靠自己的这个平台做成了全国最大的移动信息化服务商，而“无线商务引擎”则给众多后来者带来了共享这一平台的机会，让他们可以低成本跨过移动互联网的通道门槛，赶上第一拨淘金浪潮。
　　结盟软件公司利用短信与企业用户的需要自主开发适合的移动商务应用产品，从而增强软件产品自身的竞争力，成就个性化需求。同时也将帮助移动信息化合作伙伴成为虚拟的电信运营商，改变市场产品传统的一次性销售方法，获取长期而持续的通讯与服务利润，让行业移动信息化合作伙伴不再有寻找新客户的烦恼，从现有客户中就能获得源源不断的市场利润。
　　千橡互动董事长陈一舟收购了很多WEB2.0网站，在谈到他对WEB2.0的理解的时候，他说:“我认为WEB2.0就是为网友提供实用的产品”。当前时期的移动信息化也是要为客户提供真正有效的营销、管理产品，不同的是，基于移动互联网的信息化产品在功能上会更具创新性、普及性，它开发的是一片拥有4亿潜在用户并且完全属于蓝海的市场，而尤为幸运的是这片蓝海市场里没有门户寡头对创新者虎视眈眈。


