主题：当天使投资遭遇创业嘉年华
　　主持人 ： 中央电视台《赢在中国》总编辑胡泳
　　投资嘉宾：张帆、李煌、许亮、孙文海、杨镭、周鸿?
　　80后互联网创业代表：茅侃侃、戴志康、郑康醇
　　主持人 ： 先有请李想花两分钟时间讲一下，因为里的泡泡网比较知名，讲一下泡泡网整个情况。
　　李想 ： 我介绍一下先做的“汽车之家”网站，我们做的汽车之家是专业的汽车网站，我自己定义为是汽车的互动媒体。本身和所有的汽车网站其实很相似，因为现阶段处于一个汽车是一个卖方市场，而且众多的中国汽车网站还没有建立，我们开始做的事情很现实，第一是要利用互联网这个比较好的平台，建立一个很好的品牌基础。第二，要积攒大量的互联网汽车用户。因为前期买新车并不是我们看好的，但是通过这么多用户，会积攒大量高价值的实实在在的用户。我们更看重汽车的后服务市场，但是这个市场还需要探索。对于我们而言非常现实，一个是做好汽车之家品牌的建立，通过很传统的资讯的内容……
　　张帆 ： 听起来像ChianCar那样的公司，他们是1.0，你们是2.0，是这个意思吗？
　　李想 ： 也不是，我们1.0和2.0都会做，不会界定什么是1.0、2.0。
　　张帆 ： 网络垂直里边广告大约有多少？
　　李想 ： 我现在还没有做广告，现在其实还是一个卖方市场，其实更重要的一方面是品牌的建立，另外一方面是对用户的争取。
　　张帆 ： 建议你回去调研一下，新车这个领域得到互联网媒体广告额有多少，需要回去把饼放大，这个饼放大是有时间的。回去帮这个饼做大，拿到投资。因为这个领域的竞争也是比较残酷的，作为一个非常明显的高端消费品的互联网垂直领域，商业计划里这个数据你怎么把它做出来这个策略这是必不可少的。
　　李煌 ： 汽车领域的广告是什么形式的广告，像新浪形式的广告还是什么形式？
　　李想 ： 就跟新浪一样那种针对一个厂商的广告。另外其实就是经销商的广告。都是很现实的东西。
　　李煌 ： 市场大概去年是4个亿，今年会是5个亿到5.5亿的互联网广告，但是绝大多数被新浪拿走了，所以这方面可以多想想怎么做。
　　李想 ： 其实这一块我有研究，80%多被门户给拿走了，其实剩下的这些网站在抢另外不到20%的市场。其实更重要的本身这些网站的竞争力还没法跟门户去比。所以，现在建立品牌和抓住更多的用户，可能是未来从门户里拿到广告一个很重要的前提的手段。
　　李煌 ： 我的意思是你去跟这些网站比，更研究你的汽车厂商是怎么想的，他需要什么样的广告？你现在恐怕还没有太多思考这个问题。
　　许亮 ： 点评一下，从宏观角度来讲，一个行业最终能够做大存活下来的公司非常少，一般不会超过5家，说大一点的行业，可以跟汽车相对类似的，比如说坐飞机的，波音和空客。做可乐也只有可口可乐和百事可乐，第三家是谁，你想不起来是谁。你现在做的是互联网的一个垂直的行业，应该说同时你还面临很多非常残酷的企业的竞争，比如刚才张总提到的那些公司，他们做起来非常有钱，有资源，你们还需要好好调研可行性的问题。
　　我想你听到前面几个人的评论特别不服气，是呀，他们有钱，但是架不住我年轻。我听了你介绍以后我想问的是，第一，你跟别的汽车网站有什么不一样。第二，你给用户什么利益，用户为什么到你那里看汽车。第三，因为你现在做泡泡网，IT的一个产品网站，这个网站是不是已经做得很大、很成功，所以可以拿很多精力做一个新的网站，这两个关系你怎么处理？是把泡泡网的网民带到汽车？使汽车的流量也涨起来？多元化本身好像增加了产品，但实际上可能是降低了你的专注。
　　主持人 ： 基本上对你进军汽车提出了很多问题，今天由于时间的原因，不给你答辩的机会。但是我觉得这些问题大概是可以让你进一步进行思索。
　　郑康醇 ： 各位投资人我运作的网站是购购网，为团购服务的，我们把全中国最大的礼品团购商改造成我们的分公司，现在已经成功改造十几家团购分公司，我们现在是作为全国工商联礼品业商会的副会长单位，在行业具有一定的影响力，我们将在80个以上的主流城市形成庞大的营销网络，形成以地域服务为特色，以集中采购作为一种方式，我们要形成一个强大的营销的庞大的平台。我们通过我们自有的OEM来形成我们产品的品牌，来形成销售。在品牌经验运营的积累之后，我们相信在目前零售和团购的市场分流之后，很多团购企业蜂拥而出的时候……
　　张帆 ： 为了节省时间，我对你这个想法不多评价，因为电子商务我不是很懂。但是我给大家一个建议，如果胡主持人只给你们两分钟的时间，建议你们不要讲未来怎么样，不用讲战术的操作，就简简单单讲你提供一个什么样的产品，解决了什么样的问题，什么样的人会用你们的东西，为什么会用，这样的用户在中国会有多少。如果把这个讲清楚，投资人如果感兴趣，还可以进一步谈。你刚才讲了两分钟，把你的想法到未来怎么运作，到哪一步，将来怎么干，可能会失去重点。
　　这是给各位选手的建议。
　　主持人 ： 这是现场的交易，风险投资人特别崇尚的是电梯测试，如果你在两分钟之内不能特别打动他，他就没有兴趣了。还是请其他几位投资人对他的这个项目做一下点评。
　　杨镭 ： 这个概念在美国互联网99年起来的时候就已经风靡一时，但一直在这个行业里没有出现成熟的企业，你目前这种模式对那种模式有没有突破性的改进，特别是针对中国市场，这方面有没有创新的地方？
　　郑康醇 ： 我们的团购概念跟以往的网上团购概念不一样，网上团购概念是集合大家的力量一起跟厂商去谈。我们的概念是跟大型的国有企业外企，包括政府采购，提供他们的团购服务的。
　　你要是抓一些重点的企业、重点的政府部门，面临的挑战其实蛮大的，因为你不仅是动了一部分利益，动了很多人的利益，这是很现实的挑战。面对各方的反弹都是非常大的。所以，像很多在美国90年代末期互联网第一轮泡沫的时候产生了很多帮助企业进行，不管是营业类的原材料采购，还是非主营业务的平常的桌子、椅子、本、笔的采购，他们叫做市场代购或者是团购，最后都毫无例外遭受到市场很大的打击，这就是因为每个行业的采购流程，还有所有的这些从物流到财务，到信息的流动全都是有内在的规律在里边，第三方很难借助互联网B2B不太成熟的平台很短时间内聚集大量的购买量。如果你要做，抓重点的行业和企业，那个行业、企业你懂得很多，而且要把你自己的公司培养成除了简单的采购交易之外，整个从购买决定到最后过到公司安装整套的流程和服务，你从物流、资金，从其它方面，质量保证全方位参与。
　　杨镭 ： 在大众消费品的团购品里大家可能买的一样，比如你买某一个品牌的汽车。但是我很难想象在这么多企业中，他们买东西会是非常相似的，买一些像什么家电类的东西，或者是像IT类的东西，因为这种东西很难完全买一致，我不知道这点你怎么考虑。
　　郑康醇 ： 实际上礼品已经称之为一个行业了，而且数量非常大，像摩托罗拉、可口可乐这样的企业每年的采购额是在2亿以上，促销赠品，这些都是我们服务的对象。我们现在整合进来的这些企业，实际上在全国各地，各个省市的销售额已经有几千万，他们都是能够独立地完成对这些单位的服务。当然只是说他们有一个地域性的限制，比如说在重庆、上海这些地方无法服务到北京的区域。所以，我们实际上是通过整合，使得大家能够把这种资源和包括我们的采购等等联合起来，然后形成一个优势资源，这样可以进一步把市场的份额做得更大一些，提供我们更多、更好的服务。
　　张帆 ： 阿里巴巴为什么不做？
　　郑康醇 ： 阿里巴巴只是一个平台，对我们这个行业不熟，只是提供服务的。
　　张帆 ： 阿里巴巴是信息服务，并不提供物流，Ebay也是让交易方，买方和卖方直接解决物流问题。你这里有两个最大的问题，如果你做团购，势必要承担物流，有没有仓储？我不知道你有没有这方面的经验，包括在物流方面带来的成本。还有一个问题，像过去PLANSLAN也是一种团购的概念或者是做机票，最后大家发现对于大部分的消费者团购也仅仅是在某几种产品上比较有效，买一管牙膏去团购，可能你不会为了省那点钱而凑够20个人。对于企业来讲也是这样，怎么综合企业的共性，可能你会发现很多企业利润比较高的采购，有它的问题，不愿意给你。给你有共性的可能就归结为办公用品。国内有一家公司叫雅商在线，他们实际上做了很多年，做得很成功，但是利润非常微薄。
　　主持人 ： 电子商务作为网络整个经济这一块东西其实有很多人在前面已经走过很多条路，中间很多困难，中国这两年的发展当中也都一一地遇到。因此，今天投资人在现场最大的好处是因为他们看过无数模式，他们会从很多模式中得到很宝贵的总结和经验。对于广大想创业的人来说，其实你不是局限在某一个你自己想做的事情当中，你可能要更多看到各个模式当中有很多有共性的东西，有很多前人已经走过、摸索过不通的东西，你应该注意哪些问题。这可能是最大的一个挑战。
　　茅侃侃 ： 我们其实离互联网稍微远一点，我们做的是线下。我们会提供一套后台，包括玩家可以有自己的手机和我们提供的PDA寻宝、对抗、解迷，有点像网络游戏做到线下，当然不可能随时随地都做。我们可以把这个游戏延伸到用户的笔记本电脑、PDA或者是手机的移动设备上，在整个城市里边不需要穿那么多道服装进行交易、买卖。我们提供剧情、相应的用户关系等等，简单就是这样。
　　周鸿? ： 你是想把网络游戏找一个物流的场地用真人做起来。
　　茅侃侃：不完全是，因为我不可能要求一个人穿着魔法衣到处打。
　　孙文海 ： 你这个商业模式听起来我个人比较感兴趣，但是问题在于哪里？问题在于可扩展性在哪里。因为需要场地的配合，而且需要你各种装备等等这方面的配合。这种情况下一个场地的装备也好，场地也好，人员的投入必然不会小，而且一次容纳的顾客的容量又是相当有限的，这种情况下可扩展性在商业模式上很难，也许有一天会开始挣钱，但是能不能挣大钱，能不能成为一个上市公司、伟大的公司，这个有问题。
　　张帆 ： 社会角度是很有意义的，因为现在上网的小孩在电脑前呆的时间太长了，对视力、颈椎、腰锥肩盘都不好，应该拉出来。但是在拓展性并不像游戏那样病毒式传播。另外，很多网民从根本上来讲还是把互联网当做一个虚拟的空间，我不知道欧洲和美国那边怎么看待这个，可能欧洲和美国会喜欢，但是中国的网民在网上是猫是狗都不知道，他们最终还是希望把这种神秘性保持在网上，可能不希望到真实的社会中去。所以，市场理念也受限制。
　　杨镭 ： 技术怎么实施？目前为止据我所知中国移动的定位，最精确的可能是一两百米以内。所以，从这种程度上来讲一来百米在玩游戏差距太大了，是不是有困难？
　　另外，很多移动运营商在这方面的业务没有开展，整个信息跟不拿不到。我刚才提的问题就是张帆讲的，你这个可扩展性可以说基本上是非常非常差的，你玩可能赔钱、赚钱。
　　主持人 ： 我发现我们投资人都是挑毛病的好手。
　　下一位是黄家阳。
　　黄加阳 ： 我们现在做一个线上线下的交友区别，和别人最大的区别是我们推出一个基于身体接触的游戏文化，这个文化非常吸引18到25岁的受众。我们为什么能挣钱？这种游戏18到25岁的青年很喜欢，成本也很低，不过就是上一次迪厅的费用。我本身就是80后，我们自己研究他们的心理，我们自己就已经心动了，所以钱是可以收上来。
　　为什么我们来做？首先我们已经有200万的注册用户，这是我们的基础。其次，我们的团队一直在研究年轻人的传播文化。刚刚茅侃侃已经说了类似的东西，我是想说跟它的区别，首先场地和装备我们是没有的，这是一个问题。第二是安全问题，绝对不会有安全方面的问题。再就是他们以娱乐作为目的，我们是以交友作为目的。
　　周鸿? ： 跟QQ网友聊天有什么差别呢？写身体接触，快速感应。就是QQ的交友平台。QQ的很多网友也会有线下的活动，你这个跟QQ有什么差异？
　　黄加阳 ： 年轻人可能喜欢蹦迪，不是因为设备好、位置好，而是因为有一个好迪厅。
　　周鸿? ： 就是有一个很好的游戏组织者。
　　黄加阳 ： 我们有一个好的组织者就好。我们有非常好的组织者，而且全国各地到处都有，很容易找到。
　　张帆 ： 本来做线上跟线下相结合，但是我发现跟线下根本没有什么关系。
　　黄加阳 ： 有非常大的关系，线上是一个输送体。其实要分成两部分，有一部分是交友，一部分是现场。
　　李煌 ： 用互联网工具并不代表是一个互联网公司，今天很多传统的公司都用互联网的工具，这点你要想清楚。
　　黄加阳 ： 用互联网挣钱，不是互联网的公司也能拿到投资。
　　杨镭 ： 这就是把人聚在一起的Party。
　　孙文海 ： 你的进入门槛很低，任何一个跟你有同样IDEA的人都可能做出同样的事情来。也许你会说组织得很好，可以找主持人、DJ来主持。第一，你这样的DJ你能不能找到。第二，你能找到这样DJ，别人也能找到这样的DJ。同时你说你出5000块钱找这样的DJ，QQ花6000钱找这样的DJ。如果QQ有很好的用户群，它做起来非常容易，只不过说这件事值不值得它做而已。
　　黄加阳 ： QQ不会做，大的交友网站也不会做。我有先发优势，另外我们还有基础。
　　孙文海 ： 不要说先发优势，先发优势在这个市场也许值6个月的时间，也许值6天的时间。
　　主持人 ： 黄家阳的点评到此结束，非常有意思。下面关注互联网的视频领域，因为接下来两位创业者都是在这个领域里进行了他们的创业项目。首先是翟宇。
　　翟羽 ： 不同点有三点。第一点，我们挖掘的是通过各种各样的服务实现用户价值链的增值。第二，在广告领域，我们是比较推崇通过广告去盈利的。我们做的是原创视频，分享服务。
　　周鸿? ： 听明白了。
　　翟羽 ： 第一，我们不做广告的盈利模式，我们想把那种模式回归空间的价值。用户有选择权定制广告可以说是绿色的，没有广告的互联网。第二，我们通过多种多样价值链的服务，让用户真正体会到视频分享给用户创造的价值。第三，通过我们的创新实现一个有别于所有视频网站在版权分享方面的概念。
　　周鸿? ： 第一，重要的是你有什么产品，你能创造什么价值，什么人能够用。第二，中国目前据我所知，有280家都在拷贝Youtube，因为Youtube很热。我想问你与QQ的差别，但是没有听到。要么你有特别的模式，比Youtube还新。
　　翟羽 ： 我们没有广告，通过别的方式收费。
　　林天强 ： 主持人、投资者还有各位朋友，我做的项目是新电影平台，就是说喜欢电影的人很多，但是做电影的人很少。想当明星的人很多，可是能当成明星的人很少。这个电影平台是提供顾问咨询、技术支持、制作、营销、频段相关的服务，我们收取资金。我们线上正在建立数字版权联盟和新电影超市。我们相信通过这套互联网的方式能够让更多的人把电影不只是一个梦想，而是一种生活方式。
　　杨镭 ： 其实VC喜欢的东西只是一件特别简单的事，就是商业模式简单。如果能够把这个事在10秒、5秒说清楚一句话就明白了就好。
　　林天强 ： 一句话说想让那些做电影的我们给他们一个机会，我们收取租金，这是我们的模式。
　　周鸿? ： 想拍电影没才华的也可以做。
　　林天强 ： 在Youtube上所产生的视频可能99.99%是不具备价值的，可能有0.01%是有价值的。我现在在北京电影导演戏，通过我的资源，能聚集到很多有志于终身从事这个事业的人，有一定的专业训练，但是他们缺少机会，而我们提供这样的服务、咨询顾问，提供这样的平台，让他能够实现这个梦想。
　　这个使我想起在音乐方面有一个音乐经纪人公司，可是有几个做得大的？
　　杨镭 ： 经纪人公司是我们的下线，我们是平台，让更多的经纪人公司在我们这个平台上发现准明星。
　　周鸿? ： 我感觉跟互联网公司都没有关系，提供录影棚、设备等，你向谁收费？你是你拍电影向我收费，还是我们俩共同拍电影忽悠观众？
　　林天强 ： 当他们想拍片子我们是要收佣金的，提供互联网的支持。问想做电影，想当明星的人收费。
　　杨镭 ： 就是类似经纪公司的概念。
　　主持人 ： 下面一组是互联网企业的服务提供商，首先有请戴志康。
　　戴志康 ： 我们是做社区软件技术的，BBS和社区这项应用已经成为互联网上最主流和最常被使用到的应用，它现在排名已经排在即时通讯之前，在E—mail之后。我们解决的是什么问题呢？因为中国有很多小的社区，小的社区没有技术，很难实现这样社区软件的平台，我们给它们提供的是一整套的解决方案，从软件、售后服务到一些解决方案。我们有30万活跃的社区网站使用的是我们所采用的技术。现在最大的一些网站日平均流量到1000万，这些用户一开始使用我们的软件，后来我们又根据市场的需求做了一个软件，这个软件是解决BBS上用户群体交流和个性展现不能充分结合在一起的问题，所以我们这个软件为这些社区的站长提供了个人空间，提供BLOG，提供一些SNS的一些功能，他们装了我们的软件就能很容易地形成小的BSP、小的社区。而中国很多大的社区是综合性的，这些综合性的社区在中国必定不会出现太多，而往往这些小的社区。
　　杨镭 ： 怎么收钱？
　　戴志康 ： 未来基于我们用户分享这些价值，因为我们现在有些用户，比如广告收入，从几百块钱到几千块钱几万块钱，每个月都有，未来我们希望通过我们的优势为他们创造价值。任何的商业模式都是建立在共盈的基础上，一定是他愿意接受你的服务。每个用户会把他的域名告诉我们，是否有帖，是否活跃，这些信息我们可以掌握。像现在网上有很多广告联盟，被站长挖掘价值的模式。这些模式我们做着应该容易一些。
　　杨镭 ： 你们BBS的数量，和在未来两年三年是能快速增长吗？
　　戴志康 ： 我们能够快速增长，我们在互联网大会也做了社区发展调查，未来想做社区和现在还没有做社区的人，到了参与调查的70%左右。根据我们的软件安装统计来看，每天有1500个安装的社区产生，每天相当于新增几百个小的社区网站，我们手头拿到的数据就是这样。
　　李煌 ： 卖了多少钱一个？
　　戴志康 ： 几千块钱，三五千块钱。我们首先不是以软件销售作为主页的公司，我们是希望把这套工具全面地开放给互联网的网民。
　　李煌 ： 有的用户掏钱，有的用户不掏钱，会不会造成不公平？
　　戴志康 ： 我们现在是糜费的，当他们成长大了，发展很好了以后，再买我们一些服务和增值的东西。
　　李煌 ： 第一条，建议你3000块钱卖了，这两个董事都是有钱，一百万对他们来说算不了什么。
　　第二条，建议你做一件事，也许是有点意义。你刚才说你没有代码，实际上你的软件本身就有代码。其实刚才看到好多人都在笑，说白了流氓软件的事就是你们闹的。我今天为流氓软件多说两句话，什么叫流氓软件，最早的时候就是监控，人需要最基本的一个权利就是知情权。这个产业不能没有监控，因为互联网需要比较精确的跟踪到你的效果，如果没有这个东西，互联网会失去很大的优势。但是你监控什么别人要有一个知情权。
　　罗勇 ： 我一半是对观众讲，一半是对VC大佬们说。
　　他能写歌，每天找论坛贴出去，人家看见以后不断转贴，一年两年，突然厚积薄发成为网络红人跳出来。我想到这个手段可不可以用于企业的广告，或者是制造名人？很幸运我们用几年时间开发了一个软件系统，全软件智能化。我们现在拥有的社区和论坛的数据库总共超过1800万，也就是说在座各位你们节我一个电话或者是我给你一个电话，你觉得你想做名人，放心，明天早晨全球华人都知道你了，谢谢！
　　杨镭 ： 灌水。
　　罗勇 ： 如果某个先生做防盗器，就一定发到北京做防盗器代理商那里去，绝对不会做灌水。我们是信息发布工厂。
　　周鸿? ： 你自己发还是雇人发。
　　罗勇 ： 我们有一个服务器，两个人在那里就可以了。
　　杨镭 ： 怎么找你的目标用户？
　　罗勇 ： 在这里就不好公开。就把谁的照片给我，过两天全球华人都认识这个人，就是这么简单，这个测试结果非常快。
　　杨镭 ： 有一天告你诽谤罪怎么办？
　　罗勇 ： 得签字。
　　张帆 ： 这是超级间谍软件。
　　罗勇 ： 谢谢大家的掌声。VC大佬们这么评价，我觉得我的公司还是有公司价值。
　　周鸿? ： 我知道有些公司是雇了民工发，民工好歹是自己写，还比较人性化。用机器统一发每天都一样，那不就成了垃圾邮件了吗？
　　罗勇 ： 不一样。
　　孙文海 ： 把道德的高度提得高一点，今天还专门有一个论坛是反垃圾邮件。做互联网或者是做任何行业，不光要体现经济价值，还有社会价值。你可以看看Google成功的传记，创业有十条原则，最后一条也是最重要的一条是不做恶。我会说你在做恶，但是我希望这也放在你的信条当中去。
　　杨镭 ： 任何一个有生命力的企业必须给社会带来价值。
　　罗勇 ： 你们是做VC，我们会有一个VC事业部合审这些项目，这些项目一旦通过我们一次两次筛选之后可能会发到你的社区去，永远不会把炒作一个小姑娘的东西发到你们的社区去，永远是这样，一定是定向精准的。最后你那个论坛会欢迎我每天往里发，因为都是你最需要的东西，所以你不能称我为“流氓”。
　　周鸿? ： 这实际上是一种营销方式，满街贴小广告，发垃圾邮件，其实很多东西在刚开始做没有问题，但是当所有的人都加入进来，比如你说这样没问题，但是马上会有很多人来学，大家可能没有你这么好的技术，所有的东西都往你的论坛塞，最后每个论坛BLOG里都充满了无数广告。
　　罗勇 ： 我们所有发的帖子和论坛统统跟它会有合作关系。
　　杨镭 ： 如果你的公司成功了，应该有另外一个公司成功，叫删帖机。
　　周鸿? ： 到时你的软件就被齐虎的软件封杀了。
　　罗勇 ： 它封杀不了我。
　　主持人 ： 大会的时间已经过了，没办法，投资人和创业者都有更多的意见，或者是他们的思想想表达，但是我们没有时间了。这个也教育我们，任何好的东西，如果不能在短期内把它迅速地传达出去，那这个好的东西可能也会自己大概没有想清楚。
　　我宣布本次论坛结束。 


