TOM受压SP新政考虑多个领域进行并购
　　-本报记者 曹增光
　　今年3月份，TOM集团并购新浪的传闻虽然最终成为流言，但已透露出的信号是，TOM集团作为依靠收购组成的跨媒体旗舰，将会重新拾起并购的利器，而通过收购的方式，TOM才能保持规模扩张和迅猛的增长速度。
　　近日，在TOM集团公布2006年中期业绩报告时，集团CEO汤美娟对记者透露，下半年TOM不排除会在互联网、出版、电视及娱乐等多个领域进行选择性的收购，而在今年3月份，汤美娟还曾表示过：收购步伐会稍微放缓，重在整合而不是收购，增加盈利能力寻求非收购性的业绩增长。
　　而今年5月份一份民营媒体排行榜显示，阳光媒体、TOM集团、新浪网分列前三甲。国内媒体环境也在发生变化，液晶电视广告、互动娱乐、无线等新媒体蠢蠢欲动，这都为整个行业埋下了并购的种子。对于TOM集团可能再次启动收购策略，有内部人士透露，TOM集团互联网业务因受累于中国移动新的SP政策调整，业绩将会出现明显波动，这也是TOM可能再次祭出并购利器的背后推动力。
　　冲动
　　8月21日，TOM集团公布的公司截至2006年6月30日的中期业绩报告显示，收入规模达到15.22亿港元，同比增长8%；利润(尚未包括出售附属公司权益所得收益净额)同比增长91%，由去年同期的1.18亿港元，增长到2.25亿港元，利润率提高至15%。汤美娟表示，这源自该集团今年上半年主力集中提高盈利能力，优化成本结构及扩大利润的做法。
　　在出版领域，在台湾共推出3本新杂志及出版超过1千本新书，并且开始在当地试办电子出版业务，预计在2006年下半年推出数码化产品。而这些都可以看作是TOM对新媒体领域的试探。据悉，为抓住电子商务直接拉动销售的商机，将通过网上分销的途径寻找在线出版的契机。尤其是在户外媒体方面，TOM挖掘新媒体的欲望更为强烈。
　　无疑，分众传媒是新媒体的代言人。分众传媒截止6月30日的第二季度业绩报告显示，总营收较去年同期增长246.8%；净利润比去年同期增长283.4%。自去年先后收购聚众和框架传媒后，分众通过楼宇、卖场、户外LED彩屏等形式成为新媒体的风向标。对此，汤美娟对记者表示，TOM集团也正在聚焦新媒体的拓展，为了提升盈利，户外传媒除了采取扩大资产组合的措施外，已经尝试开发新媒体，比如采用新技术设计的数码显示屏这一新载体。
　　而且，在电视及娱乐板块，华娱卫视的广告收入强劲增长了30%，并且在传统电视节目中植入手机互动等新媒体特性，在互动拍卖节目中，观众可使用IVR的无线互动来竞投拍卖物品。注入新媒体的血液可以有效提升自制节目的数量，未来的目标是将黄金时段播放自制节目的比例提高至40%，这都得益于新媒体的有效推动。
　　无线重灾区
　　不过，无线业务在驱动TOM业绩迅猛增长的同时，也为下半年的表现不佳埋下了隐患。数据显示，利润增长超五成的互联网业务成为最抢眼的业绩支撑点，在收入组合中所占的比重也由去年的44%提升到今年的51%，达到7.82亿港元。但面对针对SP新的监管政策，汤美娟坦言，今年下半年对公司而言，将是一个很大的挑战，因为TOM互联网业务可能会因政策调整而业绩大幅滑坡。
　　据记者了解，中移动的新政策包括对新增定制业务用户，实行首月免信息费和进行二次确认?2006年7月开始实行?，以及对现有用户订阅的确认?2006年8月到9月?，这将直接削减以无线业务为主体的TOM互联网领域的收入。TOM在线的一内部人士透露，由于新政策是在7月份执行，这一掣肘效应在下一季度中表现出来，保守估计，预期第三季总收益介于3250万美元至3450万美元间，季度跌幅介乎31%至35%。
　　对此，德意志银行分析师威廉鲍比恩也表示，TOM互联网业务已经为下一季度的业绩做了缓冲，以不超过6亿元人民币的价格收购无线娱乐公司Infomax就是一招缓棋，收购Infomax公司对于TOM来说具有积极意义，有助于抵消中国移动政策变化带来的业绩冲击，给TOM增加了抗衡筹码。不过，中国移动的新政所波及的企业不在少数，空中网、华友世纪、掌上灵通等SP相继出现了集体裁员潮，纷纷发布重大业绩预警。
　　高举解套
　　无线业务的不济可能促使TOM打出并购牌。有业内人士表示，汤美娟在接过TOM集团的帅印后，放缓收购的步伐并从多个业务板块中“挤出”利润似乎是新的策略。在2006年初发布2005年业绩报告时，汤美娟曾表示，收购脚步将稍微放缓，户外传媒和体育业务将不会有收购举动。数据也表明，2005年的新增收入中有8%来自收购，而过去两年有超过95%的新增收入来自于收购项目。
　　不过，在经过1年多时间的沉静后，TOM收购扩张的细胞可能再度张开。在其发布的2006年中期业绩报告中已经透露出迹象，下一步的收购方向将重点锁定在互联网、出版、电视及娱乐事业几大领域，而在户外传媒方面，TOM有意收购能够带来高回报的不同类别户外资产，同时将重点开发数码显示新媒体。可见，新媒体所带来的行业动荡可能影响其投资策略，特别是民营媒体，收购向来是做大规模的常规战术。
　　据记者了解，截至今年6月底，TOM集团共拥有现金7.03亿元港币，而去年年底仅为4.52亿元港币。其手中现金的增加，主要得益于向新加坡出版控股公司出售户外广告部门35%股份而获取的2.025亿元港币现金。这为TOM下一步启动新的收购项目创造了充裕的资金环境。
　　汤美娟向记者透露，目前正在与数家出版公司进行洽谈，并考虑收购中国大陆的户外广告资产，如几个大城市的公交移动电视频道，但具体还不便于透露。 


