新京报：剿灭流氓软件我们能相信谁
　　奇虎董事长周鸿?说，这个世界上如今到处都是流氓，所以我要站出来，做打击流氓的第一人。阿里巴巴CEO马云说，流氓不都是你自己最先开始弄出来的？现在装一副好人样，谁知道你背后有什么鬼算盘。
　　千橡集团董事长陈一舟说，我不知道，流氓的事情和我无关。
　　其实当站在镁光灯下，所有人都会拍着胸脯承诺，流氓真不是个好东西，要是这世上没有流氓就好了。
　　那么在这个流氓软件横行，用户不堪其扰的时代，我们到底应该相信谁？又能够相信谁？真正需要的又到底是谁？
　　要得到答案，首先要解释什么是流氓软件。准确地说一直到今天依然没有人能权威地对“流氓软件”进行定义。周鸿?自己也承认，就算有天大的本事，360安全卫士也不可能成为毫无争议的“流氓克星”。众口难调，任何一款软件都不可能没有任何支持者，这是一个很现实的问题。而如果要以比例来决定一款软件是否应该被贴上流氓标签，又该如何去进行统计？
　　所以最简单的一个解决方案就是，把决定权还给用户自己，因为只有用户自己知道，计算机里的哪一款软件是自己愿意使用，并自愿安装的。换言之，只有计算机的主人才有权决定计算机里的哪一款软件是流氓。
　　让一个利益集团因为自身的目的，去帮助用户判断某一款其他利益集团所安插软件的去留，本身就是件很滑稽的事情。这样说起来，其实最应该为中国流氓软件横行负责的应该是微软———如果Windows可以强大一些，可以提供一种不留任何后患的自带工具，列出用户计算机上所安装的一切软件并真正把“想删谁就删谁”的决定权还给用户，那事情也根本不会闹到今天这个地步。
　　话说到这里，问题的本质终于出现了。几乎所有“流氓们”如今都想方设法把自己的软件搞得难以删除，恨不得把代码写进硬件里，连格式化都弄不干净按照某流氓软件大佬的话说，既然要搞这一套，干脆就做到底，让你装上就彻底删不掉。
　　这一切都只能归咎于商业利益。很多事情，归根结底在于名利二字。做生意也好做事情也好，最讲究的依然是“时势”，如果互联网大环境里已经不允许继续采用流氓手段推广，或者国家主管部门出台政策提升对流氓行径的打击力度，那自然行事者会有所顾忌，中移动 对S产业链的逐步整治规范就是非常好的例子。
　　所以，要剿灭流氓，除了政府和自己，我们的确不能信任任何人，尤其是利益集团。因为除了自己，没有人会放弃利用你的机会。
　　彭梧 


