中国互联网大会即将揭幕 精彩看点先睹为快
　　6大特点20大看点全公开
　　9月21日，2006中国互联网大会即将精彩揭幕。新浪科技从组委会获悉，今年的互联网大会与往届相比，非常明显的呈现出6大特点。此外，大会完整议程首度对外公开，其中20个非常精彩的看点，让关注者对本届盛会充满期待。
　　20大看点：
　　1、3G、NGI、NGN最新动态全披露。
　　6大运营商系数出席，透过中国移动、中国联通、中国电信、中国网通、中国铁通、中国卫通等方面的参与及相关信息的发布，网络通讯领域明暗博弈、技术暗流以及孕育中的市场变革图景将进一步得到趋于清晰的显现。
　　(更多精彩，请看9月21号上午中国互联网大会全体大会)。
　　2、产业治理、市场监管新动向综合呈现。
　　信息产业部部、科技部、国务院信息化办公室、国务院新闻办公室等部委的重要领导将分别从不同工作主管方面为业界做重要致词和报告。信息产业部电信管理局局长苏金生将从产业政策、市场监管等层面做重要报告。中国移动通信集团鲁向东将从电信运营商角度做主题报告。各大部委联合发布：产业政策、市场监管、网络治理规范。
　　(更多精彩，请看9月21号上午中国互联网大会全体大会)。
　　3、著名经济学家、技术专家二维论断中国互联网发展新阶段。
　　出席国际高层峰会，著名经济学家张维迎从经济学角度对互联网进行阶段性分析，著名全国政协委员、中国工程院副院长邬贺铨院士也应邀出席大会，并将从技术角度，以新网络、新技术、新应用为主题，为观众做主题报告。邬贺铨院士是我国著名的光纤传送网与宽带网专家，是国内最早从事数字通信技术研究的骨干之一。
　　(更多精彩，请看9月21号下午的国际互联网高层峰会)
　　4、著名网络通讯专家集体解读互联网大未来。
　　关于互联网未来发展趋势及基础网络的发展变化方向，中科院计算所所长李国杰、信息产业部通信科技委委员及CNGI项目专家委员会委员侯自强、中国电信集团公司总工韦乐平、UT斯达康首席科学家杨景、中兴通讯总工程师罗圣美与中国互联网协会理事长胡启恒及中国工程院副院长、CNGI专家组组长邬贺铨一起对话中国互联网大未来。
　　(更多精彩，请看9月21号下午的国际互联网高层峰会)
　　5、领袖企业各辟蹊径分享网络商业独特拓展之道。
　　上海浦东发展银行行长傅建华、百度公司董事长兼首席执行官李彦宏、中国互联网络信息中心CNNIC 主任毛伟、Google中国总裁周韶宁、阿联酋知名电子商务企业Tejari FZ LLC总裁Mr. Omar Hijazi、英国独立系统软件公司COO Andrew M. Kanter、AMD企业开发总监杨文革等，将与业界分享不同领域互联网商业的拓展之道。
　　(更多精彩，请看9月21号下午的国际互联网高层峰会)
　　6、中韩日三国主流新锐企业对话互联网互联网发展最前沿。
　　猫扑网总裁陈一舟、奇虎CEO齐向东、空中网创始人之一杨宁、新网互联总裁蒋群将作为中国企业与KT China总裁崔德晚、SK communiacations 副总裁全胄锆、安博士研究院首席代表黄孝铉、NTT中国总裁真齐休介、KDDI 中国区总经理真国了等进行三国企业家对话。
　　(更多精彩，请看9月21号下午的国际互联网高层峰会)
　　7、中、韩、美、英、法、日、印、澳、丹九国对话区域合作。
　　21号下午的国际互联网高层峰会的压轴戏，就是以“市场融合下的全球区域合作”为主题的亚太区域合作论坛。9个国家的使领馆和商会组织负责人将会给您奉献一道精彩的网络商业区域互动的精彩大餐。日、韩、欧、美及港台、内地等十多家机构组团参加2006中国互联网大会。日本大使馆、韩国软件振兴院、法国大使馆商务高科技商务参赞、丹麦大使馆商务部、英国伦敦投资局、美国大使馆IT商务部都将组团参会。
　　(更多精彩，请看9月21号下午的国际互联网高层峰会)
　　8、聆听领袖的声音：主流网企解析互联网发展最新增长点
　　在9月22日举行的中国互联网高层年会上，搜狐张朝阳、新浪曹国伟、TOM王雷雷、猫扑陈一舟、慧聪郭凡生、奇虎CEO齐向东等互联网企业领袖将为您解读产业发展新盈利点。
　　(更多精彩，请看9月22号上午的中国互联网高层年会)
　　9、著名天使投资人对话80后创业者“赢在中国”决赛入围选手
　　在9月22日下午的“中国互联网大会天使投资论坛”。这些投资人是：周鸿?先生，著名天使投资人；杨镭，前掌上灵通CEO，四个月里，将公司带上了纳斯达克(NASDAQ)舞台，现加盟北极光创投；李煌，美国华登国际的董事、执行副总裁、中国区投资总监；许亮，鼎晖创投副总裁；孙文海，ePlanet 基金执行董事；Jasion Xu,卓凡创业投资合伙人。
　　(更多精彩，请看9月22号下午的中国互联网高层年会)
　　10、无线产业集体酝酿转型与突破困境之路径
　　中日协会合作探讨无线与宽带产业如何以WIMAX突破无线运营困局。国内SP主流企业与运营商集体对话，诠释转型与发展最新考虑，空中网、TOM、盈世科技、锋众等众多企业参与其中。
　　(更多精彩，请看9月22号下午的中国无线与宽带产业年会)
　　11、上游互联网企业传递渠道代理竞合新动向。
　　百万网络营销大军瞩目互联网营销大会，百度、搜狐、中企动力、火速、晶合、骏网、厦门书生、巨网、连邦8-10家左右企业现身网络营销论坛，发布最新渠道竞合策略。
　　(更多精彩，请看9月23号的中国网络营销年会暨全国代理商大会)
　　12、网络广告买家、卖家尖峰对话网络广告市场涨落。
　　麦当劳、百度、宝洁、新浪、博圣云峰、电通广告、华扬联众等，以及网络营销专家冯英健、黄升民、姜旭平。
　　(更多精彩，请看9月23号的中国网络营销年会暨全国代理商大会)
　　13、下游代理商、上游网企对话网络营销渠道拓展、商务合作。
　　百度COO朱洪波、搜狐公司副总裁王昕、猫扑网副总裁王秀娟、中网传媒集团副总裁王海丰、窄告网公司董事长CEO张向宁、领科特汪洋、亿玛公司董事长兼总裁柯细兴、北京首都在线信息服务有限公司COO朱力、北京商旅科技有限公司COO卜宏宇等精彩演讲值得期待。
　　(更多精彩，请看9月23号的中国网络营销年会暨全国代理商大会)
　　14、细分手段、细分市场，细分成网络营销关键词。
　　客户端、基础互联网服务、专业垂直与行业门户、数字娱乐、分类信息与黄页、网络联盟、网络广告等细分市场方向成研讨焦点。
　　(更多精彩，请看9月23号的中国网络营销年会暨全国代理商大会)
　　15、京、港、台、沪、榕五地数字内容产业基地高峰对话。
　　香港互联网协会主席兼创会主席葛佩帆、上海数字娱乐中心副主任吴飞、北京数字娱乐产业示范基地建设推进办副主任郝勇、成都数字娱乐软件园主任韩磊即将出席数字内容产业年会。
　　(更多精彩，请看9月23号的中国国际数字内容产业年会)
　　16、最大、最强、最新数字内容企业剖析2006最大发展热点——宽带娱乐。
　　届时SOHU搜狐公司副总裁王小川、OpenV联合创始人、CEO伍昕、上海优度宽带科技有限公司总裁施忠、北京悠视互动科技有限公司CEO李竹、?普敦??股份有限公司CTO林宗源均将出席。
　　(更多精彩，请看9月23号的中国国际数字内容产业年会)
　　17、索尼、百代、华纳、环球四大大唱片公司对话中国娱乐业符号企业。
　　滚石移动、华裔兄弟、太合麦田、光线传媒等也将参与其中。
　　(更多精彩，请看9月23号的中国国际数字内容产业年会)
　　18、2006中国互联网大会吉祥物闪亮登场。
　　这在互联网大会的历程当中尚属首次。2006中国互联网大会吉祥物是5只由互联网大会VI标准色组成的色彩不同的小狗狗。狗狗嗅觉灵敏，好奇心强，象征着互联网的快速多变、创新发展。2006年，这5只狗狗与您共赴中国互联网大会——网路生态发现之旅！
　　19、“发现——2006中国互联网大会奖”评选揭晓。
　　近五十家媒体评选百家参会企业。本次活动宗旨在于凸现产业热点、发现大会亮点、提升大会品牌、彰显优秀企业、形成持续传播、推动网络创新。本次活动的评选结果，将于2006中国互联网大会结束后在中国互联网大会官方网站及200家主流网站进行联合发布。
　　20、九国代表共同开启2006-2007中国互联网产业调查。
　　中国互联网产业调查报告是一年一度最权威的互联网市场报告。此项报告致力于帮助国内外互联网企业家、投资人详尽了解和把握中国互联网发展的最新业态。帮助从事与互联网相关的商业活动的机构和个人获得独立、客观、细分、实用的市场一线数据。届时，中、韩、美、英、法、日、印、澳、丹九国使领馆及商会机构代表将共同开启2006-2007中国互联网产业调查。
　　(更多精彩，请看9月21号下午的国际互联网高层峰会)
　　6大特点：
　　1、关键词：万众瞩目。
　　9月21-23号，北京国际会议中心，2006中国互联网大会。在为期3天的时间里，有11个分主题分领域的分会场，5000多人次参与；通过近20家媒体现场直播、100多家媒体持续报道，数以千万计的从业者和网民将深度关注到这一顶级盛会。
　　2、关键词：创新视角。
　　本届大会以“创新—互联网带来的机遇”为主题，“发现”为视角，产业上下游共同探讨互联网领域的新商业、新技术、新应用。
　　3、关键词：国际化。
　　国际化是中国互联网大会的又一特点，在互联网大会上，众多国际组织携同各自的企业即将有精彩亮相。韩国软件振兴院、美国大使馆IT商务、法国大使馆商务高科技商务参赞、韩国大使馆通信信息部、日本大使馆、印度大使馆商务部、丹麦大使馆商务部、英国伦敦投资局都将到场。
　　4、关键词：亮点论坛。
　　本次大会最大的亮点是大会第三天的数字内容产业年会和网络营销论坛。数字内容产业年会的出现，平添了大会的生动性和娱乐性，而网络营销论坛则是具有最大商业价值的论坛，尤其是中下游互联网企业。其中第1天的国际高层峰会、第2天的中国高层年会、无线与宽带论坛以及第3天的网络营销论坛、数字内容产业年会是最精彩的部分。
　　5、关键词：细分。
　　大会的高度细分化使大会涉及互联网产业的50多个细分领域，让互联网产业链上中下游的企业都能从中获益。客户端、基础互联网服务、专业垂直与行业门户、数字娱乐、分类信息与黄页、网络联盟、网络广告等众多细分领域都将有所涉猎。
　　6、关键词：商务交流职能。
　　互联网大会的商务交流功能将较往年有明显增强，请关注大会期间的举行的“1+1商务预约洽谈”。
　　更多信息，可浏览访问：
　　www.internetdigital.org
　　www.internetdigital.org/eng.asp 


