TOM玩乐吧启动华南高校巡演
　　TOM在线日前宣布，由润洁总冠名的“TOM玩乐吧星阵地2006城市演唱会”下半年高校巡演已在成都首发，并将在随后的2个月走遍华南8座城市的16所高校。
　　玩乐吧原创音乐唱遍全国高校
　　据介绍，在未来的2个月内，庞龙、杨臣刚、纪敏佳、郭美美、李晓杰、武家祥、阿朵、李慧珍等国内当红歌手将跟随“TOM玩乐吧”先后奔赴成都、重庆、长沙、武汉、合肥、南京、杭州，最后到达广州，将最劲爆震撼的音乐大礼送给几十万高校学子，在清凉金秋带给他们最酷、最时尚的音乐体验。
　　这次的原创歌手巡演活动将借助网络、电视、平媒等途径向全国范围的千万级用户进行宣传推广，TOM玩乐吧频道也将在路演的每一站第一时间为网友送上最新报道，包括歌手阵容介绍、演唱会实况报道、现场视频、演出花絮、精彩游戏等。
　　自2005年开始，迄今为止国内规模最大的原创音乐巡演——“TOM玩乐吧”在全国各大城市已成功举办了几十场演出，所到之处均在当地引起了歌迷的热烈反响。
　　玩乐吧快速造网络歌星
　　“TOM玩乐吧”是一个向所有喜爱音乐的玩家提供完全自由创作、发布、交流的网络平台，目前涵盖了原创、翻唱及歪唱三大类型。和国内某些号称有数百万首MP3歌曲的网站不同，“TOM玩乐吧”的注册用户是一群最原创生命力的作者。在过去的2年内，国内几乎所有音乐新人都在“玩乐吧”注册并在第一时间上传了自己的作品，其中不乏国内一线二线的签约歌手。正是依靠这种创作＋分享的原创音乐氛围，“玩乐吧”吸引了一大批喜爱音乐的年轻用户：他们在“玩乐吧”上享受音乐快感，结交同好知己。
　　TOM玩乐吧在将音乐带给全国观众的同时，也在短时间内完成了不少网络歌手的造星运动。据“TOM玩乐吧”主编兼主持人阿苦介绍，2006年TOM玩乐吧全国高校巡演几乎囊括了2006年中国移动无线彩铃下载前10名歌手，音乐电视十大新人都有参加玩乐吧巡演活动。这些歌手们与玩乐吧一起成长，玩乐吧也给了这些歌手充分展现才华的平台，几乎所有歌手在不到两年的时间内都已经家喻户晓了。 
　　正是由于以上原因，“玩乐吧”在用户质量、黏度、活跃度等指标都远远超过了业内同行。截至9月底，上传音乐的注册用户超过5万人，曲库数量超过了18万首，其中原创歌曲占到了近40%。目前，玩乐吧日均浏览量超过250万，每日独立用户数超过24万，单个用户平均停留时间高达30分钟。今年初开通视频上传功能以来，网民上传视频量已接近10万条，并以每天300多条的速度增加。以上数据表明，TOM玩乐吧已经成为最受国内青少年群体青睐的一个原创音乐品牌，受到了润洁、索爱等国内外知名品牌的一致认同。
　　TOM在线市场总监张颖楠透露，具有更多强大功能的玩乐吧新版也将于近期上线。


