电通等三日企联手进军中国移动广告市场
　　近日，由日本移动 广告运营公司株式会社思翼移动 通讯、电通广告公司及株式会社电子互动传播三方在华共同投资筹建电翼广告公司，宣布进军中国移动 广告市场。将主要专注于移动 互联网资源整合及移动 广告的销售、发布及制作。 
　　思翼移动 通讯公司拥有丰富的广告运营经验，电通是世界著名的广告公司，电子互动传播公司则由电通与软银共同投资成立，拥有多年的网络广告运作经验。这三者分别在传统广告、互联网广告和手机广告的策划及销售方面有着丰富的经验。同时，电翼将拥有先进的移动 广告管理系统MOBILE CLICK、广告销售管理系统MOBILE SALES，以及高效全面的广告联盟--电翼移动 广告网络联盟。 
　　手机是目前为止所有媒体形式中最具普及性、最快捷、最为方便并具有一定强制性的媒体平台。据业内专家预测，手机上的无线互联网，将是下一个甚至比互联网还要大的网络。2005年底，中国手机WAP上网用户总量超过8,000万；预计到2008年，WAP用户数将达到2.5亿目前中国手机用户在使用的手机中，能支持无线上网的手机已经占据到总量的85%。对众多厂商来说，手机将成为商家与用户定向、及时、互动的信息传播新载体，对于手机用户来说，可以对广告自主选择，并及时获得广告信息，因此，手机广告有很大的发展潜力。 
　　从WAP网站来说，目前青少年及时尚的新富一族将手机作为第一媒体，形成了鲜明的用户族群；由于用户使用免费网站的内容比收费的多得多，因此在免费网上投放广告会比收费网更加高效，具有更高的活跃度；在免费网站上投放广告，因自觉和主动接受避免了垃圾广告问题；对用户的每一次点击都能被完整准确的记录下来，精准且能客观地进行效果评测，保证广告费不会被浪费。 
　　在整个品牌传播活动中，无线营销会起的作用越来越重要，能比以往更拉近与消费者对话的距离，使之更亲密。WAP网站的移动 营销有其分众、定向、及时、互动等特性，如果运营得当，不论对用户还是对广告主都是一种很好的广告模式。正如其他传统媒体所经历的发展一样，广告收入必将成为无线互联网行业最为重要和长远的收入来源之一。 
　　电翼结合日本最先进的移动 广告管理平台KEITAI CLICK和投放的经验，结合中国的手机网络特征成功开发了中国最为智能化、最先进的的无线互联网络广告投放和监控平台MOBILE CLICK，以及移动 广告的销售管理平台MOBILE SALES，并将积极推动无线互联网这一新兴媒体的发展。MOBILE CLICK可以根据用户要求，将广告内容投放到符合需求的电翼移动 广告网络联盟的各WAP网站中去，随时监测并调整广告发布的频率、内容和位置，以达到最优化的广告投放效果。并且创立出一套适合中国国情，又较为严谨的防作弊方案，目前已经作为MOBILE CLICK功能的一部分投入使用。防作弊功能和网络广告效果统计的准确性已达到业界领先水平，网站主和广告主可以通过本系统实时查询到投放广告的网站点击的具体情况、网络广告数据报表，使网络广告投放思路更加清晰，也最大保证网站主的最大利益。智能移动 广告管理系统MOBILE CLICK和广告销售系统MOBILE SALES的正式发布将为中国无线营销市场注入全新的理念和服务模式。 
　　思翼移动 通讯通过其子公司在3年前已经进入中国，提供增值服务的同时，进行移动 广告的市场调查与研究，凭借其丰富的运作经验，与各大运营商，互联网广告公司，移动 广告公司及众多WAP网站建立了良好的关系，并对移动 广告网络联盟进行了前期的开发。 
　　电翼移动 广告网络联盟是目前中国领先的移动 广告网络联盟，覆盖众多高流量和提供各种专业服务的WAP网站。电翼通过这些网站和专业、智能的WAP广告发布系统在各个站点上发布广告。采取按点击付费的形式，这样更能衡量广告的效果，让广告投入更加优化，达到真正的效果型营销，极大的提高广告投放效率。而且，电翼的广告投放系统带有点击监测功能，以保障广告主和媒体双方的利益。
　　作者:小张


