Web2.0创业者：喜欢风投不敢上市
　　本报实习记者 周婷
　　“我想找下一个网易和百度，但是没有找到。”专门为中国企业登陆纳斯达克提供咨询服务的王先生在2006互联网大会上转了两天，颇感失望。
　　王先生供职于美国纳斯达克上市融资服务公司北京代表处。据他介绍，这几日直接找他面谈到美国上市事宜的共有750家公司，但是其中互联网高科技公司并不太多。所以他寄希望于这个互联网行业一年一度的盛会。
　　“web2.0概念如此盛行，所以我就想来看看。但是没想到当我递上名片时，对方只是表示有兴趣，并没有积极介入的打算。”
　　2005年，百度凭借“中文第一搜”的名头成功登陆纳市，一夜之间造就了200个百万富翁。之前的搜狐张朝阳、网易丁磊早就成为IT创业的榜样和典范，一时间IT创业成为年轻人的口头禅。如果说，对于大部分创业投资者而言，纳斯达克上市的门槛使得成为下一个李彦宏不过是一个遥远的梦，那么，依靠送上门的风险投资，则是一个再好不过的“拐棍”。
　　资料显示，今年上半年是国际资本对web2.0网站最为青睐的时候。从3月到6月短短3个月时间，13个web2.0网站就吸引了3亿美元。
　　对创业者过于依赖或过度追捧风险投资的做法，一些互联网资深人士也颇有微词，并指责这些“热钱”导致了互联网的泡沫。
　　“风险投资的钱是最好赚的钱。”出席互联网大会的厦门书生文化传播有限公司运营副总裁符德坤用略带讥讽的语气说，“据我所了解，目前最好赚的钱，并不是交给客户的产品，并不是产品的价值，而是风险投资的钱。我没看到哪个公司盈利，但是凡是能拿到风险投资以后，都成为了亿万富翁，我想问一下哥们，有这么多吗？”
　　天使投资遇上创业嘉年华
　　在本届互联网大会—中国高层年会上，有一场名为“当天使投资遇上创业嘉年华”的对话，6位国内“天使投资人”和6位“80后”的创业者短兵相接。6位创业者拿出的无一不是web2.0理念。
　　看过这场对话的王先生说：“我觉得他们中间很难产生下一个李彦宏或丁磊。如果我是投资人，他们很难说服我。不是因为他们的项目不好，而是因为我觉得他们缺乏接受创业失败的勇气。”
　　今年25岁的高燃对这种“嘴上没毛办事不牢”的观点进行批驳。这位从事视频直播技术研发的公司总裁认为，每个风险投资商都有自己的考虑，有的认为项目理念的前景好就会投，有的看重你的工作团队，还有的看人。“随着我们的技术优势不断增强，越来越多的投资商对我们感兴趣，而且事实上也是这样，我没有遇到因为我们年轻而拒绝合作的情况，相反这正是我们的优势。”
　　这场对话还显示出另一股力量已经登上了互联网世界的舞台中心，并已经发挥出举足轻重的作用，那就是来自于国内民间资本的天使投资人。中国互联网协会理事长胡启恒院士评价，天使投资论坛与80后创业者对话，这本身就清晰的体现出中国互联网发展的真正力量。所谓天使投资，是自由投资者或非正式风险投资机构，对原创项目构思、小型初创企业进行的一次性前期投资。这种投资方式在国外相当普遍。数据显示，国外天使投资量是风险投资量的2倍，而项目数至少是风险投资的20倍。
　　博客中国的创始人方兴东从天使投资人当中获得了企业发展的动力。他说：“天使投资人越来越多地由国内民间资本来扮演，他们也越来越关注互联网经济。”
　　中国国内拥有巨额民间资本，一方面民间“闲钱”急寻出路，另一方面，互联网创业者希望接触民间资本，但在这两岸之间苦于没有合适的桥梁。业界评论指出，虽然这场对话并不是真正的投融资峰会，但是却为双方先架起了一座沟通的桥梁。 
　　Web2.0能否担起重任
　　如果说，2000年登陆纳斯达克的第一代网络股新浪、搜狐和网易卖的是点击率，2004年第二轮互联网上市热潮中，TOM、灵通、慧聪、携程、中芯国际等卖的就是实实在在的收入和盈利模式。
　　第三轮互联网上市热潮何时到来？担纲的主角能否是web2.0概念？
　　乐观者认为Web2.0概念所具有的“分众”与“草根”特性绝对可以挑起大梁。“新浪已经证明了广告模式，TOM证明了无线模式，网易证明了网络游戏，腾讯证明了个人用户增值。” 粉丝网CEO王吉鹏说：“Web2.0网站可以同时运用这几种盈利模式，并发挥自己的特长。”
　　而悲观者认为Web2.0难担此重任。互联网分析师吕本富说：“要吸引投资人的目光，必须要有好的概念，这是融资的基础；但是现在的问题是，人人都有web2.0的好点子，却没有盈利的模式。”
　　他指出，目前国内互联网的盈利手段分为三类：第一种是门户类，依靠内容和新闻吸引浏览量来积攒人气，赚取广告商的钱；第二种是增值服务模式，进行互动娱乐和电信增值服务，和电信运营商分成；第三种是商务类，提供一个平台，帮助买家和卖家进行撮合，并收取中间佣金。
　　“web2.0公司的理念无非是这些中的一个或几个叠加，但都没有大的突破。”吕本富说。有关互联网企业的融资话题，其中还有一个永远是在哪里上市的问题。
　　大多数企业代表表示，目前首选仍是美国纳斯达克，因为互联网公司作为高科技概念的代表，选择纳市具有门槛低、时间短和融资效率高的优势。此外，香港的创业版也是一个不错的选择。
　　专门制作房产信息咨询的垂直网站搜房网准备在2007年上市，选择地点是纽约。公司运营副总裁肖勇表示，吸引风投和上市一直是他们的两手准备。在收入比例中，广告约占80%，此外还有网络视频直播。
　　宽带视频直播网站第一视频公司最近成功登陆香港主板市场，由此融资10亿港币。公司执行总裁彭希涛说，直播平台的内容主要来自三个方面，自制内容，网友上传，以及购买的内容提供商产品。盈利模式为网络广告和频道收费，其中网络广告占到90%，收费频道约占10%。
　　互联网分析师吕伯望指出，国内资本市场对互联网企业的约束条件较高，所以大多数公司只能选择海外上市。 


