图文：中企动力有限公司总经理俞凡演讲
图为：中企动力科技集团股份有限公司总经理俞凡演讲。(骆磊 摄)
　　9月21日，2006中国互联网大会在京开幕。本届大会以“创新—互联网带来的机遇”为主题，新浪网为大会指定网站。9月22日，进入互联网高层年会。
　　图为：中企动力科技集团股份有限公司总经理俞凡演讲。(骆磊 摄)
    以下为俞凡发言现场实录：
　　俞凡(中企动力科技集团股份有限公司总经理) ： 大家上午好！我代表中企动力科技集团股份有限公司来做今天这个报告，我演讲的题目是“新Web2.0与中小企业IT应用的服务”。
　　在场应该有一些我们熟悉的朋友，包括媒体的朋友，中企动力做了7周年，这是一家年轻的公司，但也比较特殊。在过去7年时间里，我们非常专注于中国的企业市场，尤其是中小企业。跟从业很多人探讨的时候，包括很多跨国企业和国内大型企业，都非常想进入中国的中小企业这个市场。但是中国由于它的商业环境有些特殊性，大家都知道从计划经济走上市场经济这几十年来，中国的中小企业的生存环境，包括政策环境方面还不是特别突出，但是相对以前好得很多，很多企业面临的是生存问题，在这个过程中间到底IT和互联网对中国的中小企业能起到什么样的作用，包括我们这些客户和业界的很多同仁都经常会问道这些问题。
　　我今天的演讲包括四个方面的内容，一个是中小企业对互联网应用的需求发展，另外一个是，InternetWeb2.0的企业创新应用和特征。第三，中企动力IT应用最后简单介绍一下中企动力集团公司。
　　据不同的口径统计，这里的中小企业都是年产值几千万的，有的可能到上亿的。但是对中小互联网应用发展来看，现状不太乐观。这两天也谈到中国企业市场上的信息化、互联网的应用，应该是一个婴幼儿或者是一个起步阶段，这一点我们也挺有感触的。因为过去的七年中，我们每拿到一个客户，每争取到更多的市场份额的时候，我们都是比较艰难的。
　　中国现在的现状包括电脑的普及率是远远超不过手机的，现在中国的电脑在国内的保有量可能也就是几千万台的数字，同中国十几亿人相比是非常不多见的。
　　在未来的信息化倾向投资方面，我们感觉中国的企业，尤其是中小企业这方面投入的资源还是偏低。中小企业对于互联网应用的需求发展现状是这样的，一个是IT人员整体技术水平不高，但是求知欲很好，其中软件出身的人员比较高，另外70%以上的中小企业没有专门的IT部门，很多的中小企业连IT人员都没有。在这个过程中由于它的数量非常庞大，而中小企业自身的生存能力又比较差的情况下，很多中小企业对于IT、对于互联网了解很少，今天有一个媒体朋友还在问我，说中小企业这些老板们为什么要用互联网的服务商来为他们提供服务，为什么希望IT的服务商为他提供服务？我说这里头存在的其中有一个很大的困难就是，他们对于这个不理解。有些中小企业老板不知道IBM，也不知道国内的联想，当有一个业内的同仁问到我这个问题，他很惊讶地说，为什么会这样？我就问他我们的客户各行各业都有，比如做皮具的，你知道中国做皮具的最大的企业是哪家吗？因为那个同仁是IT界的同仁、是互联网业的同仁，所以他知道的很少。
　　从IT的投入用户结构来说，中小企业在中国的企业市场有一个逐渐增大的比重，这跟中国的中小企业在中国市场赢得的地位是有关系的。目前的状况来看，中国的中小企业在重要的经济总量中已经占到了相当重要的作用，绝对值已经超过了很多大企业，而它成长性是远远超过了大企业，在IT的投入方面也是呈现一个攀升的机会。在这种情况下我们可以看到，中国IT行业的平均增长速度应该不超过20%，这跟中国中小企业在这方面的投资也是有正相关的关系。
　　中企动力对于中小企业对互联网的应用有一个分析，这可能跟业界同仁的分析不太一样。我们认为在第一阶段，也就是互联网进入中国应该是十年前左右，应该叫互联网的入门应用阶段。在这个过程中，很多中国的企业，绝大多数的中小企业应用是有基础的，包括运营，包括企业的域名、邮箱和一些基础的网站。在7年前当我们在深圳成立的时候，很多客户的网站是很简单的，有的是一些页面的东西。到第二阶段，我们认为是基于营销的应用、互联网的基础应用阶段，在这件事情上，我们从去年，当我们作为Google在中国的第一家合作伙伴，我们跟Google一起在全国走了一些城市，我们谈了网络营销，谈了很多这方面的概念。在这个里面我们发现，在这个阶段很多客户同样还是有网站的，还是要建网站的，但同时有越来越多的客户他们会选用包括中企动力推出的商务网站，这时候的网站和第一阶段入门级应用的时候网站的形式可能感觉更加花哨一些，但实际上背后的内容是完全吻合，背后可能会依托更多的业务系统。
　　进入到第三阶段，我们认为是互联网的一个整合应用阶段。实际上互联网的应用可能会进入到企业的内部，会进入到企业内部很多的应用系统，比如传统细化的内容，包括OA、CRM，包括企业内部的财务、人力资源等等，还有很多业务系统，还包括一些3C增值服务内容。我们认为在目前虽然中国的互联网已经十年了，我们已经拥有了上亿的上网人群，但是中国企业对互联网的应用来讲，绝大多数都停留在第一和第二阶段，我们认为就是入门和基础应用阶段，可想而知在这个过程中实际上我们是有很多的商机的。中国的企业市场跟欧美是非常不一样的，中国现在有几千万个企业，只有70万家左右的企业建了自己的企业网站，大家可以看出这里面存在着多少市场空间。这70万家企业里面，每四家有一家是我们帮他们建立的。
　　我理解的第四阶段互联网应用，可能会超出目前的很多业务模式，我们认为前三个阶段我们可能统一成一个概念，叫EIP，其实也并不是中企动力提出来的，在业内之前已经有一些专家在谈，我们认为企业当达到了EIP这个阶段可能是一种网站的形式作为前面的展现，背后整合了很多的应用，还是不够的，可能应该加入更多的信息资讯的内容。所以，我们认为互联网应用到第四个阶段应该是咨询整合应用阶段。
　　现在我来谈一下我们对于在Internet2.0的企业创新的应用特征。
　　这里边我列了几点：一个是互动性和共享性。在互动性和共享性方面，我们发现了以满足单个用户的多种需求为目的，把用户放在企业的营销和服务架构之中，让用户能够充分展现需求，使企业时刻能够把握创新的最佳机会，同时充分体现了用户的作用和价值，将用户的网络概念深化，并转化为企业的核心战略规划，让企业的产品和服务变成用户参与、用户主导、用户创新。
　　一个是互动性和共享性。在互动性和共享性方面，我们发现了以满足单个用户的多种需求为目的，把用户放在企业的营销和服务架构之中，让用户能够充分展现需求，使企业时刻能够把握创新的最佳机会，同时充分体现了用户的作用和价值，将用户的网络概念深化，并转化为企业的核心战略规划，让企业的产品和服务变成用户参与、用户主导、用户创新。
　　另外一个特征，就是专业化和个性化，满足产业链融合所带来的行业应用创新需求，革命性的提升营销水平和管理水平。市场细分使得包括核心技术、商业模式、营销渠道，以及不同的客户关系管理等企业个性特点充分发挥，企业具有易于被识别的专业化品牌，从而提升核心竞争力，赢得市场。
　　持续改善和不断提升互联网技术的高速发展和企业自身的成长状态为企业提供了利用和整合产业链服务，并逐渐完善起来，而赢得竞争的契机，导致企业在商业模式上发生了很多根本性的变化。
　　硬件升级，需求变更，服务转变等等，用户对总体应用成本和投资回报率不断提高持续改善的要求。
　　我们的理解，对于中国的中小企业由于它的生存环境的原因和自身实力的原因，在相当长的一段时间，对于IT的应用和互联网的应用，他们应该要围绕他们的业务驱动来开展，而不是围绕内部管理。这一点同传统的信息化的学说和传统的信息化厂商他们的看法会略有不同。
　　应用服务的运营模式会是在这个时期的一个特点。Internet2.0带来的革命性变化使得中小企业信息化应用不再是一种软件的解决方式，而应该被作为一个整体的服务。IT服务的运营逐渐的成为企业的一种核心竞争力，就是说我们的中小企业有它的主营业务，而对于IT和互联网这方面的应用应该交给一个专业的服务商帮他们来完成。
　　对于中企动力来讲，我们在2004年10月在北京开了一个新闻发布会。当时我们提出来IT应用服务运营的概念，我们也很高兴，这两年时间有很多业界的同仁，包括一些企业，也开始谈这个话题。我们的相遇就是，希望以一种运营的方式，就类似于中国移动和中国连通在提供电信服务为我们的终端客户提供服务的时候，我们能够为中国的企业提供IT和互联网的应用服务。
　　我们的技术平台是叫12SS的应用，这里面我们会为客户围绕他的应用提供更多深入实际的服务内容。中企动力在7年中的发展，目前我们积累了20多万家客户，并且我们每年有几万家的新增客户，在中小企业这个市场我们占据了一定的地位。在过去两年时间里面，我们已经连续2年在中国的IT服务市场，包括像IBM、HP这样的跨国企业在内的，我们是IT的十强，并且在IP外包领域我们连续两年，IBM第一、我们第二，HP第三。这里面什么原因造成的呢？我们在这7年中不断摸索，摸索出了一套为中国的中小企业提供服务的商业模式，我想这就是中企动力最大的创新点。谢谢大家！ 


