中国万网启动域名安全升级运动
　　25元拥有CN域名
　　信报讯 (记者 贺文华) 当虎酷网等一批中国知名企业纷纷在海外的仲裁中失利，痛失自己使用多年的.com域名时，记者昨天获悉，最大的域名注册商之一万网，率先在国内启动了“域名安全升级运动”，多家网络服务商也推荐中国企业在拥有.com域名的同时选用CN域名。这样不至于当一个域名被夺走后，自己的生意受到打击。
　　双域名战略，目的是帮助企业有效提高自己域名的安全等级，规避风险。记者昨天进行的一项随机调查发现，双域名或者多域名战略，是大型企业的通行做法，比如GOOGLE、渣打银行、DHC化妆品、伊利等，在采用COM域名的同时，还有自己的CN域名。但相比之下，一些中小企业的域名安全意识显得淡薄，在10家不很知名的受访企业中，9家都认为一个域名就足够了，没必要花钱注册多个域名。 
　　昨天传来一个令人惊喜的消息，中国万网决定，从现在开始到今年年底，对所有在万网注册过COM域名的企业，都能以25元的历史最低价拥有对应的CN域名。这一价格政策将涉及国内数十万家企业。另据内部人士消息，除万网之外，新网等国内多家大型互联网服务商也在积极响应和参与升级运动。 


