牛哄哄：金山词霸别做“中国狗”
　　每到月底都是最难熬的日子，由于哄哄妞紧缩财政银根，牛哄哄肚子已经好几天没见到什么油水儿了。刚好听说猪哼哼四处讨帐归来，收回不少银子，于是和马皮皮两个人把他拉到燕子酒楼，宰他一刀开开荤。
　　“猪哼哼，不错啊，几天不见腰里揣上两只手机了，这又是哪个品牌的时尚新款啊？”
　　“马皮皮你可别逗我了，什么新款啊，这是要帐时抢来的。那小子太可恶了，暑促前拿了我两根内存条，现在都快开学了还硬说没钱。算上他这张SIM卡里剩的三十八块六毛五，我还亏着好几大毛呢。”
　　“不会吧猪老弟，几毛钱你还值得一提。牛哥，你说他是不是跟巴尔扎克笔下的欧也妮·葛朗台有得一拼？”
　　“错，大错！我以为两个人的区别还是蛮大的！”牛哄哄光顾着往内存中装载肉片了，半天才张开嘴，“葛朗台临终时伸出两只手指头，那是告诉她女儿今晚别点两支蜡烛，浪费。而我们的猪老弟，到时只会伸出一手指头，这是告诉他儿子手机里还有一毛钱，我走后你发条短信给我，别便宜了中移动。”
　　“哈哈哈，你俩小子嘴就损吧，吃我喝我还埋汰我。废话少说，给我看看这NEC730手机成色怎么样，还值几两银子？”
　　“什么？NEC730？你还是找别人看吧，最近提起这手机我就烦。”
　　“怎么回事？”
　　“听说这款机器里内置了个不知道什么版本的金山词霸，词条里有错误！”
　　“原来是这么回事啊，我还当是机芯质量有问题呢。哎，你们说，我最近老在琢磨一件事，你说当初那《全国山河一片红》邮票因为错了一点点，结果现在升值到了天价。那么这含错手机、带BUG的软件什么的，如果收藏起来，若干年以后会不会也来个升值？”
　　“你脑袋是让门弓子抽了，还是追尾撞猪身上了，怎么净想些馊主意啊。这款手机，我看你敢收藏一个？它机芯倒没听说有问题，不过良心有问题。你知道这机器金山词霸词条里有什么词吗？chow(中国狗)！！”
　　“啊！不会吧？”
　　“什么不会？不信你看金山前两天发的公告，确有其事。我在网上看到有些人说，报导这事是小提大作。我想问一句，你们也不敲敲自己的脑袋想想，就象Chinese(中国人)和Chinaman(支那人)一样，这“中国种的狗”和“中国狗”能是一个意思嘛？如果错在其他品牌里咱自己人提个醒儿也就算了，可偏偏出在日系手机里，不是明显的给自己人添堵嘛。
　　金山的公告里解释说，金山词霸收录的词库来源于已经出版的权威英汉词典，负责收录词库的工作人员不会对任何词条进行编撰。呵呵，笑话。小学生还知道抄作业时别把人名照抄过来呢，偌大一个公司作产品，连个校对都不做？也太尽职尽责了吧？
　　明显是借口。这事儿往小了说，叫工作失职；往大了说，就是严重损害全中国人民的感情！”
　　“打住马老弟！别太上纲上线了。不过，确实错得太低级，太让人难以接受。不管是谁出的错，都够二百五的，莫非当初那些人是拿金山快译翻译的？
　　咱别站在讲政治的高度来谈这事，就拿一般的责任心来说说吧。听说这事以后，我在自家电脑里的金山词霸2005里查了一下，竟然也有这个词。其实词霸有些错误随着版本一代代往下传，已经不是什么新鲜事了。
　　按理说，金山树起民族软件这杆大旗可不容易，所有人都应该好好爱惜，别没让微软给撅折了，反倒让自己家的几个小臭虫给嗑倒，砸了自己的牌子。毛主席他老人家说过“凡事怕就怕认真二字”，能找那么多人测试网游，咋就不能多几双眼睛校对词霸呢？就因为利润少是不是？
　　说到这里，我也得说猪老弟几句。其实这做人和做狗，有时只是一念之差，全在自己掌握。收藏错版邮票，错版书籍都没错，错的是收藏无知，知错不改。你自己想想吧！”


