图文：中国移动通信集团公司副总裁鲁向东演讲
图为：中国移动通信集团公司副总裁鲁向东演讲。(骆磊 摄)
　　9月21日，2006中国互联网大会在北京国际会议中心开幕。2006(第五届)大会主题为“创新——互联网带来的机遇”。新浪网为本次大会指定网站。
　　图为：中国移动通信集团公司副总裁鲁向东演讲。(骆磊 摄) 
　　以下为中国移动集团通信公司副总裁鲁向东关于互联网与移动通信的主题报告实录：
   鲁向东(中国移动集团通信公司副总裁) ： 非常感谢大会给我们公司一个发言的机会，我谈一点我个人的看法。
　　互联网大会按道理应该谈互联网，但因为我干移动通信，我想谈一谈互联网和移动网。几年前谈这个问题，可能大家觉得没有什么太大关系，移动网主要是做点对点通信，互联网不一样。我记得在2001年互联网大会上，曾经有人说过一个观念：移动通信是一个个人世界、个人王国，互联网是一个自由王国。但是一旦随着新技术、新的商务模式发展，如果将自由王国和个人王国结合起来，它将向人类展现一个现在很难想象的新的世界，现在我们正在朝着这个方向在走。互联网和移动网首先有很多共同的地方：第一，都拥有巨大的客户群体。在中国互联网用户已经超过1个亿，据信息产业部公布已经有1.3亿左右的网民。而移动电话也成长得非常快，中国的移动电话用户已经突破4亿，数量超过了互联网，而且其增长性非常强。还有互联网和移动网都是非常具有想象和创新的一个领域，在座的各位可能非常清楚，在这两个领域里创新最多，无论是产品、技术还是商业模式，这是它们共同的地方。今天我想跟大家谈一谈，自己也从事了几十年通信的人，这两个网还是有不同的地方。
　　做通信的人一般比较强调网络的可控制性和可管理性，一个它的智能化。这一点可能很多做互联网的同行们不是非常理解。正如大家所知道的，做通信的人往往要强调QoS，强调客户的可服务性，强调网络的安全，强调版本的管理，强调所有服务的可计费性。有人打了一个比方，通信网就像是一个轨道通信的方式，是网络和业务不可分离的方式。而互联网更多强调的是一个自主的网络，大家现在看到它的发展，正在逐步向着P2P的方向发展。大家都希望互联网是透明的、很自由的，网络只需要尽力而为就行了。打个比方来讲，就相当于它是一个公共的网，不是有轨的。在这个网络上，大家希望网络和业务，正如很多人讨论的，网络和内容最好是分离的，不要扯在一块儿。从这两个不同的特点来看，应该说通信网跟互联网有相同的地方，也有很多不同的地方，尤其是跟移动网络比。但是随着未来的发展，大家也都看见，互联网和移动网的融合和平台互动是发展趋势。
　　现在大家已经看到了，随着移动网带宽的增加，移动终端上的显示屏幕的增大，使得无线互联网和有线互联网之间的界限越来越小，正在缩小，而且更关键的是它的平台互动越来越多。这样就给我们提出了一个问题，在下一步的互联网与移动网的融合过程中，我们提供的业务和产品应该是遵循于哪个网络的特点最好，比如遵循通信网的特点还是遵循互联网的特点，其实在我们的实际应用和商务运作里，这是一对非常大的矛盾，我们遇到非常多的问题，这些问题实际上最终是归结到大家对这两个网的认识和大家对它的发展趋势有不同的观点。应该说互联网和移动网未来的结合，应该有三个方向的要求，它应该首先是满足客户的要求、用户的选择，应该更方便的接入，在任何地点、任何状态下都可以接入。第二，它应该给用户有一种增值的感受，上这个网能获得增值服务。第三，他应该放心地使用。这三条不是我说的，应该说是客户说的，是我们的用户说的。
　　围绕也三条，作为一个移动运营商来讲，中国移动已经提出来要从通信专家向信息专家过渡。想做移动信息服务这么一个专家、运营商，我们也面临着从思想观念到业务模式的转型，也就是说我们要从简单的语音信道的传送过渡到以数字内容丰富的进行数字内容分发的渠道。也有的人把以后的移动运营商称为数字内容的分发商。如果要作为一个数字内容的分发渠道，中国移动目前已经做了一些类似于像MP3、彩铃、音乐下载等方面的业务，这些都是很粗浅的尝试。我们今后可能还要推出类似于信息搜索、视频搜索，以及各类下载业务。作为一个数字内容的分发渠道，就需要我们创建一个共赢的产业链。我们除了传递内容以外，我们可能还需要集成内容、销售内容、管理内容，这一点是最近我跟很多互联网的同行们，他们暂时不接受、不认可的，他们认为你作为一个运营商只提供公共通道就行了，剩下的事情跟你们没有关系。但是我觉得随着互联网和移动网的融合，今后你要作为一个内容的分发渠道，是不能仅仅只作为一个通道。其实刚才信息产业部电信管理局的韩夏副局长已经说过，即使在互联网里，这个问题已经出现了，我们在进行P2P业务的时候，提供通道已经出现了很大问题，也就是它的经营模式、经营理念将影响这个业务的发展。
　　其实这里头的问题不仅仅是这些，最近可能跟中国移动合作的很多的SP和ISP感到非常郁闷，也有人在网上传说中国移动要垄断、打压SP，我也听到，确实有很多公司的市值在下降。但是我们怎么看这个问题？我觉得中国无线互联网和无线增值业务这一块，在中国的互联网处于低潮的时候，它的崛起为互联网的发展创造了一个新的机会。但是过去几年的发展里，我们不得不承认有很多人很浮躁、很多企业，这里有很多泡沫，也有很多对发展模式认识不清楚的情况下做出的判断，比如我们如何看待网络上的信息垃圾，和怎么看待强制定制，信息产业部最近对我们运营商和所有的SP采取的管制是正确的。我曾经看见一个子公司的数据，居然里面的SP业务里有三分之一是属于强制定制的，类似于抢用户的钱。这种业务只能获得短期的增长、繁荣，不可能长期发展。
　　当然信息产业部给移动运营商提出的要求也是相当苛刻的，因为最近公布的谁接入谁负责、谁收费谁负责，实际上就给原来移动增值业务的发展提出了非常苛刻的要求。很明显，在这么一个要求情况下，移动运营商不可能仅仅作为一个公共通道，它一定要做内容的集成、内容的管理、它要对它的客户进行负责。如果这个话题再延伸一点，移动网和互联网的融合可能会创建一种新的商业模式，也就是跟传统互联网不一样，我们很多的内容是要计费的，对用户是要进行鉴权的。大家可能很清楚，在半年以前中国移动对独立WAP网站实现主叫管制，认为中国移动搞垄断，我可以明确告诉大家，现在很多独立WAP门户网站是不健全的，采取统统不收费的方式进行独立WAP网站的发展我们认为不会持久，没有正常的商业模式和盈利模式，无线的信道在未来很长一段时间将肯定会比有线信道成本要高得多，如果没有一个健康的商业模式不可能支撑移动互联网的健康发展。所以，借这个机会，谈一谈我们的观点。
　　总之，中国移动还是明确地公开地跟大家讲，我们不可能通吃，不会在这个行业里做垄断，我们是希望能够跟同行、互联网、SP，跟所有的同行们共同打造一个稳定共赢的产业链，因为未来的许多竞争可能不是企业跟企业的竞争，很可能是产业链和产业链之间的竞争。所以，衷心希望能够跟大家共识，在未来互联网的发展里与大家共赢。谢谢！ 


