P2P下载网站开启网络视频饕餮夜宴
　　本报记者 赵奕 发自上海
　　电影免费下载的时代也许正在悄然离去，这一切的“始作俑者”是电影《夜宴》。
　　从9月30日开始，被指责有传播盗版视频资源的P2P网站之一VeryCD网站，首次实现付费下载，观众只要付费4元就可以在该网站下载电影《夜宴》，在下载链接上赫然注明——“正版”。
　　除了电影下载外，包括网络直播、手机游戏等一系列电影周边产品的开发，让众多公司准备开始享受一场饕餮《夜宴》。
　　电影下载不再有免费午餐
　　独家买断《夜宴》网络发行权的上海优度宽带科技有限公司(下称“优度网”)CEO施忠表示，希望通过《夜宴》来推广网络电影播映，以向传统院线模式靠拢，通过整合网络发行渠道，以期在网络上形成一个“院线”。
　　记者最新从优度网了解到，国庆七天，《夜宴》网络下载次数达10万次。估计仅仅网络下载的次数，总共将在20万次左右，每次收费4元，总收入在80万元左右。
　　除了把网络下载的版权卖给VeryCD，国内排行前四位的专业下载网站，迅雷、VeryCD、 BitComet、BtChina，同时推出了针对电影《夜宴》的付费下载服务。上述四家网站占有中国国内90%以上的视频资源下载量，并且长期被诟病为传播盗版电影文件。
　　业内人士指出，四家网站与电影《夜宴》的合作，虽然不是开先河之举，但是也具有重要意义，对于联手打击盗版，同时让利普通观众都很关键。
　　早在今年8月，迅雷就获得了国产3D电影《魔比斯环》的网络发行权，尽管当时迅雷与传播盗版划清界限，但业内人士透露，《魔比斯环》的运营依然亏损约30万左右。
　　事实上，网络电影下载业务，一旦涉及付费就难以盈利。此前，《天下无贼》和《无极》也分别在网络实现公映，这电影网络发行权，由九州梦网和捷报互动科技分别获得。但是由于盗版及网络发行模式限制等问题，两家公司不仅在网络发行上没有获得盈利，同时还陷入了无休止的版权追诉中。最终，两家公司分别亏损10多万元。
　　整合营销
　　施忠还透露，独家买断《夜宴》网络发行权的费用为100万元，预计收入可以到达240万元。此次《夜宴》作为华谊兄弟的年度大片，希望凭借宣传力度、明星号召力等优势，扭转电影网络播映不赚钱的窘境，优度网希望取得与以往不同的网络传播效果。
　　目前网络电影收入来源主要分成三部分，除了广告收入、视频点播和下载的收入，还有各地运营商SP和CP的收入。
　　因此，除了电影下载，《夜宴》几乎整合了网络视频的所有手段。
　　施忠表示，在电影网络发行方面，公司不再把合作伙伴局限在一两家网站，而是“团结了一切可以团结的力量”。从门户网站到专业直播网站；从搜索引擎到迅雷、VeryCD等下载网站，最后是各地电信运营商的宽带门户，优度网都在谋求合作。
　　而合作更多的盈利方式也在探讨过程中。诸如，PPlive网络直播过程中，优度网将会在其中植入若干段广告，从而实现利益回报；PPlive上《夜宴》网络直播的冠名权和赞助权，目前通过招标已经由网龙科技和网络游戏《征途》获得。
　　而以搜索引擎合作方百度为例，百度不仅拥有搜索引擎资源，还有百度影视的点播、直播和下吧等多种产品。因此，优度网为百度提供了包括直播、高清收费下载、90分钟《夜宴》幕后特辑免费下载等多个产品，以适应百度的特点。
　　除了让《夜宴》在互联网最大范围内取得传播，与其相关的无线产品也在开发中。
　　而作为手机游戏开发商岩浆数码，也在日前发布了《夜宴》的手机游戏，中国移动用户可以通过这款游戏体验《夜宴》中几个经典场景，同时在整个游戏收益中，中国移动也将获得15%。这是该公司第一次介入电影游戏开发。 


