空中网与Channel V内容合作
　　本报记者 孙? 发自上海
　　昨日，无线增值服务提供商空中网(Nasdaq：Kong)与电视频道CHANNELV达成合作协议。空中网已成为其在中国内地唯一授权的无线互联网领域战略合作伙伴。
　　空中网总裁杨宁表示，双方在无线互联网(WAP)门户Kong.net推出合作频道“空中网CHANNELV音乐频道”，共同打造无线互联网领域的音乐品牌。
　　这是在相继与当当网、搜房网等内容提供商达成战略合作后，空中网再次为无线互联网引入内容合作。双方共同打造的“空中网CHANNELV音乐频道”，内容涵盖音乐类资讯、活动专区、唱片专区及相应的搜索、论坛、音频视频视听等音乐内容。
　　杨宁认为，CHANNEL V 在传统媒体市场和内容上具有优势；2006年空中网将拿出1000万美元开展无线互联门户业务,目前空中网(Kong.net)提供的无线互联网服务覆盖了中国8000多万的手机用户,这个数据还将不断攀升。
　　空中网同时宣布，已携手智联招聘推出国内首家无线互联网招聘服务。该服务除了可以实现传统互联网上的全部招聘服务功能，同时还具备无线互联网地图搜索功能。
　　易观国际分析师认为，运营商对独立WAP网站实施的严格监管并未对空中网发展WAP门户业务形成阻碍。战略合作伙伴关系为其WAP门户网站的发展提供了内容资源。同时，利用无线音乐对用户的吸引力，进一步扩大其WAP门户网站的流量。
　　在易观国际分析师看来，打造WAP门户网站是空中网进入2006年以来业务发展的重点之一。获取具有竞争力的内容资源是空中网近期WAP门户网站业务发展的主要策略。
　　空中网2006年第二季度财报显示，空中网第二季度总营收为3007万美元，比上一季度增长8%；净利润为760万美元，比上一季度下滑12%。
　　空中网预计中国移动针对SP的新政策将继续造成业绩下滑，空中网已经裁员15%。另外，空中网否认了将与另一家SP华友世纪(Nasdaq：HRAY)合并的传闻。 


