中国电子报：Web2.0呼唤清晰商业模式
　　-本报记者 杨庆广
　　自从1994年4月19日中科院计算机网络中心正式接入国际互联网算起，到今年正好是12年。按照中国传统12属相来算，可以说是一个小小的轮回。互联网应用也从1.0正在向以博客、播客(视频分享)等为代表的2.0时代迈进。
　　这些新的Web2.0典型应用发展可以用爆炸式增长来形容。个性化的信息发布成为了Web2.0的主流。
　　个性化引领Web2.0发展
　　Web 2.0利用RSS等技术帮助用户获取个性化信息，通过博客和播客等方式传播个人信息，通过SNS互动平台进行互动交流和协作，甚至还可以利用P2P技术分享个人数字内容。可以说个性化是Web2.0最主要的特征。
　　中国互联网协会理事会理事长胡启恒在2006中国互联网大会上表示，以Web2.0为特征的博客、分类信息、P2P等新的业务和经营模式成长迅速，互联网正朝着更加个性化和增强互动的方向发展。
　　易观国际分析师符星华认为：“随着互联网信息迅速发展，用户的需求越来越多样化、个人化、即时化，用户越来越不满足于传统内容提供商按部就班推送的内容。同时，用户对互联网的参与意识增强，他们不仅希望自己成为互联网内容的阅读者，也希望成为内容的创作者，这都促使用户原创内容占据越来越重要的地位。”
　　千橡互动集团董事长兼CEO陈一舟也表示，Web2.0的阶段实际上是提倡多与多的网络式交流，这和1.0一对多的交流方式相比是一种创新。
　　商业模式需清晰
　　毋庸讳言，作为一个新生事物，Web2.0肯定存在这样、那样的缺陷，尤其是免费模式大行其道、赢利模式相对模糊，这就很容易让人联想到第一次互联网泡沫发生时的情景，引起不少人的质疑。
　　百度公司董事长兼首席执行官李彦宏认为，Web2.0还没有形成真正的商业模式，这是中国互联网发展中面临的一个重大挑战。他说这是因为中国Web2.0有太多太多的风险投资投进来，那些资金进来是需要回报的。一年找不到商业模式可以，两年找不到商业模式可以，三年、五年找不到商业模式就会出问题。
　　信息产业部电信管理局副局长韩夏也表示：“互联网企业赢利模式单一，目前综合网站的赢利集中在无线增值、网络广告、网络游戏和搜索引擎上，虽然基于Web2.0的互联网业务应用在中国发展非常迅速，吸引了较多的关注，但是模式不够清晰，仍在探索之中。”
　　实际上，一些Web2.0的探索者们也意识到了这个问题。
　　悠视网CEO李竹说：“我觉得随着Web2.0的发展和商业模式的逐渐成熟，今年大家会更加的理智一些，应该是一个逐渐的从高潮回归理智的过程。目前来说在互联网的视频网站里面，同质化的情况太多，如果模式上没有创新，大部分的视频网站就很难拿到风险投资，也很难获得自己的收入，最后难免会遭到淘汰。”
　　有专家认为，现在的Web2.0网站和过去的门户网站一样非常依赖于广告和增值业务收入，还有一小部分交友网站采取了收取会员费的模式。这对支持一个新兴行业的发展还是不够的，还有必要进行赢利模式的创新。
　　创新决定Web2.0未来
　　Web2.0本身就是互联网应用和技术创新的结果，它改变了传统的网络传播模式才获得不同以往的发展速度。而要解决Web2.0存在的问题，也要从创新入手，可以说创新不仅是创造Web2.0的决定性力量，也是决定其未来发展的决定性力量。
　　赛迪顾问互联网与电子商务咨询中心何潇表示：“Web2.0的生存基础-网络广告需要从地毯式轰炸到精确制导。广告的精确投放和Web2.0应用应当是一种唇齿相依的关系，精确广告投放模式成了这些应用生存下去的依靠。同时应当把增值服务与虚拟货币相互结合起来，而且对于一些高端企业用户可以尝试着改变免费模式，对他们收取一定的费用。”
　　还有就是服务提供方式可以进一步创新，比如可以向移动互联网领域加速拓展，这是因为虽然现在像移动博客等已经出现，但是用户数量和原来的有线网相比还是微乎其微，还有很大的发展空间。中国移动副总裁鲁向东近日明确表示中国移动不会在无线互联网里做垄断，希望和同行、互联网、SP共同打造一个稳定共赢的产业链。这使无线互联网能够成为Web2.0自由发展的一个重要阵地。
　　总的来说，真正的web2.0商业价值是在于它的商业模式和真实需求相结合产生的创新。未来Web2.0在中国的发展前景还是被看好的。 


