中国企业的后萨班斯时代
　　不管去哪里IPO，公司内控管理都是中国企业要加强补习的功课
　　采访·撰文＝杨永民
　　2002年7月30日，在签署“萨班斯法案”的新闻发布会上，美国总统布什表情激动：“这是自罗斯福总统以来美国商业界影响最为深远的改革法案”。
　　2006年7月15日，《萨班斯法案》正式执行，不仅让美国企业如临大敌，更是让近80家在美上市的中国企业及更多计划赴美上市的中国企业难以承受。
　　诸多上市公司治理结构不平衡和外部监督的缺失，使美国资本市场面临严重的诚信危机。为规范企业的财务制度，并通过加强内部管理流程控制，改进公司治理状况，美国国会和政府一致通过了《萨班斯法案》。
　　这一法案被称为是美国自20世纪30年代颁布财务规则以来，企业必须严格遵守的最为严厉的财务法则。此法案的通过彻底封堵了美国上市公司借助财务作假谋取利益的途径。
　　国际流程管理软件公司IDS scheer高级咨询师彭炎告诉本刊记者，萨班斯法案第404条款关于企业内控方面的要求最为严厉。企业内控体系包括控制环境、风险评估、控制活动、信息与沟通、监督等要素。对于已经在美国上市的中国企业来说，他们需要做的是利用法案延期的机会，加强内控，改善企业流程结构，力争尽快达到404条款的要求。而对于中国拟赴纳市的企业，因为它们中的多数还缺乏流程管理和内控意识，没有完善的内控制度，因此将明显减缓其上市步伐，目前很多企业正在考虑其他上市途径。
　　抓住这个时机，伦敦证券交易所和东京证券交易所的中国区代表们纷纷在中国召开推介会。
　　伦敦交易所亚洲区总裁祝晓健来了，东京证券交易所的中国区高级顾问山本秀树也来了！
　　日本：樱花招展
　　在《萨班斯法案》步步逼近的情况下，中国企业赴美上市的信心受到重创。由于资本和市场压力，又必须考虑依靠上市来完成企业使命。而国内的香港、深圳等市场也排起了长队，此时，日本和伦敦的交易市场显示出异常的吸引力。
　　东京证券交易所发展的时间虽然不长，但却是世界上最大的证券交易中心之一。正如山本秀树所言：“东京证券交易所的股票交易量占日本全国交易量的80%以上，如按上市股票价格计算，它已超过伦敦交易所，成为世界第二大证券市场，仅次于纽约交易所。”
　　樱花招展，7月中旬，山本秀树出现在清科集团举行的一次投资论坛上，热烈欢迎中国企业赴日IPO。他在接受本刊记者的专访时表示：“中国市场是一个充满活力和爆发力的市场，但东京交易所一直没有真正的中国企业登陆。东京交易所很大的优势在于，它的市盈率非常高，高于纳斯达克市场。在日本上市的2000多家企业中，有4家是中国人创办的企业。我希望看到更多的中国企业去日本上市。”
　　很显然，中国并不熟悉日本证券市场。虽有4家中国人创办的企业在日本上市，但这些企业的创始人大都是赴日本的留学生，并且企业本身并不在国内。由于日本人的保守观念，他们并不像美国人一样容易接受新事物，所以中国企业赴日上市虽没有《萨班斯法案》的苛刻要求，但商业模式要被日本的投资者接受并非易事。
　　在这种情况下，适合赴日本上市的中国企业就可以选择了。首先是IT业，由于日本有索尼、松下等国际公司，中国的企业如果从事业务跟它们相关，或者成为这些公司的客户，就相对比较容易被日本资本市场认可和接受。其次在服务行业，比如物流、软件外包，只要商业模式与日本企业有某种相关性，就相对比较容易在日本实现IPO。
　　据智创投合伙人陈友忠介绍，其投资的滚石移动公司将很有可能赴日本上市。滚石移动的投资方中有两家都有很重的日资背景。目前，滚石移动已经进入静默期。而软银投资的世芯电子此时也进入了静默期。软银合伙人周志雄告诉记者，世芯电子的业务跟日本企业如索尼等有很大联系，索尼是他们的客户之一，因此世芯电子赴日上市理所当然。
　　但日本市场是否真如山本所说有极高市盈率，中国企业赴日上市是否真的比赴纳市更有吸引力？
　　软银赛富合伙人羊东并不这么认为：“日本的会计准则有所不同，他们在计算公司利润的时候有不同的标准，这样算起来好像是盈利率很高，但事实上和纳斯达克差不多。”山本秀树本人对中国企业大批赴日上市虽然很乐观，但因为亚洲人的保守观念，他也觉得需要假以时日。
　　伦敦：高增长市场
　　2006年7月25日，祝晓健亲临在北京举行的伦敦证券交易所高增长市场(AIM)上市推介会。在会上，祝晓健热情洋溢的介绍了中国企业赴伦敦交易所诸多优势。相对萨班斯笼罩下的美国证券市场而言，伦敦交易所具有很明显的易操作性。
　　伦敦交易所AIM市场是全世界快速成长型公司募集资金的首选市场，自1995年伦敦AIM市场开幕，至今共有2200家公司上市，在该市场通过首次公开发行及再发行而新筹集的资金达到24亿英镑。
　　对于中国企业，AIM市场的优势在于其市场准入限制较少，持续性合规要求也比较宽松。在对企业上市的资格审查方面没有特别要求，即使一家处于发展阶段尚未有太多盈利的公司也可以成功上市。
　　企业在伦敦交易所上市成本更低，且英国的上市规则具有很大灵活性。在《萨班斯法案》颁布的特定条件下，伦敦交易所的这一优势对中国公司来说显得尤为重要。
　　从伦敦交易所2005年的上市数据来看，604间新上市公司中，有419间IPO，93间是海外公司，共筹集资金303亿美元。而同期纽约交易所有122IPOs，12间是海外公司，纳斯达克138IPOs，21间是海外公司。截止到7月底，伦敦高增长市场有1549家企业上市，包括270家海外企业，市值达1500亿美元。由此看来，英国市场对中国企业的吸引力比日本更大。
　　但伦敦证券市场也有弱点，就是融资能力较小。虽然目前中国企业在伦敦AIM市场相当活跃，如南京擎天科技、浙江昱辉太阳能等。但他们在融资能力上似乎与美国市场上的企业相差很多。可对于我国的中小企业来说，AIM倒不失为一个极好的融资选择。
　　IPO岔道口
　　纳斯达克、纽交所、伦敦、东京，到底去哪里？中国的企业走到了岔道口。
　　正如IDS scheer的咨询师彭炎所说：“不管去哪里IPO，公司内控管理都是中国企业要加强补习的功课。《萨班斯法案》要求所有在美上市企业都要建立内部控制体系，其中包括控制环境、风险评估、控制活动、信息沟通以及监督5个部分。其难操作、耗费成本高的特点使中国企业感到很大压力。但从长远来看，任何一个公司要健康发展都需要建立良好的内控机制。”
　　从现实条件来讲，中国企业在急需要资本助推的情况下，可以暂时避开《萨班斯法案》，选择赴日本、英国或其他资本市场上市。但一个伟大的企业家，一定希望自己的公司能成为百年老店，《萨班斯法案》看似苛刻，却是逼迫企业成为百年老店的不可缺失的一环。
　　上海有一家民营企业，该公司的老板娘控制着公司所有“图章”。这样的公司也许可以一时兴盛，但肯定难以基业长青。如何让老板娘放心地交出“图章”，只有通过公司业务流程的 “阳光监控”，即《萨班斯法案》要求的让投资人放心的内控机制。
　　从这里跳向主板
　　—与伦敦证券交易所亚太区总裁祝晓健对话
　　采访·撰文＝杨永民
　　盛大、分众传媒、尚德电力等中国企业在纳斯达克、纽交所的上市，再一次使中国概念在大洋彼岸卷起资本旋风。太多的创业企业家削尖了脑袋往纳市挤，等待登陆纳市的企业已经排起了长队。
　　然而，上市的路径显然不只一条，为什么不考虑其他途径呢？近日，伦敦证券交易所亚太区总裁祝晓健在北京中国大饭店给中国中小企业的总裁们上了一节生动的融资课。本刊记者就中国企业伦敦上市的若干问题对祝晓健进行了专访。
　　Q：由于中国概念的强势，不仅引得国际投资者看好中国企业，也使中国的创业者对纳斯达克十分看好，中国香港等也都是不错的上市途径。伦敦交易所与他们相比有什么特别之处？
　　A：伦敦证券交易所已有300多年的历史，是世界上挂牌上市公司最多的交易所之一。与纳斯达克、纽交所相比，企业在伦交所上市成本更低，而且英国的上市规则更具灵活性。特别是对于中国的中小企业来说，在伦交所上市不但机会更多，而且目前英国人对中国企业非常看好。目前中国企业在纳斯达克、纽交所、香港交易所排队的人很多，中小企业的机会就更少，所以目前来说，伦敦证券交易所是个很不错的机会。
　　特别是伦交所高增长市场(AIM)，是全球第二大的二板市场。创建于1995年6月19日，其规则的制定、监管由伦交所负责，并有单独的规章制度和交易规则。AIM是全球中小型快速成长企业的主要融资市场，面向高增长及中小企业。可以说AIM为那些还没有达到在主板市场上市标准的公司提供了一条便捷渠道，许多目前在主板市场交易成功的公司都是从AIM起步的。
　　Q：请简单介绍一下在伦敦交易所上市的要求。
　　A：伦交所有相对灵活的监管制度，对于证券的自由转让没有限制。公司可以任命一名保荐人和一名股票经纪人，保荐人将决定公司是否适合进入AIM市场，财务方面，公司流动资金能满足公司当前12个月的经营。AIM的优势是无需审批，只需保荐人认可。另外，还有入市门槛不高、上市时间短、维持成本低、广泛的投资者基础等其他方面的优势。
　　Q：目前中国企业在AIM市场的上市情况如何？
　　A：中国企业去年起非常活跃，也很受追捧。目前AIM市场上共有22家中国概念公司，1997年、2000年、2002年和2003年各上市1家，2004年有3家。但2005年一年就有13家，特别是12月份，一个月内有4家公司上市。 2006年2月有两家，3月1家、5月又有两家。伦敦交易所第一家亚太地区办事处于2004年10月25日在香港设立，这是伦敦交易所300多年历史上第一个欧洲以外的海外办事处。我想这也是近两年中国企业在AIM市场受欢迎的原因。
　　Q：能否举一两个简单的例子？
　　A：今年3月6日上市的南京擎天科技公司上市一个月估值就翻了一倍，还有一家刚上市的矿业公司，目前市值已经高达4.2亿美元。其中2004年7月上市的宏霸科技，目前其估值已经上涨了6倍，并且上市后其业务收入一直处于高增长状态。
　　Q：是不是高科技行业在伦交所更容易受到关注呢？
　　A：不是这样的，伦敦交易所上市的公司分布在各个领域，只要有好的表现都会受到关注。高科技当然一直表现较好，但目前能源、零售等行业比较受欢迎。
　　Q：中国企业赴伦敦上市不利的因素有哪些？
　　A：目前中国人并不熟悉伦敦市场，对伦敦证券交易所特别是AIM市场认知不多。另外由于中国人的传统习惯，很多人一想到上市就是美国、新加坡、香港，伦敦市场相对来说是一个比较陌生的概念。 


