盈世信息科技销售总监李树森和林延中谈邮件系统
　　新浪科技：详细介绍一下公司的业务，因为我们不是特别的熟悉。
　　林延中：我们是专门从事于邮件系统的公司，电子邮件是一个国内最多用户的系统，集成一个先进反垃圾邮件的技术，这个电子邮件技术面临企业和网络商，面对一些大型企业推广建立电子邮件系统的信息化，可以进行这方面的工作。
　　新浪科技：我知道最近有一些做电子邮件的公司拿到了投资，从你们这个角度来看的话，将来依托与此的话，除了给这些企业提供系统服务以外，还可以提供什么样的服务？
　　林延中：电子邮件系统本身是一种处理系统，本身在这个领域可以是一种延伸。其实有很多系统都是存储，不但是邮件可以是短信、彩信，或者很多复杂的东西，但是本质是不一样的，所以电子邮件系统发展的时候，或者一些特殊的定制的帐单各方面都是也有限的。
　　新浪科技：你们认为有哪些方面保证反垃圾邮件的？因为邮箱业务在互联网上没有找到一个很好的模式，一般大家都是做亏欠的买卖，除了一个保持用户年度，其他都是在亏本的生意。在V8.0时代，或者3G网络时代的话，你们给这些企业用户有一个好的营业模式的想法？
　　林延中：我就先回答第一个问题，因为今天早上我也参加反垃圾的演讲。我们当时提到我们公司最近提到的两种比较认可的技术，一个是IP系列的技术，技术可以通过把所有的IP分为优良差不同的等级，来防止垃圾邮件。第二，我们觉得是一些数字集中处理来分发的技术，就是反垃圾数据由我们来统一维护，然后可以分发给各大的运营商和企业，让大家在管理可以防止垃圾邮件比较好的效果。
　　第二个问题请李总回答。
　　李树森：作为一个专注的邮件厂商，我们的邮件技术一直是走在邮件整个市场行业的前端。再比如说，一会儿要讲的手机邮箱，等于说我们接下来会给用户提供很多新的增值的服务，让我们的用户，比如网易、tom在提供用户服务的时候，会让用户更满意，让网易和tom目前一种增加用户年度的方式变成一种盈利的模式。
　　新浪科技：邮箱业务会出现比较大的营运模式的时候，会不会出现一些大的营运增长期是在什么时候？
　　李树森：目前我只能估计在3G来临的时候，随着3G用户的来临，手机用户将会和桌面用户有一个很大的提升，那个时候我们邮件服务商，包括网易、tom他们提供的服务，用户也值得为这个用户交钱的。
　　新浪科技：邮箱其实是人们常用的工具之一，随着3G的到来，包括现在个性化的互联网时代到来，包括你们在邮件系统里面，本身会不会让更多的内容，变成一个门户的功能呢？
　　林延中：我们还是非常关注邮箱系统本身的一个功能，一些其他的功能，我们是通过和合作伙伴合作，近期我们并没有把我们产品变成其他产品的一个计划。
　　新浪科技：目前我们看一个是速度更快、一个是容量更大，包括附件的容量更大，不知道你们怎么看待邮箱未来的发展趋势？
　　林延中：我在刚才的论坛上听到一个观点，有一些技术的变化，有可能是革命性的，有一些技术变化是升级。如果带宽变大，我们理解还是一种技术升级比较多，这未必是一种革命。我们对3G的希望，有一些贷款的改变可能改变人们的习惯，如果3G时代到来以后，由于手机用户非常多，我们刚才预测的时间是3G的时候。
　　新浪科技：在3G来之前有没有一些新的技术在邮箱里面？
　　林延中：这方面技术我们一直在跟进，不仅如此，还是一个潮流。但是它只是一个框架，并没有定位出一种特定的界面，利用这个框架不同人在做不同的事情，我们面对这个框架会把这方面的功能做得更完善一些。
　　新浪科技：现在很多网络安全的问题，都是垃圾邮件的问题，你们那面有没有一个彻底杜绝垃圾邮件方面的技术？未来网络安全方面是不是有一些什么样的合作？
　　林延中：首先垃圾邮件能不能彻底杜绝，对于我来说，如果我每天只收到一封垃圾邮件，就算不杜绝有没有问题，如果我每天收到100封垃圾邮件就是很大的问题，如果说杜绝垃圾邮件，就是把垃圾控制在一个不影响用户邮箱的行为的程度。 


