手机网聊渐成时尚
用户登录飞信的网站，下载客户端软件后，就可以在手机上使用。
　　下了线还能用QQ、MSN继续聊，用飞信可8人在线开商务会议
　　经常上网的人或多或少都会拥有一个或多个聊天工具，比如QQ、MSN、Yahoo Messenger、网易泡泡等，这些工具有个学名叫即时通信软件。现在，网络聊天已经从电脑延伸到手机上。中国移动现在就在公测一款即时通信软件“飞信”，而MSN和QQ则早已悄悄渗透到时尚人士的手机中。
　　MSN 白领人士专用
　　目前，被用户捆绑在手机上使用最多的即时通信软件就是MSN和QQ.用户不必坐在电脑前，也可以和其他人实现随时随地的沟通交流、信息互换。以MSN为代表的聊天工具，为商务人士专用，只强调专业交流，不易被打扰，陌生人很难加入。
　　使用方式1：要想在手机上用MSN聊天也很简单。先登录MSN网站，在MSN网站上设置自己的手机号，就可以把该项业务捆绑在手机上使用。当用户在手机上使用MSN的时候，其MSN的登录颜色显示为黄色(电脑登录时显示为绿色)。用户与MSN上其他登录者进行对话时，信息发送采取的是短信方式。
　　资费：每月月租费10元，聊天时以短信方式收费，0.1元/条。
　　使用方式2：通过智能手机内置的MSN功能可以更方便地在手机上聊天。由于是智能手机自带的MSN功能，用户登录后界面完全与电脑上显示的MSN界面一致，使用方式也与在电脑上使用MSN一样。
　　资费：根据GPRS的流量来计费。一般运营商提供的是20元包月的计费模式。
　　QQ 本色不改方便交友
　　与MSN不同，手机QQ更面向普通大众，强调娱乐性和交友功能，可以查询到更多好友名单，也很容易加入陌生人。
　　使用方式1：通过手机登录wap.qq.com或是3g.qq.com，通过WAP的网页使用QQ，或是下载K-JAVA版的QQ，使用软件登录QQ聊天，但是这两种方法都是通过GPRS上网的方式，手机必须是彩屏的并且支持GPRS上网。
　　资费：按照流量计算，包月费10元。
　　使用方式2：如果用的是移动、联通的定制手机(比如世界风手机)，里面内置了QQ程序，那直接登录聊天就更方便了。
　　资费：移动月租费5元，联通月租费是4.5元。聊天通过短信方式，0.1元/条。
　　飞信 电话会议8人语聊
　　中国移动最近也推出了自己的即时通信产品“飞信”。飞信的最大亮点在于与语音的良好结合，而MSN、QQ都不能实现在手机端的语音功能。
　　使用方式1：目前虽然飞信业务还在公测阶段，但用户可以登录飞信的网站，下载客户端软件后，就可以在手机上方便地使用。
　　资费：公测期间，仅收取5元月租费，聊天短信免费。
　　使用方式2：飞信的使用群中，只要有一人在线，即可通过点击手机客户端上的“语聊”功能，向飞信群中其他没有上线的用户发送短信通知，当通知被接受后，没有上线的用户可以和在线用户进行语音对话。其通话质量与手机通话无异，而价格比目前的手机资费更便宜。因最多可有8人参加语聊，便于进行商务会议，因此移动将其定位为商务平台。
　　资费：据移动客服10086介绍，使用语音通话功能，通话费用早8点到晚6点为0.25元/分钟，晚6点后0.15元/分钟，漫游统一收费0.5元/分钟。但公测后价格是否有调整还不确定。
　　本报记者 赵谨 


