空中网CFO昨提出离职
　　张丹 每日经济新闻
　　继空中网宣布裁员约15%后，空中网(Nasdaq:KONG)再次出现内部重大调整，CFO甘剑平昨提出离职。《每日经济新闻》昨日从空中网官方证实，CFO甘剑平已提出离职，将转而从事风险投资。
　　甘剑平于2005年5月加盟空中网，此前他曾是凯雷集团董事，负责该集团在中国的风险投资事务。当天，空中网还宣布了两位高管的任命，副总裁王京川被任命为高级副总裁，负责业务拓展及投资者关系；财务总经理杨洋被任命为副总裁，主管财会业务，任命即刻生效。
　　由于中移动取消了短信免费试用，并实施二次确认，SP行业初露颓势。除了空中网已于7月初下调了2006财年的收入预期，并宣布裁员外，搜狐无线增值业务部门、华友世纪也跟进裁员。华友世纪将裁员10%左右，涉及人数60人左右，分布在除音乐、游戏以外的各个部门。
　　美国飞利凯睿证券有限公司首席分析师Michael Tieu昨天在接受《每日经济新闻》采访时表示，无线增值服务整体行业前景将会改善。他认为，中国移动会在年内放宽政策，包括结束其他无线业务一个月免费试用及两次确认政策，进而平衡增值业务服务商和用户之间的利益，从而使无线增值服务行业重新健康发展。


