华尔街日报：60%新东方IPO股份卖给美国投资者
　　提供英文培训和考试辅导的一家中国公司在上市首日股价飙升了39%。
　　北京新东方教育科技集团(New Oriental Education & Technology Group Inc.)在纽约证交所的首次公开募股周四收于20.88美元，较每股15美元的首次公开募股(IPO)价格高出了5.88美元。这家总部设在北京的公司发售了750万股股票，IPO价格高出了由承销商瑞士信贷集团(Credit Suisse Group)和高盛集团(Goldman Sachs Group Inc.)预期的11至13美元的价格区间。
　　新东方是自8月中旬以来首家在美国进行IPO的企业。对于艰难熬过今年夏天亮点不多的几次IPO的投资者来说，新东方的首日表现令人振奋。
　　据Thomson Financial统计，这是今年以来市场上表现仅次于连锁餐厅Chipotle Mexican Grill Inc.和医疗监控系统开发商Visicu Inc.的IPO。
　　新东方创立于1993年，该公司为儿童和成人开办英文培训，也提供托福(TOEFL)等美国大学入学考试的辅导。新东方在注重英语技能的中国不断发展壮大。该公司经营着25所学校和111个学习中心，而在五年前，它只拥有3所学校和23个学习中心。
　　如此迅速的增长影响了近期新东方的财务表现。在过去的财年中，该公司的支出超过了收入的增长。在截至5月31日的财年里，该公司的主营业务收入增长20%，达9,600万美元，不过运营利润下降42%，至800万美元，净利润也降至620万美元，降幅65%。
　　该公司包括教师工资、租金及营销成本的所有经营费用均全面增加。
　　新东方的管理人士周四表示，他们计划每年在中国开设6至8所学校，支出大幅增加的局面基本上已经过去了。新东方的首席财务长Louis Hsieh表示，“杠杆效应已经开始产生了，我们在过去几年的投资开始有所回报。”他表示，约有60%的IPO股份卖给了美国投资者。
　　新东方计划将把募得资金用于运营资本和公司的一般用途，如扩张或收购。
　　Lynn Cowan 
   　(《华尔街日报》中文网络版供稿并保留版权；未经许可，不得转载摘编。)

