中移动高层炮轰部分SP抢钱
中移动挥刀整顿SP，在其看来是出于责任，而在SP看来是因为利益。图/CFP
　　中移动副总裁鲁向东称打击SP并非搞垄断，个别SP公司三成收入来自“短信强卖”，类似抢钱
　　在近来SP(短信内容服务提供商)连遭打击而陷入低潮之际，作为主导这一产业链的运营商中国移动的一举一动都牵动着这一产业链条上的每个环节。昨天，在“2006中国互联网大会”上，中移动副总裁鲁向东对此前大范围规范SP的行为给出解释，他透露，有的SP业务有三分之一以上属于强制定制，是“抢钱行为”。因此，打击SP并非中移动要搞垄断、打压SP.这是中移动高层首次就打击SP一事公开表态。
　　中移动批SP“原始积累”
　　“最近跟中国移动合作的很多的SP、ISP‘感到非常郁闷’，有人在网上传说中国移动要垄断、打压SP.”昨日，在互联网大会上演讲的中移动副总裁鲁向东承认，最近确实有很多上市SP公司的市值在下降。
　　随后，鲁向东自问自答地说，“我们怎么看这个问题呢”？”中国无线互联网和无线增值业务，在当初互联网处于低潮时，它的崛起为互联网的发展创造了一个新的机会。
　　但是在过去几年的发展里，我们不得不承认有很多人很浮躁，很多企业在对发展模式认识不清楚的情况下做出了错误的判断”。
　　“我们该如何看待网络上的信息垃圾，该怎么看待强制定制？”鲁向东说，信息产业部最近对运营商和所有的SP采取的管制是正确的。
　　谈及垃圾短信，鲁向东举例说：“我曾经看见一个子公司的数据，居然里面的SP业务里有三分之一是属于强制定制的，类似于抢用户的钱。
　　这种业务只能获得短期的增长、繁荣，不可能长期发展。”
　　部分SP第一桶金是“抢钱”
　　一位业内人士称，“买的永远没有卖的精”，由于SP掌握着技术上的主动权，可以利用技术给用户设置陷阱。一部分急于“发财”的SP，总想尽各种办法，如乱发广告信息、强制定制、诱导定制、给用户退订短信业务设置门槛、计费不准确等向用户强行定制业务。
　　“更有甚者，一些SP还从网站主动向用户发送此类信息，用户便莫名其妙地被扣费。”业内人士称，目前一些大的SP的“第一桶金”基本上都是依靠类似的手段获得的。“不过，由于监管越来越严厉，这些SP已经不通过这类涉嫌违法的方式获取利润了”。
　　此前，中移动、中国联通为彻底解决强行定制等陷阱，均推出了包括二次确认在内的强力措施，规范SP的经营行为。
　　中移动未获SP广泛认同
　　针对打击SP是不是想搞垄断的疑问，鲁向东昨日表示，“明确地、公开地跟大家讲，中移动不可能通吃这个产业链，不会在这个行业里做垄断者”。未来的许多竞争可能不是企业跟企业的竞争，很可能是产业链之间的竞争。据此，他希望能够跟互联网、SP等同行共同打造一个稳定共赢的产业链。
　　不过，鲁向东也表示他的这种说法暂时还没有得到SP的广泛认同。
　　“除了传递内容以外，我们还需要集成内容、销售内容、管理内容。”鲁向东说，就这一点他最近跟很多互联网的同行们交流，却没有得到认可，甚至不被接受。“他们认为你作为一个运营商只提供公共通道就行了，剩下的事情跟你们没有关系。”
　　SP“不接受”的背景是其业务范围正在遭到“围剿”。
　　据记者了解，在打击SP不规范行为的同时，中移动已经在向数字内容分发渠道模式转换。目前，中移动已经开始涉足MP3、彩铃、音乐下载等方面的业务。今后还将推出类似信息搜索、视频搜索以及下载业务。
　　-相关
　　中移动不愿“只当通道”
　　在昨天的互联网大会上，鲁向东还表示，半年前中国移动对独立WAP网站实现“主叫管制”，业界普遍认为中国移动搞垄断。
　　“现在很多独立WAP门户网站是不健全的，采取统统不收费的方式进行独立WAP网站的发展，没有正常的商业模式和盈利模式，不可能持久生存。”鲁向东说。
　　据鲁向东透露，此前信产部提出了相当苛刻的要求，规定“谁接入谁负责、谁收费谁负责”，“给原来移动增值业务的发展提出了非常苛刻的要求”。在他看来，今后移动运营商不可能仅仅作为一个公共通道，一定要做内容集成、内容管理、要对它的客户负责。
　　不过，对于中移动的这一观点，国内一些免费WAP网站的从业者有不同意见。北京找到无线信息技术有限公司产品总监熊?辉表示，中移动做每一件事情都有特定的目的，中移动对免费WAP的政策让为无线网络提供丰富内容服务的公司很不舒服，也让广大手机用户很不舒服。他认为，实现盈利，并不一定要以向用户收费的方式来获取。
　　本报记者邹山 


