谁能占领数字音乐平台
　　作者：郑重 
　　当音乐的无线下载从彩铃变成整首歌曲时，它改变的不仅仅是下载音乐的长度，而是整个产业链结构。原先连接内容商和运营商的SP在整曲下载时不再适应，内容商和运营商之间新的桥梁正待搭起，从唱片公司到设备供应商、手机设计商、终端厂商、运营商以及SP们竞相拿出自己的数字音乐平台，争夺这一新的市场空间。 
　　中国的数字音乐下载业务(包括宽带网上的和无线的)占全国GDP的0.06%，而全球的平均比例是0.14%。中国无线音乐市场现在的规模在27亿元左右，有机构预计在2010年能达到170亿元，到2015年会达到300亿元的市场空间。 
　　促成无线音乐产业飞跃的主要因素就是从彩铃到整曲下载的过渡，统计显示只有10%的客户选择彩铃业务，但有60%的客户会下载整首歌曲。随着中国的运营商上马3G，网络带宽的增加必然会带来这种转变。但是，整曲下载目前还面临着宽带网上的盗版泛滥等种种压力，需要在资费和方便性上找到平衡点，才能启动这一庞大的市场。 
　　这就需要平衡唱片公司和移动运营商之间的关系，而现在的SP难以承担这一重任。限于网络带宽，SP提供的内容主要是在传统媒体生产的音乐、电视之上的再加工，做成彩铃、短视频等，对内容的依赖性不是很大，更多的依赖运营商关系。 
　　虽然从去年以来，各大SP纷纷通过购买、合作等手段增加对内容资源的掌控，但主要限于内地市场，而娱乐内容资源集中在港台以及海外巨头手中。面对海外巨头，SP缺少议价的基础，也就是说SP没有独特的资源可以与之对等交换，巨头们完全可以绕过SP直接和运营商谈判。这就是“SP消亡论”，“运营商要做最大的SP”表达的含义。 
　　SP的取消并不意味着运营商和唱片公司可以直接对接，中间环节也就是数字音乐平台依旧需要，因为整曲下载不仅和网络运营、内容有关，还和网络设备、终端、手机设计等都关系密切，涉及到技术、流程等诸多专业知识。 
　　于是，唱片公司自己成立SP，如滚石移动、太合麦田的太乐鱼；运营商做音乐平台，如中国移动的M. Music无线音乐俱乐部；设备商提供移动音乐解决方案，如爱立信为一些运营商提供数字音乐平台的托管服务；终端商内置数字音乐平台，如诺基亚的“音悦汇”、摩托罗拉的“MOTO音乐店”；就连手机设计公司都拿出了自己的数字音乐平台，如爱可信在西班牙做的有近50万首正版歌曲的“音乐银行”。 
　　从表面上看，这些音乐平台大同小异，都有若干个唱片巨头支持、都有一套数字版权保护系统、都有方便操作的界面。其实他们各有侧重，比如音乐公司偏向内容，如除了歌曲之外的海报、签名会门票等附加价值提供；设计商偏向于平台，如内容的管理、销售、版权保护体系等；终端商偏重手机的体验，如操作的便捷和音质音效；设备商偏向于网络的结合，提供端到端的解决方案。 


