传TOM在线将转让印度手机游戏公司控股权
　　新浪科技讯 北京时间9月15日消息，据香港媒体报道，消息人士称，雅虎、Google或者亚马逊可能从TOM在线(Nasdaq:TOMO)手中购买印度手机游戏开发公司Indiagames的控股权。
　　2004年，TOM在线以约1800万美元收购了Indiagames 76.3%股份，并获得了更多购股权。
　　2005年，TOM在线曾透露，思科及Adobe公司分别购买了Indiagames 18%及8.18%股份，总值达400万美元。由于这两笔交易涉及增发新股，TOM在线的股份因此被稀释至62.42%，
　　香港媒体援引匿名人士话称，TOM在线希望以合理价格退出Indiagames，但并不急于抛售股份，TOM在线目前对Indiagames的估值为7000万美元。
　　Indiagames创始人兼首席执行官维萨尔·刚达尔(Vishal Gondal)表示，计划融资2500万美元用于公司扩张，目前已有多家私人资本公司及风投公司表示出了兴趣，谈判已在进行中。他还表示，未听说TOM在线稀释股份或转让控股权的消息。刚达尔目前持有Indiagames超过19%的股份。
　　雅虎印度公司发言人表示，并不知道公司有参股Indiagames的计划。
　　创立于1999年的Indiagames是印度最大的手机游戏开发公司，它为印度所有运营商及多家跨国公司提供游戏内容。 


