图文：TOM在线互联网事业部总裁曾伏虎演讲
图为：TOM在线互联网事业部总裁曾伏虎演讲。(骆磊 摄)
　　9月21日，2006中国互联网大会在京开幕。本届大会以“创新—互联网带来的机遇”为主题，新浪网为大会指定网站。9月22日，进入互联网高层年会。
　　图为：TOM在线互联网事业部总裁曾伏虎演讲。(骆磊 摄)
    以下为曾伏虎发言实录：
　　曾伏虎 ： TOM在线我们市值有达到了2.20亿，并在无线平台上我们拥有中国最大的无线平台，手机的付费用户已经超过了8千万，每天网上信息发送量达到了5500万。无线信息在服务方面取得了领先的定位，我们分析这些的领先地位取得来自于两方面，一个是渠道推广方面，另外是媒体合作方面取得的突破。
　　另外，在3G即将到来的今天我们也对3G方面做好了准备。
　　我们TOM一直推动时尚的群体，同时我们也推出了即时语音通讯，在互联网发展非常迅速，也排到了前几位。
　　公司的财务表现一直非常出色，2005年的时候我们的净利润已经达到了4500万美金，今年的第二季度也已经达到了5175万美金，比上一年度增加了15%。
　　TOM网站的用户群体更关注更年轻的白领群体，就是所说的三高，高消费、高学历、高岗位培训。公司强调娱乐化的发展策略，我们注重在娱乐、体育等优势频道取得行业领先地位。同时互联网的发展门户网站的发展离不开和媒体的合作，我们今年上半年和体育播报建立了品牌合作关系，这样我们把传统媒体和无线进行了充分的整合。另外我们也与CCTV-2、CCTV-5进行了充分的合作。
　　我们网站发展一直强调多元化的内容功能，我们在内容上有各种内容合作伙伴，有200多家内容伙伴，已经与全国270家电视台建立了合作关系。
　　同时发展渠道，门户只是一个发展模式而已，我们重视频道、线上的功能，在户外媒体的互动上也有发展，通过这些整合渠道的营销，使我们的娱乐门户达到跟我们用户直接沟通的目的。
　　网站的发展是要拓展我们的用户，如何使我们的用户获得更好的服务是我们目前渠道分析用户对我们互联网的需求，根据我们对用户的理解，用户到互联网的需求有这样一些层次，他们最基础、最根本的需求是通讯的需求，他们需要用户于用户之间的通讯、用户与用户之间的交流，这是通过像SKYPE和E-MAIL这样的软件实现的。用户要寻找自己的信息，开始通过搜索功能实现。在各个频道中用户可以浏览到大量的他不一定主动寻找的但是是日常需求的信息。最后他可以看到自己感兴趣的话题等等。
　　最近互联网web2.0发展势头很猛，发展产品、技术我们认为是建立在对原来用户需求的提升，它的发展也有其必然性。另外我们也注意到，单纯的发展并不能满足用户所有的互联网需求。门户由于用户了像通讯、内容搜索这样的基础功能，他们在发展Web2.0的时候有更多、更广的优势。
　　Web2.0的产生我们认为原因是这样的，原来门户网站在发展这种频道的时候，主要是作为一个信息的集散地，主要是强调传统媒体和内容的结合，平面媒体、广播、电视都大家的接受行为都是硬性的接收。随着Web2.0的技术应用，我们在内容频道上已经形成了资讯与互动相结合的平台，大家并不是被动的接受，一方面是信息的提供者，一分析是信息的传播者。
　　在营销方面还强调用户之间的互动营销，这是Web2.0产生以后所改变的用户需求重要的特征。
　　原来大家是以论坛为目的的简单需求，并没有紧密的联合的关系。现在的社区发展方向是以资源为中心的紧密整合，大家在这里有共同的兴趣、共同的爱好、有共享资源，这样社区的忠诚度也会得到了提高。
　　作为Web2.0时代内容的传播产生了比较大的变化，刚刚我们提到由单向传播变成了用户之间的互动，这样内容产生的方式及传播的模式都发生了比较大的变化，这样对网站的内容监控管理也提出了新的要求。
　　一般门户网站在进行内容监控管理的时候是监控的建立，对信息进行监控，在Web2.0时代这种监控方式已经不能满足我们的需求，因为用户的信息越来越多，需要监管的内容也越来越多，而且随着多媒体的来临，视频、音频都纳入到了监控的范围之中，这就需要我们在社区中建立有效的道德环境，像法律一样，我们在社区中要培养道德，这样需要我们网站方面，我们的板块、我们论坛的用户，共同营造一个文明的上网环境。监控方面由原来的自己监控队伍变成了统一监管和社会参与，随着互联网的商业化曾经的增加，网站的有害信息需要监控，另外也需要监控到垃圾信息，因为这样的信息已经严重影响到了我们用户在使用互联网时候的效果。
　　作为对Web2.0的认识，我们TOM网站推出了我们自己的Web2.0的主打产品，就是我们的玩乐吧，玩乐吧在200年创立起来已经成为一个集音乐、视频于一体的原创网络互动推动平台，这样使它成为一个中国的自由创作者、音乐人沟通的平台，因为这是本土文化、本土原创音乐的一个乐土。
　　另外我们也强调网络平台和地面推广的完美结合，我们去年在全国近百所高校进行了现场高校，每场演出的观众将近达到了2万人，取得了非常好的效果，这样的效果使得玩乐吧逐渐成为一个具有非常高的品牌影响力和被客户认可的商业价值。这样的Web2.0的产品我们认为它的发展和未来发展策略两个方面，首先第一是新技术产品的应用，Web2.0的新技术博客、播客(视频分享)这些技术在玩乐吧的应用都会使产品丰富。另外随着手机、数码相机、数码DV，在内容来临方面和内容的创造者方面，他们可以很容易的制作出属于自己的多媒体产品。另外通过语音即时通讯工具会有更多的渠道和形式。
　　另外的发展方向，是更多的社会资源的引入，我们玩乐吧和很多的唱片公司、歌手取得了合作，以及电台、电视台这方面咨询的融入，使得我们的娱乐内容更加丰满，更有优势。
　　Web2.0在我们吸引了更多的人气和聚集了更加多的忠诚度以后就有了更多的商业价值，TOM有互联网和门户双重平台，一方面我们可以推广大量的内容，另外有我们的无线平台，这样可以通过对目标用户的精确定位、精确营销的方式可以进行相互的推动和相互的补充。
　　下面举两个例子，一个是今年上半年宝马3系的推广，首先想在互联网做自己的营销推广，我们给他建立了一个互动平台和网站，使得大家可以在网上参与宝马3系的试驾等活动。
　　另外我们还使手机的大幅度营销和品牌的宣传推广得到了有机的结合。
　　另外在金融世界杯，我们与北京现代进行了合作，我们除了在互联网、在手机两方面进行了整合营销推广以外，我们也于CCTV无线-5进行了合作，由TOM在电视上为北京现代提供服务，这样使得互联网、手机平台、电视媒体取得了跨媒体的整合营销效果，为我们的客户取得了更好的商业渠道。
　　在考虑到互联网的发展，考虑到对用户需求的满足，在考虑到对广告主商业价值的回报，我们TOM网站作为一家大型的门户网站，我们也在自己的工作中逐渐的感觉到自己商业责任、社会责任，因为我们拥有几千万的注册用户数，我们身上所承担的胆子也是非常重。我们希望在Web2.0发展的所有用户都参与到内容的制作、参与到内容的传播中，在这个情况下我们需要在文明办网精神的指引下一起与诸多的互联网公司创造互联网的和谐社会。谢谢！ 


