宽带接入时代3G应以应用创造价值
　　近几年来，中国互联网产业发生了翻天覆地的变化。互联网应用不断增加，从网上电子邮件、搜索引擎、网上银行在线交易等，到网络广告、网络新闻、网络游戏等等，这些业务持续保持快速的增长，并且不断出现新的服务形式。与此同时，随着Web2.0的提出与发展，各种新的业务应用不断涌现，互联网的服务模式实现了由原来的一对多向一对一、多对一的个性化服务模式转换。 
　　而从通信网来看，近几年网络演进始终遵循着移动化和宽带化方向发展，尤其随着三网融合趋势的越来越明显，IPTV等融合业务的进一步推广，互联网与移动网相结合的信息化整体解决方案已在公安、证券、交通等领域发挥了积极的作用，这一切使得互联网和通信网的界线正在变得模糊，产业链需要重新搭建，网络的商业模式也需要及时调整，而这一切在3G的前夜更显得尤其紧迫。 
　　宽带接入时代来临 
　　与往年相比，今年的互联网大会上，宽带应用已经上升成为主流话题。信息产业部电信管理局副局长韩夏披露，当前互联网的发展正日趋宽带化，从去年6月至今年6月，宽带用户增加了2400万户，截止到今年6月份，宽带用户数已经占到互联网用户数的26.6%，与此同时，各种基于宽带互联网的应用开始蓬勃发展。截至2006年6月份，在线影视收看规模达到了4500万人，在线音乐视频下载的规模也达到了4000万人，总体来看我国已经步入了宽带接入时代。韩夏表示，随着互联网接入的扩大，话音、数据和视频服务可以由互联网来承载，网络融合的趋势日益明显，VoIP、IPTV、IP电视给互联网的发展带来了机遇和挑战。 
　　更值得注意的是，移动宽带也正在迅猛发展起来。中国工程院副院长、CNGI专家组组长邬贺铨表示，从常规来看，固定网的东西在3年～4年后会出现在移动网上，而从目前的态势来看，这个速度正在加快。他举例指出，互联网博客开行不过2年时间，而目前移动博客正在迅速走入人们生活。 
　　邬贺铨提醒业界，移动博客的时代即将来临，产业链各环节需要提前做好准备。信息产业部通信科技委委员、CNGI项目专家委员会委员侯自强进而指出，不管是3G或者是4G，宽带无线接入将成为最后各项技术殊途同归的终点。他呼吁产业，3G标准和产业链不能等，要提前抓住窗口型业务，以“物美价廉”的服务吸引用户，共同开启宽带无线接入的井喷之门。 
　　为什么又是WiMAX？ 
　　从去年因为频率划分未果而沉寂之后，WiMAX在今年的互联网大会上又刮起一股旋风，而跟往年的“竞争说”、“互补说”等说法相比，今年的WiMAX又被给予了更高的地位。侯自强就在互联网大会上表示，WiMAX的到来是一件好事，是WiMAX叫醒了3G。他明确指出，WiMAX和3G是无线宽带的两个方向，无线和宽带的融合则是电信与互联网碰撞后的必然趋势。 
　　更令人紧张的是，两大移动运营商的代表均公开发表了对WiMAX的看法和各家的准备情况，这不得不让业界开始重新认识WiMAX。 
　　中国移动技术部副总经理耿学锋表示，WiMAX是非常好的解决方案，其在中国移动的宽带战略中具有非常重要的地位。尽管WiMAX与WLAN和Wi-Fi等不同，需要等待无线电管理局发放的进入许可，但耿学锋透露，目前中国移动已经开始进行相关的测试，一旦政府下发牌照，中国移动将进入WiMAX市场。 
　　中国联通数据与固定通信业务部技术规划处张云勇博士表示，从1999年建设165网开始，目前中国联通的网络正面临技术选择的瓶颈，而WiMAX是一个不错的选择。他透露，目前通过两次招标，中国联通已经拥有了3.5G的频率资源，随着终端成本的进一步降低，设备更加成熟以及信息产业部的频率分配适合开展WiMAX，中国联通将在有效益的地方迅速切入该领域争夺主流运营市场。 
　　SP不转型，毋宁死 
　　经过近两年的完善和发展，目前中国的移动增值产业链已经初具规模，包括CP、SP以及通道提供商中国移动、中国联通等，共同烘托出欣欣向荣的中国移动增值市场。然而，互联网向前发展，移动增值服务也在向前发展，随着近几年各种违规操作的泛滥，运营商已经意识到通过单纯的打压对SP市场已经没有更大的改观可能，所以运营商纷纷涉足内容领域，令SP的生存空间更加狭小，转型已经成为不可逆转的趋势。 
　　空中网(kong.net)总裁杨宁明确表示，在移动增值领域，广大SP跟运营商的策略并不矛盾，多种商业模式可以共存并复制。在谈到未来的发展趋势时他表示，目前资讯娱乐类内容最受欢迎，但随着用户个性化需求的提高，没有核心竞争业务的SP难免遭遇尴尬，未来空中网将加强在无线搜索领域的力度，与产业共同等待移动商务时代的真正来临。 
　　华友世纪(hurray.com.cn)CEO王秦岱对此也表示了相同的看法，他指出，SP对移动市场产生了很好的搭桥、黏合和推动产业向前发展的作用，但是SP必须形成自己的核心价值和竞争力，这样才可以生存得更强大。他对外披露，华友世纪目前已经开始与华谊兄弟和华友飞乐音乐合作，获得大量的数字娱乐资源，未来他将把华友世纪打造成集核心娱乐内容及立体数字渠道于一体的大型数字娱乐公司。 


