飞利浦消费电子中国区总经理7日15时做客新浪
　　新浪科技讯 9月7日下午3点，飞利浦消费电子中国高级副总裁兼总经理郭立为将做客新浪科技，就飞利浦消费电子在中国的发展的话题与广大网友进行交流。
　　除了通过电脑参与，您还可以通过手机访问新浪网，在移动中关注聊天全程。手机新浪网的网址是：sina.cn。 
    欢迎提问<<<
   郭立为简历：
   自2004年1月1日起，郭立为先生被任命为飞利浦消费电子中国的总经理。
   1960年出生在文莱，郭立为先生毕业于荷兰莱顿大学，获得心理学学士学位。而后，他又在鹿特丹管理学院取得MBA学位。1986年，他进入飞利浦电子部门国际海外部，在法国和荷兰的市场管理部门曾任诸多职务。
   1993年他成为飞利浦消费电子产品战略和策划的主管，常驻于美国。2000年，他被派往新加坡，任命为研制主流电视的全球业务创新委员会的高级副总裁兼总经理。同时，他还负责规划全球业务创新电视的市场和产品战略。2003年，他成为飞利浦消费电子亚太、中东及非洲地区的高级副总裁兼地区业务经理，负责这些地区的彩电业务。
   从2003年3月起，郭立为先生成为飞利浦消费电子亚太，中东和非洲地区管理委员会的成员。


