运营商传诵搜索经 强强联手实现转型
　　计世网消息 互联网上的信息浩如烟海，是典型的信息爆炸，因此绝大多数网民都必须依靠搜索引擎才能找到所需信息，这个庞大的需求也就注定了搜索引擎市场的兴旺繁荣。计世资讯(CCW Research)数据显示：2004年中国的搜索引擎市场销售总额达到9.4亿元人民币，增长67.9%，2005年继续保持47.9%的增长速度，达到13.9亿元，到2006年预计这个数字将突破20亿元大关。 
　　可以看出，搜索引擎市场目前主要集中在几个大公司手中，而现在，电信运营商也把目光投注在搜索引擎市场上。近日，中国电信与微软在北京宣布结成战略合作关系，加入搜索引擎战局。在这次合作中，中国电信将全力打造自有搜索品牌“114”，而微软负责提供技术及2100万元资金，并甘愿退居幕后，在用户界面上不出现自己的品牌。在两年半的搜索业务合作期内，中国电信将按流量享受业务收入分成，2007年为70%，2008年为50%。这次合作自然是各取所需，皆大欢喜的，但对中国电信似乎更为有利，即实现了转型目标，又独占了业务品牌，还可确保收入，可谓一箭三雕。而微软为了迅速推广自己的搜索技术，不惜付出相当高的代价，毕竟就连比尔盖茨也承认其在搜索方面落后于GOOGLE，他们要实现5年内超过GOOGLE的目标只能借助耐心和经济实力。可以说，在这次合作中，中国电信处于主导地位，毕竟运营商的地位是垄断的，谈判能力更强，而微软为了自己不成熟的技术也愿意交一笔学费。 
　　同样，在中国移动与GOOGLE的合作中，GOOGLE所提供的技术服务也是基本免费的，并仅限于移动梦网站内搜索，因此也是一桩赔本生意。这也是由二者的不对等地位造成的，尽管都是市值超千亿美元的豪门，但在中国市场上的地位与运营商相比仍不可同日而语。 
　　此外，网通和联通虽然没有如此大的动作，但也都开始提供一些搜索服务，例如网通联手中国万网(www.net.cn)推出中国黄页网(www.chinayp.com.cn)经营黄页搜索，并积极打造114语音搜索。联通黄页联手腾讯B2B联合推出互动黄页频道 ( chinabig.QQ.com )，打造专业黄页搜索引擎。 
　　对于目前运营商向提供搜索引擎服务转型，计世资讯(CCW Research)有以下两点看法： 
　　由于运营商拥有渠道资源，IT公司拥有搜索技术，二者强强联合，实现资源互补是完全合理的，只要策略得当，实现双赢不成问题。 
　　合作时由于双方所处地位不同，谈判能力不同，二者在合作中的地位不同实属正常。目前由于国内电信业竞争不够充分，运营商处于强势地位，在合作中处于有利地位也好理解。但是随着3G时代的到来，国内电信市场格局将发生改变，竞争的加剧会削弱运营商的谈判能力，同时搜索技术提供商的技术成熟度和市场份额也会随时间不断变化。合作模式必然随着二者实力的此消彼长而不断变化，否则这种合作关系将很难维系下去。
　　计世资讯(CCW Research)付筱稚


