分析称eBay可能在中国寻求合作
　　新浪科技讯 美国东部时间10月1日(北京时间10月2日)消息，据MarketWatch报道，从10月1日开始，中国进入了为期七天的国庆长假。很多中国企业都已经放假，因此来自中国股的消息将十分有限。不过，国庆长假将会刺激中国消费者的购物欲望，商店和旅游服务公司之间的竞争将趋于白热化。
　　对于中国商家而言，五一长假、十一长假和春节都是不可错过的购物旺季。为了把握商机，国美电器已经库存了价值4亿美元的电视、电冰箱和其它家电产品。毫无疑问，沃尔玛和其它位于中国的零售店也都做好了充足的准备。与此同时，中国网络游戏服务公司，例如《魔兽世界》的中国运营商第九城市，也许会迎来新一轮用户高峰，因为大多数玩家在长假期间都有了充足的时间。
　　随着eBay易趣(eBay中国拍卖网站)首席执行长吴世雄辞职，有关eBay易趣将被TOM在线收购，或者eBay将收购腾讯的传闻再度浮出水面。eBay以1.8亿美元的价格收购易趣之后，曾经是中国第一大网络拍卖服务提供商。但根据中国互联网络信息中心公布的数据，eBay易趣已经被阿里巴巴旗下的淘宝网超越，滑落至第二位。由于eBay在中国市场的发展并不顺利，很早以前就有分析人士猜测该公司可能会选择退出。
　　弘亚世代总经理塞吉·布莱南(Sage Brennan)表示，对于eBay来说，最理想的结果是像雅虎那样，在中国同一家实力强劲的本土公司建立合作伙伴关系。2005年，雅虎以10亿美元的价格收购了中国电子商务公司阿里巴巴40%的股份，并将自己的中国业务并入阿里巴巴，从而在中国打造了又一家互联网巨头。
　　如果eBay放弃中国市场，这并不是该公司历史上第一次选择退出。例如，雅虎在日本拍卖市场占据主导地位之后，eBay就退出了日本市场；eBay最近将自己的台湾部门出售给PCHome，从而完全退出了中国台湾市场。但布莱南认为，eBay在中国市场更有可能寻求某种形式的合并，而不是彻底退出。
　　阿里巴巴同雅虎之间的交易完成之后，阿里巴巴自身的业务仍然稳步发展。例如，阿里巴巴旗下拍卖网站淘宝网从eBay易趣抢占了更多市场份额。尽管以马云为首的阿里巴巴管理团队还没能带领雅虎中国彻底走出低谷，并且依然面临着严峻的挑战，同阿里巴巴“联姻”的雅虎中国总要比以前独立运行时有所起色。
　　eBay上周二宣布，任命贝宝(paypal)中国总经理廖光宇为eBay易趣新任CEO，负责这两家eBay旗下公司在中国市场的运营。从某种意义上讲，这是eBay可能在中国开展收购或并购的又一个证明。因为廖光宇是一个聪明的人，如果eBay已经决定退出中国市场，他不可能接受eBay易趣CEO一职。自2005年中期以来，廖光宇一直执掌贝宝。加入贝宝后不久，他在接受弘亚世代的采访时表示：“每家公司都面临着挑战，我喜欢挑战。”毫无疑问，在新的工作职位上，他将会面临不少的挑战。
　　据中国媒体报道，雅虎中国已经正式起诉奇虎网不正当竞争，索赔人民币260万元，北京第二中级人民法院已受理该案。雅虎中国在起诉书中称，运营奇虎网的三际无限网络科技有限公司，开发并免费提供消费者使用一款360安全卫士的工具软件，该软件将雅虎助手定义为恶意软件，这种引导软件使用户认为自己的电脑因为安装了雅虎助手而受到威胁和侵害，并要求用户卸载雅虎助手


