.MOBI手机域名全球开闸 中国企业争得先机
　　爱尔兰都柏林时间9月26日下午14:00，北京时间9月26日晚上22:00，.mobi手机域名全球优先注册期正式到来。记者刚刚得到消息，.mobi公司高级经理Sandre Panades Morey今天(9月27日)下午在造访新网互联公司时对外透漏，新网互联成为在优先注册期开放后第一个小时内成功提交.mobi手机域名数量全球第一的注册商，这也是迄今为止中国互联网企业在国际域名注册服务历史上取得的最好成绩。
　　据新网互联技术负责人介绍，在26号晚22:00开放注册之后的一个小时的时间里,全世界所有的.mobi注册商几乎同时向根库大量提交注册申请，尤其以三个字母或数字的域名注册竞争最为激烈，成为各家注册机构的抢注对象。另据Sandre Panades Morey介绍，国外个别的大型注册商在全球各地拥有分公司和独立提交通道，无论从提交速度还是带宽都拥有绝对优势。但在这场激烈的较量中，新网互联凭借成熟的技术及多年的域名运营经验，第一时间成功的为数千家中国企业提交了自己的.mobi域名，其中不乏像001.mobi、007.mobi、168.mobi、rmb.mobi等极具价值的手机域名。
　　据业内人士讲，新网互联取得这一成绩，不仅意味着国内的注册商在规模、技术、经验等方面达到了国际水平，同时使得中国企业这个历来在域名注册领域的“弱势群体”，真正意义上第一次拥有保护移动互联网品牌资源的优势和权利，将极大提升中国企业的品牌资源完整性。
　　.mobi域名是第一个也是唯一的一个专用于向移动设备提供互联网寻址服务的顶级域名，它通过为移动设备提供定制的内容使在手机上使用互联网更快速、更便宜和更可靠。以前消费者认为的手机上网存在着诸如下载慢，并且不易导航等问题，现在通过注册他们的.mobi 域名和有创意的.mobi域名就可以解决，并且革新和优化移动互联网体验。
　　.Mobi公司首席执行官Neil Edwards在8月份访华时曾表示:过去，在手机上使用互联网对消费者来说有很多障碍，但是现在，.mobi手机域名在移动运营商、互联网内容提供商以及用户之间创造了一个舒适的连接。
　　据了解，.mobi手机域名自今年6月12日开始向全球商标持有人开放注册以来，就受到广泛关注，亚洲和中国的企业更是对此倾注了极大的热情。在经过互联网域名抢注纷争洗礼之后，中国企业的域名保护意识得到了很大的提高，此前新网互联成功地为中国移动、新浪、中国国际航空公司、贵州茅台、携程网、中国银行、平安保险、伊利集团、五粮液集团、中复电讯、创维集团等众多知名企业注册了自己的商标域名。中国企业终于在互联网领域一次公平的全球竞争中占得了先机。
　　据悉，此次优先注册期将于10月10日截至。 


