巴伦周刊：中国概念股长期前景看好
　　如果询问基金经理瑞安·雅各布(Ryan Jacob)对中国互联网类股的看法，你会很快得到一个答复：长期增长前景最好的股票之一。
　　大幅波动？会的。政治和经济风险？不能排除。但他认为，总的来说，投资中国概念股是从中国目前和未来经济增长中受益的最佳选择之一。
　　雅各布应该有发言权，因为作为基金经理，近10年来，他一直在买卖全球范围内的互联网类股。他的Jacob互联网基金曾是90年代末期时增长最快的基金之一，但管理的资产在2000年达到约3亿美元的高峰后，一度减少至1,000万美元。
　　雅各布逐步开始重建该基金，其中一个措施就是投资于中国的互联网类股。他现在管理着7,000万美元的各类价值型和成长型股票，基金跟踪机构晨星公司(Morningstar Inc.)对其的评级为五星级。
　　就在雅各布的基金几乎崩溃后不久，他注意到中国人对手机的狂热。他说，当时大多数中国人都没有电脑，而是依靠手机进行通讯、娱乐、数据传送等几乎所有活动。
　　这就给移动内容提供商带来的机会，如门户网站搜狐(Sohu.com)和新浪(Sina)；搜索引擎运营商百度(Baidu)和在线游戏提供商网易(NetEase)。雅各布的基金买进了所有这些股票。尽管后来雅各布卖出了网易的股票，但中国的互联网类股仍占其目前投资组合的20%左右。搜狐在其持仓中位居前五位。
　　雅各布称，中国的手机用户数量仅次于美国，名列全球第二位。网上广告支出的年增长率目前约为30%至40%，随着2008年奥运会的临近，在北京和其它大城市还出现了加速增长的迹象。与奥运会相关的建设项目都使无线和有线互联网提供商从中受益。雅各布表示，我们对投资中国持乐观态度，尤其是这将对冲美国经济减速的风险。
　　这并不能保证将风险降到最低程度。今年7月份，在中国最大的手机运营商中国移动(China Mobile)采取措施清理互联网内容提供商的滥收费行为后，新浪和搜狐的市值总共减少了10亿美元，因为此举将使这些内容提供商更难以销售手机游戏、铃声和数据等增值服务。雅各布称，中国移动收到了很多客户对误导性促销和不正当收费行为的投诉。
　　中国的互联网类股目前大大低于创出的高点，其中的搜狐和新浪颇具吸引力。自本刊去年8月底警告了新浪存在的短期问题后，该股已经下跌了18%，目前为23美元，而5月4日时的高点为30美元。搜狐则从29美元跌到了目前的21美元。这两只股票基于2007年预期收益的市盈率均为20倍左右。
　　被称为“中国的谷歌(Google)”的百度基于雅各布对其2007年预期收益的市盈率为45倍。但雅各布表示，该公司接近50%的市场占有率和170%的年销售额增幅对其收益起到了放大作用。
　　中国的互联网类股面临着许多风险，这使其难以在雅各布的互联网投资组合中占据主要位置。但在它们成为热点，或股价低廉时，持有一些是个不错的选择。
　　衡量在香港上市的中国股票表现的恒生中国企业指数上周五收于6年高点，这主要是受其中房地产类股的推动，恒生指数也因此上涨了0.5%，全周的涨幅为3%。（作者：Neil A. Martin）
　　(本文译自《巴伦周刊》) 
　　(《华尔街日报》中文网络版供稿并保留版权；未经许可，不得转载摘编。) 


