大旗网总裁兼总编辑马晓霖将离职
大旗网总裁兼总编辑马晓霖(图片来源：新浪网)
　　新浪科技讯 10月26日上午9:50消息，新浪科技独家获悉，大旗网总裁兼总编辑马晓霖将离职，上述消息获得马晓霖本人的确认，并可能在今天宣布。据悉，8月刚刚上任的新CEO周春兰将兼任总编，此前周曾担任光线传媒总经理。
　　马晓霖向新浪科技表示将休息一段时间，下一个选择还是在互联网行业。马晓霖于2005年8月加盟大旗网，此前曾任《环球》杂志社总编辑和新华社高级记者。
    马晓霖离职预示大旗在业绩上受到一定的压力，并且需要对现有的业务模式进行调整，业内人士认为，在取得一定流量后如何转换成可见的商业价值，这是目前许多互联网公司都面临的难题。
    另有观察人士表示，大旗过去所采用的传统人工聚合模式，已经难以在目前互联网环境下取得更大的成功。
　　马晓霖简历
　　1988年毕业于北京外国语大学后考入新华社国际新闻编辑部。
　　1993年至1995年任新华社科威特分社(兼管沙特)记者，从事海湾战争后地区事务报道。
　　1996年至1998年在新华社《环球》杂志社工作，任副总编。
　　2002年1月底返回北京，被新华社评为“十佳记者”，三次获得新华社“社长总编辑奖”；获“范长江新闻奖”提名并被授予“全国百佳新闻工作者”称号。
　　2003年7月出任新华社《环球》杂志社总编辑和新华社高级记者。获“全国五一劳动奖章”(2004年)
　　2005年8月加盟大旗网。
　　先后获得新华社摄影部唯一“杰出贡献奖”(2001年)、“第五届全国百佳新闻工作者(2002年)”、“第二届新华社十佳记者(2002年)”、“第五届中央直属机关十大杰出青年(2003年)”、新华社“伊拉克战争报道先进个人(2004年)”、“全国五一劳动奖章(2004年)”等荣誉和称号。3次获得新华社最高奖励“社长总编辑奖”。2005年，被中宣部确定为宣传系统首批“四个一批”人才。
　　主要作品有：专著《海湾战争与三十六计》、《92中国大回眸》、新闻纪实《巴以生死日记》、《穿越生死线》和《巴以最终地位谈判难点问题系列研究》等。 
　　追踪报道：
　　大旗网总裁马晓霖离职声明：告别大旗
　　大旗网董事长兼联合CEO王定标：送别晓霖
　　业内人士谈马晓霖离职
　　博客观察：
　　王宏亮：大旗模式还没有失败
　　金错刀：马晓霖离职与WEB2.0预警
　　牛角尖：“大旗”倒下的启示
　　黄华：马晓霖的离职与创新的艰难
　　丁然：马晓霖离职暗示大旗网转型将至


