王秦岱：华友世纪远景是成为数字娱乐公司
　　新浪科技讯 在22日召开的2006中国互联网大会“中国无线与宽带产业年会暨3G应用峰会”上，包括TOM在线CEO王雷雷、华友世纪CEO王秦岱、空中网总裁杨宁等无线增值服务领军人物应邀出席，王秦岱同时发表了主题为《移动增值服务转型数字娱乐》的演讲。
　　王秦岱整个演讲针对数字娱乐的发展趋势，围绕数字娱乐三大支柱产业——音乐、游戏、影视展开了深入分析，并介绍了华友世纪转型数字娱乐与核心价值建设的实施步伐。同时他在会上透露，通过半年多的整合与运营，华友世纪建设数字娱乐核心品牌内容已初见成效，华友世纪旗下的华谊音乐和华友飞乐唱片二者相加已经初步形成中国本土最大音乐资源，同时岩浆数码也已成为中国最大的手机游戏公司之一。
　　而通过与中国移动、中国联通、中国电信、中国网通等四大运营商以及和百度、新浪、搜狐、雅虎中国等互联网企业的合作，加上华友世纪自有庞大的渠道资源，目前华友世纪已经形成集线上线下于一体的立体化数字渠道。
　　有了以上核心娱乐内容和立体数字渠道作后盾，王秦岱最后表示，华友世纪未来的愿景是成为集核心娱乐内容及立体数字渠道于一体的大型数字娱乐公司。
　　业内资深人士认为，随着3G的上马和宽带的普及，数字娱乐产业必将成为互联网领域新的朝阳产业，而正当很多有识之士为此蠢蠢欲动之时，华友世纪早已前瞻性的实施了其转型数字娱乐的步伐，并通过自身的摸索构建了完整的数字娱乐产业链，为移动增值服务商突破瓶颈建立自身核心竞争力寻找到可行模式。 


