创业英雄王志东开启高校创业系列巡讲活动
　　为了帮助在校大学生正确对待创业和勇敢实现自己的创业梦想，网络英雄王志东将于10月26日启动主题为“创业与梦想”的高校创业系列巡讲公益活动，与首都高校大学生分享创业心得与创业经验，共同探讨创业之道。
　　在当前创业热不断高涨的社会大环境下，创业已不仅仅是在校大学生的一个热门话题，而是成为许多“天之骄子”的梦想；更有一些热血青年已经开始了自己边学习边创业的历程，并且不乏小有成就者；但也有不少同学因创业而荒废了学业。
　　大学生应不应该创业？应该如何创业？创业需要做好哪些准备？怎样才能让自己的创业梦想在现实中开花结果？已不只是困扰学生们的问题，并已成为全社会普遍关注的问题。
　　杰出的创业者总是人们关注的焦点，因为他们丰富多彩的创业经历和各自独到的成功经验，能够给我们以启发和借鉴。因此，成功的创业者在引导大学生正确面对创业，帮助大学生做出创业的理性选择方面无疑能够起到较大的作用。
　　为此，王志东现身说法，从10月26日起走进中央财经大学、清华大学、北京大学、北京航空航天大学等首都多所高校，就大学生创业的话题开展一系列的巡讲公益活动，讲述他的创业梦想与经历，分析大学生创业需要的准备工作和必要条件，并与大学生们分享创业的心得与成功经验，帮助大学生们理性看待创业，以便能够做出正确的选择。
　　王志东曾开发了中文之星、RichWin等著名中文平台，创办了新浪网并领导新浪成为全球最大中文门户于2000年在NASDAQ成功上市。现为北京点击科技有限公司总裁。在目前的第三次创业中，他在国内第一个提出了“协同应用”理念和“协同软件”的概念，并率先推出了国内首套商用协同软件。当前，在协同应用的基础上，他又推出了具有Web2.0特质的网络群组互动共享空间——Lava-Lava。它集即时文字聊天、多人音视频、文件传输等多种成熟的即时通讯方式于一体；拥有离线文件传输、心情互动等独特功能；特别是创新的能让六百人同时在线的超大容量群组共享空间——部落，可使用户沟通、共享和互动更彻底，为业界人士和广大互联网用户所看好。 


