SP过冬
　　为了抵御中国移动新政带来的行业震荡，未来的三个月之内，SP领域极有可能会发生大的并购。这也是内容商接手SP的最好时机。
　　杜晨 吴颖 /文
　　中国移动7月10日开始实行的“11条新政”，如晴空霹雳般劈向了各大小SP。2006年的8月成了国内SP公司的CEO们最为忙碌的时候。一方面，纳斯达克上市公司频发财报，他们不仅要在通报第二季度的财务和经营状况的电话会议中准备接受投资机构的质询，另一方面，他们还要面对中国移动的新政，思考战略调整的方向。
　　这是中移动近三年来包括暂停手机代收费、封杀短信联盟、网络扫黄打黑、SP末位淘汰等一连串市场整改举措的延续。但与以往还算温和的执行力度相比，这次“运动”要猛烈得多。其中最具威力的“二次确认提醒”对所有SP原有的包月业务都会产生巨大的负面影响。
　　作为中国互联网上最为成熟的一个盈利模式，手机短信在2002年曾挽救过中国互联网，但是现在，“SP的暴利时代已经彻底结束。”华友世纪的高级副总裁杨浩宇如此感叹。在中国移动的新政下，依附于中国移动生存的SP行业，已经不可避免地进入了严冬。
　　告别高增长
　　中国最具代表性的四家以SP为主营业务的上市公司在新近发出的第二季度财报上，无线增值业务收入的增长都在大幅减缓，而彼时，中国移动运营商的新政尚未正式实施。
　　中国最大的SP公司TOM在线第二季度的总收入达5010万美元，其中无线增值业务的收入占到了91.2%，为4571万美元，比去年同期增长了12.4%，但相比第一季度，增幅只有0.5%。在收入增幅减缓的同时，TOM的毛利率也在降低，从上季度的41.1%下降至第二季度的38%。在TOM在线4571万美元的SP业务收入中，除了占41.5%的短信(SMS)收入靠世界杯带动比上季度增长了8.7%之外，另外几个占到SP业务收入49.3%的彩信(MMS)、WAP、IVR、彩铃等均与上一季度或去年相比呈现了负增长，其中WAP比上一季度减少了14.7%。
　　同样，空中网第二季度的收入增幅也在下降，3007万美元的收入只比上一季度增长了8%，净利润则下滑了12%降为760万美元。另外两家上市SP公司华友世纪与灵通网的利润与上季度或去年相比，也都出现了或大或小的负增长。虽然华友世纪第二季度的收入同去年相比增长了22.1%，达到了1830万美元，但是170万美元的净利润同比下滑了66%，其中2.5G业务中WAP、彩信等收入均有下降。灵通网第二季度350万美元净利润也比去年同期的430万美元下滑了19%。
　　向移动运营商支付的数据传输费用增加及内容制作成本逐渐上升，使得这些大SP们出现了收入增长减缓、毛利率下降以及净利润的负增长，再加上最近如暴风骤雨般的移动新政，这些SP们在二季度之后不得不纷纷调低对未来两个季度的收入预期。TOM在线预期第三季度的营业收入为3250万至3450万美元，比第二季度的收入下挫了1/3左右。空中网、灵通网和华友世纪三家公司也分别调低了第三季度的收入预期，基本上都比第二季度的收入减少了20%以上。
　　SP业务收入在其公司收入中具有一定地位的两大门户——新浪和搜狐也未能幸免。新浪CEO 曹国伟认为：“中国移动的政策调整对新浪肯定是个负面的打击。但由于新的措施是分省逐渐开始实行的，因此更多的负面影响将在未来的两个季度内显现。第三季度大概能表现出一半的影响，预计无线收入将下降15%左右，在第四季度，这种影响将全面体现出来。”搜狐CEO张朝阳也预计：“搜狐第三季度的无线收入将下降150万至200万美元。”
　　粗放型的高增长时代已然结束。“该是拼业务创新与企业精细化经营的时候了。”华友世纪的高级副总裁杨浩宇说。
　　御寒
　　面对无法遁逃的行业冬天，大SP公司们首先给出的解决办法就是进行裁员。空中网8月初裁掉了15%的公司员工，空中网创始人兼总裁杨宁说：“我们驾驶的船原来是一帆风顺地航行，现在遭遇了恶劣的天气，这是锻炼意志力的时刻。”同时，TOM在线与华友世纪也进行了公司的人员调整，门户网站搜狐一次性裁减了11个无线业务工作岗位。
　　对门户网站来说，无线业务的由盛转衰，将加快门户网站盈利模式的重点转移。以前，无线收入是门户的主要收入来源之一，而现在新浪和搜狐正在将无线业务逐渐边缘化。现在的门户网站已经拥有了强大的品牌资源，加上其越来越多元化的经营模式，对无线业务的依赖性正在逐渐降低。后SP 时代的门户网站格局很有可能因此发生改变。
　　张朝阳虽然明确表示不会放弃无线业务，但同时他也承认：“无线业务的能见度很低，很难判断长期的状况，未来有很多不确定因素，特别是政策因素。”在谈到未来的增长点的时候，张朝阳说：“我们对搜索业务有很大的期待，希望搜狗的流量能够迅速崛起。”
　　中国第一门户新浪也有迹象改变无线与广告齐头并进的状况，第二季度，新浪无线的收入为2240万美元，占总收入的42%，这也是在过去的3年半中，无线业务收入占总收入的比例首次低于50%，广告收入从这个季度开始成为新浪最大的收入来源。新浪CEO曹国伟不看好SP的发展：“新的政策对整个行业的影响没有人知道什么时候能够终止。SP在中国的发展有一定的特殊历史环境，在价值链体系以及利润分配方面，都存在着一定的缺陷。”他同时明确表示：“新浪未来一年会把主要精力放在网络广告上。”
　　随着运营商日益强化自己在产业链中的主导地位，与门户网站比较强的抗风险能力相比，专业SP的境遇更为严峻。强大的营销能力和丰富的内容资源，这两条最被运营商看中的能力恰恰是以前的SP最为缺乏的。
　　“我刚进入无线领域的时候，这个行业只有几百家企业，而现在则有1.6万家。”空中网总裁杨宁说。“我们也觉得不应该有这么多公司，这些政策能把一些乱七八糟的东西清除掉，对规范运作的几家大公司来说也是一个机会。”杨宁认为SP的市场应该是一个可以长期存在，长期增长的一个市场，他们不会放弃与无线运营商的合作，但是首先他们必须建立自己的核心竞争力。
　　从5月中旬开始，空中网的广告登陆北京街头，主要街道、地铁站、公交车，“手机上网，就上空中网”的字样不断闪现在人们的视线之中。空中网试图将自己打造成中国最大的无线互联网门户，并显示了不惜一切代价的决心。杨宁称在今年年底前，将投入约1亿元人民币推广其无线互联网业务，其中6000万元将被直接用于广告等营销推广活动，这在中国SP的历史上是前所未有的。打造品牌和渠道营销力是空中网御寒的主营措施。
　　华友世纪则走了另一条道路。华友世纪的高级副总裁杨浩宇现在可以算得上是混在娱乐圈了，他不仅是华友旗下飞乐唱片及华谊兄弟唱片的董事长，而且还自己尝试作词作曲，这位IT人士看来也在随着公司的战略转型进行着职业转型。“华友从去年在音乐上布局，向上游的原创性内容领域扩张。”杨浩宇说。
　　华友世纪的目标是做成数字音乐行业的先锋，数字娱乐制作将成为其主要业务之一，华友世纪未来的模式是SP+CP。从去年开始，华友世纪投资上千万元签约超女张靓颖，是国内首家投入巨资签约艺人的SP，接着又先后收购飞乐唱片和华谊兄弟唱片。华友世纪在内容上的摸索是全方位的，第一个推出手机小说，第一个推出手机明星在线访谈，推出中国的第一张手机唱片——庞龙的《你是我的玫瑰花》，和百度联合推出中国第一张陈好的数字唱片。2006年7月10日，也就是在中国移动启动针对国内SP行业整顿新措施的同一天，华友世纪正式与MTV电视台建立战略合作伙伴关系。杨浩宇认为，在中国移动政策不确定的情况下，往内容商转型是稳妥的办法。
　　TOM在线过冬的办法则是加大在有线互联网上的投入，TOM在线的CEO王雷雷透露，TOM在线将会进一步加强对门户的投入，在人力资源、资金上都将采取措施，还可能进行内容方面的收购，这些措施会促使TOM在网络广告业务上获得更多的增长机会。
　　在上市的几家SP 当中，第一家以SP概念上市的灵通网目前的转型方向最不清晰。经过了高层人事变动以及裁员之后，灵通网并没有像其他几家一样明确转型方向。因此业内有传言认为：其被收购的可能性最大。
　　原灵通网CEO 杨镭认为：“SP正面临商业模式的再造，但具体路径都在探索。以后的SP将不再是同质化的竞争，而是各自选择完全不同的道路，在各个细分领域里建立起自己的核心竞争力。”“希望这次政策能够把该打死的打死，不要让我们白白受伤。”空中网总裁杨宁说。
　　并购
　　在投行的人眼中SP现在充满着并购的机会，一位投行的CEO非常肯定地说：“未来的三个月之内，SP领域极有可能发生大的并购案子。”
　　实际上，在此之前，一些收购已经在悄然进行。西班牙无线增值服务商LaNetroZed分别以1.4亿美元和9000万美元的金额收购了北京的两家SP——指云时代和轻点万维；今年4月，英国最大的手机铃声及游戏制造商MonsterMob集团以1.3亿美元的价格收购了北京万讯通，这家英国公司曾在去年8月以1.8亿美元收购北京联东伟业、今年1月以8000万美元收购杭州联梦娱乐。MonsterMob对中国SP公司的收购金额已达到3.9亿美元。迪斯尼、维旺迪环球等国外的大内容商也对中国的SP进行了一些收购。
　　这些外资大批收购中国SP各有各的目的，一些是希望以SP作为跳板，为进入中国基础电信服务市场做准备。根据中国加入世贸组织时的承诺，今年是我国全面放开基础电信市场最后的过渡期，到2007年，在外资持股不超过49%的前提下，我国将进一步放开基础电信业务，他们希望通过收购SP在中国电信市场上打下前哨。另一些内容提供商则是希望在新媒体领域能依靠手机这样的平台将自己的内容在中国落地。
　　而现在，在新政下，内容提供商在与SP的关系中越来越具有话语权，SP的议价能力也逐渐被削弱。在2006超女总决赛前夕，湖南卫视与灵通网的合作戛然而止。据说，双方停止合作的原因是湖南卫视希望把分成比例从原来的7:3提高到9:1，灵通网无法接受而放弃。2005年，灵通网曾在与超级女声的合作中获得了3000万元的收入。
　　而对那些上市的大SP们来说，是继续依靠资本的实力控制住上游的内容资源成为CP，还是在无线互联网上建立起一个强势的平台来整合内容，成为无线互联网上的新浪都是可选择的路径。但转型的风险依然存在，最为关键的因素当然还是移动运营商不确定的政策。


