114变身搜索引擎品牌
　　昨天，中国电信和微软在北京宣布，双方在互联网领域正式启动搜索服务合作，微软向中国电信提供基于互联网的搜索引擎技术。在此基础上，国内电话用户耳熟能详的“114”查号台，将变成电话搜索和互联网搜索引擎品牌。
　　保密级别十分少见
　　“今后，中国电信的114将不再是单纯的查号台，而是中国电信搜索引擎的整体品牌——电话有号码百事通，互联网上则是网络百事通。”昨天，中国电信互联网与增值业务事业部总经理杨可可这样表示。114互联网搜索服务，昨天已经出现在中国电信的宽带门户网站首页上。
　　根据双方协议，微软将为中国电信提供搜索服务技术，在114互联网搜索栏边，也会标明“Windows Live提供技术”。不过，微软和中国电信不愿透露更多合作的细节。“在我参加的发布会中，对信息披露保密的要求没有比这次更严格的。”微软在线服务集团中国区总经理罗川无奈地感叹，能和中国电信达成合作，“实在是太不容易”。
　　在和中国电信合作之前，微软刚刚和其在中国的搜索合作伙伴雅虎分手。知情人士透露，转投中国电信，微软付出了相当高的代价。该人士透露，根据协议，微软除了要向中国电信提供技术，还需向中国电信支付2100万美元，合作期限两年半。除了能够得到中国电信的推广，微软还可以和电信就广告等业务分成。
　　不过，中国电信和微软对此均未置可否。“我不方便透露具体内容，但我们和电信希望合作是无期限的。”罗川还透露，目前双方的合作仍处于用户积累阶段，因此并未采取类似Google、百度等的“竞价排名”盈利模式。时机出现后才会讨论收费问题。
　　中国电信昨天表示，为加强114互联网搜索引擎服务的竞争力，将把微软搜索工具及其114查号台的信息以及黄页信息进行整合。
　　微软靠上大树推搜索
　　对于微软不惜代价与中国电信合作的原因，罗川说：“中国拥有超过1.23亿的互联网用户，是微软Live搜索一个重要的市场。”
　　中国电信的公开资料显示，目前其旗下的互联网用户已经超过8000万，占国内互联网用户总量的65%以上，而宽带用户也超过2500万户，是中国互联网接入市场的绝对“老大”。罗川认为，微软希望通过与中国电信的强强联合，共同打造各自在搜索引擎市场的竞争优势。
　　事实上，Google等公司的成功早就使微软对搜索垂涎三尺。但微软与Google、雅虎等公司相比，目前还处于明显的弱势。电信研究院通信政策研究所陈金桥所长认为，在靠上中国电信这棵大树后，微软在其搜索引擎品牌上将得到推动，而在搜索引擎渠道和营销等方面，也有望得到中国电信旗下超过400家网站及数千家合作伙伴的资源帮助。
　　业内人士认为，通过微软和中国电信的合作，微软将得到一个新的发展平台，其现有的MSN流量也有望得到提高。
　　此外，据中国电信有关负责人透露，微软和中国电信签订的是排他性协议。根据此协议，中国电信要求下属各省和其他搜索引擎有合作协议的，在协议到期后要全面终止。
　　对此，雅虎新闻发言人陶然表示，微软和中国电信的合作排他性仅限于搜索技术方面，不意味着雅虎无缘在其他领域和中国电信合作。他相信，在短期内这项合作不会对雅虎搜索产生影响。
　　合作加速行业结盟
　　杨可可认为，中国电信和微软的合作，会加速从中国电信语音搜索向互联网、IPTV、移动搜索等多方式搜索服务的延伸。不排除在中国电信获得3G牌照后，双方在更多领域合作的可能。
　　百度新闻发言人王东则认为，相对国内搜索引擎市场的竞争现状，中国电信和微软合作会给同行以压力，这有望提升对整个搜索引擎产业竞争，并加速行业的整合。
　　在中国电信加入搜索引擎市场混战后，目前国内搜索引擎市场已经出现百度、Google、雅虎、搜狗、中搜、微软、电信等“诸侯混战”的局面。
　　陈金桥表示，中国电信加入后，互联网搜索引擎行业间的整合结盟有望加快。以微软和中国电信结盟为例，中国电信可以借用微软的技术开发实力，微软可以获得更大的流量。除了家庭用户外，相信电信和微软在行业客户、商业客户等方面，也将有合作的需求，催生更大的业务增长。
　　“在中国电信和微软的合作发生后，这种合作方式将也可以适用于中国移动、中国联通等移动运营商巨头和百度、Google等搜索企业，有望树立行业的合作典范。”陈金桥称。


