图文：中国工程院副院长邬贺铨
图为：中国工程院副院长 CNGI专家组组长邬贺铨。(骆磊 摄)
　　2006年9月21日,“2006中国互联网大会”在北京国际会议中心隆重开幕。本届大会以“创新——互联网带来的机遇”为主题，新浪网为大会指定网站。
　　图为：中国工程院副院长 CNGI专家组组长邬贺铨。(骆磊 摄)
    以下为邬贺铨发言实录：
　　刚才这位网民朋友的问题非常有意思，可以看到他是非常年轻的白领人士，他提出一个问题，在今年的互联网，可能不只是今年，在未来几年都有一个非常热门的话题，就是关于博客这个问题。我们这儿就想问一问我们的专家，博客是互联网Web2.0的一个标准，web2.0这个词比较有意思，我们今天五位专家对下一代互联网非常熟悉，特别是邬贺铨院士，是CNGI专家组的组长，胡启恒先生也是知名的专家，请二位简要从技术的角度谈一下，我们怎么判断互联网是不是进入了下一代互联网的时代，有请邬院长和胡院长回答。
　　邬贺铨 ： 互联网到现在来讲进入中国也有十多年了，互联网每天随时随地都在变化，这个变化如果说在最近有什么大的显著的变化，应该说从过去的互联网的内容，基本上是网站提供，一般的群众只是到网站搜索信息、浏览网页，而现在由于互联网web2.0的出现，使得出现了一些新的业务，开始了一些新的应用。比如刚才网友提到博客，这是其中之一。它本身是个个人的空间，但是它又通过博客的形式向公众开了一个窗口，而且公众参与不仅是公众看博客的内容，公众也可以留言，也可以交互，形成了一个博客里头访问者，基本上是相对固定的，有一个固定的交流的空间。所以，我想这是一种公共参与提供内容的一种好的方式和好的应用，改变了过去完全是靠网站来发布信息，公众是被动地去接受，而现在可看的东西多了，而且公众也可以交流互动，这是一个演化。除了博客以外，将来的波客，以及随之而来的很多流媒体业务的应用，都会在网上出现。这个时候互联网应该说到现在为止，这些东西的出现才真正使互联网进入大众化，原来的大众化是大家都上网而已，而现在大众化是大家都积极参与。刚才网民问到是不是我们都有博客，很遗憾，我是没有博客，但是我也看人家的博客，当然是有选择地看一些热点的事情，因为现在实际上很多网站，包括新浪、搜狐等等，都有很大的博客天地，可以去点，跟看新闻评论一样，也可以看。我之所以个人没有写博客，是我觉得我如果写对不起大家，我没有时间更新我的东西。另外，知识面有限，也不像其他博客一样能够是大家所关心的，我所关注的一些问题是太技术化，所以可能不一定能得到大家的共鸣。这是我没有写博客的原因。
　　主持人 ： 非常感谢邬院长的坦诚，再听一下侯院士对这个问题的看法。
　　主持人 ： 关键问题刚才两位嘉宾谈得比较少一点。我们都知道IPTV在技术标准确定各个公司的进展是不同的，中国现在到什么程度？请邬院长解答。
　　邬贺铨 ： IPTV的标准在国际电信联盟，制定一些IPTV的标准，今年开了第一次会，按照它的时间表，要到2007年初步有IPTV的一些标准出现，接着可能到2008年。这里跟IPTV有关的标准比较多，比如说有视频流的编码格式，还有流的本身识流的表现、信源编码的格式还有流媒体的格式，以及跟IPTV有关的，比如数字版权管理、认证、计费，以及在IPTV里，跟IPTV配合的电子节目指南、电子服务指南等等，这些标准制定，可能在中国市场受到一些限制。另外怎么跟IP网络的接轨.从这方面中国的通信标准协会在做这些，所以我们不比他们慢，但是有一个问题，我们自己可能会产生一些标准，另外也可以通过我们的标准化工作，为国际的标准做一些路线，应该说在这方面，在中国，在全球来讲，中国IPTV不是做的最早，其他的国家也做的不错。但是从目前来说，整个世界统一的标准还没有，但是这并不妨碍我们开放IPTV的业务，IPTV本身还是本地化。我们在第一标准还没有全部完成，第二，这个标准并没有影响我们现在开展的业务，所以通过开展业务变试点，会使一个标准更加完善和成熟，在这个意义上来说，由于国际上的标准还没有完成，所以对中国是有一定的空间的。
　　主持人 ： 非常感谢侯教授利用今天这个平台再次重申了这个观点，产业界会有自己的看法。请邬院士谈一下您的看法。
　　邬贺铨 ： 刚才侯教授讲的发展的过程讲的比较清楚，实际上移动通信如果用话来说这几个代的特征，第一代是模拟。第二代是数字。第一代跟第二代是电路交换。第三代尽管说开始希望同时支持电路和分组，但是现在应该说比较更明朗的是走到纯IP的。第三代的特征就是宽带的全IP的。刚才也说了，由于winmax技术的出现，也刺激了3G是不是在3G的时候进一步提高带宽，比如原来定义3G的带宽是在室内2M一下，步行可以384KB，高速路可以150KB。刚才谈到的3.9G，下行是50M，上行是100M，而原来谈的希望的4G，实际上也是宽带分组的，只不过会更瞄准流媒体和多媒体，当时定义是上下行都是100M。现在发展看来，大家可能会有回顾，所有的在固定网上出现的东西，一般来讲会在3年到4年之后在移动网上会出现，我们在固定网上可以发邮件，在移动网上现在可以发短信，如果是GPRS、CDMA2000也可以发邮件。实际上现在固定网上，家里面可以2M甚至100M上网，将来几年以后，手机也可以做到这一点，当然手机有频率的问题，不像带宽专门赋予，是共享的，手机必须有频率，这是无线通信带来的创新和变化。
　　固定网上做宽带，所以移动网上也要有宽带，过去宽带只要下行就够了，现在随着P2P的出现，要求上行的从用户终端到网络的带宽也要宽，所以在3G里，现在没有到3.97的时候，也要发展HS—DPA和HS—RPA，做到384KB上网。同样，现在固定网上的博客，将来移动网上也可以，只不过移动手机情况不同，有一些手机的特点。比如固定网上有IPTV，移动网上将来可以有手机电视，也就是现在想象到固定网上的业务，将来移动网上也会有的。这些都会促进移动通信的发展。
　　刚才网友问4G比3G带宽更宽，为什么一下子跳到4G。虽然国际电信联盟定了时间表，2007年到2008年左右要出个标准，大家看3G的标准是2000年左右出来的，到现在中国还没有开始，也就是需要5、6年的时间。4G如果现在做标准，可能2012年还要用，现在3.9G上来，真正4G的应用应该还会更晚一点。这是从技术成熟性上。
　　从这个角度不等于说有这个技术概念，就一定会马上开发这种业务，运营商也要考虑成本，也要考虑需求，我们的需求是不是马上到了。现在光纤到家的技术已经有了，但是为什么还没有到家呢？因为还需要成本。网友很前卫，想快一点，但总还有一个过程，要到了价格，大家愿意接受，就像刚才侯先生说的，能不能一百块钱，当然一百块钱我不敢说，至少是大家能够接受的价格，这样才能适应生长的环境。所以，无论是从技术上还是从业务的需求上，以及能不能构成运营认同，消费者用以付费的程度。因此，时机还需要有点耐心去等待。当然，在这个过程之中，在往后边发展的过程中，或会出现什么新的技术，这是很难说的，在整个现在技术发展的时候，经常有一些捣乱性的技术会出现，会使这个过程变得不见得能完全按照预想的那样做。但是我想还是新的技术、创新的技术，必定会从性能、价格、业务能力方面给使用者带来更多的好处，否则站不住脚。
　　主持人 ： 我们最后请邬院长对我们今天话题进行结题，作为CNGI专家组的组长，对这方面的认识非常了解。
　　邬贺铨 ： 互联网发展到现在实际上已经超出了当初互联网发明人的想法，他也没有想到互联网会变成现在这样。尽管已经这么大，全世界超过10个亿的人上网，而且大家现在已经可以在网上下载MP3、流媒体等等，网民也抱怨带宽还是不够宽，还是不够快，整个互联网面临的难题是什么呢？用户对带宽的需求在上涨，而网络本身的带宽的利用永远跟不上需要，而且网络的可扩展性以及网络的安全性，QoS的服务质量上也有很多不能满足我们现在应用的需要，包括现在又要开展电子商务，有身份的认证等等，总之互联网大家感到，一方面大家每个人都离不开，至少在座的每个人离不开。另一方面又感觉到它总还有一些不满意的地方。整个互联网确实也面临着一个很大的压力，怎么下一步更新。刚才赵院长说到，现在国际上也在研究下一代互联网，有各种各样的想法，其中一点实际上在地址结构上，刚才提到IPV6，目前我们用的是IPV4，中国获取了4000万IPV4，数字跟网民数字相比远远不够，当然还可以继续争取，但是IPV4的地址空间有限。IPV6不仅仅是地址数量比IPV4多，而且数量多以后，人们上网就不会像现在这样是动态的临时的分配，有可能会实现地址的固定分配。地址固定分配会带来一个好处，对网络的诚信以及对网络、黑客垃圾邮件的治理会提供一些有帮助的措施。另外，IPV6本身强制性使用安全限制安全协议，对安全也有一些保证。但是不论怎么说，就应用来讲，它不能根本解决互联网现在的问题，它仅靠IPV6是不够的，所以除了IPV6以外，互联网整个都在探索，国际上也有很多探索，希望能够构造一个无处不在，又能够大家随时都可以应用的，而你感觉不到它存在的一个网络。能够跨越现在的无线网、移动网，包括宽带无线接入和有线网，包括从互联网到物联网，互联网整个后面的发展还会更大、更远，也会更进一步深入到我们的工作和生活之中。我想未来的互联网一定会更理想、更好。当然了，这需要大家来共同努力，而且互联网也需要每个上网人士的自律，就像一个网路一样，如果你不遵守交通规则自然会堵车，再宽的网络也不行。所以，这方面人人都会为未来互联网的发展做出我们的贡献，谢谢大家！ 


