openBC高层做客新浪：我们的未来在东方
10月26日，openBC创始人兼CEO Lars Hinrichs、市场公关副总裁Daniela Waschow与中国区总经理宋新宇做客新浪科技嘉宾聊天
　　聊天视频实录：openBC高层做客新浪科技嘉宾聊天
　　新浪科技讯 10月26日10点30分，openBC公司创始人兼首席执行官Lars Hinrichs、市场公关副总裁Daniela Waschow与openBC中国区总经理宋新宇做客新浪科技嘉宾聊天，就商务SNS网络等话题与新浪网友交流。以下为聊天实录全文：
　　主持人：各位新浪网友，大家上午好！今天我们嘉宾聊天室请来了openBC的创始人Lars Hinrichs，他同时是openBC的总裁，同时还有市场公关副总裁Daniela Waschow，另外一位是openBC中国区的总经理宋新宇先生。
　　本次聊天主要谈关于openBC商务的SNS网络，openBC不久前刚刚把名字换成了xing.com。
　　网友除了通过电脑参与，您还可以通过手机访问新浪网关注聊天全程，手机新浪网的网址是：sina.cn。
　　下面先请几位先生和女士跟各位新浪网友打声招呼。
　　Lars Hinrichs：你好。
　　宋新宇：各位网友大家好，非常高兴。
　　主持人：openBC有些网友可能也知道，是说SNS网络的一家德国公司，去年也进入了中国，不久前刚刚把名字换过来，改成了xing.com，应该是一个比较大的转变，下面先请openBC的副总裁Daniela Waschow，为什么会把名字做了一下转变？
　　Daniela Waschow：openBC在过去的几年里面发展得是非常迅速的，我们在国际上的发展也非常快，所以我们感觉到自己需要一个国际性的品牌展示这个公司，特别是在亚洲、中国市场希望大家更好地接受openBC，而且在中国我们能够更好地为国内的会员服务，所以我们决定改变这个名字。
　　主持人：xing.com的含义是什么呢？
　　Lars Hinrichs：“xing”其实在不同的地域可能有很多种含义，比如说在英文里有一个含义是“沟通、交流”这样的含义，在中文里面有一个可行，兴旺这样的含义，在欧洲这个名字也是非常简洁、容易记的名称。它是一个全球性的，而且是非常独特的名字，而且是非常商务的名字。
　　主持人：这个名字是您想出来的还是哪位想出来的？
　　Lars Hinrichs：是这样，openBC的一位联合创始人Bill Liao先生，有一半地血统是中国的血统，他的母亲就建议采用这样一个名字。
　　主持人：咱们谈这个SNS网络，实际上SNS这个网络发展了一段时间，在国外和国内都有一些在做，实际上真正能够盈利并且能够获得成功的话，还不是太多，包括之前的一些像美国的一些公司，也是做SNS网络，但是在收入上不一定有很多，我不知道openBC在这方面是之前最开始的时候为什么会来做这个？现在来讲，公司的发展情况是什么样的？
　　Lars Hinrichs：目前为止openBC是在这个领域是做得非常成功的，我们openBC特别关注的是一个很专的领域，针对商务人士的一个社交网络，我们所有的会员都是通过注册得来的，我们也感觉到，SNS要想取得成功的话，必须要适应区域本土化，适应当地的文化和语言。
　　跟我们的竞争对手比起来，我们最大的优势是在于会员的活跃度，衡量一个社交网络是否成功我们觉得会员的数量并不是最关键的，而且这些会员的活跃程度，在过去的一个月里面，我们有69%的会员曾经回访过这个平台的；95%的付费的会员回访过这个平台，所以我们觉得是一个非常活跃、非常成功的平台。
　　主持人：确实这两个数都是非常高的数字了，当初一开始的时候为什么直接回来选择做商务型的，收费的模式，因为很多网站都是免费的，为什么会选择这种需要付费的来做？
　　Lars Hinrichs：我们之所以选择商务人士的社交网络是因为我们看到在这个领域有一个很强的市场需求，而且这些人士是给有意愿有直飞的能力的，我们认为在为商务人士做社交网络平台的优势是，这些商务人士利用数字化的网络平台，可以更快地迅速有效地找到他们的合作伙伴，商业机会。
　　宋新宇：我想补充一下，我跟Lars认识一年多，这个公司创始的公司我知道，实际上最开始的时候，Lars自己作为商务人士有非常大的痛苦，在和其他人士交流的时候名片一大堆找不到，高级一点的是用微软的outlook，要想管理新的人，outlook不能提供，基于他自己的个人商务需求，他创建了一个网络。
　　就像ebay的创始人一样，如果你的需求是真实的，就能找到商务人士，很多伟大的创业一样是基于自己的痛苦创造出来的产品。
　　主持人：现在openBC已经在多少个国家，进入多少个国家的市场了？
　　Lars Hinrichs：应该说我们全国各地都有会员。
　　宋新宇：所有的国家。
　　主持人：这个果然是一个很庞大的市场，可能并不是所有的国家都有，可能有些国家可能用户可以来用，并没有建立一些分支机构，是这样吗？
　　Lars Hinrichs：我们openBC总部是在德国汉堡，另外我们在北京有一个亚洲的公司，在瑞士有一个负责欧洲市场的公司，另外我们在很多的国家都是有自己国家区域的经理，比如在瑞士、西班牙、英国、荷兰、比利时、马来西亚这些地方都有我们区域的经理，我们会越来越多的进入当地的市场，在当地建立自己的机构。
　　主持人：不知道两位对中国市场，进入中国之前修改多少了解呢？你们在进入一个新的市场，建立一个新的分支机构的时候，你们通常做一些什么样的调研工作？具体怎么了解这个事情？
　　Lars Hinrichs：我们认为这个世界的未来是在东方，不是在西方，而且德国也是一个有着历史传统的国家，它和中国其实在很多地方有非常多相似的地方，如果跟美国比起来跟中国可能有更多的共通点，所以我们认为未来的发展是在东方，我们希望能在东方和西方之间有更多的交流。


