飞利凯睿调高TOM在线及灵通网评级
　　新浪科技讯 北京时间9月18日消息，美国飞利凯睿证券公司 (Brean Murray， Carret & Co.)今天发布了中国SP市场调查报告，报告称，由于中国政府对SP的监管有所缓和，SP业务在年底将回弹。飞利凯睿同时还调高了对TOM在线及掌上灵通的股票评级。
　　以下为报告概要：
　　我们今天刚刚在06年BMC美国投资者中国旅行考察会议中与华友世纪，空中网及TOM进行了会谈，总体感觉是在SP方面监管的程度有所缓和。此外，我们的研究还发现基于近期短消息业务一个月免费试用政策的结束和信息产业部发布的旨在规范移动信息服务业务资费和收费行为十四点规定，我们认为，笼罩在无线增值业务上的乌云将要开始消散。
　　我们的研究发现，自从限制性的政策开始实施起，用户对增值业务的抱怨下降超过了百分之三十，这或许是电信监管层的态度有所缓和的原因。虽然信产部的十四点政策明确规定了运营商必须遵守的原则，但更重要的是，我们认为中国移动现行的政策或许比信产部的要求更为严格。因此，我们认为，中国移动可能会在今年底放宽他的政策(包括结束其他无线业务一个月免费试用及两次确认政策)进而平衡增值业务服务商和用户之间的利益，从而使无线增值服务行业重新健康发展。
　　自从短信息业务一个月免费试用期政策于9月1日取消之后，我们认为无线增值服务行业将会于2006年底回弹，并将在2007年每个季度保持持续增长。我们的研究发现TOM在06年第三季度的收入将很可能超出之前消极的预测(季度下跌31-35%)，这会对整个低迷的无线增值服务行业产生潜在的积极影响。虽然我们目前对其盈利预期保持不变，但我们非常乐观的认为很多提供无线增值服务的公司都将超出06年第三季度的预测及分析师的预期。此外，第四季度也很可能将超出现在的预期，因此之前的盈利预测很可能明显高于现在的水平。
　　基于在市盈率上调的基础上，我们将TOM在线及掌上灵通的评级从“持有”调高至“买入”，同时保持空中网及华友世纪的买入评级。对于TOM在线，由于其无可争议的行业领导地位并且其最有可能从整体行业改善的前景中获益而值得一些溢价的估值，因此我们将其目标价位定在15美元(07年预期每股收益的25倍)。对于掌上灵通，我们将其目标价位从设定为6美元(07年预期每股收益的15倍)。对于空中网，我们将其目标价位从8美元调高至11美元(07年预期每股收益的15倍)。最后，对于华友世纪，我们维持9美元的目标价位，这也是07年预期每股收益的15倍。 
　　短信业务一个月免费试用政策的取消将会推动SP销售收入及毛利的提高。一个月免费试用政策在9月1日的结束将有利于在美上市的四大SP 06年第四季度的表现。根据我们的估计，一个月免费试用期对来自中国移动的短信业务收入产生大约15%的影响。另外，由于SP会面对更少的取消一个月服务的可能性，而且此项服务是支付通讯费但并为产生收入，因此其毛利率会上升。 


