反方势力渐强 流氓软件火山休眠
　 本报记者：温越岭
　　曾靠“流氓软件”财源滚滚的互联网企业，现在感到前所未有的压力。 
　　据悉，本周内中国互联网协会将发布“恶意软件标准草案”，这是国内官方机构首次认定“恶意软件”标准。同时，信产部也公开表示，准备联合多个部委进一步制订打击“流氓软件”的规范。
　　已经如火如荼的“反流氓软件运动”此前完全由民间推动，政府一度被指“缺位”。如今，官方终于也高调举起“反流氓软件”的大旗。高压之下，一些“流氓软件”似乎销声匿迹，但这可能仅仅是“火山休眠”而已。
　　从“民反”到“官反” 
　　据中国互联网协会行业自律委员会介绍，刚刚发布的“恶意软件标准草案”正向全社会公开征求意见，形成定稿之后，互联网协会还将进一步健全举报受理机制。信产部研讨“反流氓软件”部门规范的工作几乎是与互联网协会同时进行的。信产部软件与集成电路促进中心刘龙庚告诉记者：信产部已与公安部、国家工商总局等部门私下进行沟通，研究分工，准备出台具有法律效力的部门规范。据悉，各个部门的分工还有待明确，目前看来公安部可能负责对“流氓软件”的认定标准制订，而国家工商总局可能负责对非法广告的认定和处理。 
　　“现在技术问题都好解决，我们可能要把更多精力用于研究政策层面的问题。例如，对‘流氓软件’的处罚采取什么方式，处理到什么程度，对业界负面影响最小。”刘龙庚告诉记者，目前工作进度压力比较大，但他们会争取在年底前拿出方案。
　　“官”“民”互不和谐 
　　一周前，中国互联网协会刚刚成立“反恶意软件协调工作组”。由于该协会是信产部领导下的半官方机构，所以这个工作组的成立被认为是政府开始重视“流氓软件”问题的标志。然而，目前该协会所作的工作似乎并未完全得到民间力量的认同。
　　“他们能否从根本上解决问题，我不很乐观。”中国反流氓软件联盟发起人董海平对记者说，中国互联网协会的很多理事单位，都是涉嫌参与制作、散步流氓软件的企业，“协会毕竟要照顾到这些理事单位的利益。” 
　　“官反”与“民反”的两股力量之间存在着不和谐的音符。 
　　在互联网协会成立“反恶意软件协调工作组”前，民间将讨伐对象约定俗成为“流氓软件”。但互联网协会称“流氓软件”有谩骂之嫌，在与相关企业达成共识后，决定改成“恶意软件”。此举立刻得到中搜等被“流氓软件”官司缠身的企业的支持。 
　　同时，中国互联网协会对于在中国反流氓软件联盟推动下的民间讼诉也持批评态度。中国互联网协会行业自律委员会杨君佐表示，网民盲目诉讼不但成本很高，而且容易引起混乱，所以应该先通过行业自律解决。 
　　据悉，中国反流氓软件联盟已经决定起诉CNNIC的两种软件。CNNIC与中国互联网协会联系密切，有部分机构、人员重合，都是信产部领导下的半官方机构。董志平不否认这次起诉会影响反流氓软件联盟与官方机构的关系。
　　但董海平同时表示，目前其与官方的沟通渠道是通畅的，他们也在配合有关部门制定规范的工作，为官方提供了很多数据和材料。 
　　火山休眠？
　　在民间和官方的双重压力之下，很多涉嫌“流氓软件”开始纷纷“洗底”，表示与“流氓软件”划清界限。
　　“我们刚刚做过一个调查，95%以上的‘流氓软件’现在已经不做推广了。”董海平对记者说。但他同时表示，“此时不做推广并不意味着他们真的‘金盆洗手’，可能就像火山处于休眠状态，很难预计何时重新爆发。” 
　　据专家介绍，“流氓软件”之所以在今年快速泛滥成灾，有两个主要原因：一是此前中国移动等电信运营商治理不良SP的工作取得显著成效，大量靠不当途径暴富的SP失去金饭碗，就把“流氓软件”视为新的致富手段。另一原因是Web2.0企业没有找到成熟的营销模式，纷纷押宝于“流氓软件”。因此只要压力还在，他们就很难放弃“流氓软件”。 
　　董海平认为，业内大型上市公司放弃“流氓软件”是比较容易的，从维护品牌的长远利益考虑，企业也应该这样做。但很多此时正急于上市的企业，在资金和盈利目标的压力下，只是暂时让“流氓软件”休眠：“有些准备IPO的企业很可能被一棍子打死，因为他们必须公开有关现金流报表。” 
　　“对一些‘流氓软件’而言，虽然现在休眠了，但在不计其数的用户电脑中埋下的‘地雷’还在，完全可以一夜之间从新做起来。”董海平这样认为。
　　除了已经上市和准备上市的公司以外，做“流氓软件”的还有很多小公司。在流氓软件产业链上，他们通常是大公司的广告代理，不仅数量多，而且注册成本低，可以打游击战。目前的反“流氓软件”运动对他们很难起作用。
　　董海平认为最好的反“流氓软件”的方式是断粮：“既然他们主要做广告代理，可以动员大企业不给他们投广告，就断了他们的口粮。过去一些跨国公司经常通过广告代理做“流氓软件”广告，现在面对压力有些已经不做了。” 


