概念股展望：投资者关注分众传媒财报
　　导语：北京时间11月20日，MarketWatch今天发表分析文章称，大部分中国概念股都于过去几周发布了最新季度财报，从财报来看，它们大多取得了优异的业绩。受此影响，分众传媒将于本周一发布的2006年第三季度财报也吸引了很多投资者的关注。
　　目前看来，大多数消费者并不厌烦分众传媒安装在办公楼或电梯里的液晶屏广告。与之相反，很多消费者将这一广告形式看作是工作间隙的一种娱乐方式。例如，弘亚世代总经理塞吉·布莱南(Sage Brennan)就很喜欢观看刘翔为Visa卡所做的广告，并乐此不疲。在广告中，刘翔为了帮助一个小女孩夺回玩具，而受到袋鼠的追袭。
　　然而，很多广告客户和广告代理对于分众传媒等公司提供的户外液晶屏广告并不完全满意。事实上，受“点击欺骗”等问题的影响，甚至互联网广告也在一定程度上受到了不少大客户的质疑。不过，尽管还没有确切的数据可以证明户外液晶屏广告网络的功效，仍有大量广告客户接受了这一广告形式，因为它可以有效地覆盖中国新兴的中产阶级。据布莱南称，一些主要广告客户通过创造性的方法对分众传媒广告效力进行了跟踪，并计划未来增加广告支出。
　　在竞争方面，分众传媒已经成为中国第一大户外广告网络运营商，遥遥领先于其它竞争对手。到目前为止，分众传媒在中国大多数主要城市都开展了运营，并占据了大部分市场份额。当然，在一些特定地区，分众传媒也面临着来自竞争对手的强劲挑战。在涉足中国户外液晶屏广告市场的众多新兴公司中，北京北广传媒集团最有可能成为分众传媒潜在的主要竞争对手。
　　北广传媒控制着“城市电视”广告网络，该公司的液晶广告屏目前还主要安装在出租车上。虽然目前还无法同分众传媒分庭抗礼，但北广传媒在多个城市发展迅速，而且计划在2008年北京奥运会大展手脚。布莱南认为，出租车、地铁和其它交通工具上的液晶广告屏很难维持，因为噪音很容易掩盖广告的声音，而且图像信号时常中断。此外，有时交通工具上过于拥挤，乘客无暇去观看广告屏。
　　与之相比，布莱南十分看好移动广告业务。目前，中国移动等电信运营商，以及Google、百度、新浪和TOM在线等内容公司都已瞄准了这一领域。对于手机用户来说，移动广告无疑更具针对性和吸引力。例如，当用户坐在出租车上寻找如家快捷的连锁酒店时，移动搜索广告无疑要比液晶屏广告有用得多。
　　对于分众传媒股东而言，利好消息是分众传媒在高速增长的中国户外广告市场占据了“先行”优势，而且该公司正充分利用这一优势进军移动广告等其它领域。分众传媒可以通过收购加速扩张，该公司已经证明了这方面的能力。2006年上半年，分众传媒开展了一系列收购。一些投资者可能认为，分众传媒开展收购只是为了促进收入增长，并不具有太强的针对性。布莱南就此表示，要想在难以预测的新兴行业占据垄断地位，快速发展至关重要。分众传媒目前拥有充足的现金储备，足以继续开展收购。
　　布莱南表示，即使没有在中国户外液晶屏广告市场占据垄断地位，像分众传媒这样拥有丰富运营经验和庞大销售网络的公司都不难在中国广告行业脱颖而出。(奥托) 


