北极光创投邓锋：VC不能变成创业者的老板
北极光创投创始合伙人邓锋做客新浪VC人生(新浪科技配图 摄影 沙鸥)
    视频实录
　　新浪科技讯 12月13日15时，北极光创投基金创始合伙人邓锋做客新浪财经中心VC人生，就企业家向风风险投资转型、国内风险投资市场状况和自己的发展经历与广大新浪网友做了深入的交流。
　　以下是本次聊天精彩观点摘要
　　·作为风险投资不能浮躁，不能急燥，不能说我今年投明年就回报，因为我觉得如果不能考虑到短期的回报牺牲长期的利益。我一直认为风险投资是马拉松，不是跑百米，这个好像跟国内的风险投资看法不太一样。
　　·融资之前这个好办，谁是掏钱的谁是大爷，创业家把自己说得非常美，非常客气，但前一段投进去就有两种不同的做法，这个值得商榷，你是投资人，你不是我的老板。
　　·风险投资是帮忙，但是真正做企业的是创业家。我觉得这一点风险投资不能够喧宾夺主，让公司成功真正的还是创业家，风险投资提供的一定是帮助，不提供帮助就不应该投那个公司。
　　·有些创业者认为风投拿钱就出来做，不拿钱就不出来做，这个给投资人很不好，特别是给天使投资人感觉很不好，这个感觉等于用别人的钱玩儿你的事，从你的兜里掏钱，我让你跳火坑，我先跳，投资人就很高兴。
　　·天使投资主要是看人，你要想办法给天使投资人证明说，你做这个事是认真的，你可以把你的裤子输掉，你也不会输天使投资的钱，把他们的钱很认真对待，你如果只是说，你要给我多少钱，我能做多少，这个不行。
　　以下为本次聊天实录：
　　主持人：各位新浪网友，大家好！今天我们很荣幸地请到了北极光创始合作人邓锋先生，做客新浪“VC人生”，先请邓锋先生跟新浪网友打个招呼。
　　邓锋：各位网友大家好。
　　主持人：各位新浪网友除了通过电脑参与，您还可以通过手机访问新浪网，关注整个聊天的全程，手机新浪网的网址是：sina.cn。


