国新办网络局局长李伍峰开幕式上的讲话
　　来源：大河网  
　　各位领导、各位朋友，早上好！ 
　　今天上午各路网络媒体的著名人士都在郑州汇集，在这里看到了新华社的周锡生同志，还有中央众多新闻网站的负责人。我们也看到地方重点新闻网站的负责人，我们也看到了北京市的、河北省的同志。看到了清华大学新闻传播学院的教授，看到了陈彤等知名商业网站的负责人。 
　　所以，今天上午的的确确是网络界的著名人士在这里会聚。这次嵩山论剑是一个很重要的网络研讨活动。会议确定的主题是“网络媒体中部崛起和谐社会”，我觉得这个是中国互联网发展面对的重大的现实课题。也是在新时代构建社会主义和谐社会的一项重要命题。我觉得互联网的从业人员都应该认真思考这个问题，努力为实现这一目标做出积极的努力。刚才孔部长的讲话，也为我们这次研讨提出了明确的目标。孔部长也介绍了河南当前的经济发展、社会进步所取得的成就。也给我们介绍了河南下一步的奋斗目标，我觉得这对于我们网络媒体界来讲，是一个很大的激励。我们网络媒体的发展也应该象河南经济社会发展，一样的快，一样的顺利。所以，这次这个论坛是非常重要的。 
　　河南省委宣传部、河南省报业集团也为这次的论坛作了充分的准备，也付出了辛勤的努力，在此我对这次论坛的举办表示祝贺，也预祝这次论坛取得成功。 
　　互联网是一个新型的媒体，说它是个新型的媒体不仅仅是指互联网出现的时间不长，更主要的是指互联网在当前高技术的发展有更加直接的联系。互联网的传播形式，互联网内容的表现形式仍然在快速的发展变化，和传统的媒体相比互联网有明显的特征，它有它不同的规律。大型网络文明之风，推进网络文明建设，构建和谐网络，从而加强网上的正面宣传，引导网上的舆论，把握网上正确导向，并由网络在传播先进的文化，加快对外宣传。这需要我们加强对互联网这一特性，互联网的传播规律研究。我们要创新工作方法、创新工作机制，来适应互联网这一新型媒体的发展。 
　　这些年来，我们在这方面作了很大的努力，取得了成效。但是我们还有很多工作需要做，还需要继续的努力，要及时的跟进，对互联网这一媒体技术的发展要及时的跟进。这工作我觉得我们中央的新闻网站要做，地方的网络宣传部门，地方的重点新闻网站也要做，商业网站也应该在这方面积极的参与。我们很高兴的看到这几年来河南省在加强网络媒体建设，充分利用网络媒体做好正面宣传，做好对外宣传活动，树立河南的良好形象方面都做了大量的工作。特别是在创新工作形式，创新工作方法方面河南省做了很多工作有明显的进展。“网上河南行”对全国这类活动开了先河，接下来全国各地“网上行”非常多。我们中央要求各省的外宣办都做这个事情。我觉得对我们很多网站冲击也比较重，这个活动是河南省最先推出，还是有很好的成效。甚至在海外的华人、留学生那里也有很大影响。我们也听到了台湾的一些各省，说看到“网上河南行”每年都在搞，说明还是有知名度的。河南网络宣传工作的效果也有并且的提高，质量也很好。这一次中国新闻奖的评选，河南大河网的《焦点网坛》就获得了中国新闻奖的一等奖，这很不容易。这在整个网络媒体、新闻网站一共有三个，新华网、人民网、河南大河网。河南的网络宣传效果很明显。 
　　嵩山论剑为网络界的深入研讨开了一个有价值的工作的方式。今天我们网络界各路知名人士汇集到郑州，实际上就是给河南网络宣传工作一个肯定。认识网络的特点，把握网络传播的规律，需要我们每一个网络从业人员都要进行努力的研究。但是，同时也要思想的交流和碰撞，要相互切磋共享新政。应该说像我们这次嵩山论剑就是网络界高层次的思想交流。嵩山这一代又有丰厚的历史文化，也会给我们带来许多的启示，可以给予我们很多的历史文化的借鉴。在这里历史和现实相结合，科技和人文交流，这必将会为我们这次网络的高层次的研讨带来丰富的成果，为中国互联网的发展，为中国互联网宣传事业的发展带来更多的新鲜的思想，这样我们就能更好的落实中央的要求。加强互联网的宣传队伍的建设，形成网上正面舆论的强势。 
　　党的十六届六中全会通过了关于构建社会主义和谐社会若干重要问题的决议，学习宣传贯彻党的十六届六中全会的精神，构建和谐网络是我们当前互联网宣传工作的重要的内容。我相信通过这次大家都会为落实中央提出的这一重要互联网宣传的重要工作有更加深入的认识和体会，为推进和谐网络建设提出更多的意见和建议，为落实这项工作，更进一步明确我们今后的工作方针和措施。 


