张向宁：窄告要成为网络媒体的变现平台
　　网络广告及其价值在现在的互联网界应该是个老生常谈的问题，而创造了窄告营销模式的天下互联总裁张向宁则是此中高手，在“网络广告的创新、整合与发展”论坛上，张向宁发表了自己对网络广告发展的看法：
　　张向宁表示：“传统的媒体和互联网媒体的对比在精确定位上有很大差距。电视上的广告很难产生所谓效果营销的结果以及衡量的方式。实际上绝大多数电视的广告，都是在做品牌的营销，因为它广播的范围非常广，很难做一个定向，最多也只是做一个地区的定向。而在互联网上用户则可以通过点击这个广告，访问一个具体商家、广告主的信息。应该说，在传统媒体上，包括互联网现在目前的阶段，品牌营销还是非常主要的一个方式。不过，互联网还是有机会的，那就是以效果营销为特征的这种营销模式。以Google为例，Google在美国的广告销售数额已经占到了全美广告销售额的四分之一左右。”
　　随后，张向宁谈到了自己的产品：“我们有一个产品线叫窄告网。这个是三年以前，应该说是2002年的时候，在苏州通过互联网媒体大会上我们最先提出来这个概念，当我们进入这个领域以后，我们看见Google这样的公司也进入这样的领域。所以我们目前在市场上，在窄告领域和Google直接竞争的。窄告主要做的工作就是让广告能够窄而告之。能够更加有效的投放出去。比如我们在互联网上使用电子邮件，看电子新闻，这是整个网民使用频率最高的服务。当我们阅读一个网络页面的时候，我们希望这个内容和广告是相匹配的。比如页面的内容是谈糖尿病的内容，我们希望旁边看到的广告是跟糖尿病有关的。另外我们看到的一篇文章是跟赛车有关的文章，而这旁边的广告都是出现跟赛车有关的广告。这样的话，这种广告效果是非常明显的。这是第一个层次，窄告做的工作，让广告和内容进行匹配。
　　第二个层次，窄告做的事情是让广告和地域进行匹配。我们现在通过地域的定向，实际上已经做得越来越精准，用户可以选择一个城市，甚至一个城市更小的区域，根据这个区域进行广告投向。以前广而告之的广告在互联网上进行重新的整合。就是可以对非常小范围的受众进行宣传。比如一个小的餐厅，它对周边几公里范围之内进行宣传，如果打任何其他形式的广告，也许并不一定非常有效的。或者说也是非常浪费的。但是现在有了这样的功能，地域进行定向的功能就非常的方便。
　　第三个定向，就是更多是在向行为的方向做的努力。因为窄告本身自己并不是媒体，也不是新浪、也不是网易，我们是一个广告的平台。我们现在和国内四千多家网站，包括新浪、网易、TOM、新华网、人民网、博客中国、天极等等很多，包括行业的网站，签订了这种合作的协议。这些网站会在它的页面的旁边，就是页面的最终页，给我留出窄告的位置，然后我们根据窄告的位置，根据广告主投放的位置进行投放广告。”
　　另外，张向宁还表示，现在网络媒体的变现机制还不够完善，窄告可以很好的解决这个问题，并帮助网络媒体进行广告的整合营销。
　　作者：杨剑


