众巨头抢食即时通讯市场蛋糕
　　本报记者 沈建缘 实习记者 王然 北京报道
　　“咳咳”，即时通讯市场不再只有这一种声音。就在QQ几乎占据着中国即时通讯的大半壁江山之时，微软、IBM、AVAYA、移动运营商纷纷将触角伸向了这块市场，诱惑这些大佬们的是即时通讯市场的爆发式增长和随之而来的丰厚利润。 
　　赛迪顾问预测，2006年中国即时通讯市场规模将达到25.8亿元，而移动即时通讯作为一项数据业务更是被视为未来3G时代的一大“金矿”。待3G牌照发放，捆绑于移动即时通讯之上的包括彩信、彩铃、图片、博客、手机电视等应用都会得到充分发掘。 
　　最近，微软绕开了公众即时通讯这个竞争惨烈的红海，以定位企业市场的姿态杀入即时通讯市场。即时通讯市场的进一步细分让商家寻觅到了一片蓝海，然而不止微软，IBM、AVAYA也嗅到了其中的商机。 
　　运营商搅局
　　今年10月份，中国移动推出了旗下移动即时通讯工具“飞信”的公测版，随后，中国联通也推出自己的移动即时通讯工具“超信”，将直接对QQ构成威胁。目前移动“飞信”和联通“超信”都处于市场测试阶段，双方还没有大张旗鼓地传播，不过两家运营商都表示在年底之前开始投入商用。 
　　据了解，此前移动MSN和移动QQ在中国移动和中国联通网络中的资费均为每月10元，不过移动“飞信”服务费目前为每月5元，测试期间，联通“超信”将免收月使用费，由于价格上极具优势，运营商的即时通讯产品的商用无疑将给MSN和QQ带来极大冲击。 
　　“截止到2006年9月底，腾讯即时通信活跃账户数为2.2亿。”腾讯投资者关系部董波表示，为了增强用户粘性，腾讯提供多种在线服务，如QQ空间、QQ秀、QQ宠物、QQ游戏等。不过中国手机用户的数量要远远高于互联网用户的数量，而且移动“飞信”和联通“超信”也可以同时在PC端登陆。
　　运营商即时通讯产品的推出，将对即时通讯市场起到推波助澜的作用，这块市场将进入快速的增长期，随之竞争将愈演愈烈。“不过，中国移动和中国联通的表现比较谨慎，在技术、经验尚不成熟之际，如何维持传统合作关系，致使运营商与互联网的关系很微妙。”博客网创始人方兴东说。
　　企业通讯市场升温
　　至2006年底，企业的即时通讯市场规模已达30亿美元，并且还在迅猛增长中——根据统计结果估计，全世界每三个办公室员工就有一个在用即时通讯软件与他人联系。
　　最近，微软在中国市场推出了面向企业的“统一通信”服务，在最新版本的操作系统Windows Vista、新版本的办公平台2007 Microsoft Office system 和邮件管理系统Exchange Server 2007中，PC不但能用于聊天、发邮件或进行电话会议，也可以直接拨打手机或发短信。 
　　今年10月，IBM也正式推出一款即时通讯工具Lotus Samet即时通讯e 7.5，作为一款用于企业内部交流沟通的即时通讯平台，该服务的对象主要是那些在各地甚至全球都有办事机构、员工流动性大的企业用户。 
　　语音通信及移动通信设备提供商AVAYA同样也在涉足这个市场，其企业通讯平台案例显示，一个企业在进行了语言呼叫平台的技术部署之后，每年节省350万美元，而且在三个月内就可以实现投资回报，投资回报率高达400%。 
　　在国内，高效的内部平台同样受到青睐。中外运空运发展股份有限公司部署了微软的2007 Microsoft Office system系统，加强了货物处理能力，该公司经理章熙告诉记者，由于采用新的业务平台， “现在员工能很方便地进行业务沟通，剩下的就看我们如何向客户提供更好的服务了。”
　　安全——商家博弈的制高点
　　市场无法规避交集，而即时通讯市场的互联互通几乎成了业界争论的焦点。这能够有效地提高即时通讯软件的便利性，使得即时通讯市场进一步扩大，不过董波表示，首先需要解决的就是互联互通后可能带来的安全性问题。
　　而涉及到企业的内部资源甚至商业机密，如何保护隐私又实现安全监控对于企业通讯平台来说是更大的挑战。“对于一个上万人的企业，内部沟通必须在安全和可管理的平台上进行。”左洪表示，“只管理几十人的‘好友簿’时可能体会不到安全的重要性，但当你是一个上万人企业的老总时，安全问题就变得至关重要了。” 
　　一位国内金融行业的信息化主管也表示：“即时通讯之所以受到企业关注，是因为协同办公正成为大趋势。不过办公场所的安全管理比较困难，功能越全面，我们越担心安全出现问题。” 
　　对此，计世资讯资深分析师曹开彬认为：“未来企业通讯平台整合的趋势会更明显，越来越多的功能会被加入进来。越方便使用的平台，将越受企业欢迎。而与安全监控和保护隐私有关的部分，将是未来各厂商竞争和努力的主要方向。”


