反流氓软件联盟变身九四网维
　　记者昨天从中国反流氓软件联盟获悉，成立仅3个月的该联盟将于今日改组成一个名叫“九四网维”的非盈利性公司，其打击对象也将从流氓软件扩大到网络非法广告、电子商务欺诈、著作权保护等领域。从某种意义上说，这是中国第一家专为网民维权的公司。成都网民可通过该公司的帮助向流氓软件发起诉讼。
　　公司化有利法律诉讼
　　据悉，反流氓软件联盟是由各地网友和律师自发组织的一个公益性联盟，旨在“对抗日益泛滥的流氓软件行为，维护广大网民的利益”。自2006年9月4日成立以来，反流氓软件联盟先后将中搜、雅虎、猫扑、易趣等多家互联网公司以及CNNIC(中国互联网信息中心)等机构告上法庭，斥其有传播流氓软件之行为并要求道歉及赔偿。但11月21日，反流氓软件联盟起诉雅虎中国的诉讼一审被判败诉，其余案子仍继续审理。
　　联盟发言人李佳衡昨晚向记者表示，由于中国法律对团体诉讼的限制，此前反流氓软件联盟发起的诉讼都是以受害者个人的名义进行。而注册公司后，“九四网维”可以以公司名义提起诉讼，免费帮助受害网民。与此同时，也便于接受有关捐赠。其收入将来自对商业软件公司的“认证”费用，所有收入投入公司运营和扩大互联网维权，不在内部对股东进行分配，并由第三方会计师事务所专项审查，从而保证非盈利性质。
　　重大决策由网民投票
　　据介绍，反流氓软件联盟发起人董海平、北京大学企业管理学院院长阎雨、清华NGO研究所副所长贾西津、著名互联网分析师吕伯望、北京理工大学教授胡星斗、法学博士后鲁智勇、民商法专家张星水、北京市人大代表朱崇君、金融专家马秋君等9位各界知名专家将出任董事。董事并不介入“九四网维”的运营，主要负责监督指导。
　　李佳衡称，“九四网维”将实施完全透明化、非盈利的运营模式，接受第三方公开监督。公司重大决策，如董事改选等将在网上由网民投票决定。此外，“九四网维”也会在各地选择网友代表担任监事。
　　相关新闻
　　根据官方定义，恶意软件是指在未明确提示用户或未经用户许可的情况下，在用户计算机或其他终端上安装运行，侵犯用户合法权益的软件，但已被我国现有法律法规规定的计算机病毒除外。其主要表现如下：
　　●强制安装：指在未明确提示用户或未经用户许可的情况下，在用户计算机或其他终端上安装软件的行为。
　　●难以卸载：指未提供通用的卸载方式，或在不受其他软件影响、人为破坏的情况下，卸载后仍活动程序的行为。
　　●浏览器劫持：指未经用户许可，修改用户浏览器或其他相关设置，迫使用户访问特定网站或导致用户无法正常上网的行为。
　　●广告弹出：指未明确提示用户或未经用户许可的情况下，利用安装在用户计算机或其他终端上的软件弹出广告的行为。
　　●恶意收集用户信息：指未明确提示用户或未经用户许可，恶意收集用户信息的行为。
　　●恶意卸载：指未明确提示用户、未经用户许可，或误导、欺骗用户卸载非恶意软件的行为。
　　●恶意捆绑：指在软件中捆绑已被认定为恶意软件的行为。


