中华网逆市抢滩SP业务
　　上亿元收购一经营SP业务公司
　　信报讯 (记者 贺文华) 记者昨天获悉，中华网1570万美元(1.256亿元人民币)收购北京时代杰诚信息科技有限公司100%股权的交易，已获得股东特别大会的批准。这一巨资收购将在本周内完成。
　?在SP公司面临着更加严格的政策监管的环境下，中华网巨资出手，显然与其他门户网站纷纷减少对移动增值领域的投入或按兵不动的态度迥异。 
　　据了解，由于中华网科技公司在香港创业板上市，这项收购被视为非常重大的交易，因此，需要股东的批准。在股东特别大会上，出席会议的33亿股份持有人一致批准了此项交易。
　　北京时代杰诚是手机增值服务供货商。中华网方面认为，时代杰诚的客户多集中在东北和西部各地，而中华网移动通讯的市场份额较集中在沿海各地，因而双方具有互补性。而且中国移动增值市场潜力巨大。根据香港通用会计准则，时代杰诚在2005年的净利润约为350万美元。 
　?这一收购的对价可达1570万美元，需要与被收购方今后15个月的财务表现挂钩。收购价包括约210万美元的现金和价值为370万美元的中华网科技公司的股份。余下的约990万美元将折合成中华网移动通讯集团有限公司的股份。 
　?中华网投资集团有限公司CEO叶克勇说：“为了实现我们将软件、网络游戏和手机增值服务三项核心业务做成世界前十名的梦想，我们已经筹集了4.78亿美元的资金在全球进行收购和业务拓展。” 


