Cgogo：传统有线与无线互联网融合恰逢其时
　　两年前，由于手机增值服务带来的诸多社会问题，使人们意识到手机还有另外一种功能——看信息。两年后，运营商对WAP 网站和SP企业的例例扶持及约束，使人们意识到手机又多了一个新平台——无线互联网。
　　业内分析师一致认为，2000年的全球互联网大泡沫，是手机增值服务拯救了中国互联网企业。挺过寒冬后，中国互联网产业开始突飞猛进的发展。截止到今年6 月30日，中国已拥有互联网网站788 400 万，网民数量突破1.23亿，手机用户4.2 亿，恰恰是网民数量的近4 倍。
　　事实上，在4.2 亿的手机用户群体中，有一半的用户具有着" 双重身份"。Cgogo 认为，在很多领域中用户都是重叠存在的，他们一边是互联网上免费信息的摄取者，一边是手机生态产业链中商业利润的供给者。
　　在不同场合中国移动曾表示，未来业务的重点将会发展无线搜索、无线音乐和无线娱乐等移动产业。" 这尤如打了一针强心剂，至少我们了解了无线互联网市场趋动者，对无线搜索的重视可见一斑"。
　　Cgogo首席执行官朱波表示，这为公司构建无线互联网搜索主体产业，巩固发展有线互联网辅助产业，实现双网融合，建立全时空的多媒体综合信息平台，提供了坚实的发展基础。
　　所谓双网融合，就是将传统的有线互联网，与基于移动终端(目前主要是手机)平台的无线互联网进行通道链接。最终结果是将有线互联网数据向无线互联网的转移，实现固网与移动网络的无缝对接。" 双重身份" 的用户在有线互联网上看到的信息，在手机上也可以同步阅读。
　　Cgogo 认为，" 双网融合是一个很新的概念，与之前的三网合一有相似之处。最初的构想是源自公司在考虑主打的无线搜索引擎产品，通过哪种渠道抓取更多的信息丰富无线搜索引擎数据库的研究"。
　　他还说，经过多年的发展互联网上有着丰富的内容资源，而无线互联网中用户虽然有着很强的消费能力，但信息质量和数量依然无法与互联网相比。如果把互联网中的高质量的信息内容转移动手机中，这将给" 双重身份" 用户提供更人性化的服务。
　　2006年，网络视频由于YouTube 的疯狂带热中国，然而运营商对手机视频的看好，使Cgogo 选择在国庆前夕，开始实施双网融合战略，并率先推出了国内首个拥有自主知识产权技术的互联网视频搜索网站。
　　用朱波的话说，Cgogo 进入互联网搜索市场，不早不晚恰逢其时。
　　06年土豆网、青娱乐、六间房等本土视频分享网站，掀起了第一轮网络视频浪潮。随后，像中央电视台、派格太合传媒等有实力的传统广播电视机构和制作发行机构进入网络视频领域。
　　短时间内，互联网中可视多媒体娱乐类网站大当其道。如果忽略不计门户网站在线直播视频的时长，仅这些视频分享网站和传媒机构每天上传的内容就能达到千余个小时。
　　再看来自艾瑞的统计，有26.5% 的用户利用视频搜索来查找视频节目，而浏览网页时偶尔看到和别人推荐的比例分别为25.7% 和22.6%。网络视频市场对搜索引擎需求的量化，无疑佐证了朱波的话。
　　" 既然是双网融合，用户可以把来自Cgogo 视频搜索的结果内容，通过网页中' 发送到手机' 选项，把视频短片下载到支持视频播放功能的手机中。" 朱波说。
　　融合之后还能做什么？Cgogo 描绘了这样一个蓝图：除互联网中的视频内容可以下载到手机之外，今后用户也可以在手机中继续看完互联网上您最关注的新闻和小说。
　　另外，用户的住房、商旅票务、找工作、读博客、找地图都将实现手机与PC的信息互通。用户在有线互联网上看到的内容，都可以一一在手机中展现。
　　但是，我们必需承认，由于手机肩负着便携性与功能性的双重要求，当有线互联网内容大量涌现手机里的时候，无线搜索就成为用户快速获取信息的首选工具。


