恶意软件定义被指是商业阴谋
　　早报记者 吴昊 
　　22日晚，中国互联网协会公布最终确定的“恶意软件”定义：指在未明确提示用户或未经用户许可的情况下，在用户计算机或其他终端上安装运行，侵害用户合法权益的软件，但不包含我国法律法规规定的计算机病毒。
　　然而，定义一公布就遭到率先代表网友起诉“流氓软件”的民间团体———中国反流氓软件联盟会长董海平的强烈反对。“在政府没有对这类不正规商业软件下定义之前，我们仍称为‘流氓软件’。”
　　“很可能是商业阴谋”
　　昨天，董海平在接受早报记者采访时称，互联网协会的定义“很可能是一场商业阴谋”，意在“打击小流氓、保护大流氓”，以“恶意软件”淡化此类软件的“流氓扰民”行为。
　　今年7月，雅虎中国、奇虎的“二虎”恶斗，将互联网业的潜规则———“靠‘流氓软件’夺市场”由幕后推向台前。当网民自发组织中国反流氓软件联盟将它们一一推上被告席时，各家口径统一：不曾与这东西沾过边，因为国家尚无对“流氓软件”的判定标准。
　　10月，拥有1700多家企业会员的中国互联网协会成立“反恶意软件协调工作组”，称将对“流氓软件扰民”作出回应，制定判定标准；但协会同时表示，“流氓软件”的称谓有强烈的谩骂色彩，“恶意软件”的提法更加准确。
　　谁来代表网民的声音？
　　“参与这次标准制定的有新浪、网易等国内各大门户网站，百度、雅虎等搜索网站，瑞星、奇虎等杀毒厂商，以及中移动、中联通、中电信等通信服务商；截至11月20日，共收到网民8500多条反馈信息，应属目前最权威的评判标准。”互联网协会宣传部副部长戴炜向早报记者表示。
　　据戴炜介绍，12月上旬，该协会将召集会员签署《抵制恶意软件自律公约》，对网民举报的情况，将邀请评议组按标准评议，一旦认定“恶意软件”，便责令企业限期整改；对拒不整改或整改不充分的企业，会通过“黑名单”的方式在网上公布名称、下载地址。“互联网协会代表的是会员企业的声音，那么，谁来代表网民的声音？”董海平说，参加“恶意软件”标准会议的30多家互联网企业中，百度、雅虎中国、中国电信等都卷入“流氓软件”事件，“标准的公正性有问题，‘黑名单’公布谁不公布谁实际操作的公正性更难保证。”
　　在自己的网页上，中国反流氓软件联盟已对“流氓软件”下了定义：从技术上讲，恶意广告软件、间谍软件、恶意共享软件等都处在合法商业软件和电脑病毒间的灰色地带。它们既不属正规的商业软件，也不属真正的病毒；既有一定的使用价值，也会给用户带来干扰。尽管反流氓软件第一案一审已败诉，但董海平表示，仍会依照自己的标准来判定，然后一家家告下去。
　　◇链接
　　“恶意软件”定义
　　1.强制安装：指未明确提示用户或未经用户许可，在用户计算机或其他终端上安装软件的行为。2.难以卸载：指未提供通用的卸载方式，或在不受其他软件影响、人为破坏的情况下，卸载后仍然有活动程序的行为。
　　3.浏览器劫持：指未经用户许可，修改用户浏览器或其他相关设置，迫使用户访问特定网站或导致用户无法正常上网的行为。
　　4.广告弹出：指未明确提示用户或未经用户许可，利用安装在用户计算机或其他终端上的软件弹出广告的行为。
　　5.恶意收集用户信息：指未明确提示用户或未经用户许可，恶意收集用户信息的行为。
　　6.恶意卸载：指未明确提示用户、未经用户许可，或误导、欺骗用户卸载其他软件的行为。
　　7.恶意捆绑：指在软件中捆绑已被认定为恶意软件的行为。
　　8.其他侵害用户软件安装、使用和卸载知情权、选择权的恶意行为。
　　订阅东方早报请登陆东方早报网站或拨打 962288 或 8008208696；优惠多多、实惠多多、资讯多多。 
　　相关报道：
　　恶意软件定义出炉 业内质疑存在漏洞
　　互联网协会公布恶意软件定义及8大特征
　　互联网协会正式公布恶意软件最终定义


