Flashget新版增加恶意软件预警功能
　　新浪科技讯 12月12日，ZCOM公司正式推出下载软件Flashget 1.8新版，并定名为“快车”。新版Flashget增加了恶意软件预警和BT下载功能，并将与金山等安全公司展开合作。Flahsget为知名FTP下载软件，今年7月19日被ZCOM收购。
　　ZCOM总裁黄明明表示，在收购Flahsget后，ZCOM和Flashget的创始人侯延堂曾将Flashget需要增加的功能列出一个表，其中防止流氓软件是最先达成一致的。目前互联网上恶意软件泛滥，插件横行，新版Flahsget将在下载软件前即提示用户该软件上捆绑的插件，用户可以选择是否下载。
　　此外，金山总裁雷军表示，金山将与新版Flashget加强在安全方面的合作。黄明明介绍，双方可能会开放软件接口，在Flashget软件中提示用户调用金山毒霸查杀恶意软件，ZCOM也将与其他安全公司陆续开展类类似合作。黄明明强调，由于目前对恶意软件尚无明确定义，因此Flashget将把是否下载和查杀的选择权交给用户，不过Flashget可能会增加对捆绑软件的评级系统。
　　此前Flashget只有FTP下载功能，新版Flashget中增加了BT下载的功能。黄明明表示，社区化、网络化是下载软件商业化发展的一个方向，但现在Flashget还没有具体的商业模式。目前Flashget的收入包括来自捆绑Google Toolbar的收入，用户的注册费、捐赠等。
　　ZCOM是一家电子杂志公司，不过黄明明表示，“在相当长一段时间内”，ZCOM仍然会保持Flashget的独立发展，不会与ZCOM电子杂志结合起来。


