eBay易趣并购效仿雅虎入股阿里巴巴
　　本报记者：闫威、王晶
　　掺进了中移动和银联身影的收购行为，过程耐人寻味。在TOM和eBay易趣并购大局中，两大巨头身影显现。
　　最新消息称，eBay将用eBay易趣加上一笔资金换取TOM的部分股权，其法效仿当初雅虎入股阿里巴巴。对这一传闻TOM总裁王雷雷并未完全否认。
　　中移动的VoIP梦
　　据了解，这次TOM的出手，和一家叫北京联动优势科技的公司(以下简称“联动优势”)不无关系。
　　溯其历史，2005年9月，TOM在线与联动优势结成战略合作伙伴关系。如果TOM能顺利收购eBay易趣，联动优势也能顺理成章地“沾”上光。
　　联动优势的两位股东，就是中移动与中国银联，两者当时成立这家公司，意在为中移动的用户提供“手机钱包”服务。
　　广东移动一高层人士证实，收购如能谈妥，Skype将把中国的运营权全部交给TOM，这是他们所希望的。
　　上述人士告诉记者，在中移动内部，对VOIP网络电话的测试早就开始了。针对竞争对手中国电信，如果中移动可以在VOIP领域有所突破，将非常有利。只可惜其在测试的过程中一直未能取得理想性的突破，而这样一桩并购则使他们看到希望。
　　众所周知，Skype是全球最大的语音聊天工具，通过这次收购，可完成对Skype的完全掌控，中移动也将获得又一个竞争的筹码。
　　另外，中国移动同样想在手机金融方面有所斩获。而乘上TOM这艘“顺风顺水”的大船，能用上eBay易趣的电子支付平台，一样获益。
　　四方得益的买卖？
　　在分析师看来，虽然中移动希望通过此次收购来获得Skype的运营权，但收购背后，同样有TOM自身转型需求。
　　分析师认为，“SP和运营商产生关联是重要的趋势。”但SP作为TOM的重头业务，仅有和联动优势的合作还不够，受政策所困的SP业务必须往其他领域拓展。
　　“TOM在线一直是SP行业的排头兵。但由于受到政策限制，SP业务碰到瓶颈，必须另找出路。”盛博预警中心的分析师胡权认为。
　　与此对应的是，根据财报，TOM在线第三季度净利润为528万美元，比上一季度下降55.1%，比去年同期下降59.0%。
　　胡权分析，收购eBay易趣后，TOM在多个领域将获得主动权。此前，因为政策限制TOM不能开展银行金融业务，多少限制了SP的发展。所以，TOM选择了有银联参股的联动优势合作来弥补不足。而与eBay易趣合作，还可以收揽其旗下的电子商务，运用其在线支付工具贝宝(PayPal)做更多的事情。
　　对于eBay易趣，搭上TOM这条“大船”同样有着自己的利益。
　　业内资深人士告诉记者，如果eBay易趣搭上了TOM，则对今年12月底将要进行的支付牌照发放起到关键性的作用。因为央行有着“在中国提供网络支付服务的公司必须同一家中国公司合作”的政策。eBay易趣寻找下家来为自己的在线支付工具贝宝提供生存机会成为情理之中。
　　“由于eBay易趣在中国做得不好，TOM转型同样需要平台，所以两者一拍即合。”分析人士说。
　　胡权表示，这四方都能获得自己的利益，可谓优势互补。
　　其实，此前，TOM在线和eBay易趣已有合作。今年6月，两者推出手机购物平台，贝宝和TOM开始手机支付收款的服务。
　　当时，尚未离任的eBay易趣前CEO吴世雄表示，手机购物平台是结合了TOM在线的无线技术优势以及eBay易趣的平台优势而成。而TOM在线在年初就开始搭建电子支付平台，从合作到最后选择融合成为“一家人”，也可看出TOM对此块业务的迫切心情。
　　关注融合难题
　　“eBay易趣是要把全部业务打包卖给TOM，基本事项已经定了下来，只欠最后正式公布的环节。”eBay易趣一高层告诉记者。
　　如今，业内的消息普遍认为王雷雷将出任新公司的CEO，而现任eBay易趣CEO廖光宇将回到贝宝或者担任eBay亚太区其他职位上，但各家业务如何安排尚未传出风声。
　　这样看来，寻求到买家的eBay易趣也许可以依靠TOM的背景施展拳脚，而联合了中移动和银联的TOM同样是赢家。对中移动来说，获得Skype就好比有一张王牌在手，可以对抗中国电信，而TOM也可以借助eBay易趣的优势，寻找新的利益增长点。
　　同时，有人猜测eBay易趣上的拍卖、销售到时可以移植到手机上，TOM和中移动都大有可为。但有分析认为，整合TOM和eBay易趣并不容易，“这和阿里巴巴对雅虎中国的整合不太一样。”
　　在这一面目逐渐清晰的资本追逐里，各方的利益似乎都得到了满足，未来如何融合只待下回分解。 


