流氓软件遭遇各方围剿
　　强制安装、难以卸载……日益猖獗的互联网“流氓软件”令网民火冒三丈，同时也让相关企业忧心忡忡。近期，民间反流氓软件联盟和相关企业之间爆发关于流氓软件“该谁打”、“谁该打”的口水战，由于双方互不相让彼此揭短，令关心此事的公众无所适从。为此，中国互联网协会日前特意向社会公布“恶意软件定义”征求稿，详细列出恶意软件(民间又称“流氓软件”)的八种特征，云遮雾罩的“流氓软件”围剿之路终于露出一线曙光。
　　谁是“流氓软件”
　　中国互联网协会相关人士向记者透露，民间的“流氓软件”在业内又称恶意软件。此前由于缺乏法律效力和公信力的定义，个别企业关于“流氓软件”的界定很难得到厂商、用户以及监管部门的一致认可，导致诸如奇虎网和雅虎网互相指责对方经营“流氓软件”的情况。为此，协会这次邀请包括中国电信、中国移动、新浪、网易、百度等30多家国内一流企业参与制定“流氓软件”的定义，力争得到最大范围的行业认同。协会同时表示，将组织成员单位签署《抵制恶意软件自律公约》，通过监督举报、自查自纠、开发查杀工具等方法，抵制恶意软件的开发和传播。
　　据介绍，此次公布的恶意软件定义是指，在未明确提示用户或未经用户许可的情况下，在用户计算机或其它终端上安装运行，侵犯用户合法权益的软件，但已被我国现有法律法规规定的计算机病毒除外。此次公布的“流氓软件”八大特征包括：强制安装、难以卸载、浏览器劫持、广告弹出、恶意收集用户信息、恶意卸载、恶意捆绑，以及其他侵犯用户知情权、选择权的恶意行为。
　　打“流氓”一场混战
　　今年9月，名为“中国反流氓软件联盟”的民间组织同时在北京等8个城市向法院递交了起诉千橡公司的诉状。起因是该公司多款“流氓软件”给网民带来不法侵害。该联盟表示计划以每周起诉1至2家“流氓软件”厂商的速度，将国内130多家主要的“流氓软件”厂商送上法庭。
　　伴随着雅虎、中搜、千橡等互联网圈内一批知名企业相继被指责搞“流氓”，9月，国内一家名为齐虎的软件公司突然高调向公众发布所谓“流氓软件”的“奇虎版标准”，引来业内舆论大哗。这不仅是因为齐虎董事长周鸿?本人在“流氓软件”界拥有“开山鼻祖”的地位，更由于齐虎借机全力推广自己的反“流氓软件”产品“齐虎360安全卫士”，许多人对齐虎的高姿态持严重怀疑态度。有业者表示，打流氓软件怎么成了“以毒攻毒”？
　　“流氓”何以横行
　　“流氓软件”之所以成为公害，源于背后巨大的商业利益。业内人士估计，目前国内“流氓软件”相关灰色产业链的市场规模约为10亿元，厂商利润惊人。只要将广告通过“流氓软件”发送至1000个IP地址，厂商就能从广告商手中获取6元至8元钱的收入，按照每天百万次计算，一些“流氓软件”厂商每月能轻而易举收入几十万元。与此同时，一些网站为了提高自身的商业价值，利用“流氓软件”进行流量造假。
　　业内人士称，部分互联网企业的急功近利是导致“流氓软件”横行的根本原因。在许多网站看来，既然点击率可以提高得如此简单，那么，还何苦耗费大量精力去做内容和服务？而长期以来对“流氓行为”打击不力，更助长了其泛滥。当互联网竞争的公平原则被打破之后，“越来越多的正规商业公司和互联网企业成为恶意软件的幕后黑手，其中甚至包括部分杀毒软件厂商。”业内人士表示。


