概念股综述：中国概念股财报引人关注
　　新浪科技讯 美国东部时间11月5日(北京时间11月6日)消息，据MarketWatch报道，中国多家网络游戏和电子商务公司将于本周发布2006年第三季度财报，因此这两大领域将吸引投资者的高度关注。
　　通常情况下，每年9月是中国网络游戏运营商的淡季，因为大多数学生此时都会返回学校上课，并将注意力由《魔兽世界》等网络游戏转移到学习上来。因此，分析师往往更为关注主要游戏运营商第三季度的用户人数增长数据。中国游戏运营商一般有两种营收模式：在第一种模式，也就是传统模式下，运营商主要依据游戏时间向玩家收取费用；在第二种模式下，运营商为玩家提供免费游戏服务，主要通过销售虚拟物品或增值服务获得营收。
　　在中国主要网络游戏运营商中，第九城市和网易采用了第一种模式，而盛大则采用了第二种模式。盛大将于本周四发布2006年第三季度财报。分析师预计，盛大最近推出的网络游戏《霸王大陆》(Archlord)为其平台带来了新玩家，同时也为盛大的老玩家提供了一个新选择。在此之前，网络游戏《传奇世界》为盛大带来了大量的玩家，即使到现在，它依然是中国最受欢迎的网络游戏之一。但是，由于推出时间较长，已经有很多《传奇世界》的玩家选择了离开。
　　与此同时，投资者还将密切关注盛大的娱乐平台战略计划。为了获得更广阔的市场，盛大近年来大举进军互动娱乐平台市场，包括推出盛大易宝(EZ Pod)。但到目前为止，盛大的这一战略并未收到太大的成效，盛大易宝的销售状况也不容乐观。有分析师认为，由于过于关注娱乐平台市场，盛大失去了部分授权游戏内容渠道。
　　盛大的主要竞争对手网易将于本周一发布2006年第三季度财报。通过自主开发的网络游戏《梦幻西游》和《大话西游2》，网易获得了丰厚的利润。由于不需要向第三方公司支付高额的游戏内容授权费用，网易可以在研发上投入更多资金。当然，这也可能带来两种不同的结果。例如，网易最新开发的网络游戏《大唐豪侠》就称不上成功。网易还运营着一个互联网门户，这也是该公司最早开展的业务。随着中国网络广告市场的高速增长，网易将同新浪、搜狐、百度、以及多家基于社区的网站一起，吸引更多投资者的关注。
　　第九城市也是中国最主要的网络游戏运营商之一，该公司绝大部分营收都来自于《魔兽世界》。上周有消息称，第九城市可能会收购音乐时尚类网络游戏运营商久游网(9you)。这一传闻有两种可能：第九城市计划将部分现金用于发展多种经营，或者久游网希望通过收购传闻为自己即将进行的首次公开招股造势。
　　在中国网络游戏市场，腾讯也不容忽视。腾讯是中国第一大即时信息服务运营商，其QQ即时信息平台吸引了上亿名用户。凭借QQ的绝对领先优势，腾讯进入了网络游戏市场，该公司运营的《QQ幻想》和《华夏Online》已经进入中国顶级网络游戏的行列，这同QQ平台有着不小的关系。
　　中国移动今年7月出台了针对移动增值服务的新政策，业界普遍预测这些新政策将给服务提供商的业绩带来不小的负面影响。基于这一原因，TOM在线发布2006年第二季度财报时并未公布第三季度业绩预期。但种种迹象表明，中国移动新政策给服务提供商带来的负面影响并没有预期的那样大，而且TOM在线近几个季度来自互联网门户的广告营收一直高速增长。
　　前程无忧和携程网也将于本周发布2006年第三季度财报。不久前，澳大利亚Seek公司收购了智联招聘(Zhaopin.com)25%的股份，再加上Monster Worldwide控股40%的中华英才网(ChinaHR)，以及其它多家新兴网络招聘服务公司，前程无忧将面临更加激烈的市场竞争。不过，考虑到中国互联网和就业市场还有着巨大的增长空间，中国网络招聘服务市场足以容纳多家公司共同发展。(摩尔) 


