空中网发力南方市场 总裁杨宁校园布道
　　大学校园已经成为互联网公司竞争的主战场。Google、百度、雅虎等互联网公司刚刚开始了一轮校园招聘大战，国内无线互联网领先品牌空中网也启动了自己的校园攻略。据悉，从12月中旬开始，空中网将启动一项名为“南方攻略”的校园巡展计划，届时纳斯达克最年轻的总裁、空中网创始人杨宁将亲临现场，与广大高校学生畅谈亲身经历的艰苦创业历程，共同分享无线互联网产业的发展轨迹。 
　　据了解，空中网此次南方布道，将覆盖广州、深圳、东莞、佛山等珠三角地区重点城市的各大院校，旨在通过校园路演、总裁演讲、学生互动等多种方式，向广大学生普及和传递无线互联网知识、最新的发展状况以及空中网的成长历程，从而激发大学生对无线互联网创业的意识和激情。 
　　手机引领无线e生活 
　　随着3G牌照发放政策的逐渐明朗，无线互联网即将迎来一个“井喷”的发展机遇。作为国内无线互联网领先品牌，空中网在前几个季度已经在品牌推广上做出诸多努力，而此次南方之行这个极具“野心”的公司则试图将自己的无线互联网业务推向高潮，进一步拉大与竞争对手的距离，大学校园无疑是最佳的推动器。 
　　而选择南方的校园推广，同样有着更深的考虑。空中网总裁杨宁告诉记者：一方面，对于现阶段而言，对于无线互联网应用最大的群体依然是学生和年轻白领，并且应用基础在全国的分布也呈现一定差异，南方市场更成熟一些。另一方面，针对南方学生市场的开拓，空中网将进一步挖掘南方学生市场的内在潜力，与高校学生形成互动，倡导和普及无线互联的全新生活方式。 
　　“等”馅饼不如“做”蛋糕 
　　受到6月份国内移动运营商新政策的影响，空中网等无线概念公司的投资价值曾一度使投资者举棋不定。但随着运营商政策的明朗以及无线互联网展现出来的强劲增长势头，投资者近期已经开始恢复信心。 
　　空中网的总裁杨宁表示：中国公司最缺的不是战略而是耐心，无线互联网这个种子迟早会发芽结果。但这种等待绝非坐等天上掉馅饼，空中网所要做的是积极的筹备，亲手去努力把这个蛋糕做起来，做大做强。 
　　事实上，一直以来空中网都在积极地培育着无线互联网这块“大蛋糕”。不但与中国移动、中国联通、中国电信、网通、铁通等五大运营商保持着良好的关系，更在多年的发展中树立了自己的产品品牌。 
　　业内人士表示，此次，空中网“南方攻略”的启动，旨在倡导和普及无线互联的全新生活方式，将进一步奠定空中网在无线互联网领域的主流地位，标志着无线互联网产业“精耕细作”时代的到来。 


