CNGI全面收官 中国市场获益良多
　　-本报记者 丁峰
　　前不久，作为CNGI(中国下一代互联网)的两大重要组成部分——教育网的新一代中国教育和科研计算机网CERNET2以及中国电信注资13亿元打造的IPv6网络CN2都已经完成最终测试和验收。这标志着这项由我国8部委牵头，历时3年的国家重大项目——下一代互联网示范工程已基本完成设计任务，网络建设已尘埃落定。
　　科研意义非同寻常
　　CNGI的顺利完工所带来的意义是多方面的。首先它是我国一次非常有意义的重大的科研尝试。CNGI在国际上首次提出“建设纯IPv6大型互联网主干网”的技术路线，设计成功了大型纯IPv6互联网主干网。纯IPv6互联网的建设成功，体现了我国加速向下一代互联网过渡的创新技术路线。该项目解决了大规模IPv6主干网拓扑结构和路由设计、地址和域名规划、网络调试测量和网络管理等技术难题，为我国下一代互联网的技术试验和应用示范提供了大规模网络环境，加快了我国下一代互联网的发展进程，在国际学术界产生了重大影响。
　　专家认为，CNGI示范网络的建设成功，不仅确立了中国在下一代互联网领域的领先地位，掌握了话语权，更重要的是，彻底摆脱了对国外互联网关键技术及产品的依赖，在确保国家信息安全的同时，对中国互联网产业将产生重要影响。
　　以中国工程院副院长邬贺铨为首的CERNET2验收专家组认为，CERNET2是目前世界上规模最大的纯IPv6大型互联网主干网，其技术起点高，实现难度大，并有多项重大创新，已在国内外产生了重要影响。特别是在CERNET2中我国提出的“建设纯IPv6大型互联网主干网”、“基于真实IPv6源地址的网络寻址体系结构”和“IPv4 over IPv6网状体系结构过渡技术”等技术体系属国际首创，CERNET2总体上已达到世界领先水平。
　　运营商借机打造电信级以太网
　　在CNGI验收交割的同时，此项工程还实现了它独有的商业价值，开辟了IPv6网络大规模商用的先河。在CNGI的项目攻关和网络建设过程中，中国的电信运营商发挥了很关键的作用。也正是因为运营商的支持和带动，使原本以科研为目的的CNGI的商用价值也得以顺利实现。
　　国外很多IPv6项目中，运营商基本上是作为支撑提供一些资源，项目主角基本上是研究所、大学等。在CNGI项目中，研究机构和大学也是其中的重要组成部分，但是这个项目吸引了国内6家电信运营商中的5家，运营商在项目中提供传输资源，把已有的一些网络资源贡献给CNGI工程，CNGI项目原计划建立的30个节点后来增加到超过40个，节点之间的10G或者2.5G的光缆系统都由承建单位的运营商提供。可以说我国CNGI项目与国外IPv6项目发展最大的不同是运营商在CNGI项目中发挥了积极推动作用。
　　运营商在投资建设各自承担的CNGI项目的同时也在思索新型的IPv6网络的商业价值。中国电信在投资建设CN2之初就打算将它打造成可用于承载大客户业务的精品电信级互联网。所以在CN2建设中，中国电信还积极地研究和设计了视频会议、宽带接入、VOD、远程监控等新型业务在CN2上实现商业运作的可能性及业务保障。
　　中国网通则大规模开展了基于IPv6的组播服务的研究与试验，包括基于IPv6的内容分发系统(CDN)的研究与开发、基于IPv6的监控类业务试验(如ADSL接入、IPv6可视电话的研制与应用等)，并准备用IPv6网络实现奥运会的视频组播业务和监视系统。
　　中国联通的商业试验侧重于IPv6移动终端测试研究、建设模拟IPv6商用智能小区、大规模的CDMA业务测试、专用网接入业务试验以及三网融合的相关试验等。中国移动计划逐渐升级部分现网的GPRS/3G设备以支持IPv6，提供IPv6专业应用。
　　教育网络带动IPv6发展
　　在历时3年的CNGI规模建设的大潮中，在国家政策的支持下，国内许多路由器厂商也得到了一次前所未有的发展机遇。在电信级的CNGI建设中，国内中兴、华为、上海贝尔阿尔卡特、清华比威、烽火等企业积极地研发具有自主知识产权的核心/边缘路由器产品，并且在短时间内使我国的核心/边缘路由器产品提升了一个台阶。
　　虽然目前思科仍然占据着我国核心路由器市场相当比例的份额，但是在CNGI的平台上，国内许多厂家拿出了技术指标过硬、价格相对低廉的“土特产”，使思科不得不在价格上低头应对。其中上海贝尔阿尔卡特7750 SR系列的7770 RCP、华为NetEngine系列的NE5000、中兴的ZXR10-TS和T1280包括原港湾公司PowerHammer系列的P640等国内自主研发的核心路由器产品经过权威部门的测试已经达到了国际标准，成熟度相当高。有数据表明，在未来几年中，国内运营商在电信级以太网和下一代互联网方面的投资可能会增加到150亿元左右，这将进一步带动国内IPv6核心路由器的发展。
　　在教育网市场上，由于CNGI的带动，国内的IPv6网络市场已经进入了起步期。根据国家规定，大学和相关科研机构的IPv6网络建设可以申请国家特别的资金补贴，该政策倾斜推动了国内学院机构的建网热潮，并带动了IPv6网络的市场启动。国内各大路由器厂商都在该市场上有所斩获，教育网市场也成就了一些规模相对较小但是抓住了IPv6发展机遇的厂商，如清华比威、神州数码等。
　　神州数码网络公司常务副总经理向阳朝在接受本报记者采访时表示，IPv6市场现在可以说是越来越宽广。现在如果有客户要新建一个网络，没有人会说IPv6不重要，而对网络升级的客户，更是要考虑引入IPv6的问题。所以整个网络市场使人感觉到有几乎全部重建一遍的势头。
　　“目前教育信息化市场成熟度越来越高，教育骨干网、城域网、校园网、教育资源中心等项目正在全国各地如火如荼地规划、建设之中，市场机会自然不会少。”向阳朝告诉记者。教育部提出在本世纪的头10年，在全国中小学普及信息技术教育，在全国90%以上的中小学开设信息技术必修课，加快信息技术与其他课程的整合；加强信息基础设施和教育资源建设，使全国90%左右独立建制的中小学能够上网，共享优质教育资源，提高教育质量。这些政策都给予了IPv6极大的发展空间。
　　Juniper相关人员向记者表示，中国教育网的市场容量巨大，对安全有保障的网络解决方案的需求也非常强劲。中国教育和科研计算机网网络信息中心(CERNIC)已经在其下一代中国教育和科研网络(CERNET2)中部署了Juniper公司T系列核心路由平台。


