专家称互联网热钱断流 明年将迎来兼并高峰
　　本报记者 李国训
　　随着新东方以及如家等企业的成功上市，以前VC只看互联网，而不关注传统行业的历史将成为过去
　　11月1日，高燃正式离职了。这位被媒体捧为“80后”的网络新贵，离开他一手创办的视频网站Mysee时，心情多少有些忧伤。
　　几乎在同时，马晓霖也离开了大旗网总裁的位置。这个曾任《环球》杂志社总编辑和新华社高级记者的男人，似乎也迷失在互联网的创业故事之中。
　　一度热闹的中国互联网，似乎已走在了一个寒冬的前夕。那批打着“草根”旗帜的Web2.0创业者们，正在承受激情褪却之后的丝丝痛楚。
　　资金断流
　　比起个人的感伤，不久前Web2.0网站之间掀起的大面积“裁员运动”，无疑更带有狰狞的气息。
　　不久前，国内视频类网站先驱新传国际率先裁员数十人，此后，打着“中国的Youtube”的磊客中国也宣布裁员近50人，而千橡也针对无法盈利的宽频部门，裁员多达150人……一时之间，众人奔走相告：Web2.0寒潮来袭。
　　实际上，整个互联网也在进入一个相对低迷的阶段。VC的撤离，已不仅限于Web2.0领域。
　　据国内知名创投公司华兴资本公布的数据显示，今年上半年，国内VC投资多达5亿美元，其中相当大的部分都集中在互联网领域。
　　其中，由华兴资本经手的投资就超过1.2亿美元；今年6月，奇虎网获得2000万美元融资；7月，当当网融资2700万美元；随后，中国汽车网融资2500万美元；千橡互动融资4800万美元。
　　然而，进入下半年后，VC对国内互联网的热情却骤然降温，千万美元级别的投资个案难有几例。
　　据一份最新权威数据显示，今年第三季度，IT行业在风险投资中所占比例为54.8%，比上一季度的70.9%下滑了15个百分点以上。种种迹象均表明，风险投资正由IT行业转向清洁能源、生物/医疗和新媒体领域。
　　“从去年下半年到今年上半年，有些不该拿到钱的互联网公司也拿到钱了。但他们再拿钱的机会已经不大，靠说故事拿钱的可能性也小了，大家都需要靠业绩说话。”华兴资本CEO包凡向《财经时报》透露说。
　　包凡认为，随着新东方以及如家等企业的成功上市，以前VC只看互联网，而不关注传统行业的历史将成为过去。事实上，这些传统行业的发展甚至比互联网更加迅猛，而且竞争相对更少。
　　明年将是兼并高峰期
　　在包凡看来，和所有产业一样，互联网也同样会面临热与冷的不同周期。只不过，这种周期变化也将导致他对自身业务的调整。
　　“今年进来的热钱很多，我们主要提供投资相关的私募服务。可能在明年，这个行业冷了，我们就会增加买卖兼并和资产重组的业务。”包凡向《财经时报》介绍说。
　　据包凡介绍，每个行业在进入低谷后，相关的买卖兼并、资本重组等现象都会相应增加。通过这种兼并重组，具备实力的公司才能坚持下去，而那些艰难度日的公司要么寻找买家，要么就等待倒闭。
　　联想控股旗下的弘毅投资总裁赵令欢也同样认为，选择在行业低谷时进行兼并收购，是寻求发展的最好时机。
　　不久前，这种兼并的故事已在国内SP行业反复上演。不久前，英国最大手机铃声及游戏制造商Monstermob公司以8150万美元的价格收购万讯通，加上此前收购联东伟业和杭州联梦，其累计收购金额高达2.6亿美元。
　　随着中国移动以及信产部频频加大打压力度，SP行业距离以往的暴利渐行渐远。因此不难理解，兼并重组成为了SP们抵抗寒流的常用手段。
　　尽管在互联网领域，这类大宗的兼并重组现象还没有真正开始。但是，在寒流欲来未来之即，这些故事看起来并不遥远。


