员工曝光eBay与TOM交易案媒体沟通计划
　　DoNews(北京)12月18日消息(记者 徐新事)一位自称为eBay易趣员工，继今日凌晨02:19向DoNews发邮件报料eBay、TOM和UMPay交易事件后。再次于上午10:19向DoNews发邮件称，eBay易趣与TOM合并案本周宣布。并附一份《eBay公关的媒体沟通计划》文件。
　　下为邮件翻译内容：
　　eBay、TOM、UMPay事件，公关的媒体沟通计划：2006年11月30草拟
　　向媒体传达的关键信息
　　eBay与本土伙伴合作，将全面本土化，迎接在中国的下一阶段发展。
　　eBay与TOM股份比例为49:51，共同运作中国的电子商务和移动平台。
　　eBay拥有全球电子商务业务的经验，TOM拥有TOM.com的年轻一族门户运作经验，以及在中国成功经营无线互联网的经验。这些都有利于为用户提供移动电子商务服务。
　　PayPal宣布新的投资计划，将提供中国本土的电子支付服务。
　　PayPal与中国企业的化作，不仅有利于适应中国的规章制度，为广大网民提供合法的本土电子支付服务。与本土企业的合作，融合本土的经验，将有利于提高用户的使用体验。
　　一、概要：
　　公司发放两个交易的新闻稿要互相结合(英语形式)
　　中国的新闻稿由TOM和UMPay的母公司名义发放
　　公司的官方记者招待会和高层见面会
　　记者招待会
　　专访(与前三家有影响力的关键媒体)
　　内部的问与答(内部)
　　二、通报中央政府和上海政府相关部门以及eBay易趣的的商业伙伴。
　　三、发布新闻
　　美国新闻发布和跟进
　　中国新闻发布和跟进
　　在各地方发布与一些关键媒体沟通(新浪、CNet和TOM等)
　　在eBay易趣网公布
　　发送给各个分析机构(例如 Gartner和IDC)
　　四、和一些关键的媒体细谈
　　总裁梅格·惠特曼接受一些顶级媒体采访
　　Lorraine/Rajiv接受二级媒体采访
　　Jeff Liao接受中国媒体访谈
　　在中国的有影响力的IT和商业媒体发布一些深度分析
　　五、可选
　　只有eBay、TOM和UMPay的相关执行人员先透露给媒体一些信息。


