华友王秦岱：不是逃离是进攻
　　本报记者 曹增光
　　传言与猫扑网合并，先后收购华谊兄弟音乐、飞乐唱片、鸟人唱片，更甚者抛出“CEO王秦岱可能会逐步退出华友的股票”的危言，华友世纪(NASDAQ?HRAY)无疑是SP行业里最惹眼的公司，其打出的收购唱片公司、转型做数字娱乐的资本组合拳，与其裁员、业绩下滑的不利面“搅合”在一起，让外界越发地看不清华友世纪的真面孔。
　　近日，王秦岱在接受记者采访时表示：“我占有华友的股票，一定要等到华友实现更高价值的时候才考虑是否退出。”而对于与猫扑可能合并的传言，他表示，传言就是传言，目前与猫扑并无资本层面的接触。
　　痛苦转型期
　　2006年，对于所有的SP厂商来说都是一段不好过的日子。中国移动的“二次确认”、“免费试用”、“11条军规”等等新政策，彻底将光鲜的SP行业打入了冷宫。空中网、掌上灵通、华友世纪纷纷发布了裁员计划，业绩更是掉至了冰点。9月份，华友世纪宣布裁员，裁员规模在10%左右，按照裁员前华友世纪约600名员工计算，裁员涉及人数为60人左右，分布在除音乐、游戏以外的各个部门，这一比例低于早前业内流传的30%-40%。
　　对于裁员，王秦岱表示，这是SP行业转型必须经历的痛楚。今年一季度华友的利润出现了大幅度的下滑，主要是成本和费用结构的上升以及人员臃肿造成的，而且面临运营商的政策调整带来的不确定性。这导致华友的一季度财报跌入谷底，盈利仅为90万美元。但经过人员调整、裁减的成本优化计划，二季度迅速增长到了170万美元。其实，二季度才是SP业绩下滑的重灾区。中国移动、中国联通都在这一时期出台了一系列整顿SP市场、净化环境的活动和政策。
　　SP行业将不会消失，只是像过去那种暴利时代已经终结了。SP最早创造了移动增值业务这个市场，并攫取了第一桶金。已经有了足够的资金储备，并且形成了相当的规模，在这个规模下进行战略延伸和转型，就能重新找到生存的空间。而且可以肯定的是，目前大部分SP公司已经走过了最困难的时期，下一步将是成功转型的SP的复苏期。
　　贴娱乐标签
　　在王秦岱的办公桌上放着几张张靓颖和羽·泉最新出版的专辑，对于一个从SP行业里走出来的企业来说，华友世纪向娱乐界进军的面孔正慢慢浮现出来。从2005年底到现在，华友世纪一系列的收购似乎都与唱片公司有着不解之缘。2005年11月14日，华友世纪6000万元收购飞乐唱片60%股份；12月12日，华友世纪3500万元控股华谊兄弟音乐；2006年11月9日，华友世纪在纳斯达克发布公告，斥资1800万元，通过旗下华友数码传媒收购中国独立唱片公司鸟人艺术30%股份，并在1年后视业绩情况继续追加投资。
　　无疑，在一家SP公司头上很少能看到如此对唱片公司痴迷并展开大手笔收购的场景，特别是在SP行业步入寒冬的敏感时期，华友收购如此多的唱片类公司，能否进行有效消化，并嫁接出转型必备的粮食？这可能是外界对华友玩资本手腕整合娱乐内容存在质疑的共同点。对此，王秦岱告诉记者，收购唱片公司并不意味着要与娱乐明星打交道，通过投资介入娱乐界，更多的是扩充内容的外延，比如将音乐等内容转化为2G的短信、彩铃，2.5G的无线上网、JAVA游戏类，还有彩信和将来3G流媒体。
　　可能很多人的普遍观点是，对华友的一系列动作看不懂，甚至有人认为在SP行业业绩普遍不好的情况下搞大规模收购容易“猝死”。“转型也是要看谁掉头快，就像当初SP赚第一桶金一样，谁能最早转型或掉头成功，谁就可能继续保持领先，收购唱片公司等内容资源是为即将到来的3G时代囤积‘粮草’，华友会继续沿着这条路线走下去。虽然外界认为华友的并购过于激进，但在公司内部，这是收缩并蓄积力量打出重拳的阶段。”
　　而且，这几家唱片公司的定位具有差异化特点，并不会存在重复投资的问题。比如飞乐唱片拥有杨臣刚、香香、张振宇、爱戴等歌手，而鸟人艺术则主打“粮食音乐”，旗下庞龙的《两只蝴蝶》曾创造单月彩铃下载量500万次的纪录，目前总下载量据说已上亿。庞龙的另一首歌《你是我的玫瑰花》曾连续12期稳居中国移动无线音乐排行榜销量冠军。这些资源都能在移动增值业务方面提供源源不断的内容。而且，收购的这3家唱片公司本身都是盈利的，从投资角度上看也是划算的，王秦岱表示。
　　与传言擦肩
　　或许是华友世纪1年时间里的多次闪电收购让其成为多桩互联网并购的绯闻主角。据记者了解，从2005年华友世纪主席王秦岱为纳斯达克市场敲响收盘钟并募资7050万美元后，并购或合并的传闻就如影随形。从最初的“盛大收购华友”到“空中网与华友合并”，再到近日的“猫扑将借华友壳登陆纳市”，华友世纪总能被推至绯闻风波的风口浪尖。但事实证明，所有的传言都归与沉寂。
　　近日盛传猫扑与华友合并，并且言之凿凿地称，双方将进行1∶1换股，由华兴资本担任财务顾问操作此事。对此，王秦岱低调回应，传言就是传言，我们不会对此做任何评论的，有些传言已经偏离了华友的方向，最终会不攻自破的。我本人占有华友的股票也要等到华友实现更高价值时才考虑是否退出。而且，华友目前手头上的现金储备有7000万美元，收购或者入股唱片制作公司仅仅花去了华友很小一部分资金，收购不会给华友带来财务负担。


