分析师称eBay结盟百度显示在华发展决心
　　新浪科技讯 美国东部时间11月8日(北京时间11月9日)消息，美国投资顾问公司Fool的分析师里克·亚里士多德-穆纳里兹(Rick Aristotle Munarriz)今天在报告中称，结盟百度显示了eBay发展中国市场的决心。
　　不久前，曾有消息称eBay计划将中国业务出售给TOM在线，并退出中国市场。但在本周三，eBay宣布同中国第一大搜索服务提供商百度建立了战略合作伙伴关系，合作内容涉及文字广告、在线支付、推广联合品牌工具条等。根据双方达成的协议，百度将成为eBay易趣独家文字广告提供商，提供eBay易趣网上所有搜索文字链广告。与此同时，百度将在其网站上把贝宝(paypal)作为百度个人业务的优先支付工具进行推广。
　　这并不是eBay首次同搜索服务提供商合作，今年早些时候，该公司已经相继同雅虎和Google建立了广告同盟。不过，雅虎和Google也是eBay最强劲的竞争对手。eBay和雅虎在全球多个网络拍卖市场展开了激烈的竞争，Google新推出的Checkout也给eBay旗下的PayPal支付服务带来威胁。相比较而言，eBay同百度结盟更为合理，而且时间、地点都恰到好处，因为eBay目前在中国迫切需要一家合作伙伴。
　　通过与百度合作，eBay的中国拍卖网站及贝宝支付服务都将得到增强。中国已经成为全球第二大互联网市场，而且互联网普及率仅有10%，这意味着该市场还有着巨大的增长空间。对于eBay而言，放弃中国这样的高增长市场无疑是一种愚蠢的行为。(奥托）


