空中网和TOM三季度净利润大跌
　　政策利空 SP难过
　　梁振鹏 孙?
　　今年7月初中国移动和中国联通宣布取消“按条定制”服务，随后还出台“定制业务二次确认”及“免费试用期的延长”，这些新政策对众多相关企业的无线业务带来重大影响。昨日，无线增值服务提供商(SP)空中网(KONG.NASDAQ)发布的三季度财报显示，公司当季总营收为2508万美元，同比增长24%，比上一季下滑17%；当季净利润为482万美元，同比增长41%，比上一季下滑37%。同为SP的TOM在线(TOMO.NASDAQ)三季度业绩报告显示，总收益3895万美元，比上一季下降22.3%，净利润528万美元，比上一季度下降55.1%。
　　鉴于电信运营商政策的变更，空中网经过一系列战略调整，把无线互联网业务作为了战略发展重点，日前，其与门户网站千龙网达成战略合作，在其无线互联网门户Kong.net上建立北京新闻频道，由千龙网负责提供专业的北京地区新闻资讯。空中网董事长兼CEO周云帆表示，该频道是目前国内无线互联网门户推出的首个专门针对地方用户的新闻频道，空中网还将坚持这一战略方向，继续推出广东版及上海版的地方资讯频道。
　　TOM在线有限公司的两大业务构成板块——“无线互联网服务收益”和“网上广告收益”今年三季度业绩均比上一季度有明显下降。其中，无线互联网服务收益为3471万美元，比去年同期下降19.6%，比上一季度下降24.1%；“网上广告收益”为353万美元，比去年同期增加36.3%，但比上一季度下降9.2%。


