Piper Jaffray分析师对新浪业绩表示乐观
　　新浪科技讯 北京时间11月3日消息，据国外媒体报道，新浪(Nasdaq:SINA)于美国东部时间周四公布了第三季度业绩，由于网络广告业务增长强劲，净利润同比增长了18%。
　　财报显示，新浪第三季净利润为1460万美元(Non-GAAP)，每股收益25美分(Non-GAAP)。此前Thomson Financial调查的分析师平均预测，新浪每股盈利18美分；营收增长13%至5610万美元，超过此前分析师预计的5280万美元；广告营收增长42%至3270万美元。
　　新浪CEO曹国伟在今天召开的电话会议上对分析师表示：“我们正在加速成为中国最好的、面向高端客户的媒体平台”，“我们的大部分流量来自高质量的内容制作部门，它们与国外大部分网络门户相比有很大不同。”
　　Piper Jaffray明星分析师萨法·拉什奇(Safa Rashtchy)表示，“显然，在中国市场投入到网络媒体的广告支出在增长，新浪占有最大的市场份额。”拉什奇还认为，今年刚被任命为新浪CEO的曹国伟“把公司重心放到回报率最高的业务，即品牌广告上，这一做法取得了不错成效。”
　　财报还显示，包括无线增值服务在内的非广告收入进一步下滑，营收减少12%至2340万美元，主要受中国移动运营商收费政策大调整所影响。目前，这些政策调整已波及到所有无线增值服务提供商。
　　曹国伟就此表示，由于移动运营商的政策还有变化的可能，无线增值业务将进一步面临不确定性，因此新浪计划限制在该业务上的投资。他还表示，无线增值业务第四季可能进一步下滑。
　　不过拉什奇对此表示乐观，他说“(新浪无线服务的下滑情况)要好于预期，所以总体而言，(新浪业绩)还是让人乐观的，因为营收增幅很大。”
　　在周四纳斯达克盘后交易中，新浪股价上涨4.1%至27.78美元，此前常规交易中，该股上涨3.3%，报收26.68美元。(甘利)

　　相关报道：
　　新浪第三季业绩超预期刺激股价上涨
　　新浪发布2006年第三季财报 广告强劲增长


