eBay在华三业务将独立 贝宝与TOM合作成定局
　　□本报记者 张韬 
　　eBay在中国的战略布局有了新的进展。有消息称，eBay在华三块业务将各自独立，同时其合资公司paypal(贝宝)还将与TOM进行换股合作。
　　据介绍，eBay目前在中国一共有三块业务，包括主营线上C2C业务的eBay易趣，专注电子支付的贝宝和主营分类信息的客齐集。消息称，eBay中国明年的调整完成后，其全资独立子公司客齐集将按照“独立经营”的思路发展；其合资公司贝宝将通过换股的方式与TOM在线进行合作，甚至可能将经营权转移给TOM；而最核心的业务eBay易趣不会有太大变化，仍将由eBay全球直接管理。
　　虽然记者向eBay和TOM官方证实并未得到肯定答复，但TOM内部一人士向记者透露，贝宝与TOM的合作已成定局。
　　一位行业人士向记者分析，央行将在明年第一季度颁布《支付清算组织管理办法》，制定出电子货币相关的管理办法，有关电子支付的牌照也将在明年第一季度发放。一旦eBay易趣出售给TOM集团，TOM集团将因此获得与易趣高度捆绑的贝宝，从而有机会在内地发展包括手机在内的电子支付。
　　业内人士分析，巨大的利益让合作成为必然。作为内地三大电子支付工具，贝宝获得牌照的可能性较大。TOM在线年初为搭建电子支付平台焦头烂额。而在美国，无处不在的贝宝网上支付为eBay带来滚滚财源。因此，合作必然赶在“牌照”发放之前。
　　但eBay中国官方对eBay与TOM的合作始终不做评论，而TOM也在这个敏感时期选择了沉默。
　　之前有消息传出，作为TOM合作者之一的联动优势公司，是保障“TOM、eBay易趣联合体”获得支付牌照的核心关键。联动优势公司的身后站着中国最大牌的商业身影，该公司由中国移动和中国银联各持股50%组成，已经在中国吸纳了超过300万手机支付用户，并和工行、中行等8家银行签约。今年10月26日，TOM在线和联动优势宣布就手机支付展开合作。
　　分析人士称，eBay近两个季度的业绩明显好转，eBay三季度的财报显示，eBay第三季度的净营收为14.49亿美元，同比增长31%；净利润为2.81亿美元，同比增长10%。虽然在中国市场eBay进展的情况并不如意，但eBay不可能放弃中国市场，选择部分业务与TOM合作在情理之中。 


