“身份通”是曙光还是枷锁
　　朱杰 
　　“在互联网上，没有人知道你是人还是狗”，这是曾经著名的互联网格言。在这种心理支撑的作用下，社会中的责任人很容易在网络上成为问题的制造者，同时随着行为的绝对自由，而产生冲动和快感。
　　日前，58同城网通过与公安部公民身份号码查询中心、中国移动、中国联通、中国电信、中国网通合作，推出了“身份通”。该服务将用户的个人信息，如身份证号码等，以短信形式传送至公安部全国公民身份信息系统进行验证后，再与该用户的手机、电子邮件等绑定，生成唯一的“身份通”号。由于通过了权威部门验证，用户拥有“身份通”号就相当于拥有一张网络版的身份证。
　　身份通的诞生，无疑给电子商务等网上交易行业带来了诚信的曙光，然而，其一旦推广开来，也将给博客等领域带来实名制的威胁，成为束缚互联网自由精神的枷锁。
　　诚信加速器
　　“身份通”作为一项全新的服务，可以在很大程度上消除人们对电子商务安全问题的担心。“身份通”并非简单的一个认证，而是在权威认证的基础上提供了更多便利以及可靠的服务内容。拥有“身份通”号的用户可获得一份包含已通过验证的个人信息的电子名片，该名片不仅显示身份证及手机号，用户也可选择其他关联信息放入此名片，如学历证、银行卡、QQ、 MSN、邮箱等等，用户可以将电子名片发放给与其交流或交易的其他用户，杜绝虚假信息的存在，增加对方的信任度；也可以当作一份可靠的个人信息在网络上散发，以便获得更加广泛的商机。
　　据58同城网CEO姚劲波介绍，该服务推出以来，已初见成效。一方面，申请“身份通”的用户数量迅速增长；另一方面，经过“身份通”认证的用户，所发布信息的平均答复数达到6-7条，而正常情况下平均只在1条左右。其所发布信息的成功交易率更是高达70%左右，远高于正常情况下的10%。由此可见，“身份通”在促进网上交易、推动电子商务发展方面，确实可以起到非常积极的作用。
　　除了提高商业诚信，保障电子商务。该项服务的另一个重要功能就是有利于净化网络虚假信息，打造诚信和谐社会。语言表达和行为举止的文明是社会对每个人的基本要求。每个人的所言所行，那怕是在虚拟世界，也都应遵循文明和法律的尺度，对社会负责，对个人负责。每个人都有发表意见的权力，但每个人绝不能因为自己所具有的“言论自由”在互联网上散布流言和反动迷信信息、大肆谩骂攻击、肆意发泄不满。
　　“身份通”本质上就是一种技术手段。“身份通”就好像现实中的身份证管理和指纹数据库，并不会阻碍我们享受自由的权利，但是如果有人犯了错，则可以通过它们做到有据可查、责任明确。在正常的情况下，大家仍然可以用虚拟身份去进行贸易、购物、评论、游戏等活动，享受充分的互联网自由。如果出现了问题，行为超出了“自由”的界限，那么责任的主体也是可以找到的。
　　在记者看来，这种工具的出现，除了惩戒作用以外，恐怕更大的意义还是警戒。“身份通”就好像贴在互联网入口处的一个告知牌，“欢迎大家光临，但请遵守规则，同时服从管理”。它最大的特点，就是表达了一种态度，“在网络中什么都可以做，但是必须为自己的行为负责”。
　　前路漫漫
　　作为信息时代的实名制及个人隐私保护解决之道，“身份通”既体现了用户的可靠，又保护了个人隐私，净化了网络信息，使网上交流更加安全，为打造诚信和谐社会奠定了坚实的基础；同时也使网站拥有更多用户真实资料，便于打造诚信网站品牌。
　　随着此项服务社会价值的显现，其背后的巨大商业价值也开始慢慢的浮出水面。据记者了解，目前认证一次身份通号码的费用为5元，不过58同城网有关工作人员特别强调了“这笔费用将直接由我们的合作伙伴收取，我们并没有从中获取任何的利润。”
　　不过，随着此项服务的逐步推广，用户数量的不断增加，其所带来的回报也必将越来越可观，在巨大的利益面前，网站不会始终扮演“活雷锋”的角色。面对这样一个颇为巨大的蛋糕时，网站、运营商以及政府机构之间将如何分享成为一个亟待解决的问题。
　　但是，此项服务能否顺利推广，还存在很多不确定因素。


