结盟eBay带动百度股价小幅上涨
　　新浪科技讯 美国东部时间11月8日(北京时间11月9日)消息，据国外媒体报道，百度周三宣布同eBay建立战略合作伙伴关系，受此影响，百度股价周三小幅上涨。
　　百度周三宣布同eBay建立了战略合作伙伴关系，合作内容涉及文字广告、在线支付、推广联合品牌工具条等。根据双方达成的协议，百度将成为eBay易趣独家文字广告提供商，提供eBay易趣网上所有搜索文字链广告。与此同时，百度将在其网站上把贝宝(paypal)作为百度个人业务的优先支付工具进行推广。
　　花旗证券分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)表示：“我们认为这一交易未来将从一定程度上降低eBay在中国的运营亏损，但并不会给eBay全球业务带来实质性的影响。”百度股价周三在纳斯达克上涨2.22美元，报收96.10美元，涨幅为2.36%。eBay上涨0.27美元，报收32.82美元，涨幅为0.83%。今年9月，曾有消息称TOM在线可能会收购eBay中国业务。TOM周三下跌0.47美元，报收14.49美元，跌幅为3.14%。(马丁) 

　　相关报道：
　　eBay结盟百度涉嫌违反与Google独家协议
　　eBay易趣牵手百度 对抗雅巴联盟
　　百度与eBay易趣建立战略合作伙伴关系



