腾讯公布第三季度未经审计财报
　　新浪科技讯 11月22日消息，腾讯(香港联交所股票编号：700)今天公布了截至2006年9月30日的第三季度未经审核业绩报告，总收入为人民币7.369亿元，比上一季度增长4.5%，盈利为人民币2.826亿元，比上一季度增长5.5%。
　　以下为财报主要内容：
　　2006年第三季度业绩摘要 
　　总收入为人民币7.369亿元(9,320万美元)，比上一季度增长4.5%，比去年同期增长103.1%。 
　　互联网增值服务收入为人民币4.900亿元(6,200万美元)，比上一季度增长6.0%，比去年同期增长139.4%。 
　　移动及电信增值服务收入为人民币1.653亿元(2,090万美元)，比上一季度下降7.3%，比去年同期增长36.4%。 
　　网络广告业务收入为人民币8,040万元(1,020万美元)，比上一季度增长27.7%，比去年同期增长131.9%。 
　　毛利为人民币5.283亿元(6,680万美元)，比上一季度增长4.4%，比去年同期增长116.5%。 
　　经营盈利为人民币3.275亿元(4,140万美元)，比上一季度增长5.6%，比去年同期增长179.3%。 
　　期内盈利为人民币2.826亿元(3,570万美元)，比上一季度增长5.5%，比去年同期增长263.4%。 
　　主要运营数据 
　　- 即时通信注册账户总数达到5.723亿，比上一季度增长4.2%。 
　　- 即时通信服务最高同时在线账户数达到2,210万，比上一季度增长10.0%。 
　　- 即时通信活跃账户数2.214亿，比上一季度下降1.2%，下降的原因在于对那些注册多个新账户用于发送“垃圾”信息的不良行为进行了打击。 
　　- “QQ游戏”门户最高同时在线账户数(仅包括小型休闲游戏)达到256万，比上一季度增长6.8%。 
　　- 互联网增值服务付费包月用户数为1,370万，比上一季度下降6.8%，下降的原因在于采取措施对欠费账户进行了销户。 
　　- 移动及电信增值服务付费包月用户数为1,010万，与上一季度持平。 
　　?美元数据基于1美元兑人民币7.9087元计算 
　　腾讯主席兼首席执行官马化腾表示，公司仍然面临竞争和挑战。他强调，公司将继续采取有力措施加强用户账号保护，清除QQ平台上的“垃圾”信息，为广大用户提供一个安全的网络平台。这些措施可能对用户使用互联网增值服务和相关收入造成一定影响。另外，在无线领域，可能的政策变化以及移动梦网平台上移动聊天类服务的合同问题使得不确定性仍然存在。网络游戏业务也面临日益激烈的竞争。 
　　业务分析 
　　互联网增值服务收入比上一季度增长6.0%，达到人民币4.900亿元，占第三季度总收入的66.5%。在7月到8月的暑假期间，学生用户闲暇时间增多，增加了对娱乐类增值服务的消费。公司的网络虚拟形象和网络社区业务如“QQ宠物”和“Qzone”持续增长。此外，腾讯与湖南卫视达成合作，利用QQ和“QQ直播”平台进行“超级女声”的网络投票，也带来了一定收入。 
　　网络游戏收入比上一季度下降2.8%，为人民币1.63亿元。小型休闲游戏的收入有所下降，原因在于腾讯减少商业化以增加对免费用户的吸引力。2006年下半年，大型多角色网络游戏领域的竞争日趋激烈，对“QQ幻想”的收入产生了一定负面影响。但腾讯于七月新推出的中型休闲游戏“QQ音速”带来了一定收入，另一款中型休闲游戏“QQ堂”的收入在暑期也有所增长。 
　　移动及电信增值服务收入比上一季度下降7.3%，为人民币1.653亿元，占第三季度总收入的22.4%。收入下降的原因主要在于中国移动于2006年7月开始在移动梦网平台上推行针对移动增值服务的一系列新措施，造成腾讯的通信类短信服务和2.5G服务的收入下降。这些措施影响了新用户的增长，同时也增加了现有移动增值服务包月用户的流失。腾讯来自卓意麦斯集团(Joymax Group)短信服务的收入有所增长。 
　　网络广告收入比上一季度增长27.7%，达到人民币8,040万元，占第三季度总收入的10.9%。收入增长的主要原因是来自代理商销售量的增长，同时，季节性因素也推动了收入增长。 
　　财务分析 
　　第三季度，毛利为人民币5.283亿元，比上一季度增长4.4%，比去年同期增长116.5%。毛利率稳定于72%。经营盈利为人民币3.275亿元，比上一季度增长5.6%，比去年同期增长179.3%。经营盈利率稳定于44%。期内盈利为人民币2.826亿元，比上一季度增长5.5%，比去年同期增长263.4%。净利润率稳定于38%。基本每股盈利为人民币0.160元，摊薄每股盈利为人民币0.156元。 
　　本季度股份报酬开支为人民币2,070万元，上一季度该项支出为人民币1,940万元。由于人民币升值，腾讯于本季度计入了人民币1,360万元的汇兑损失，上一季度该项损失为人民币310万元。 
　　2006年第三季度，腾讯没有进行股票回购。另外，腾讯计划在深圳建设新的总部大楼，预计2009年建成，初步预算为人民币5.5亿元以上。 
　　业务展望 
　　近期内，腾讯将面临更多行业环境的挑战。首先，第四季度不具备第三季度的季节性优势。其次，受政策影响，无线业务仍然存在不确定性。第三，腾讯采取了一系列加强账号安全性的措施，近期可能对用户使用互联网增值服务和相关收入造成一定负面影响。
　　对于核心的即时通信平台，腾讯继续清除“垃圾”信息和提高账号安全性，“垃圾”信息的数量因此大幅下降，提高账号安全性的措施也初步取得良好成效。尽管这些措施会降低活跃账户数，但最高同时在线账户数有所增长。 
　　互联网增值服务方面，腾讯的网络虚拟形象业务“Qzone”和“QQ宠物”提升了系统性能和产品体验。网络游戏方面，随着市场上更多新游戏的发布，尤其是很多游戏采用按时免费道具收费的模式，竞争日趋激烈。腾讯降低了小型休闲游戏的商业化程度以增加对免费用户的吸引力，因此，最高同时在线账户数在上个季度略有下降后于本季度恢复增长。另外，腾讯采取措施加强了游戏道具的安全性，这将会影响近期小型休闲游戏的道具销售。腾讯还计划对小型休闲游戏平台进行系统升级，以提高系统性能并更好地支持游戏内角色系统和游戏内广告系统。在未来两个季度的过渡期内，系统升级可能对小型休闲游戏的运营和收入造成影响。大型多角色网络游戏方面，为增强“QQ幻想”的游戏粘性，腾讯在8月发布了“QQ幻想”一个大型的更新包，腾讯未来将继续推出“QQ幻想”的更新包。腾讯还在7月开始对第二款中型休闲游戏“QQ音速”进行公测。腾讯将通过自主研发和积极争取海外代理推出更多的中型休闲游戏。 
　　无线业务方面，行业环境依然严峻。另外，腾讯表示，在移动梦网平台上提供移动聊天类服务的各服务商合同将延续至2006年12月31日。腾讯正在与中国移动就未来可能的合作展开对话。此外，腾讯正在对无线数据服务如WAP门户进行战略投资，为将来3G时代的市场机会做好准备。 


