WAP天下转型明星营销
　　在中国移动停止向免费WAP网站提供用户号码与终端适配信息后，激烈竞争中突围的WAP站点不在少数，WAP网站开始纷纷转型找新出路。昨日，《每日经济新闻》从WAP天下获悉，该网站开始转型走明星营销战略。
　　WAP天下的新模式是：“明星—内容—用户—反馈内容—明星—新内容生产—再整合—分享给明星和用户”，也就是说这是一个自然生产内容的生产链。
　　WAP天下总裁王鹏飞在接受记者采访时说：“WAP不是运营商所说的从招安走向消亡，目前整个无线互联产业的WAP应用主要呈现以下特征：一：移动性是手机问世就具有的天然属性，这也是手机上网区别于PC上网的根本之处。二、WAP协议下运营商和SP合作产生的商务性能，最后拓展为包括金融机构、其他IT大鳄合作伙伴的电子商务发展模式。”
　　王鹏飞表示，和SINA、SOHU、163的名人博客不同的是，WAP天下不仅做明星的博客，更多的是带动了明星与个人用户之间即时的互动；再次，不但有了互动，而且以互动延伸出来的内容还可以再利用，产生更多新资讯和新的内容，然后又分享给老用户和新用户，使之产生新价值，这是WAP的独特之处。“这就是说，目前免费WAP的盈利主要依靠广告，并大多以SP的居多。”
　　让很多业内人士感到欣慰的事情是，国内第一家免费WAP网站3G门户在7月获得了集富亚洲、美国中经合和IDG三家近2000万美元的第二轮投资；摩网也于近日获得融资。
　　王鹏飞说：“免费WAP要想成功，最大的挑战不是来自运营商的管制，而是谁能以创新的模式赢得用户和创造出收入来源。”
　　张丹
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

