互联网年会：2006年最具价值项目奖
图为2006年中国互联网最具价值项目奖获奖企业代表
　　《计算机世界》与计世网主办的“中国互联网年会”表彰了自上届中国互联网年会以来，10个2006年在中国互联网领域成功实施、创新突出、效果显著的优秀项目。评选委员会由国内投资商、数据研究机构、业内专家、从业精英、资深记者等专家组成，对评奖进行指导、参与评选。获奖的项目在推动、促进中国互联网发展上成绩显著，在本领域处于领先地位，具有很高的权威性和专业性；在项目建设理念、项目管理和技术、运营等方面有很好的突破和创新。从整体上看，它们符合互联网发展趋势，在思想观念、管理、技术和运营模式等方面综合创新，成绩突出；它们有很高的市场占有率，有良好发展前景。同时，它们有良好的品牌知名度和网友支持度，在此领域处在领先地位，具有很高的权威性和专业性；它们主业在中国大陆合法经营，无重大司法、行政处罚纪录且目前运营状态正常，商业模式清晰；更重要的是,它们促进了中国互联网快速、健康地发展。(排名不分先后)
　　2006年中国互联网最具价值项目奖获奖企业代表
　　项目名称：优酷网
　　单位名称：合一网络技术(北京)有限公司 
　　项目简介：从2006年6月发布以来，短短5个月的时间，迅速发展成为中国最大的和最具影响力的视频网站之一，网站的访问用户从零增长到2006年11月份的1200万，视频总数突破20万。除此之外，通过优酷平台，优酷的用户发表了大量的原创DV作品，其中很多作品被中国教育台和上海教育台展播，同时也涌现了一系列有影响力的草根明星。 
　　域名：www.yoqoo.com/ 
　　项目名称：58同城
　　单位名称：北京五八信息技术有限公司 
　　项目简介：作为典型的web2.0应用，58同城网搭建了资源丰富、信用度高、交互性强的城市分类信息平台，帮助生活在快节奏都市里的现代人解决衣、食、住、行、娱乐、情感、教育、职业等等生活和工作方方面面所遇到的难题。58同城网为现代城市生活注入了新鲜的活力，引领着都市新生活革命！除了帮助个人用户解决生活和工作难题之外，58同城网同时可以为商业合作伙伴提供：最准确的目标消费用户群体、最直接的产品与服务展示平台、最有效的市场营销效果以及客户关系管理等多方面、多层次的服务。 
　　域名：www.58.com 
　　项目名称：Flashget
　　单位名称：北京智通无限科技有限公司 
　　项目简介：Flashget是国内最早的网络下载工具之一，是60%中国网民下载的首选工具，其全球有超过1.2亿的用户群，是我们民族软件业的骄傲。高速下载，轻松管理，支持断点续传，支持BT文件下载是快车的主要看点。 
　　域名: www.flashget.com 
　　项目名称：赛我网
　　单位名称：北京维亚泰克网络技术有限公司 
　　项目简介：赛我网在中国开创了东方式博客社区服务的先河，通过产品、服务、文化的有机结合为中国博客社区发展贡献了力量，成为目前中国博客社区中完全不同于美国式博客社区(Myspace)的“东方式博客社区”，并一直致力于提高用户使用价值、为中国互联网用户提供“真实、友好、时尚、有趣”的个人门户服务。目前，赛我网注册用户量已经突破300万，真实性及活跃用户比例极高，日同时在线最高达到10万，独立用户访问页面数达60左右，目前Alexa排行第661名(2006-10-13)，在Iresearch社区排行榜中始终位居第5位左右，在18～25岁的年轻人中建立了非常好的口碑和品牌形象，是目前中国博客社区发展潜力最大、真实性最高、文化氛围最好的网站之一。 
　　域名：www.cyworld.com.cn 
　　项目名称：企业通
　　单位名称：北京启业通信息技术有限公司 
　　项目简介：北京启业通信息技术有限公司是由北京嘉阳时代科技集团公司通过全资收购杭州精鼎网络技术有限公司后整合成立的专业从事互联网增值业务的高新科技企业。2006年6月，北京启业通信息技术有限公司将“企业通”运营中心由杭州迁移到北京，成功完成战略转型。与此同时，北京启业通信息技术有限公司代表“在线客服”行业，应邀参加商务部软件出口洽谈会，成功进入国际市场。2006年7月公司邀请国务院信息化办公室领导来公司考察，信息办领导表示公司产品会有很大的发展空间,并给予产品高度的赞扬.经过努力,以“企业通”为首的国产在线客服软件已经超越国外同行，成为事实上的国际“在线客服”软件的标准。 
　　域名：www.qiyetong.com.cn 
　　项目名称：263天下邮
　　单位名称：263网络通信股份有限公司 
　　项目简介：263天下邮是采用先进的邮件技术，运行在高品质、性能稳定的硬件平台上的专业大容量电子邮件系统，为广大用户提供高稳定性，高安全性，高可靠性的电信级电子邮件服务。263网络通信是中国最早的专业电子邮件服务提供商，时至今日，已经积累了丰富的邮件服务运营经验，拥有强大的技术研发实力，并已经成为国内最大的专业电子邮件服务商。263天下邮采用自主开发的邮件系统平台。系统软件前端处理用户的邮件访问请求，为用户提供了美观易用的使用接口，后台处理用户信息和邮件数据，系统采用高性能的硬件服务器，配以可靠的网络环境，具备可扩展分布式结构，稳定的自动恢复机制，高效负载均衡，安全机制完善。 
　　域名：www.263.net 
　　项目名称：大众点评网
　　单位名称：上海汉涛信息咨询有限公司 
　　项目简介：大众点评网借鉴了亚马逊书评、美国查氏餐馆指南(Zagat.com)、欧洲米其林等同行业经验，在全球首创消费者用餐网站点评模式，充分利用互联网的巨大凝聚力量，将亿万网民的个人经验整合并高效地管理在同一数据库中，供所有潜在消费者非常方便地进行分享，为消费者的消费行为提供方向性指导和帮助。 
　　目前，大众点评网已经拥有数百万注册会员，提供全国34个主要城市20余万家商户的信息，且信息量和覆盖范围在不断地快速增长和自主更新中；大众点评网还提供基于短信(SMS)、无线互联网(WAP)以及传统出版物的多种渠道信息服务，并与中国国际航空公司、中国移动、新浪网、中国烹饪协会等保持良好合作关系。 
　　域名：www.dianping.com 
　　项目名称：腾讯在线生活
　　单位名称：腾讯科技有限公司 
　　项目简介：腾讯在线生活在三大应用基础平台(3G、P2P等通信基础平台应用；门户、游戏、娱乐、Web 2.0博客等互联网基础平台应用；IPTV等TV基础平台应用)上提供一种可信任的和时时连通的网络环境，通过网络开放性和交互性的特点，让用户在任何时间、任何地点，在任何终端、任何接入方式，都能满足他们日常生活中的四种基本需求的服务模式,这就是我们一直说的“在线社会生活”。 
　　域名：www.qq.com 
　　项目名称：新浪博客
　　单位名称：北京新浪互联信息技术有限公司 
　　项目简介：2005年，博客这一网络形态在进入中国长达五年之后首次因门户网站新浪的推动被迅速平民化。在新浪名人博客的强力推动下，中国博客发展高歌猛进，新浪博客连续获得国务院发展研究中心、科博会、新周刊等权威机构和媒体颁发的各类奖项。2005年也因新浪博客的成功而被媒体称为“中国博客元年”。如今的新浪博客云集了几乎所有行业的名人精英和普通网民，已经发展成为国内最大的写作阵地和最具影响力的博客服务平台。“博客”成为一大关键词继续唱响中国互联网，博客用户的几何式增长使2006年成为名副其实的“全民博客年”。 
　　域名：blog.sina.com.cn 
　　项目名称：IPS
　　单位名称：上海环迅电子商务有限公司 
　　项目简介：IPS3.0是中国业内知名电子支付系统，主要包含支付网关和虚拟账户两大业务。以其模块化和个性化的设计，为客户提供了安全、多种方式和多种语言的B2C、C2C智能支付服务。该系统已经广泛应用于民航、家电、电信运营商、交友和电子商城等诸多领域。IPS系统分为3层结构，分别是表现层、中间应用层和数据层。表现层采用windows最新的.net技术，中间层采取了金融行业最高端的tuxedo技术，数据层采用了最安全可靠的oracle系统。模块化的设计让系统有着优良的可扩展性。在安全性方面：IPS智能支付平台主要特点是:1.采用了SSL128位安全传输协议；2.自主开发了安全输入控件；3.采用了MD5、RSA等国际通用的加密签名算法；4.采用了证书签名方式。 
　　域名：www.ips.com.cn 
　　链接：2006年中国互联网最具潜力项目奖 
　　《计算机世界》与计世网主办的“中国互联网年会”还表彰了100个自上届IT两会以来中国互联网领域内成功实施的、创新显著、取得一定效果的优秀项目。获奖项目具有前瞻性的技术和商业模式的突破，有一定的知名度和专业价值。它们符合互联网发展趋势，在思想观念、管理、技术和运营模式或某一方面的突破与创新。详细情况请点击:itlianghui.ccw.com.cn/2006/internet/ 


