中华网第三季度营收1.32亿港元
　　新浪科技讯 11月13日消息，中华网日前公布了第三季度财报，截至9月30日，中华网营业额为1.32亿港元，同比上升22%；毛利为8200万港元，同比上升33%。
　　以下为截至2006年9月30日止3个月之部份财务及业务摘要： 
　　-- 营业额为1.32亿港元，较二零零五年第三季上升22%； 
　　-- 毛利为8，200万港元，较二零零五年第三季上升33%； 
　　-- 股本持有人应占溢利为1，750万港元，较二零零五年第三季上升251%； 
　　-- 持续录得经营业务现金流量正数，而资本负债情况仍然强劲，现金及现金等值净额超过9.49亿港元； 
　　中华网科技公司(“中华网”；股份代号8006)宣布截止2006年9月30日止季度的财务业绩。公司在第三季度内营业额为1.32亿港元，较去年同期上升22%。股东持有人应占溢利为1，750万港币，较2005年第三季度同期上升251%。资本付债情况依然强劲，现金及现金等值净额超过9.49亿港元。 
　　移动增值服务 
　　从先前之公布可知悉，本公司已于六月注意到中国移动(“CMCC”)梦网平台所有订购服务之政策变动，可能会对本公司移动增值服务之订购服务构成影响。此项变动是根据中国信息产业部的政策指示而实行，旨在满足业界期望，包括减少客户投诉、增加客户满意程度及推动移动增值服务业及中国移动梦网的稳健发展。 
　　正如本公司所预期，本公司的移动增值服务于第三季初开始初次受到负面影响。于七月，移动增值服务的营业额按月份减少39%，较去年同期下跌29%。然而，本公司已于季度中段开始稳步扭转跌趋，并取得按月份持续增长。 
　　于八月，本公司已成功扭转移动电话增值服务营业额下跌的趋势，并取得2%的按月份增长。于九月，本公司继续取得营业额增长，较八月份上升21%。 
　　移动增值服务的业务能够取得增长主要由于本公司积极革新服务和市场推广渠道，并寻求与中国移动电话营办商合作的新机会，务求将政策变动的影响减至最低。八月，本公司与北京移动签订合约，取得设计、开发及经营“掌上北京”的图片频道的独家营运权，透过下载WAP图片推出最受欢迎的北京土特品。本公司还取得江苏无锡移动的合约，代表该公司向其重要客户发送彩信。取得这些合约可进一步显示本公司在移动增值服务业界的领导实力。 
　　于八月初，本公司宣布收购时代科技有限公司及北京时代杰诚信息科技有限公司(统称“时代科技集团”)。时代科技集团从事移动增值服务的业务，并提供全面的移动增值产品。本公司相信，此项收购将可为本公司现有的移动增值服务平台起相辅相承之效，并为本公司提供良机进一步增加市场份额。此外，由于监管制度改变，本公司现正以市盈率约4.5倍收购时代科技集团。本公司相信此乃适当时间提出进一步收购及整合本公司在业内的地位。 
　　“鉴于中国的移动电话用户超过5亿名，中国的移动电话市场一直保持世界市场第一，而且将持续在未来几年保持第一的地位。本公司对有关行业的长远前景极具信心。移动增值服务已成为本公司的核心业务，并将会继续为本公司提供增长机会。本集团将会利用稳健的财政状况，在业内挑选具备协同效益及盈利增长的公司进行收购。我们的目标是在中国移动增值服务行业进入前三甲。近日，我们已经进入考察中国无线市场的几个无线增值服务商的最后阶段。这几个公司有的已获得垂直行业应用的独家协约，有的有着具有独创性的产品和服务，或是与当地省、市有坚实的营销和渠道关系。 
　　网络游戏 
　　在二零零六年第三季，本公司的网络游戏业务营业额达6，680万港币,比上季度增长10%。“热血江湖” 是公司在中国成功运营的一款网络游戏,在第三季度的表现保持平稳。经过连续三个季度的高速增长后，最高同时在线人数及平均同时在线人数分别维持331，000人和218，000人，较第二季结束时轻微降低5%和7%。然而，在二零零六年第三季的注册用户数目达37,000,000名，较二零零六年第二季度的30,00,000名增加23%。在游戏中出售的虚拟物品总数上升29%，达27,400,000件。在中国支持 “热血江湖” 及本公司其它网络游戏的服务器群组达54个，较二零零六年第二季的48个增加13%。 
　　本公司已于本季度获得三个新游戏的独家运营权，分别为：1)特种部队 (Special Forces)； 2) Stone Age II；及3) 指环王 (Lord of the Rings Online: Shadow of Angmar)，藉此增加本公司的中国游戏系列。本公司现在计划在2007年推出这些新签网络游戏。 
　　门户网站 
　　根据谷歌与中华网于二零零六年七月签订的协议，谷歌将其广告客户的覆盖延伸至中华网在国内外数以百万计的网民，而中华网则运用谷歌的领先技术为它的用户提供搜索服务。经过两个月的合作后，谷歌除了在中华网用文字链广告外，还亦将它的广告服务扩展至中华网英文频道，在此频道推出视频广告，面向在中国投资的跨国公司，这是谷歌的视频竞价排名 (Video Adsense) 首次进入中国互联网范畴。 
　　此外，在本季度，本公司也已获吉林市政府委任为将于该城市举办的二零零七年亚洲冬季运动会的独家网络赞助商。这是亚冬会历史上第一次让运动员在网上注册参加比赛，整个注册过程将在中华网网站上进行。 
　　本公司的网络视频节目“正经秀”广受中国互联网用户欢迎。于本季度期间，该节目的下载次数达500万次。“正经秀”是特地为3G时代的移动内容而定制的。这将可与本公司的移动增值服务业务提供协同支持。 
　　网站的重点频道是娱乐(包括 “正经秀”)，品位，健康和职场。公司最近推出了宽频频道，其特色是网络视频节目的互动平台。 
　　为加强本公司在互联网行业的地位，本公司在本季度内积极推出价值2千万美元的 Web 2.0 合作伙伴计划。本公司寻求与本地的领先的Web 2.0公司建立战略伙伴关系，以此加速发展专门为中国市场而设计的创新产品和服务。公司正衡量几个潜在的投资机会，几个公司分别在社区、即时通讯和互动技术服务领域各有专长。中华网将利用其与广告客户的深厚关系，及作为中国第一个互联网公司而拥有的广博知识，向其合作伙伴及其产品和服务提供营销、广告和销售等方面的支持。作为此合作伙伴的一部分，此合作伙伴项目将利用中华网公司在移动增值服务不断增长的成千上万注册用户和网站业务广阔的市场覆盖。 


