华友世纪CEO王秦岱拒评与猫扑合并传言
图为华友世纪公司一年以来的股价走势图
　　新浪科技讯 11月6日，有传言称猫扑将与华友世纪合并实现借壳上市，由华兴资本作为财务顾问具体操作此事。华友世纪CEO王秦岱对此表示不予置评，而华兴资本的CEO包凡则对此未予明确否认，只是表示现在不便透露更多信息。
　　11月6日上午，新浪科技致电王秦岱求证此事时，王秦岱接通电话了解来意后立刻表示如果是关于“谣言”的事，他没有什么评论，但有意思的是，他随即把“谣言”改为“传言”，表示“华友对传言一向不予置评”，随后表示自己正在开会，匆匆挂断电话。
　　千橡集团董事长兼CEO陈一舟的电话始终无人接听，而华兴资本CEO包凡没有否认传言，他对新浪科技表示，由于自己“在这个案子中”，所以不便透露什么，对于千橡是整体还是以旗下某部分资产和华友合并，包凡表示，“一切还没有确定”。
　　陈一舟曾在去年表示将于2006年上市，今年3月千橡获得DCM等联合投资的4800万美元时，陈一舟又表示上市没有时间表，获得投资后，千橡经过一段扩张期后，又于今年9月宣布裁员10%。但裁员的同时又发布声明称，裁员是为“猫扑网(www.mop.com)和Donews(www.donews.com)上市所进行的有效瘦身。公司制定了严密周全的业务发展规划，拟计划在三年之内打造三家上市公司，本次猫扑/Donews上市计划担任其中的首发冲刺任务。”现在看来，此次裁员可能是在为接下来的资本合作在做准备。
　　一位不具名的业内人士评论称，千橡与华友的合并其实也是合理的，千橡虽然收购了众多的互联网中小企业，总体规模虽然不小但盈利能力并无提升，而由于中移动政策对SP行业的大环境的影响，华友的日子也不太好过，也在积极转型，因此才会选择千橡的合并。不过千橡与华友的风格，包括陈一舟与王秦岱等双方高层的风格，差异都比较大，“整合起来可能会比较困难”。不过另有消息称，华友世纪多个股东寻求退出，因此如果真的合并，可能也会伴随高层的人员变动。(狂流)


