中国版曲别针换别墅被疑炒作(图)
　　本报率先报道的《北京女孩曲别针换别墅》一事又有新进展，正如当初本报所质疑的那样，艾晴晴(Blog)越来越被怀疑有幕后团队在策划炒作。这到底是网络推手的又一次杰作？唱片公司的炒作新手法？还是房地产公司的营销策略？通过网友爆料等各种渠道提供的线索，记者展开了一系列调查。
　　照片疑点之调查
　　风格极似网络推手作品
　　艾晴晴网上发帖宣布进行“曲别针换别墅”计划，是在上月的15日，距今时间已过去了1个月。其实，早在她发帖的第二天，有资深网友就通过种种迹象，推测这个换房童话不过是网络推手浪兄的又一杰作。
　　浪兄是谁？他之前曾通过论坛、博客等工具，成功炒红“天仙妹妹”与“非常真人”组合，号称“网络第一推手”。
　　通过对比，记者发现艾晴晴在网上发布的照片，无论是拍摄角度还是照片风格，确实与浪兄之前拍摄的照片极为相似。而极力顶帖的几个马甲，之前也曾大力顶过“天仙妹妹”。天涯论坛网友df444更一针见血地指出：“从艾晴晴、非常真人、天仙妹妹三个作品来看，有个共同的特点，起用的都是搞文艺的人作为演员，都不是用一个形同白纸的人来炒作的。非常真人和艾晴晴的策划痕迹都比较明显。”
　　记者就此曾第一时间致电浪兄，他否认此事与他有关。而艾晴晴则在10月17日发帖回应，表示自己根本不认识老浪，并因不堪这种“网民暴力”，她还告别最初发帖的天涯论坛。
　　拍摄者不是“表姐”是个男子
　　此事虽告一段落，但网友们的怀疑一直没能彻底消除。特别网友wcceo8还发现，将艾晴晴上传的照片亮度调高后，照片里的玻璃反光出的拍摄者，并非艾晴晴所说的自己的表姐，而是一位外表酷似浪兄的男子。但对此，艾晴晴并没有进行解释。
　　就在近日，凤凰卫视在北京的一次节目录制中，嘉宾召集方新浪论坛特地将浪兄与艾晴晴一起请来，虽然是两期节目，但在现场，两人还是能近距离相视。记者当时也在现场，问艾晴晴是否愿意向前跟浪兄打个招呼？艾晴晴表示“没这个必要”，并马上离开现场，疾步走入演播室的化妆间。
　　身份疑点之调查
　　歌手身份被网友曝光
　　网友们的调查并非是无根据的猜测，关于艾晴晴身份的调查就曾让她不得不“低头”。根据网上的照片取证，有网友揭发“艾晴晴”并非真实姓名，她的真名叫王晓光，曾经参加过某省卫视那档火爆的选秀节目，并成功晋级杭州20强。
　　网友配发的王晓光与“艾晴晴”照片明显是一个人，对此艾晴晴也无法否认，她后来终于承认自己就是王晓光。
　　随后，网友新月沙丘马上指出，艾晴晴的幕后主使是中唱公司，她是该公司旗下的签约歌手，此事件正是公司为了炒作她而策划。证据是：在一首名为《找一个爱你的人》的歌曲中，曲作者“晓光”赫然与歌手刘嘉亮在一起。而网络歌手刘嘉亮与天仙妹妹，目前正是中唱公司旗下的歌手。
　　宁波“换物”成为商业演出
　　对于自己曾是歌手身份，艾晴晴接受记者采访时并没有否认。但她表示并没有与任何公司签约，而且经历选秀节目的挫折后，她感觉“唱歌这条路对我来说已经不现实了”。但过后没几天，11月上旬，她却出现在宁波市的一次活动中，进行了商业演出。这是谁为她安排的？难道就是中唱公司？
　　其中耐人寻味的是，本来声称同时到宁波“换物”的她，最后却没有换成，宁波之行成为彻头彻尾的商业演出。
　　职业疑点之调查
　　曹姓表姐“工作不忙”帮拍照？
　　在本报记者最早的一次采访中，艾晴晴介绍自己的职业是“卖飞机票”的，并表示很多交换都是在下班之后进行的，“从照片上可以看得出”。 
　　而在“曲别针换别墅”进行到第18天时，艾晴晴称被这家票务公司辞退。她在博客中说，因为她经常请假提前下班给公司造成不好的影响，公司老板给了她两个选择：“一是停止这件事情，好好工作，年底前，不会再准假；二是停止工作。”最后，艾晴晴选择了后者。
　　记者就此追问：不工作，如何维持生活？艾晴晴回答：靠姐姐帮忙。
　　而在职业问题上，艾晴晴依赖的这位曹姓表姐更是令人生疑。艾晴晴称，这位表姐是她舅舅的女儿，目前在北京定居，所有的照片都是这位表姐拍摄的。在换物初期，艾晴晴还表示姐姐忙，有的时候没有办法陪她出外。但后来，这位姐姐却整天出门为艾晴晴拍照，难道曹女士后来就不工作了？
　　对此，曹女士称，自己的工作不是很忙，“有很多时间来帮妹妹实现自己的梦想”。而更多的网友则推测，她之所以能有大量时间参与此事，最终原因不过她就是幕后炒作团队的一员。　　
　　幕后疑点之调查
　　房地产公司20万策划的结果？
　　随着“曲别针换别墅”事件影响逐渐扩大，众多心存疑问的网友也自发展开调查。
　　一位名为“长远”的网友自称是广告业人士，近日在博客上连续撰文。他透露说自己从同行那里得知，这次事件是由北京××城委托一家名为“四川××广告有限责任公司”策划的活动，欲用20万元的策划费用完成1000万的广告效应，“其中5万给了艾晴晴”。
　　“长远”的说法，最有力的证据是在艾晴晴的交换地点中，多次都出现了“××城”。他还预测说：“最后和她交换别墅的是××城，这个结果是不可能改变的，因为改变了就失去了炒作该楼盘的初衷。中间所交换的标的随时可以改变，无关紧要。”　　
　　广告公司自曝内幕搭车炒作
　　同时，“长远”的说法也遭到了网友“不想飞翔的天使”的反驳。后者查看“四川××广告”的官方QQ号发现，其真名处填写的竟然是“彭长远”，并有截图为证。“不想飞翔的天使”由此断定：“长远”其实就是这家广告公司的负责人，他不过自己揭发自己，实际上只是“借艾晴晴搭车炒作的人”。此说法在博客曝光后，得到众多网友的支持。
　　记者将此QQ号加为好友后发现，其真名处已经是一片空白，并无“彭长远”字样。QQ号拥有者称，自己确实是零度广告的一位负责人，但否认自己就是“长远”，也否认了自己揭发自己的说法。对“不想飞翔的天使”提供的截图证据，他称对方肯定是造假，“我与整个事件没有任何关系”。
　　随后，记者以广告客户名义拨通这家广告公司的电话，接电话的男子称公司在北京确实有业务，但提到“艾晴晴”是否是对方的策划，对方表示自己只是业务员，对此事“并不知情”。　　
　　-艾晴晴回应
　　对种种细节质疑不愿谈及
　　在前几日的一次电视节目录制现场，主持人许戈辉曾代表网友问艾晴晴：“你是不是骗子？”她回答是：“交换的过程双方都知道，怎么算骗子？我每天在大街上找人换物，也付出了劳动。” 
　　针对背后有团队策划的质疑，艾晴晴表现得很有自信，没有丝毫慌乱。她称“清者自清”：“无论结果怎么样，我100天后不做这个事情了，也许还会做一些别的好玩的事情。”
　　她表示，很多质疑的言论她都看过，她认为所有这些质疑都是“无聊”，但她不愿谈及具体质疑的细节。　　
　　相关链接
　　“曲别针换别墅”交换物品回顾
　　一位加拿大小伙子曾创造了用红色曲别针换到别墅的神话。10月15日，北京女孩艾晴晴网上发帖表示，她要用100天时间复制这个神话。艾晴晴的“白日梦”举动引发强烈关注，她的博客一个月内访问量已经逼近了200万。
　　通过街头沟通与网络联系，从一个曲别针开始，她先后交换到照片、玉佛、手机、项链、数码相机、珍贵邮票等物品，目前已经交换到价值8000元的五粮液陈酒。但随着交换物品价值的增大，她的交换越来越难，她的别墅梦依然遥远。
　　信报记者 张守刚 

　　相关报道：
　　女孩欲用曲别针换别墅续：首日换到一部手机
　　视频：您怎样看待曲别针换别墅

 


