腾讯无线IM战略将受挫 可能面临10%营收损失
　　□时报记者 陆俊
　　日前记者获悉，备受关注的腾讯与中国移动关于续签手机聊天合同的谈判目前已进入关键阶段，双方旧合同将于12月31日到期。
　　据腾讯内部人士透露，目前腾讯仍在与中国移动展开建设性谈判，但目前为止未得到12月31日以后中国移动可能实施何种政策的明确答复。此前，腾讯总裁刘炽平提醒说如未能与中移动续约，腾讯公司最高将损失营收的10%。
　　续签中移动机会渺茫
　　此前，中国移动发表公告称“对于在互联网开展各类IM服务的SP的现有相关聊天类梦网业务，为平稳过渡这类业务在时间上允许开展到今年年底，相关SP的合作协议续签到今年12月31日为止”,此通告已表明中国移动和包括腾讯在内的手机IM的合作将到12月31日为止。
　　目前，腾讯QQ正面临激烈市场竞争，移动联通已相继推出了各自的聊天服务，中国移动半年前推出“飞信”直接与QQ手机终端争夺市场份额。中国移动副总裁鲁向东在“2006年无线数据和增值业务工作会议”上也表示，IM是中国移动2006年的工作重点，IM工作的整体目标是打造移动综合的IM品牌，做移动综合IM领域的老大。而本月初，中国联通的即时通讯软件“超信”也证实推出官方网站。
　　著名互联网评论人士洪波认为“可以肯定的说中移动将不会再和腾讯续约，不仅如此，预计联通可能很快也将终止和腾讯的合同。”洪波说：“可以说腾讯今后在这块的业务收入将会全部损失。”
　　摩根斯坦利分析师季卫东透露，续签合同对中国移动来说并非紧迫，因为手机聊天业务为其贡献的营收尚不足0.1%。电信专家认为，此前运营商没有意识到移动IM能够带来日此之大的商机，故任由SP经营，但当移动运营商越来越认识到移动IM的市场潜力时，势必加大对移动IM的控制力度。而在这一市场上，运营商具有独一无二的用户渠道控制力度，并牢牢控制着移动网络平台。
　　腾讯无线IM战略将受挫
　　分析认为，如果不能与中移动续约，腾讯将损失惨重，而腾讯IM“由互联网向无线扩展”的战略也将受挫。
　　在今年第三季度的腾讯财报中，移动及电信增值服务收入为2090万美元，占全部收入9320万美元的22.5%，而目前国内的IM老大腾讯在无线领域的“移动QQ”的用户为700万左右。腾讯董事长马化腾此前表示，关于移动QQ最终的解决办法各家SP还在和移动探讨，不排除可能会在与移动的分成比例上作一定的调整。业内人士认为，中移动一旦不予腾讯续约，将会影响腾讯这部分增值业务，而腾讯总裁刘炽平也在最新的财报沟通布上提醒投资者，如果不能和中国移动续签合同，腾讯每年将至少损失10%营业收入。 
　　2004年10月，腾讯和中国移动为期3年的“161移动聊天”(一种手机对手机的短信业务)技术合作到期后，中国移动终止了合作开始单独运营，腾讯因合作告吹信息影响，导致公司股价下跌了8.108%。
　　同时，在腾讯目前收入最多的互联网增值业务部分，因为Q币泛滥受到央行关注，央行也表示将会在明年加强对这一部分的监管力度，刘炽平在第三季财报会议上也表示，正在与多家金融监管机构进行紧密沟通，希望支付系统获得监管机构的授权。
　　刘炽平还表示，腾讯预计在未来几月内升级系统，对抗垃圾邮件以及盗取用户密码等行为，这样一来，腾讯收入可能会有所降低。


