玉米虫捣鬼将蒙牛乳业域名指向伊利官网
“蒙牛乳业”的国际顶级域名指向伊利官网(图片来源：新民网)
　　【新民网·独家报道】12月8日，有网友向新民网报料，称“蒙牛乳业”的国际顶级域名(www.mengniuruye.com)被其主要竞争对手伊利公司抢注，并直接指向了伊利的官方网站。新民网随即尝试登陆该域名，果然登上了伊利官网，后经过IT技术专家鉴定，排除了受互联网络影响的可能性，“蒙牛乳业”的拼音顶级域名的确指向伊利官网。
　　新民网随即与蒙牛和伊利两家公司取得了联系，蒙牛方面非常惊讶，迅速汇报了领导；而伊利公司明确否认抢注“蒙牛乳业”域名并指向自己的网站，称“我们没必要做那些‘小人之举’”。
　　伊利矢口否认 蒙牛大为惊讶 
　　12月8日，伊利公司获悉此事后十分惊讶，信息工程部表示完全不知此事，对方明确否认伊利曾经抢注过该域名，“我们不做小人之举，完全不需要做那些小事”。
　　经过新民网调查，“蒙牛乳业”的国际顶级域名于2006年12月5日被一位叫“Li feng fu”的四川德阳人注册，伊利表示完全不认识这个人，“不排除有人抢注域名后将该域名指向伊利网站”。该员工表示将立即向公司危机公关部门汇报并联系律师，要追究“Li feng fu”的责任。
　　当新民网向蒙牛乳业股份公司求证时，品牌管理部门的一位员工原先不相信这种说法，后来尝试登陆该域名后表示非常惊讶，她表示目前不能发表看法，需要先立即向领导汇报，具体表态还要等研究后作出。据了解，蒙牛乳业公司已经注册的域名是采用“蒙牛”的拼音而非“蒙牛乳业”。
　　注册者：对面的蒙牛看过来
　　经过多方查证，12月8日下午，新民网与“蒙牛乳业”域名注册人李凤付取得了联系，李凤付称自己在12月5日以100元/年的价格注册了这个域名，然后指向伊利的官网，想以此引起蒙牛乳业公司的关注，来高价收购这个域名。
　　李凤付否认自己将域名转让给伊利公司，或者自己受雇于伊利公司。他称从2年前开始就从事类似的域名注册了，“自己手上现在还有30多个域名，大多与中国的经济行业有关，这个域名如果蒙牛方面不要，我就放两年，看看行情再说”，李凤付对新民网说。
　　至于这两年里是否有成功的交易，李凤付连呼运气不好，表示没有一个域名能以理想的价格转让。
　　律师胡钢：这种域名注册够呛
　　新民网就此事连线采访了著名律师胡钢，作为中国国际经济贸易仲裁委员会域名争议解决中心仲裁员的胡律师已经参加裁决了十几例域名争议案例，了解事情原由之后，胡律师笑称“够呛！”。
　　据了解，目前中国境内关于域名的争议由中国国际经济贸易仲裁委员会域名争议解决中心组织专家进行裁决。胡律师介绍，根据国际域名管理组织(ICANN)的《统一域名争议解决政策》，如果同时满足三个条件，即被投诉的域名与投诉人享有民事权益的名称或者标志相同，或者具有足以导致混淆的近似性；被投诉的域名持有人对域名或者其主要部分不享有合法权益；被投诉的域名持有人对域名的注册或者使用具有恶意，裁决专家组将支持投诉人的请求。
　　胡律师对新民网表示，如果蒙牛提起投诉，那关键点就在“举证”上，比如蒙牛需要证明自己对“蒙牛乳业”拼音享有合法权益，而蒙牛目前是中国驰名商标，是最重要的证据之一；蒙牛还需要证明域名注册人的“恶意”，胡律师认为李凤付把域名指向伊利这种行为“存在恶意的可能性”。
　　而对李凤付未经允许将域名指向他人网站的做法是否违规，信息产业部电信管理局的一位专家对新民网表示，目前国家还没有针对域名如何使用出台专门的法规。
　　驰名商标域名能被抢注？
　　不少人提出了疑问，作为驰名商标的蒙牛为何域名会被个人抢注呢？
　　新民网就此连线了中国互联网络信息中心(CNNIC)，一位工作人员表示，CNNIC只是中文域名和CN域名的管理机构，“蒙牛乳业”能被成功注册，很大程度上是因为申请人通过国外公司申请注册了COM的域名，而COM域名的注册是由国际域名管理组织管理的。
　　根据《中国互联网络信息中心域名注册实施细则》，我国中文域名和CN域名注册还没对个人开放；现行的《中国互联网络域名管理办法》规定，包含危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一等违反宪法内容的域名注册不会被通过；一些政府组织、驰名商标公司的CN域名更被列入了“限制注册”名录，普通组织如不能证明自己与对该域名有合法权益，将不会成功注册。而国外管理的COM等域名注册管理显然难以足够照顾中国知名企业和政府组织的利益，同时允许个人注册。所以COM 域名的恶意抢注等现象比较普遍。
　　中国国际经济贸易仲裁委员域名争议解决中心向新民网介绍，中国境内任何就域名产生的争议都可以向该中心提起投诉，该中心将按国际域名管理组织和中国的有关规定组织专家进行裁决，对驰名商标企业的域名抢注可以通过这种渠道来解决。胡钢律师也表示类似“蒙牛乳业”这样的域名注册，不管是否真是伊利抢注的，都显得“很不成熟”。(新民网 王洋) 


