立免费贵族牌坊 奢侈《征途》命有多长
　　史玉柱很传奇，因为他几起几落的经历。史玉柱的企业也很传奇，无论是做软件起家、被保健品和房地产拖垮的巨人集团，还是而后“借尸还魂”让“送礼只送脑白金”口号响彻中国的健特公司，当然还有运行几个月就不断创造收入奇迹的网游--《征途》。
　　史玉柱说:“我离破产永远只有12个月。”为什么?因为他喜欢冒险，他喜欢耍着大家逗大家玩。巨人集团1994年8月推出脑黄金本应该随着“巨人”的倒塌而消逝，但史玉柱却在2000年将其“改头换面”，升级为“白金”作为他重新崛起的王牌，本来“换汤不换药”的小伎俩根本无法获得市场的认同，但史玉柱却凭借“手腕”和广告两个“杀手锏”让奇迹出现。
　　2006年，史玉柱发布了自己的第一款网游--《征途》。在发布会上，史玉柱就豪言:“其它网络游戏最多可以打40分，而《征途》却可以打80分。”一付睨视天下的口吻，而随后《征途》的表现也确实验证了史玉柱的话，最起码从收入上看是如此。
　　《征途》在大肆通过广告宣传自己是免费游戏的同时，又声称自己是“贵族游戏”。这两个看似南辕北辙的称号在《征途》身上达到了高度的统一。这是因为《征途》虽然不需要玩家买点卡，但实际上玩家在游戏中的花费比现有任何一款网络游戏都要高。在《征途》中，几乎每一个功能，每一件特殊物品都需要玩家花钱才能使用。甚至一些在其他网络游戏中属于正常功能的地方，《征途》也要向玩家收费。这正是《征途》创造收入奇迹的关键。可为什么《征途》的玩家还心甘情愿的让史玉柱“宰割”下去呢?
　　大家都知道，玩网络游戏是需要时间的，基本上在所有游戏中，时间与实力是成正比的，但史玉柱却“甘冒天下之大不韪”，颠覆了这个传统，而这个奇招也成全了《征途》。
　　在传统网络游戏中，玩家的主力都是有充裕时间进行“拼杀”的人群，这保证了他们在游戏中的强悍地位。而那些忙于工作，没有多少游戏时间的玩家就成了任人宰割的“鱼肉”，这些玩家要不就安于现状，要不就请人代练。不过，请人代练并不能让自己享受到游戏的乐趣，所以这部分玩家一直处于患得患失的境况中。
　　不过，《征途》的出现让这些玩家有了在虚拟中发泄的途径。相比较那些拥有充裕游戏时间，而缺少固定收入来源的传统游戏玩家，《征途》的“拥戴者”一般都拥有稳定的工作和可观的收入。这让他们在游戏中更舍得下“血本”。在《征途》中，级别的差距被缩小到了极至，有钱的玩家可以让没钱的职业高手“满地找牙”，这些“往为鱼肉”的玩家在《征途》中“今为刀斧”，大杀四方令他们乐此不疲。
　　于是，《征途》中鲜见职业高手，白领玩家却遍地开花。这部分另类的“贵族”玩家成了《征途》成功的基础。
　　不过，大量金钱的付出也要得到相应的回报，普通程度的发泄不能迎合花大价钱“捧场”的“贵族”。于是，《征途》中色情、暴力场景比比皆是，以至于被国家相关部门列为“危险游戏”，并面临被停运的危险。但是史玉柱就是史玉柱，两大“杀手锏”中的“手腕”让《征途》“稳坐钓鱼台”。
　　另外，两大“杀手锏”中的广告也是功不可没。虽然，《征途》初期打的就是“免费牌”，但如果没有铺天盖地的广告与亦正亦负的新闻“出镜率”，《征途》想在如此短的时间汇聚这么多的“贵族”玩家也近乎“天方夜谈”。可以说，史玉柱的奇迹就是广告的奇迹。
　　除了这些，史玉柱在商战中的表现还有些“绅士”的味道。就像《征途》，他把哲学原理潜移默化的运用到市场竞争中，让本来有些血腥的游戏，散发出了些“知本”的香气。当“贵族”的大手大脚与“征途”的免费战略南辕北辙，财富却大把大把落入口袋时，哲学老师口中“对立与统一的高度融合”得到了完美诠释。
　　当然，你永远也不会了解史玉柱是怎么在商业项目上拥有如此敏感嗅觉的。是运气?还是谋划?


