空中网发力南方市场 总裁杨宁校园推介
　　目前，大学校园已经成为互联网公司竞争的主战场。Google、百度、雅虎等互联网公司刚刚开始新一轮校园招聘大战，国内无线互联网领先品牌空中网也启动了自己的校园攻略。不过，和其它互联网公司不同，空中网总裁杨宁届时将向各大高校学生演讲推介空中网。 
　　据悉，从本月中旬开始，空中网将启动一项名为“南方攻略”的校园巡展计划，届时纳斯达克最年轻的总裁、空中网创始人杨宁将亲临现场，与广大高校学生畅谈亲身经历的艰苦创业历程，共同分享无线互联网产业的发展轨迹。 
　　据记者多方了解得知，空中网此次南方推介，将覆盖广州、深圳、东莞、佛山等珠三角地区重点城市的各大院校，旨在通过校园路演、总裁演讲、学生互动等多种方式，向广大学生普及和传递无线互联网知识、最新的发展状况以及空中网的成长历程，从而激发大学生对无线互联网创业的意识和激情。 
　　空中网总裁杨宁告诉记者：空中网之所以发力南方市场，一方面，现阶段无线互联网应用最大的群体依然是学生和年轻白领，而南方市场呈现得更成熟一些；另一方面，针对南方学生市场的开拓，空中网将进一步挖掘南方学生市场的内在潜力，与高校学生形成互动，倡导和普及无线互联的全新生活方式。 
　　事实上，一直以来空中网都在积极地培育着无线互联网这块“大蛋糕”。不但与中国移动、中国联通、中国电信、网通、铁通等五大运营商保持着良好的关系，更在多年的发展中树立了自己的产品品牌。目前，空中网正积极地与当当网、搜房网、和讯网、硅谷动力、星空传媒等一些内容提供商进行合作，业务分类已遍布新闻、体育、时尚、文化、数码、生活、汽车等领域。 


