空中网发力南方市场 总裁杨宁校园布道
　　大学校园已经成为互联网公司竞争的主战场。Google、百度、雅虎等互联网公司刚刚开始了一轮校园招聘大战，国内无线互联网领先品牌空中网也启动了自己的校园攻略。不过和其它意在招聘的互联网公司不同，空中网总裁杨宁届时将向各大高校学生布道无线互联网。
　　据悉，从12月中旬开始，空中网将启动一项名为“南方攻略”的校园巡展计划，届时纳斯达克最年轻的总裁、空中网创始人杨宁将亲临现场，与广大高校学生畅谈亲身经历的艰苦创业历程，共同分享无线互联网产业的发展轨迹。
　　据记者多方了解得知，空中网此次南方布道，将覆盖广州、深圳、东莞、佛山等珠三角地区重点城市的各大院校，旨在通过校园路演、总裁演讲、学生互动等多种方式，向广大学生普及和传递无线互联网知识、最新的发展状况以及空中网的成长历程，从而激发大学生对无线互联网创业的意识和激情。
　　手机引领无线e生活
　　随着3G牌照发放政策的逐渐明朗，无线互联网即将迎来一个“井喷”的发展机遇。作为国内无线互联网领先品牌，空中网在前几个季度已经在品牌推广上做出诸多努力，而此次南方之行这个极具“野心”的公司则试图将自己的无线互联网业务推向高潮，进一步拉大与竞争对手的距离，大学校园无疑是最佳的推动器。
　　大学生已经成为了无线互联网的核心用户群体。据艾瑞市场咨询调查统计，2005年中国无线互联网新网民主要分布在18岁-23岁，占调查人数的55.4%，23岁-28岁的用户占了20.8%，有16%的用户是18岁以下的用户。28岁-35岁的用户只占了6.1%，35岁以上的用户只有1.7%。
　　事实上，空中网在南方市场的大举“动作”，是中国无线互联网如火如荼发展态势的一个缩影，更反映了当今最新的应用潮流和鲜明的时代背景。近几年，随着移动终端手机的大众普及，无线网络也获得迅速的发展。如今，手机已经不仅仅是一个可以通话和更新铃声的工具，更将成为一个全方位的资讯获得、享受娱乐、甚至收集电子商务、支付等功能的智能平台。有数据显示，目前通过手机上网的用户已经达到6000万，而手机携带方便、不受地理位置限制以及高黏着度的优势，已经展现出诱人的市场空间。
　　而选择南方的校园推广，同样有着更深的考虑。空中网总裁杨宁告诉记者：一方面，对于现阶段而言，对于无线互联网应用最大的群体依然是学生和年轻白领，并且应用基础在全国的分布也呈现一定差异，南方市场更成熟一些。另一方面，针对南方学生市场的开拓，空中网将进一步挖掘南方学生市场的内在潜力，与高校学生形成互动，倡导和普及无线互联的全新生活方式。
　　“等”馅饼不如“做”蛋糕
　　受到6月份国内移动运营商新政策的影响，空中网等无线概念公司的投资价值曾一度使投资者举棋不定。但随着运营商政策的明朗以及无线互联网展现出来的强劲增长势头，投资者近期已经开始恢复信心。“中国的手机服务市场仍将以十分强劲的步伐继续发展，整个领域将比以前更加健康。” Morgan Stanley分析师Richard Ji在报告中说道。
　　据iResearch艾瑞市场咨询数据显示， 2005年中国WAP的SP市场规模达到21.5亿元人民币，包括运营商流量费收入在内的整个市场规模达到64亿元人民币。预计到2008年中国WAP整个市场规模将超过200亿元人民币。无线互联网的所呈现的发展潜力，尤其是无线广告的蓬勃态势，似乎已经打消了最初人们得质疑。
　　空中网的总裁杨宁表示：中国公司最缺的不是战略而是耐心，无线互联网这个种子迟早会发芽结果。但这种等待绝非坐等天下掉馅饼，空中网所要做得是积极的筹备，亲手去努力把这个蛋糕做起来，做大做强。
　　事实上， 一直以来空中网都在积极地培育着无线互联网这块“大蛋糕”。不但与中国移动、中国联通、中国电信、网通、铁通等五大运营商保持着良好的关系，更在多年的发展中树立了自己的产品品牌。目前，空中网正积极的与当当网、搜房网、和讯网、硅谷动力、星空传媒等一些内容提供商进行合作，业务分类已遍布新闻、体育、时尚、文化、数码、生活、汽车等领域。


