华友世纪高管解读财报：明年将收购2至3家公司
　　新浪科技讯 北京时间11月17日消息，华友世纪(Nasdaq:HRAY)今早公布了2006年第三季财报，公司管理层随后于10：00召开电话会议，董事会主席兼CEO王秦岱、CFO刘晓奚以及总裁兼COO王少剑出席了会议，并回答了瑞士信贷、花旗集团等投行分析师的提问，以下为分析师提问部分内容概要：
　　花旗证券分析师Jason Brueschke：恭喜你们，在当前的无线市场环境下，取得这样的业绩确实不错。我有两个问题，第一是，什么导致了第三季的短信业务增长强劲？能否谈一下短信业务能否保持增长？
　　答：第三季的短信营收增长主要来自媒体广告业务，第二季我们实施了媒体广告战略，在第三季度就收到了成效，每个月来自这一渠道的营收接近人民币500万元。未来几个季度，这一业务会保持增长，因为目前我们的基数还很小，因此增长空间很大。
　　我们很重视发展媒体广告等渠道，目前，我们从零开始做到每个月人民币500万元的业绩，我们的一些竞争对手甚至达到每个月1500万元，因此未来基于电视的短信业务增长空间还很大。
　　Jason Brueschke：我继续问一个关于电视广告的问题，第一季电视广告费比较高，这一标准延续到了第二季，但在中国移动新政策实施后，广告费有所下滑，未来电视广告费会稳定下来吗？或者说，到2007年会继续上涨吗？
　　答：电视广告费确实有所下滑，但目前幅度还不大。我们预测，2007年的广告费不会大幅上涨。
　　Jason Brueschke：最后一个问题，你们的音乐战略取得了不错成绩，能否谈谈未来几年，在无线和互联网市场尚未开发的领域，你们准备如何利用音乐版权来盈利？
　　答：我们希望成为一家领先的数字娱乐公司，就内容而言，我们希望重点发展音乐和游戏业务。在未来2-3年内，拿下音乐内容市场25%的份额。目前，所有唱片公司都无法从互联网获得收入，因为盗版问题太严重，但未来2-3年内，互联网盗版问题有望得以遏制，目前政府和相关部门已经在采取措施了。例如，本月起，所有卡拉OK厅都必须交纳歌曲版税。我们认为，未来2-3年内，唱片收入不再仅仅来自无线领域，还会来自互联网。
　　我再补充一点信息帮助你理解这个市场的潜力，最近我跟韩国一家大型运营商的高管聊天，他说，尽管无线音乐只占公司无线营收的50%-60%，但却贡献了80%的利润。所以他非常赞成我们在中国的做法。
　　Piper Jaffray分析师Safa Rashtchy：能否谈谈中国联通政策对你们的影响及你们对3G的看法？
　　答：中国联通的政策与移动相似，例如二次确认及免费试用等。我们认为，移动联通的政策对业绩的影响体现在第8、9月，并将持续到11月到12月。第四季的前两个月仍受到运营商政策的影响，但到第四季末期，负面影响将结束。
　　关于3G政策，我们听到了很多的传言，最新的是TD-SCDMA联盟表示，3G发牌最晚应在明年2月，否则就没有时间在奥运会前夕推出3G服务。另一个说法是，中国明年会在5个奥运承办城市发放TD-SCDMA牌照，并在明年中期发放WCDMA及CDMA2000牌照。不过这些都是个人看法，目前还没有官方的正式表态。
　　今年初起，我们就在与中国电信就3G平台测试展开合作，似乎从下半年开始他们就加快了测试步伐。他们的目标是，如果明年上半年发牌照，他们马上就能建立一个完整平台，包括无线增值服务系统。
　　C.E. Unterberg分析师Tian Hou：祝贺你们取得了不错业绩，我想问一个关于音乐业务的问题，在过去1年半，你们收购了三家唱片公司，众所周知，音乐人都非常有创造力、不受束缚，那么，你们是否计划把这些公司整合到一起，制定一个统一的发展战略？
　　答：这是个好问题，未来这些公司仍有机会独立发展，并向华友世纪贡献收入。我们现在还不急于整合，但是在不久将来，如果我们能占有一定市场份额，可能会考虑进行整合，以实现规模效应。
　　Tian Hou：你们前面说到，2年内将拿下25%的数字音乐市场份额，目前你们的市场份额略低于10%，你们准备怎样实现这个增长速度？靠自主发展还是收购？如果是收购，你们是否已有目标？
　　答：我们准备通过以上两种方式来实现，就自主发展来说，我们已经收购了三家公司；就收购而言，我们目前有很多收购目标，目前还在进行谈判，但还没有达成协议，所以目前谈这个问题有点为时过早。我们明年准备收购2-3家公司，后年收购3家公司。我们的标准是，这些公司必须在无线、互联网或者传统领域对我们的业务有所贡献。
　　Tian Hou：你们是否准备跟国际唱片公司合作？
　　答：如果战略合作能够帮助华友世纪实现目标，我们对此持开放态度。很多国际娱乐或唱片公司都跟华友世纪保持紧密联系，因为他们知道，如果想把音乐或者游戏引入中国市场，华友世纪是最好的合作伙伴之一。
　　Tian Hou：你们第四季度及明年的税率是多少？
　　答：我们的子公司税率从0到15%不等，15%是向高科技公司征收的最高税率，平均而言，第四季的税率与第三季相当，第四季我们会计算明年的税率，到时候会公布。
　　Susquehanna Financial Group Ming Zhao：能否具体谈一下无线业务内各个业务类型未来的增长情况？
　　答：我们预计WAP营收受移动联通政策影响将下滑，短信业务增长10%，IVR会有所增长，MMS较难预测，我们对来自这一业务的收入期望不大，彩铃业务可能与第三季持平，Java游戏可能会下滑。中国移动新政策对2.5G、WAP、Java等业务的影响可能要持续到12月上旬，对2G业务的影响主要集中在7、8、9三个月，所以第四季2G业务有所增长，2.5业务则可能出现下滑，到年底可能也不会稳定下来。
　　Ming Zhao：你们的短信业务增长主要来自基于交易而不是基于订购的业务吗？
　　答：没错。
　　Ming Zhao：你们预计明年短信业务会增长吗？
　　答：对，我们认为运营商政策的负面影响到年底结束，很多SP象华友世纪一样，期待明年第一季的业务会止跌回升。
　　德意志银行分析师William Bean：能否谈一下市场竞争情况？
　　答：目前有很多小SP跟我们一样，面对市场困难，因为运营商倾向于跟大型SP合作，因此小公司处境非常艰难，与他们相比，我们还有优势。
　　William Bean：这些小SP是退出市场还是生存下来？
　　答：现阶段他们还能生存下来。
　　我想给你提供一些数据，这几个月运营商重新发放了SP的短信代码，有700个公司拿到了新代码，而1-2年前还有1万家SP，可见90%的SP都消失了。
　　William Bean：能否谈谈你们未来的唱片计划？
　　答：我们目前手头没有所有唱片的销售数量，只有单个唱片的数量，我们第四季度推出了张靓颖的首张专辑，本来原定在第三季推出的，这张唱片非常成功。除此之外，第四季还将推出黄征等歌手的专辑。
　　William Bean：能否透露基于订阅的业务在无线收入各个部分所占比例？
　　答：就短信业务来说，基于订阅的收入不超过10%，约为5%；WAP低于2%。现在营收增长主要来自基于交易(transaction-based)业务及基于单次使用(per-use based)业务。第三季我们推出了一些新产品，第四季也会有一些产品上市，主要是为了提高单次使用业务的APRU值(每月每用户平均收入)。未来几个季度，如果中移动不放弃二次确认及免费试用政策，我们的营收增长将主要来自APRU值较高的单次使用业务。(甘利) 

　　相关报道：
　　华友世纪第三季度净利润160万美元



