中国网络股周五整体上涨
　　新浪科技讯 美国东部时间10月27日(北京时间10月28日)消息，据国外媒体报道，搜狐发布2006年第三季度财报、并公布第四季度业绩预期之后，中国网络股周五在纳斯达克整体上涨。
　　搜狐周五上涨0.96美元，报收23.50美元，涨幅为4.26%。过去一年里，搜狐的最高股价为29.43美元，最低股价为15.07美元。UBS分析师乔治·楚(George Chu)将搜狐股票纳入了研究范围，为其确定的初始评级为“买入”(Buy)，目标股价为28美元。他在研究报告中称，搜狐有望从中国网络品牌广告市场的飞速发展中获益。搜狐非常关注体育爱好者，签下姚明为代言人、以及获得2008年北京奥运会赞助商资格就是最好的证明，这也是该公司和竞争对手的不同之处。
　　百度周五上涨4.05美元，报收89美元，涨幅为4.77%。乔治·楚也将百度股票纳入研究范围，为其确定的初始评级为“中性”(Neutral)，目标股价为96美元。百度将于美国东部时间10月31日(北京时间11月1日)发布2006年第三季度财报，乔治·楚预计该公司有望取得优异的业绩。他说：“成功在纳斯达克进行首次公开招股之后，百度的搜索功能获得了更多中国互联网用户的认可。”他同时称，同雅虎和Google等竞争对手相比，百度更了解中国市场。


