CDC移动11月营收持续增长
　　新浪科技讯 美国东部时间12月15日8：36(北京时间12月15日21：36)消息，CDC移动今天公布了 2006年11月运营数据更新。今年7月，中国移动运营商出台了针对无线增值服务的新政策，CDC移动因此对业务进行了重组。CDC移动是纳斯达克上市公司CDC(Nasdaq：CHINA)旗下的子公司。
　　今年7月到10月，CDC移动的无线增值服务业务连续三个月实现增长。今年11月，CDC移动的无线增值服务延续了此前的良好势头，较今年10月有所增长。今年9月到11月，CDC移动的每月平均营收为227万美元，比今年8月增长16%。在上述数据中，并未计入时代杰诚的业绩，CDC移动对时代杰诚的收购已于今年11月底完成。如果计入时代杰诚的业绩，CDC移动今年9月到11月期间的每月平均营收试算额为287万美元，比今年8月增长47%。
　　CDC移动营收的持续增长，主要得益于创新型新产品的开发，现有产品的升级，以及营销战略的调整。通过将用户群体进一步细分，CDC移动可以更高效地为目标用户群体提供最适当的产品。CDC首席执行长叶克勇表示：“今年早些时候，由于市场环境发生变化，CDC移动的业绩出现下滑，但现在已经开始反弹。”
　　叶克勇表示同时表示：“中国移动运营商出台的新政策短期内会给我们带来一定的负面影响，但从长期来看，我们认为中国无线增值服务市场商机无限。我们希望充分利用短期的不确定性，一举成为中国无线增值服务市场的领先者。我们认为这一领域有很多不错的收购机会，时代杰诚就是一个很好的例子。我们对中国无线增值服务市场充满信心。”(马丁）


