TOM收购eBay易趣陷入冷战
　　TOM对eBay易趣的收购案真是“好事多磨”。《每日经济新闻》昨日获悉，虽然双方早已经就收购事宜草签了协议，但目前此项收购却因一些分歧陷入了僵持状态，造成分歧的焦点集中在eBay易趣的C2C业务上。对此，昨日，双方发言人一如既往保持了缄默。
　　据接近TOM高层的人士透露，此番合并的重点在于语音聊天工具Skype业务和电子支付工具贝宝———“这是最容易转化为现金的部分，而对C2C部分并不感兴趣”。昨日市场上爆出在此项并购业务的幕后，隐藏着中移动和中国银联的身影。这使得这宗交易的真实目的开始显山露水。
　　此前，TOM跟eBay总部已在Skype上展开合作。Skype的优势并非在电脑对电脑(PC2PC)的语音聊天方面，而是在电脑对电话(PC2PHONE)、电话对电话(PHONE2PHONE)方面。然而，由于政策、牌照等方面原因，Skype在中国市场的推广困难重重，根本无法跟其在国际市场上的一帆风顺相比。今年以来，TOM持续加强了对Skype业务的营销和推广活动。截止TOM三季度财报，TOM在线拥有超过2350万名TOM-Skype注册用户，比今年7月底新增了800多万人，增幅51.6%。“我们将继续尝试通过TOM-Skype拥有的客户资源，开拓广告商机，并期望这些服务可于2007年初为公司带来收益。”
　　显然，在TOM看来，C2C跟自己的业务没有什么关系，且TOM也没有经营电子商务的经验，它并不愿意给出高价；而对eBay来说，当初收购易趣花费了1.5亿元美金，后期投入大约为1.8亿美元左右，它希望能通过此次交易收回上述投入。这是双方僵持的重要原因。
　　黄梅


