传TOM易趣合并谈判落定 贝宝入局成交易关键
　　新浪科技讯 11月14日消息，有权威人士透露，eBay与TOM的交易谈判已经接近尾声，可能在近期对外正式宣布。谈判双方集中在TOM集团香港和eBay美国的核心层，双方合并的目的是：eBay将借助TOM在线实现在华本土化运营，而TOM也籍此进一步拓展在大陆互联网版图。此外，更进一步的消息显示，eBay的另一家子公司贝宝也加入到此次合并交易中。
　　11月14日下午，eBay易趣与TOM集团新闻发言人均表示不会对传言做出回应。
　　TOM易趣合并谈判落定？
　　今年9月底曾有媒体报道称eBay打算撤出中国市场，而TOM将成为接盘者，但随即遭到双方的否认。此次有权威人士透露称，eBay并不会撤出中国市场，而会通过易趣与TOM在线的合并进行本土化运作，并且同时一举解决eBay另一家子公司--从事第三方支付的贝宝的牌照问题，双方的谈判已经进入收尾阶段，近日将对外宣布。
　　新浪科技就此事向易趣和TOM集团进行求证时，eBay易趣新闻发言人表示对传言不予置评，eBay易趣公司COO郑锡贵对新浪科技表示，自己不清楚此事。同时，eBay易趣新任CEO廖光宇表示，会在适当的时机对外披露易趣的新战略。而之后新浪科技联系到TOM集团企业传讯总经理李淑韵则表示，TOM集团对区内业务发展合作机会皆持开放态度，惟现阶段并没有具体的详情。
　　事实上，易趣的母公司eBay与TOM集团都是上市公司，在未发布正式公告前，不会对外披露任何重大交易的相关信息。
　　而与之前传言相左的是，消息人士对新浪科技十分肯定地表示，eBay非但不会撤出中国市场，反而会通过与TOM在线的合并交易加强本土化运作。“这有些类似之前雅虎与阿里巴巴的交易。”消息人士称，eBay易趣这几年的发展并不如意，在中国本土对手的攻势下屡尝败绩，这也是最终促使惠特曼决定采取由中国本土企业“托管”的方式进行发展。“按照老美的思维，不到最后时刻，决不会放弃中国。对于eBay来说，与TOM的合并可能是一个较好的出路。”
　　贝宝加入合并传言
　　据知情人士透露，易趣“托管”给TOM还不是最终双方合作的形式，以易趣作为“母体”的贝宝也将会作为其中一个重要的参与者，此外，在央行支付牌照发放大限来临前，可借此解决所存在的隐患。
　　“贝宝难以脱离易趣在华独立发展。”著名互联网分析师吕伯望认为，如果TOM易趣合并后不解决贝宝的问题，贝宝面临的竞争环境会更加复杂。目前，贝宝绝大多数业务在易趣的平台上展开。
　　“TOM必须要和贝宝产生一些利益关系。”吕伯望表示，如果TOM接盘了易趣却不认贝宝，对其在华发展非常不利，他认为，TOM可能会考虑持有贝宝部分股份。
　　此外，随着央行支付牌照发放期限的临近，整个行业也开始酝酿秩序重组，汰弱留强。在央行谨慎发放支付牌照的背景下，业内专家认为，贝宝能否顺利拿到支付牌照的变数很大。
　　吕伯望认为，就贝宝目前的营业规模等来看，在整体市场中排名不会特别靠前，再加上较为复杂的资方背景，最终能否拿到牌照的难度很大。“可能需要借助第三方的力量。”吕伯望说。
　　此前，廖光宇也曾对媒体承认，贝宝的外资持股比例可能不符合央行的相关规定，目前一直在寻找中方合作伙伴。业内人士认为，这个合作方需要有很强的政策背景。(金磊)
　　相关评论：程天宇：收购eBay易趣之后的TOM往哪走


