58同城新推网络身份认证多方联手初见成效
　　信息社会的发展，给人们带来便利的同时也衍生出了鱼龙混杂的局面，虚假信息给人们的生活等等造成了诸多不便和麻烦，为此众多机构都竭尽所能来减少虚假信息的发布，以全球最大的中文分类信息网站58同城网(www.58.com)为例，其最新的中介库数据已达到45407条，有效的防止了中介信息与个人信息的混淆。为了进一步完善其信用体系，近日，58同城网与公安部全国公民身份号码查询服务中心、中国移动、中国联通、中国电信、中国网通合作，推出一项新的服务——“身份通”。该服务通过与权威机构共同验证用户个人信息，保证了网络信息的真实性。借助58同城网的行业地位及影响力，该项服务的应用将大力推动身份验证在网络中的应用，提高网络资讯及交流的可靠性。
　　58同城网“身份通”服务将用户的个人信息，如身份证号码等传送至公安部全国公民身份信息系统进行验证后，再与该用户的手机、电子邮件等绑定，生成唯一的“身份通”号。由于通过了多方验证，用户拥有“身份通”号就相当于拥有一张网络版的身份证，其他网络用户就可以放心与其沟通以及交易了。
　　作为一项全新的服务，“身份通”并非简单的一个认证，而是在权威认证的基础上提供了更多便利以及可靠的服务内容。首先，拥有“身份通”号的用户可获得一份包含已通过验证的个人信息的电子名片，该名片不仅显示身份证及手机号，用户也可选择其他关联信息放入此名片，如学历证、银行卡、QQ、MSN、邮箱等等，用户可以将电子名片发放给与其交流或交易的其他用户，杜绝虚假信息的存在，增加对方的信任度；也可以当作一份可靠的个人信息在网络上散发，以便获得更加广泛的商机。其次，58同城网还将联合各类商家为诚信的用户提供比普通用户更多的服务，只要拥有“身份通”号，就可以享受这些商家的VIP服务。此外，58同城网也充分考虑到了“身份通”的安全问题，任何人或商家想要了解“身份通”用户的真实信息，都需要用户本人通过短信、语音或互联网等方式授权，并且用户可以选择部分授权，只让对方查看到本人愿意透露的信息，这样，个人隐私可以得到有效地保护。


