新媒体网站开拓自有运营模式
　　本报记者 饶宇锋 本报记者 罗小卫
　　-网站名称：我族网 -成立时间：2006年6月
　　-运营模式： 手机社区  -盈利模式：广告
　　-资金状况：起始资金为300万美元
　　用广告养活免费WAP
　　“我们网站成立于WAP行业最艰难的时候，但是我们进入这个行业没有一丝的犹豫。”我族网CEO曹航对《财经时报》说。
　　2005年底，中国移动加强了此前一直疏于管理的免费WAP的控制，整个市场当时曾处于一片恐慌之中。不到半年时间，大批免费WAP网站已经无法支撑下去。
　　两年前，从SP行业全身而退的曹航发现此时进入WAP行业是一个机会。“此前一直没有进入这个行业是觉得太混乱。移动的监管对于这个行业会是一个好事。我们只要做正规的生意，没有投诉，不影响运营商的运营，运营商留给免费WAP的生存空间应该是足够大的。”
　　Erik是“中国风险投资实验室”ChinaVentureLab，简称CVL的CEO，在今年3月，他给我族网注入了第一笔资金。理由很简单，“在未来的3-5年时间中国的无线市场会越来越大，我们看好这个行业的未来机会，我们需要的是在这个行业做一个领先的品牌。”
　　曹航希望把我族网打造成一个手机互联互通的平台。包括交友社区、个人博客、相册、商城、BBS、和在线游戏等更加丰富深广的网络互动内容，简单的说就是一个个手机用户的圈子。
　　“我们现在正在做的是一个交友的圈子。与其他交友社区的最大区别在于我们是基于位置的交友。”曹航说。举个简单的例子，你正在北京机场等飞机，想和朋友打“斗地主”消磨时间，人又不够。很简单，你可以登录我族网，你就可以看见在方圆两公里范围内有哪些我族网的网友在线，你就可以向他们发出邀请。
　　“而在这样的圈子里面我们也很容易的发现了商业的机会。在你的周围有这么一大群潜在的用户，相信哪个商家都是不想错过的。”曹航说，而我们的想法就是帮助商家可以将自己的产品信息更精准地传递给目标客户。
　　此前，在互联网行业也曾经出现过不少打着圈子旗号的网站，不过这样的网站大多没有坚持下去。
　　“手机圈子和互联网圈子的最大区别就是他不再是虚拟的。”曹航认为。圈子的概念在未来一定会成为主流，毕竟人是网络中的主体。能抓住这些真实的手机号背后的用户，盈利不是问题。
　　“不管是过去，现在还是将来，我族网都将是免费的，广告将支撑我族网的生存。不过前提条件是是我族网有稳定而有价值的人群。”曹航表示。虽然上线不过数月，目前我族网总注册用户已达300万。包括戴尔在内的多家大公司已经开始在我族网投放精准广告。
　　有调查显示，2005年，中国的有效WAP用户(年内平均每月访问WAP站点三次以上)占到用户总量的32.6%，达2730万人。
　　在曹航看来，庞大的人群转换成真金白银只是时间的问题。但是现阶段曹航的主要工作还是放在凝聚住人气，以及增加用户对网站的黏合度上。
　　下一步，我族网会推出手机游戏，时间大概会在明年2月份。据曹航透露，这将是一款只针对手机用户开发的游戏，而不会像很多手机游戏那样只是PC游戏的手机版本。
　　“我们要用专业的人去打造一个个有特色的圈子，它们是从用户角度出发的，而不只是互联网的翻版。”曹航强调。
　　-公司名称：北京视渠时代科技有限公司 -成立时间：2006年初
　　-运营模式：利用“视频指纹识别技术”掘金商业视频广告。
　　-盈利模式：视频广告
　　从盗版商手中夺钱
　　“下载到本地电脑上的影视视频内容，即便是断网，我们也可以加以控制，投放适合的广告。”北京视渠时代科技有限公司市场总监王东瀛对《财经时报》说。
　　而它们的理念正来自于在视频领域越来越受到重视的“渠媒”概念。
　　所谓“渠媒”，就是将下载或在线视频内容作为媒体信息传播的载体，以视频文件周围广告作为赢利点的新型模式。视频网站对于视频广告的渴望正是催生这一新模式的最重要原因。
　　视渠时代科技有限公司正是这样一家“渠媒”公司，凭借“视频指纹识别技术”，他们试图建立视频内容与视频广告的桥梁，可以掌握影视视频在线与下载后的广告投放问题。
　　事实上，“渠媒”借鉴了电视的经验。即在电视内容周边留出的空白处投放文字或图片广告。不过与电视上不同的是，网络视频所投放的广告可以实现互动，即点击可以弹出链接文件，王东瀛表示，“这是网络自身优势的体现。”
　　据业内人士介绍，目前有关视频的商业化类别主要分为两种：会议视频系统，以及视频共享网站。
　　前者在非典时期得到了大迅速普及，目前进入高清阶段，以美国宝利通公司为代表。
　　而视频共享网站更为普通网民所熟悉，今年10月全球搜索老大GOOGLE以16.5亿美元收购美国视频网站YouTube，更使得网络视频成为人们关注的焦点。
　　“目前我们主要针对的是商业视频。”视渠时代公司营运总监龚湘京将网络视频分为个人视频与商业视频两种，前者如最近被热炒的张钰性爱视频，以个人录制内容为主，后者则主要指影视视频。
　　“这一概念彻底改变了人们对网络视频的理解。”业内分析者认为，这使得视频网站可以利用视频本身获取收益，而不再仅仅是以内容吸引网民，再制作单独的广告投放到视频共享网站。
　　不仅于此，渠媒的出现将为盗版电影敲响警钟。
　　“视频指纹识别技术可以识别各种格式、版本但内容相同的视频。”视渠时代技术总监龚湘明称，凡是通过电脑观看视频影片，无论是在线下还是在线下收看，视渠公司都可以控制，并在该影片中适时插播各类广告，或提供的多样化的视频增值服务，如收费视频、视频互动营销等服务。
　　“是否接受广告，用户有自主的选择权。”龚湘明称，该公司的技术可以提供用户选择免费与付费两种收看选择，“选择免费观看意味接受视频上出现广告的影视资料，相反，如果选择的是付费观看形式，那么他所收看的就是无广告干扰的影片。
　　这样一来可有效规避盗版对影视频版权所有者造成的经济损失。
　　“目前主要是认识问题，”龚湘明介绍，他们正在联合国内各大影视唱片公司、广告代理公司及网络联盟等各种组织，试图组建国内最强大的网络视频广告运营平台，以推动“渠媒”的发展，让广告和商业视频网站之间找到真正的切合点。 


