TOM在线第三季净利润下滑55%
　　新浪科技讯 11月9日消息，TOM在线(Nasdaq：TOMO)今天公布了截至2006年9月30日的第三季度业绩报告，总收益3,895万美元，比上一季下降22.3%，净利润528万美元，比上一季度下降55.1%，每股美国预托股份全面摊薄盈利为9.9美分。
　　财务概要
　　-总收益达3,895万美元，比去年同期及上一季度分别下降15.2%及22.3%；
　　-无线互联网服务收益为3,471万美元，比去年同期下降19.6%，比上一季度下降24.1%，这是由于受近期实施的运营商及政府新政策影响。无线互联网服务收益占公司第三季度总收益的89.1%；
　　-网上广告收益为353万美元，比去年同期增加36.3%，但比上一季度下降9.2%。网上广告收益占公司季度总收益的9.1%；
　　-净利润为528万美元，比上一季度下降55.1%，比去年同期下降59.0%；
　　-若不考虑股票期权费用74万美元的影响，非公认会计原则净利润为602万美元；
　　-每股美国预托股份全面摊薄盈利为9.9美分，或每股普通股0.12美分；
　　-若不考虑股票期权费用，非公认会计原则每股美国预托股份全面摊薄盈利为11.3美分，或每股普通股0.14美分；
　　-截至2006年第三季度末，本公司的现金及现金等值项目和短期银行存款结余约为1.2859亿美元。
　　业务回顾
　　截至2006年9月30日的三个月内，TOM在线未经审核的总收益为3,895万美元，比2005年同期下降15.2%，比上一季度下降22.3%。
　　TOM在线无线互联网服务收益达3,471万美元，比去年同期及上一季度分别下降19.6%及24.1%，这是由于受近期实施的运营商及政府新政策影响。无线互联网服务收益占公司本季度总收益的89.1%，而今年第二季度这一比例为91.2%。
　　网上广告收益达353万美元，比上一季度则下跌9.2%，但比去年同期上升36.3%。网上广告收益占公司季度总收益的9.1%，比上一季度的7.8%有所上升。
　　毛利为1,277万美元，比去年同期下降37.0%，比上一季度下降33.0%。毛利率由2006年第二季度的38.0%下降至第三季度的32.8%，而去年同期毛利率则为44.1%。毛利率的季度性下降，是由于公司收益大幅下滑，同时包括人员，折旧，带宽和市场开支等在内的一部分销售成本是固定性成本造成的。2006年第三季度的销售总支出为2,618万美元，上一季度此项支出为3,105万美元，季度降幅为15.7%，与之相比，公司总收益的季度降幅，则是22.3%。
　　2006年第三季度的营运费用总额为855万美元，比上一季度上升了6.8%，与去年同期大体持平。营运费用季度相比有小幅上升，部分是由于第三季度是博讯融通合并到TOM在线后的第一个完整季度，导致相关的营运及摊销开支有所提高。此外，在2006年第三季度，TOM在线确认了74万美元的股票期权费用，这一部分费用并未纳入公司按非公认会计原则的业绩报告盈利中。
　　TOM在线营运收益为422万美元，比去年同期下降63.3%，并比上一季度下降61.8%。不考虑股票期权费用，TOM在线非公认会计原则营运收益为496万美元。公司2006年第三季度的营运收益率为10.8%，而上一季度则是22.1%。
　　2006年第三季度TOM在线EBITDA(扣除利息、税项、折旧及摊销前之盈利)为676万美元，年度及季度降幅分别为50.0%及49.5%。第三季度的EBITDA收益率为17.3%，而上一季度则是26.7%。不考虑股票期权费用，第三季度的经调整EBITDA为750万美元。
　　净利润是528万美元，年度降幅是59.0%，季度降幅是55.1%。这包括了因为人民币升值而产生的74万美元汇率收益，这主要是由于TOM在线的功能货币是人民币，在期末折算非人民币负债净额而产生的。不考虑股票期权费用，TOM在线非公认会计原则净利润为602万美元，比去年同期下降53.3%，比上一季度下降51.9%。
　　根据美国公认会计原则，本季度TOM在线每股美国预托股份基本盈利为9.9美分，每股香港普通股基本盈利为0.12美分。以美国公认会计原则计算每股美国预托股份之基本盈利时，以5,325万股股份计算；以美国公认会计原则计算每股香港普通股之基本盈利时，以42.5963亿股股份计算。
　　若不考虑股票期权费用，本季度非公认会计原则每股美国预托股份基本盈利为11.3美分，每股非公认会计原则香港普通股基本盈利为0.14美分。计算每股美国预托股份之基本盈利时，以5,325万股股份计算；计算每股香港普通股之基本盈利时，以42.5963亿股股份计算。
　　根据美国公认会计原则，本季度每股美国预托股份摊薄盈利为9.9美分，每股香港普通股摊薄盈利为0.12美分。以美国公认会计原则计算每股美国预托股份摊薄盈利时，以5,325万股股份计算；以美国公认会计原则计算每股香港普通股摊薄盈利时，以42.5963亿股股份计算。
　　若不考虑股票期权费用的影响，本季度非公认会计原则每股美国预托股份摊薄盈利为11.3美分，每股非公认会计原则香港普通股摊薄盈利为0.14美分。计算每股美国预托股份摊薄盈利时，以5,325万股股份计算；计算每股香港普通股摊薄盈利时，以42.5963亿股股份计算。
　　截至2006年第三季度末，TOM在线的现金及现金等值项目和短期银行存款结余约为1.2859亿美元。现金及现金等值结余，已经扣除了TOM在线用于收购博讯融通的首期1,875万美元的款项支出，以及TOM在线偿还给TOM集团的2,004万美元贷款。
　　无线互联网服务
　　TOM在线2006年第三季度的无线互联网服务总收益为3,471万美元，比上一季度下降24.1%，年度跌幅则为19.6%。无线互联网服务收益占本公司第三季度总收益的89.1%, 而2006年第二季度这一比例则为91.2%。
　　此外，2006年第三季度是博讯融通合并到TOM在线后的第一个完整季度，在这一季度中博讯融通为TOM在线带来了695万美元无线收益，因为TOM在线从2006年六月一日才开始合并博讯融通的经营业绩，所以第二季度博讯融通仅为TOM在线贡献了98万美元。第三季度博讯融通带来的收益占TOM在线本季度无线互联网总收益的20.0%。来自于根据使用量计费的短信收益占了博讯融通全部收益的一半以上，在第三季度中CCTV-2“梦想中国”栏目带来的短信收益约为博讯融通本季度总收益的40%。由于“梦想中国”节目主要在8月和9月播出，TOM在线预期今年第四季度来自博讯融通的收益会有所下滑，但是期望凭借团队的共同协作，及双方管理层正在进行的其他市场推广及产品开发活动，这一影响能被部分缓解。
　　若不考虑博讯融通在第三季度贡献的收益，TOM在线本季度无线互联网总收益为2,776万美元，比前一季度下降37.9%，比去年同期下降35.7%。
　　TOM在线于2006年7月7日，通过发布新闻稿，声明收到关于中国移动在其移动梦网平台上对所有定制业务作出调整的通知。此次调整的目的是为了落实信息产业部的新方案，针对解决一些现有问题，包括减少客户的投诉，增加用户的满意度，和促进移动梦网的健康持续发展。此外，中国联通也同样为执行信息产业部的政策方案，在今年第三季度实施了与中国移动类似的新政策。
　　TOM在线称，这些新政策已经对公司的无线业务带来重大的负面影响，导致公司收益与利润比先前下跌。
　　尽管截至第三季度末，新措施对政策环境带来的影响已逐渐稳定，但TOM在线仍相信近期由于受定制业务二次确认等新政策及更加严格的运营环境影响，TOM在线的无线业务仍然会继续处于低落的水平。
　　2006年第三季度SMS(短信服务)收益为1,421万美元，比上一季度下降25.1%，比去年同期下降19.4%。SMS收益占TOM在线本季度无线互联网服务总收益的40.9%。短信收益的大幅下跌，主要是由于今年7月初中国移动和中国联通宣布取消按条定制服务。其它原因还包括，二次确认政策及免费试用期的延长，而这些因素只是导致短信收益季度下跌的次要因素。这些影响已经被第三季度博讯融通为公司带来的短信收益部分抵消。
　　2006年第三季度MMS (多媒体短信服务)收益为208万美元，比上一季度减少47.6%，比去年同期减少32.4%。MMS收益占TOM在线本季度无线互联网服务总收益的6.0%。和短信业务情况相似，取消按条定制服务，是彩信收益大幅下滑的主要原因。
　　2006年第三季度WAP(无线应用协定)收益为740万美元，比上一季度增加10.8%，但比去年同期减少11.5%。WAP收益占TOM在线本季度无线互联网服务总收益的21.3%。2006年第二季度，TOM在线约90%的WAP收益来自包月定制服务，但由于新政策影响，在第三季度TOM在线已经把业务重心，向基于使用量的按条业务调整。尽管如此，如果不考虑博讯融通的贡献，在季度和年度基础上，WAP业务收益均有所下降。其原因包括，针对定制业务的一个月免费适用期的新政策的实施，清理沉默用户的期限由原先的6个月降到了4个月，以及更严格的运营环境限制了市场及交叉营销活动的开展。从2006年第三季度末开始，TOM在线WAP收益主要来自于基于使用量的服务。
　　2006年第三季度IVR(语音互动增值服务)收益为815万美元，季度和年度跌幅分别是31.3%和22.5%。IVR收益占TOM在线本季度无线互联网服务总收益的23.5%。IVR收益表现不佳，是由于截至第三季度末，中国移动仍在几乎所有省份，暂停允许交叉营销。
　　2006年第三季度CRBT(彩铃)收益为161万美元，季度和年度跌幅分别是50.1%和30.6%。CRBT占TOM在线本季度无线互联网服务总收益的4.6%。持续激烈的彩铃价格竞争，使单首彩铃歌曲平均价格下降，加上在新政策影响下运营环境更加严格，使得TOM在线彩铃业务表现不佳。
　　TOM在线本季度其他无线互联网服务收益为126万美元，比上一季度上升24.4%，与去年同期大致持平。其他无线互联网服务收益占TOM在线本季度无线互联网服务总收益的3.7%，主要包括来自Indiagames的收益，其次是通过TOM在线在中国大陆市场分销手机游戏的收益。
　　网上广告及门户
　　TOM在线2006年第三季度的网上广告收益为353万美元，比上一季度下降9.2%，但年度增幅则为36.3%。
　　新业务商机
　　TOM-Skype合营企业及UMPAY
　　于2006年十月底，TOM在线拥有超过2,350万名TOM-Skype注册用户，比2006年7月底所公布拥有1,550多万注册用户时，有了800多万新增注册用户。
　　关于TOM在线和UMPay的联盟，TOM在线表示将继续和UMPay在小额支付领域进行密切的合作。
　　业务展望
　　TOM在线预期公司截至2006年12月31日的第四季度总收益处于3,450万美元到3,550万美元之间，季度下降8.8%-11.4%，并反映出由于梦想中国仅在第三季度播出，第四季度不会为博讯融通带来贡献，会导致收益出现季度性下滑。 


