千橡陈一舟门户掘金
　　本报记者 冯大刚 北京报道
　　一家即将上市的公司是否还可以有所改变？11月24日，一向专注社区运营的千橡集团突然宣布进军门户网站。这让很多相信千橡即将进入缄默期的分析师大吃一惊。 
　　千橡集团拥有中国规模最大的社区网站群，旗下成员包括极具人气的青年社区猫扑网、IT写作社区Donews、城市门户人人网及校园门户5Q等七家网站。分析师们普遍相信，在2006年获得4800万美元的风险投资后，千橡将在2007年的早些时候上市，并可能成为当年度规模最大的网络IPO。
　　陈一舟是这家网络新贵公司的领袖人物。几年来，他以擅长拉拢投资和运作并购闻名互联网。他做事的一个显著特点是，虽然行动往往出人意料，解释却总是刻意低调而务实。
　　进军门户网站的决策也是如此。陈一舟说，做门户并非瞄准某个对手，而是为了锦上添花。 “事实上，不管做任何事情，我一天到晚都在想着怎么能跟别人不一样。但有个客观规律不能违反，”他说，规律就是“变成门户后，广告会更加‘值钱’，并且把留住用户的成本变得更低。” 
　  猫扑还颇有远见地聘请中国人民大学教授为即将成为网络编辑的员工们授课，目前接受培训的员工已经超过100人。 
　　针对一些认为变身门户将弱化猫扑特性的怀疑，陈一舟解释说，随着网站规模的扩大，网站必然失去部分原有的特色。这是成长无法回避的，而且“一块金牌加上两三块银牌总好过只有一块金牌”，他开玩笑说。
　　根据最新公布的资料，猫扑网的新门户将包含新闻中心、互动中心与娱乐中心三大部分。与传统门户网站相比，猫扑门户将更突出互动的功能。陈一舟的目标是，在半年后让用户自主产生的资讯替代传统门户的转载模式，成为猫扑网的主要内容。
　　作为新门户的首次大型活动，三大中心将联合数十家媒体在财经、体育、科技、娱乐、时尚、文化、游戏、互动等领域共同启动“中国首届Web2.0年度评选”。到年底，猫扑网还将联合国内诸多电视、广播、平面媒体共同打造一次热热闹闹的“中国首届网络春晚”。
　　一年前，陈一舟曾经预期千橡集团将在2006年上市，并透露说上市方式是“打包”。不过几个月前，在Web2.0降温的大背景下，千橡也经历了一次幅度为10%的痛苦裁员。同时，千橡一直作为重要收入来源的无线业务也在中国移动、中国联通改变政策后变得不那么确定。新的消息是，上市时间将延后数月，上市方式也变成了“分三批、梯次上市”。 
　　本次进军门户或许可以视作大背景下，陈一舟对千橡上市定位的一次微调。调整后的千橡将不再把上市惟一的把握寄托在社区概念之上，而是向更坚实的商业模式“内容——广告收入”回归。
　　11月24日，陈一舟还宣布，猫扑网将在2007年启动网络游戏、电子邮件等业务。虽然这些业务之前千橡从未涉猎过，但陈一舟说，与进军门户一样，做这些事情也都是“水到渠成的变现方式”而已。他的观点是，猫扑网现在有大量的用户和广告客户，这些优势应该被更好地利用起来增加收入。
　　此外，陈一舟还提到另外一条盈利之路，即出售流量给搜索引擎公司。他说，猫扑肯定会跟某一家搜索引擎合作，把自己的流量卖给它去变现。“这一点我们很坚定，因为我们本身就是卖流量的。流量就像是弹药，让他们打仗去。”
　　关于未来，陈一舟对自己惟一的希望是“坚持做正确的事”。他说，四年来，千橡股票价值翻了100倍，自己希望未来20年还能再翻100倍。
　　无论如何，收入——而不是概念——是陈一舟现在最需要的。猫扑网目前拥有3500万注册用户，日浏览量超过3.3亿人次。内部消息说，这家网站2006年的收入已经超过1000万美元，2007年则有望超过3000万美元。
　　“资本市场主要看你的纯利、增长率以及利润增长的延续性。我们不怕别人给我们打什么样的标签，重要的还是实实在在去赚钱。”陈一舟强调说，“成为上市公司，是大家共同的奋斗目标。”


