手机网游面临资费高网速慢瓶颈
　　张丹 每日经济新闻
　　手机游戏前途是无限光明的，但由于资费高、网速慢、用户数量不足等因素的制约，中国手机网游正经历着一个前所未有的发展瓶颈。这是近日召开的“2006中国手机游戏产业发展高峰论坛”上业内人士达成的共识。
　　空中网创始人兼总裁杨宁在该论坛上说：“游戏终端、政策支持等方面的努力需要一个长期的过程。而游戏开发商要实现破局者的角色，着眼点还在于游戏产品的开发与市场运营的紧密结合，没有真正的精品就谈不上市场的培育。”这一说法得到在场业内人士的赞同。
　　与PC网游相比，不受时间和地点的约束是手机网游最大的优势。时尚女郎在发廊中边做头发边玩手机网游，白领人士在地铁站边等车边玩手机游戏，已是司空见惯了。
　　据记者了解：目前的手机网游每小时流量从100KB到200KB不等，这样算下来，每小时的费用并不比PC网游高。如果包月，就更划算。然而资费高、网速慢和用户数量不足都是手机网游不能普及的“绊脚石”。
　　一个手机网游玩家说：“现在手机网游在线的人太少了，半天都见不到一个，大多数时间都是自己玩自己的。好不容易碰到一人，又因为手机发信息太慢，交流非常不方便，感觉游戏并不流畅，和‘小偷’打一架居然花掉7分钟。
　　中国移动代表表示，虽然目前投入精力有限，但未来无线网游将作为其重要的战略业务进行投入开发和运营。
　　岩浆数码CEO王江表示，实现中国手机网游产业的集体崛起，运营商的拓展渠道应该有所突破，关注自身品质同时更要注重游戏品牌的成长；来自韩国软件振兴院的代表则表示，韩国手机游戏的开发周期、运作方式、平台状况等方面的成功经验值得借鉴。


