新浪CEO曹国伟：网络广告超音速增长
新浪CEO兼总裁曹国伟(图片来源：新浪科技　摄影：陶震宇)
　　增长超过市场预期
　　上周末，新浪首席执行官曹国伟自上任以来首次接受了上海媒体的专访，他对记者表示，财报显示的结果比管理团队想象中的要好得多，也远远超过了市场预期。
　　他说，广告、IVR业务增长以及成本控制是本季财报增长的主要因素。新浪本季度广告收入增长42%的原因是，首先，广告主数量从600多个增加到703个，其次是每个广告主的投放额度也有所增加，此外本季度还有一些世界杯余波的推动。
　　不过，新浪的移动增值服务在本季度下滑了3%，曹国伟承认这主要是因为受政策环境的影响，但由于新浪方面的努力，这一下降已经被控制在最小程度。同时，新浪的IVR(互动式语音应答系统)获得迅速推广，与中国联通的合作也非常有效。当然，还是因为政策影响，第四季度新浪无线收入降幅可能超过第三季度。为了进一步控制风险，新浪无线业务的考核指标已从营收变为利润率。
　　要把广告进行到底
　　对于广告收入在新浪总营收中份额的上升，曹国伟认为，“其实广告业务一直是新浪的核心，只是前几年为无线增值业务的高速成长所掩盖。”
　　他表示，今年网络广告出现了加速发展的势头，就新浪本身而言，用户数量和媒体影响力使其在中文互联网平台方面优势明显，前三季度广告的高速增长事实上正是受益于新浪强大的内容建设。
　　他说，网民自采内容是Web2.0的一个突出特征，这也成就了今年强势崛起的新浪博客，现在其博客数量已达1亿。不过，新浪的目标并不仅仅是增加流量，而是流量背后的“商机”。
　　目前，国内的网络广告只占整个广告市场的3%左右份额，未来这个比例肯定要提高，而且会呈现“加速度”提高。就连曹国伟也无法预计网络广告的“天花板”在哪里，面对这样的趋势，新浪无疑要把广告进行到底。曹国伟表示，今后广告在新浪收入比重中还会加大比例，肯定在三分之二以上。“未来网络广告业务还有很大的增长空间，我们所说的网络广告将是一个大广告的概念，在传统的品牌广告基础上，视频、搜索、博客、邮箱、分类广告都可挖掘，可以为广告主提供更多的、全面的整合营销方式。” 


