iResearch：互联互通是移动互联网的方向
　　近日中国即时通讯市场随着QQ与PICA官司的升级成为业界关注的焦点，互联互通的问题在未来的前景再次引发业界的思考。从掌中无限的企业战略来看，PICA是很好的利用了迅速提升用户规模的策略来提升业务水平。与此同时与腾讯QQ发生冲突。iResearch艾瑞市场咨询认为，产品服务的价值实现终究需要用户的需求来检验，在移动互联网的发展过程中，各方都需要通过开放的心态去寻求合作得到共同发展。
　　从行业发展来看，一个有活力的市场发展需要开放的竞争环境。如今的IM互联互通就像当初中国移动和中国联通的短信互通一样。从营销角度来看，用户需求将是推动行业发展的根本动力。从经济学角度来看，根据纳什均衡理论，合作是有利的“利己策略”。 iResearch艾瑞市场咨询认为，IM互联互通是大势所趋，势不可挡，互联互通是最终实现用户价值和企业价值最大化的根本途径。
　　对于当前IM的市场竞争局势，互联互通问题最根本还要反映到企业的利益上来。根据纳什均衡理论中“利己策略”的前提黄金律：按照你愿意别人对你的方式来对别人，但只有他们也按同样方式行事才行。iResearch艾瑞市场咨询认为，若实现IM行业有效的互联互通，寻求适宜的游戏规则和相关行业规则规范才是解决问题的关键。目前该市场的关键就在于企业合作共同寻求共赢策略。借鉴几年前中国移动和中国联通在短信策略上所采取的不均衡定价理论就是一个好的方法。在经过初期的市场过渡后，最终平等价格的实现最终孕育了一个400亿元的“大蛋糕”。 


