对话江南春：我在分众的作用最多是10%
分众传媒创始人江南春(新浪科技配图)
　　早报记者 严丹虹
　　◇对话理由◇
　　在年初大手笔“迎娶”聚众后，市场对分众成长性的质疑便从未间断———“分众发明的，是一个不需要内容只需要地盘的广告载体。分众盛宴将持续多久？”“一旦黄金广告被‘圈地’完毕，分众如何在未来确保它的高成长性来取悦投资者？”……
　　33岁的分众创始人江南春(Blog)如何求解这一难题？或者，这一难题如江南春所言，根本就是一个不存在的伪问题？
　　作为过去一年纳斯达克最“炙手可热”的中国概念股，分众传媒(Nasdaq：FMCN)自去年7月14日登陆纳市以来，股价已较发行价翻了3.5倍，市值更是超过百度和网易，成为纳斯达克中国概念股第一股。
　　昨天，分众再度给了市场一份意外惊喜———分众发布的2006年第三财季财报显示，第三财季其净利润达2700万美元，比去年同期大幅增长278.6%，远胜华尔街预期———并购聚众的整合效应已然显现。
　　然而，鲜花与掌声背后，市场对分众的质疑之声亦是一片。
　　带着种种疑问，分众发布三季度财报当天，早报记者走进分众传媒上海总部———江苏路兆丰大厦28层，分众传媒CEO江南春如约接受了早报专访。
　　“为什么还要跑过去和他们竞争？”
　　东方早报：此前分众曾经展开一系列的收购动作，现在有收购对象吗？
　　江南春：收购一直是我们实现扩张的一个很好的工具。商业楼宇和卖场联播网是分众自己做的，但在进入其他市场中，框架是收购的，手机业务也是，户外LED是一部分收购一部分自己做。不过目前分众自己做的业务量还是明显大于收购业务的量。
　　(收购对象)一直都有谈，只要符合我们“生活圈媒体群”理念的媒体我们都在谈。但是我们看不到很大的对象。在新媒体领域中，蛮难看到一个营收规模占我们1/10左右的公司，或者更高。这一点是我们痛苦的地方。符合我们收购理念，又增长很快的，基本上没有看到。
　　东方早报：“1/10”是你们的首要条件？
　　江南春：不是首要条件，但是我特别希望看到1/10，只是没有看到，像聚众那样要花上亿美元收购的公司，现在已经没有了。不过我们也会继续去看，不是说必须达到1/10。但达不到1/10，对你的广告收入的影响不是那么大。
　　东方早报：对二、三线城市商业楼宇市场市场有什么收购打算？
　　江南春：二、三线城市？我好像没有见过什么运营商。这些公司如果在二、三线城市还想与分众竞争，属于想法有问题。(分众、聚众合并后)以合并规模来说，你可以视他们为不存在。
　　一个只有0.5%的收视率节目是没法与有10%收视率的节目比的，客户一定会选你。
　　东方早报：如果这些运营商提供的价格比你们更低呢？
　　江南春：没有办法比，客户要的是效率。比如说一共有100个目标受众，我可以打中95个人，他只可以打到5个，不管你价格怎样，客户必然会选择95个的那个。从这个角度来说，二、三线城市我看不到有什么竞争对手。
　　就算在一个城市内有竞争对手，你说分众有没有能力让他在3个月内退出这个市场？如果这个公司真的对我们生意造成影响，如果我愿意的话，我们有两个战略：第一，收购他；第二，让他退出这个市场。
　　所以我不太认为一个地方性的公司面对分众这样的对手，他还要继续坚持下去。如果是我，我肯定不做了，这个怎么做下去呢？
　　东方早报：是不是可以这样理解，在楼宇市场暂时不打算继续收购了？
　　江南春：楼宇电视肯定没有收购计划。你如果占有98%的份额，再要收购这2%，好像没有多大价值。
　　我们基本上第一个心愿已经达到，也不是说心愿，是第一个任务———在中国都市新富阶层中，我们已经成为最大一个独立平台。
　　东方早报：户外LED方面呢？其实白马现在也在对候车亭灯箱进行改造，两家的业务会有冲突吗？
　　江南春：他不应该是一个竞争对手，我们是一个动感化的(广告形式)，不直接竞争。其实，我也不会进入一个和别人直接形成竞争的领域。如果人家在这方面已经做得很好，为什么还要跑过去和他们竞争呢？我们创造的是一个新形式。
　　你看我进入的领域中，没有一项不是NO.1的。在我的领域里，我最大，我最好，这是我的一贯风格。
　　我的风格是我从来不做跟随者。我进入一个市场就要做最大，而且是特别大。所以我不会想去进入别人已经进入的领域。因为很多公司都有这个东西，别人都在做了，我为什么要去做呢？
　　比方，公车、火车、出租车的液晶显示屏，我们都不会进入。
　　“今天，分众已经很难被复制了”
　　东方早报：很多人都说分众发展到今天，成长性已经很有限了，理由是这一行的商业模式、技术门槛比较低，有没有想过在传播上作一些改变，比如建立统一的调控，对播放进行统一控制？
　　江南春：我觉得这样的改善意义不大。比如早上8点这栋楼在播放一个广告，时间和另一栋楼差5秒或者10秒，但是你不可能同时出现在两栋楼里头啊。真正的改变在于你能否更细分化一个平台。所以我们做领袖联播网，做商务楼宇联播网，做时尚联播网，不同的网针对不同的客户。你要卖VISA卡就投商旅联播网，要卖化妆品就投时尚联播网。对广告主影响最大的是细分化，而不是控制不控制。
　　东方早报：那商业模式呢，分众的商业模式其实不难复制，对此不担心吗？
　　江南春：忧虑肯定会有。在我看来，一个企业CEO每天都应该很忧虑。如果你没忧虑说明你有问题啊，你肯定没干什么工作。你每天应该很忧虑地看待很多东西，觉得有很多可能。
　　但反过来说，从具体业务角度来说，我觉得我看到一些报道，绝大部分人想的和我想的是不太一样的。
　　他们认为的那些问题，比如技术问题，我从来不认为这个和技术有什么关系。你说播放“同步”，这个有价值吗？消费者又不可能分身两地，对广告主来说，重要的是怎样进一步细分化，怎样找到更多覆盖点。至于你说技术，这个业务和报纸一样，没有技术性。
　　还有所谓的“市场没有壁垒”，也许(我所在的)这个行业是壁垒最大的行业之一。你想好了，说没有壁垒，那为什么分众至今可以在市场中拿下这么多份额呢？
　　我一直认为壁垒分为4种。第一是政府牌照，比如你是中移动，不是什么人可以随便做移动业务吧？第二是资金壁垒。第三是技术壁垒，比如微软代码不是谁都能做的吧？第四种是稀缺资源的占有。沙特为什么那么富？它下面有石油啊，南非有钻石。
　　你把某一类型的东西大部分控制住，你就占有了这个资源。比如一个企业把外滩楼顶所有的广告都投了，你怎么对付他呢？你就没办法。房地产商最大的壁垒是什么？如果他把地都圈下来，你对他怎么办？各个行业中你再去看，做网络是不是有无数的竞争对手？互相之间的竞争激烈不激烈？连搜索引擎都有三四个，门户网站就更不谈了。那你说谁的壁垒更大呢？
　　我们和楼宇都是签了独家合同的，还是高度分散化的合同，现在你看还有谁想大做楼宇广告市场？想做网站的可能蛮多的。
　　从复制性来说，2003年(这个行业)是谁都能复制的。但在谁都能复制的时候，谁都没把它当太大回事。但今天，分众已经很难被复制了。
　　“从来没有人想起我的存在”
　　东方早报：分众股价一直都很高，会不会有一些压力？
　　江南春：其实我比较少去看股价，一般都是一周问一下别人，“哎现在多少价格了？”当然可能我们的CFO每天都有看，但我觉得企业CEO最关注的是你顾客的需求与价值。我所有的精力，就是三天两头与广告主碰在一起，研究他们需求上的改变，他们对目标受众的理解。对股市而言，我只相信一条真理———“你只要能创造价值，你在资本市场上的价值就能够得到体现。”
　　东方早报：有传言说你35岁就退休？
　　江南春：我从来没说过啊，明天你这句话可能会让股市暴跌(笑)。其实我只是一直说，45岁，可以换换。在45岁的时候我们的大脑在新媒体领域可能已经僵化了，这时候有很多人应该可以把我们替代了。
　　东方早报：但你一直是分众的活招牌啊？
　　江南春：不会啊，我经常去各地做路演，在办公室一出差就一两个礼拜，从来没有人想起我的存在(笑)。因为我觉得分众现在已经到一定规模了。可能我的marketing价值是存在的，但从管理角度来说，我觉得很多同事管理得比我好。我的工作是marketing，可能听到的声音比较多。
　　江南春既然是一个招牌，就要利用起来，代表公司多多说话。但我觉得分众的日常管理工作，各团队都是有分类的。
　　比如我们公司的陈从容，她原来是凤凰卫视的，二线城市的销售现在全部都是她在管，我只是二线城市的marketing，所以二线城市我是不看的。我基本上(每天晚上)11点—12点做按摩，按摩的时候打打电话，与二线城市同事沟通一下。一线城市我管一些，但我们一线城市已经很成熟了，即使不管它，广告也是满的，需要我的地方不是很大。
　　还有，分众要判断一个公司值不值得收购，我们有首席战略官陈岩同志，她会跟董事会介绍，这个公司值得买还是不值得买，而我只代表董事会的一个成员举手表决，说“我同意投她一票”，或者“我不同意她的观点”。我们的团队都是这个行业中最优秀的人才。
　　所以有时你问我数据，我不一定会记得起来，因为我不是很经常去看这些东西。我的工作主要是marketing，然后就是谈谈公司理念。
　　我觉得我在公司中的价值最多10%。
　　东方早报：好像很多人都觉得是90%？
　　江南春：(大笑)这是市场误导，都是媒体在那里说。实际上我回去休假一个月，你看销售会发生改变吗？不会发生什么改变的。我不是去办广告的，我不签单的，我就是去和广告客户碰碰头，碰头的目的还不是为了签单。
　　你真的去看，我的作用就是10%。东方早报：大约多久和广告主碰一次面？
　　江南春：每天都会和他们碰一次面，我觉得我生活中30%-40%的时间就是与广告主碰头，和他们见面、聊天。
　　东方早报：现在还有时间写诗吗？
　　江南春：不会，那是很多年以前的事了。经常(在BLOG上)贴一下诗歌，表现一下是个人BLOG，而不是公司BLOG。
　　我现在每天的工作时间是早上8点到次日凌晨两点，睡六个钟头也差不多了，(每天一下班)几乎一倒头就睡。我家不装窗帘。 
　　订阅东方早报请登陆东方早报网站或拨打 962288 或 8008208696；优惠多多、实惠多多、资讯多多。 


