华尔街日报：资本市场对中国SP恢复信心
　　那些为中国数亿名手机用户提供音乐下载以及其他服务的公司现在似乎重新获得了投资者的青睐。
　　受新运营规定的影响，这些公司的股价在7月份大幅下挫。根据6月宣布的这些新规定，中国主要的运营商中国移动(China Mobile)及中国联通(China Unicom)采取措施打击收费欺诈以及侵害无线增值服务用户权益的其他行为。
　　这个新规定主要针对那些欺骗客户强行订制并扣费的公司，它们往往是一些名不见经传的小运营商。不过，新规定对分析师们所谓的更加“合法”的公司也产生了巨大影响，如主要提供无线服务的TOM在线有限公司(TOM Online)，以及拥有确定市场地位的网络媒体及搜索服务公司搜狐(Sohu.com)，它也从手机用户身上赚取收入。
　　最近几个月，在那斯达克上市的此类公司股价出现反弹。分析人士称，这个新动向说明投资者信心有所恢复，他们相信新规定带来的负面影响可能并没有之前担心的那么严重。除了股价回升，一些分析师十分看好这些公司的发展前景。
　　“中国的手机服务市场仍将以十分强劲的步伐继续发展，”摩根士丹利(Morgan Stanley)驻香港技术分析师季卫东(Richard Ji)说。“中国年轻消费者很喜欢手机，而且他们将成为重要的决策者……整个领域将比以前更加健康。”
　　中国已经是全球最大的手机市场。2006年，中国共有4.49亿手机用户，每月新增手机用户超过550万。新浪(Sina)、TOM在线、搜狐以及及掌上灵通(Linktone)等其他公司通过每月订购的方式向用户出售手机音乐、手机游戏以及其他应用来赚钱。迅速飙升的销售额推动它们的股价在2006年第一季度不断攀升。
　　总部设在北京的咨询公司BDA China估计，中国的手机用户每月在音乐铃音及彩铃上的平均支出约为人民币6元(约合75美分)。BDA还表示，仅彩铃一项每年能够为公司带来高达4.3亿美元的收入。
　　但是手机用户抱怨称，他们经常为自己根本不愿订购的服务而缴纳费用。这种投诉推动了新规定的出台。新规定强制服务提供商为所有订制的服务提供免费试用期以及与客户进行“二次确认”。
　　这个规定上的变化在短期内对一些公司造成了巨大的冲击。TOM在线的股价7月下挫了约45%，公司第三季度净利润较前一年同期下降了59%。搜狐7月股价下挫约21%，第三季度利润较2005年同期下降了18%。
　　分析人士说，搜狐收入的下降幅度低于公司的预期，网络广告等其他业务则超过公司的预期。按广告收入计，搜狐是仅次于新浪的第二大互联网公司。
　　从10月24日至11月24日，搜狐股价回升22%。德意志银行(Deutsche Bank)的中国技术分析师鲍威廉(William Bao Bean)对搜狐的评级仍为“买进”，将其12个月的目标价格定为28美元。
　　鲍威廉在11月3日将对新浪的评级从“持有”上调至“买进”，其12个月目标价格为34美元。新浪周一早间为每股28.15美元。
　　花旗集团(Citigroup)亚太地区互联网及媒体首席分析师詹森·布鲁思克(Jason Brueschke)说，他喜欢华友世纪(Hurray! Holding)。该公司在纳斯达克上市，周一早间为每股7.9美元，而7月底仅为5.04美元。布鲁思克在11月17日把对华友世纪的12个月目标价格从7.2美元上调至9.5美元。
　　他说，这家公司比其他同行表现得都好，因为它的收入来源更多样化。华友世纪最近收购了一些内容供应商的股份，如独立音乐品牌北京鸟人艺术推广有限公司(Beijing New Run Entertainment)，以及无线游戏生产商上海岩浆数码科技有限公司(Shanghai Magma Digital Technology)。它还与Viacom International旗下的MTV China以及中国大型网络搜索公司百度(Baidu.com)进行合作。
　　华友世纪“值得信赖。他们意识到自己还很弱小，”布鲁思克说。“他们绝对是以更长远的角度来看待这个问题，并且他们的采取的行动也与众不同。”
　　一些分析人士仍然对手机服务公司的前景仍充满怀疑。摩根大通公司(J.P. Morgan Chase)驻香港的技术分析师Dick Wei说，它们与中国主要移动运营商的一举一动联系得过于紧密。由于依赖于这些运营商的政策，它们可能会因此遭受损失。
　　“从长期来看，这种运营模式仍将充满挑战，”他说。“但在接下来六个月中，我认为在政策上不会有太大的变化。”
　　一些分析人士说，今年实施的这些规定有助于这些重要品牌所有者的长期发展。德意志银行的宾威廉说，他预计市场还要进一步整合，一些小公司将被淘汰出局，而对手机服务的需求将继续增加。宾威廉说，他认为增长速度会非常快。“在接下来两年中，你会看到手机服务市场将成为一个重要的市场。”他这样说道。
　　(《华尔街日报》中文网络版供稿并保留版权；未经许可，不得转载摘编。) 


