新闻晨报：新浪第三季度在线广告全球增长42%
　　□记者 魏宗凯
　　晨报讯 新浪3日公布的第三季度财报显示，新浪在线广告在中国大陆地区取得了46%的年度增长率，全球范围内增长了42%，而受移动运营商的政策所累，新浪的移动增值业务营收季度降幅达3%。新浪CEO曹国伟在接受记者采访时表示，对现有业务模式下的移动业务并不乐观，国内无线业务的市场环境将持续具有挑战性和不确定性，并因此预计移动业务营收将进一步下滑。
　　截至9月30日的财报显示，新浪净营收5610万美元，净利润1070万美元，其中58%的收入来自广告，达3270万美元。这张超过公司预期的“成绩单”，随后刺激了股价的上涨。但新浪第三季度的非广告营收2340万美元，较去年同期下降了12%，较上季度下降了4%。
　　曹国伟称，由于中国移动在不同省份推出新政策的进度有所不同，因此它的影响并没有完全反映在新浪的第三季度业绩中，预计中国移动新政策带来的负面影响将在第四季度完全体现。此外，由于中国联通也于今年9月开始实施“二次确认”政策，预计新浪第四季度来自中国联通的无线增值业务营收将出现下滑。因此，预计第四季度无线增值业务营收与上一季度相比将有较大幅度下滑。“我们公布的第四季度非广告营收预期意味着第四季度移动相关业务营收将比上一季度下滑15%左右。这一预期的前提是中国移动和中国联通不再出台新政策。”
　　曹国伟称，总体而言，新浪对现有业务模式下的移动业务并不乐观。移动运营商可能会继续颁布新政策，并给新浪的移动业务带来伤害。短期内，新浪将限制在移动业务上的投资，主要通过削减固定支出、减少低效率的推广活动来提高利润率。2006年第三季度，新浪削减了约130万美元的移动业务推广支出，并降低了固定成本。
　　从今年7月开始，中移动针对增值服务的业务流程进行调整，延长移动增值业务试用期及设置两次提醒确认。随后，新浪、TOM在线、空中网等纷纷发布预告称，受此政策的影响，公司未来收入将减少。新浪在公告中称，新浪49%的营业收入来自移动增值业务，其中约73%与中国移动的月订购服务有关。 


