TOM在线发布三季财报业绩
　　本报讯　TOM在线近日公布截至2006年9月30日的第三季度业绩报告。财报显示，无线业务行业调整的阴影仍然存在———总收益3895万美元，比去年同期及上个季度分别下降15.2%及22.3%；其净利润为528万美元，比上一季度下降55.1%，比去年同期大跌59%。 
　　财报显示，受近期实施的运营商及政府新政策影响，该公司第三季度无线互联网服务收益为3471万美元，比去年同期下降19.6%，比上一季度下降24.1%。无线互联网服务收益占公司第三季度总收益的89.1%。 
　　TOM在线首席执行官兼执行董事王雷雷表示，中移动、中联通先后进行政策调整，这些新政策已对公司的无线业务带来重大的负面影响，导致公司收益与利润比先前下跌。 
　　尽管如此，TOM在线的表示，还是超出了分析师的预期。美国投资顾问公司Fool的分析师里克·亚里士多德-穆纳里兹表示，TOM在线预计第四季度业绩将继续走低，但这并不意味着该公司股票不值得推荐。因为政策调整和市场竞争所带来的困境最终将会过去，幸存下来的公司将更加强大。TOM在线完全有条件成为“最后的幸存者”。 
　　(张军) 


