盛大全面开展游戏广告招商
　　本报讯 (记者 黄业崧) 盛大向游戏平台转型的思路越来越明显了。近日，盛大旗下多款网络游戏对外招商，可向广告主提供不同种类的广告样式，大多按时间付费。盛大人士称，盛大目前构建的游戏平台原本就具备媒介的性质，广告业务可成为一个重要的收入来源。
　　据悉，盛大在今年年中决定尝试在游戏中引入广告模式，最先作试点的是《疯狂赛车》。目前，盛大把广告业务推广到旗下多款游戏，包括人气最盛的《传奇世界》、《龙与地下城》等。从一份内部的价格表中，记者发现盛大已制定好每个游戏的广告价格，可选的广告形式有多个样式。如游戏内公告提醒、服务器冠名、任务设定、固定位置广告等十多种形式，收费按时间计，每周费用在10万—20万元。
　　盛大发言人诸葛辉向记者介绍，下半年起盛大与上海大众合作，在游戏内做虚拟推广，结果发现效果良好。“试点结果表明，采取适合的形式，游戏中的广告也会受到玩家的欢迎。”盛大旗下有20多款游戏，同时在线用户加起来达数百万人，如果广告业务在游戏中普及，那么这将成为盛大另一重要的收入来源。
　　据悉，目前中国移动、清华同方等企业，已经和盛大签署协议，打算在其游戏中投放广告。


