互联网协会公布2006中国互联网大会奖(表)
　　新浪科技讯 2006中国互联网大会于9月21-23日在北京国际会议中心闭幕。在为期3天时间里，共有10多个场次的会展活动，国内外参与者达到近6000人次。采访大会的新闻媒体达到近200家，专题直播大会的媒体超过20家。全国数千万网民、互联网从业者及其他各行各业的关注者通过网络、报纸、电视、手机等各种方式接收到了媒体采集的大量新鲜资讯。10多个国家近200名精英对于互联网的最新判断、精彩见解、预测分析、数据观点得到广泛而又深入的传播分享。最新的技术、产品、服务、理念、品牌、企业资讯集聚在此展开交流合作，中国互联网大会成为每年一度互联网发展的资讯大窗口、产业晴雨表和市场风向标。
　　为了让中国网民、互联网从业者、新闻媒体、投资人等充分把握2006年度产业市场格局与趋势，更加全面深入的获得本届大会的信息资讯、内在价值，为了让更多优秀技术、产品、企业、人物脱颖而出，为了使得中国互联网大会作为每年一度该领域最权威的国际化专业交流平台能够更加清晰的折射业态发展变化，并且使得这种折射为更多人充分认知，组委会在会议成功召开之后特别发起、颁布“2006中国互联网大会奖”。
　　2006中国互联网大会奖为非商业性征集与推介活动，不收取任何费用，不接受任何形式的商业赞助行为，组委会综合媒体等各方意见之后确定最终结果。
　　本次以“发现2006”为主题的“2006中国互联网大会奖”以凸现产业热点•发现创新亮点•寻找新锐企业•形成持续传播•彰显网络精英•剖析成功案例为活动宗旨，对参与2006中国互联网大会的企业从年度发现奖•技术进步奖•运营创新奖•网络新锐奖•最佳演讲奖•最佳展会奖•特别关注奖•公益奖八大方面进行嘉奖。
　　更多详情请登陆：www.internetdigital.org
　　“发现2006”——2006中国互联网大会奖获奖名单如下: 


