中国邮政全面提速转型电子商务
　　本报讯 记者林雨报道：中国邮政开始追赶互联网经济的大趋势。中国邮政日前与全球网上贸易巨头阿里巴巴宣布在物流、资金流、信息流三大领域展开战略合作，从而揭开了中国邮政———这家中国物流领域第一巨头和中国最大的社区银行，向电子商务全面转型的序幕。 
　　完成最重要落子 
　　根据国务院《邮政体制改革方案》中对中国邮政业务发展方向和结构调整提出的要求，中国邮政在传统邮政业务的基础上，要积极拓展业务领域，重点发展电子商务、现代物流等新业务，逐步向现代邮政业转变。其发展电子商务的计划，在业务发展上，以完善自身电子商务B2C业务应用为切入点，积极面向国内外企业开展一体化的B2B业务，为合作伙伴提供全国性的渠道网络服务与第三方物流服务。 
　　此前中国邮政先后同铁道部、中移动、网通和海航等签署了战略合作框架协议。此次牵手阿里巴巴，是其全面向电子商务转型的最重要落子。 
　　e邮宝率先抢滩 
　　阿里巴巴副总裁，支付宝总裁陆兆禧接受民营经济报记者专访时表示，借助中国邮政在城乡以及农村市场的渠道覆盖，阿里巴巴亦将加速农村市场的布局。据称，目前中国邮政拥有全国6.6万处服务网点，邮路总长达340万公里。 
　　据中国邮政与阿里巴巴达成的战略合作协议，在物流上，中国邮政专门推出了一款针对电子商务的经济快递———e邮宝(ems电子商务经济快递)；在支付上，双方推出了两种网上支付新产品：一是邮政绿卡与阿里巴巴的第三方支付平台“支付宝”打通，邮政绿卡用户可以直接进行网上支付；二是非邮政绿卡用户可以直接用现金在邮政营业柜台通过汇款进行网上支付；在信息流上，中国邮政速递网络系统与支付宝系统进行全面对接。 


