移动互联网发展迅速 传统Web面临死亡拷问
　　天极Chinabyte 12月11日消息(朱婷) 据2005年的A.T.Kearney Mobinet研究报告显示，在各个年龄层，越来越多的消费者正在采用移动数据服务，由此证明了运营商从移动数据业务获得的收入增长已经超过了长期占据统治地位的短信业务。同时，这项针对世界上21个国家移动用户的研究显示，能够使用数字业务的多媒体手机的占有率已增至53%，而56%的多媒体手机用户用它来浏览运营商的门户、上网或收取移动电子邮件，且每月至少进行一次这样的操作。
　　根据摩根斯坦利的全球互联网发展趋势报告，移动是互联网发展的下一个重要机遇：2005年全球在使用的手机约20亿部，约有10亿互联网用户。2005年全球移动互联网的业务收入为190亿美元，与在线广告业务的收入相当。
　　近期访华的dotMobi首席执行官Neil Edwards表示，中国移动互联网市场发展迅速，中国已经成为.Mobi域名的全球第二大注册国。传统的web面临死亡，会逐渐被.Mobi所取代。
　　目前，用手机在互联网上浏览网页不太理想，存在手机速度较慢、无法看到完整的页面或连接超时等问题。鉴于当前运营商按使用量收费的现状，手机上网的高资费往往令相当一部分消费者望而却步。因而传统的因特网公司在做移动开发的时候，要将网站内容进行优化，做成小尺寸网站，为用户提供高质量体验的同时，加快移动服务项目的传输速度。 


