500万征婚博客联手第一美女博客
　　天极网ChinaByte 12月18日消息(杨剑) 近日，曾开价500万征婚的美女博客“美凝”，正式加盟博客网(原名博客中国)负责活动策划等工作。另外，首届美女博客大赛冠军得主，被誉为“第一美女博客”的伊澜也已经正式到博客网上班。
　　对于“美凝”的加盟，博客网董事长方兴东的期望颇高，认为“美凝”不仅在博客圈里早有名气，被誉为“网络第一美女写手”。还是一个资深的互联网观察者，美凝看IT等系列文章，对国内互联网的发展，提出了很多精辟的见者。此外，“美凝”还是一位知识女性的典型代表，具有高学历、高职位等优势。她的加盟，将会给博客网以及用户，带来全新的体验，并会吸引更多的知识女性对博客网的关注。
　　“美凝”表示，加盟博客网，是经历过一番反复思考的。但博客网所提倡的中立、开放和人性化的精神，以及博客网团队对这一理念的坚持，使她十分感动，而且经历了几年的发展，博客网已经在行业内具有了比较高的影响力的辐射力。此时加盟博客网，是一个最佳的选择。
　　伊澜在今年上半年举办的首届美女博客大赛中摘得“第一美女博客”的桂冠。比赛结束后，她一直在用自己的方式与各地的博客交流，推动中立、开放和人性化的博客精神的形成。截止12月初，仅通过访问她博客网上博客的网友，已经接近50万人次。
　　方兴东解释，WEB2.0只是一项技术，它的最终目的是服务于用户，也就是说，博客网必须将用户体验放在更重要的位置，伊澜在多家网站都曾经开过博，并与博客圈内的各路英雄有多广泛深入的交流，对用户体验有其独到的理解，她的加盟，将会帮助博客网为用户提供更符合其要求的用户体验。
　　据了解，博客网目前正在筹备第二届美女博客大赛，新加盟的“美凝”，将有可能在这次活动中一展身手。
　　相关资料：
　　8月下旬，广州某高校讲师、美女博主“美凝”以一则“条件苛刻”征婚启事在网络上掀起热潮，11条硬性要求和家产至少500万元的苛刻条件引发网友们“口水论争”，并将她推到风口浪尖。虽然很多人是通过征婚事件才认识到“美凝”，但之前的她，已经在互联网上小有名气，百度一下可以发现，关于“美凝”征婚的搜索结果有28000多条，但关于“美凝”的搜索结果有100000条，而且相当大一部分是关于她对互联网行业发展的认识和思考的文章。
　　另外，号称“中国网络色情第一人”的木子美与“中国反网络色情第一人”王吉鹏都曾经在博客网工作。 


