TOM收购易趣底牌曝光 幕后闪现中移动银联身影
曾如日中天的易趣品牌 ，如今彻底沦为交易的陪衬。晨报资料图片
　　幕后惊现中移动、银联身影
　　TOM集团收购eBay易趣的传闻日盛，而记者昨天获悉，合并将在年内尘埃落定，但重点绝不在eBay易趣电子商城，而在于电子支付工具贝宝和语音聊天工具skype。此外，幕后还出现了中移动与中国银联的身影，其关键作用让这宗中国互联网的惊天交易变得更加复杂。
　　●导火索是央行牌照发放
　　网络霸主eBay在中国连续遭遇挫折，寻找外援更像是转型的开始，但谁也没有想到，在整个幕后交易中，eBay易趣电子商城居然被忽略不计。
　　消息人士透露，TOM在线年初为搭建电子支付平台焦头烂额，而没有中资背景的eBay在推广贝宝业务时受到政策限制，再加上TOM跟eBay总部已在skype上展开了合作，双方迅速开始了接洽。
　　巨大的利益让合作成为必然。skype注册用户在中国已突破2500万，这项工具暗含着更多的获利可能，比如通过聊天工具直接付款。而在美国，无处不在的贝宝网上支付为eBay带来滚滚财源。
　　央行关于网上支付的清算细则将在12月出台，随之而来的则是牌照发放，两家网络大亨对中国政策动向的先知先觉，让整个合作计划迅速升级。一个重要的线索是，TOM收购eBay易趣的传闻，最早就是从银行圈泄露出来的。
　　●中国移动和中国银联介入
　　TOM和eBay“联姻”中的关键角色终于浮出水面，作为TOM合作者之一的联动优势，是保障“TOM、eBay易趣联合体”获得支付牌照的核心棋子。
　　联动优势的身后站着中国最大牌的商业身影，该公司由中国移动和中国银联各持股50%组成，已经在中国吸纳了超过300万手机支付用户，并和工行、中行等8家银行签约。今年10月26日，TOM在线和联动优势宣布就手机支付展开合作。
　　分析人士认为，按照此前传出的计划，在央行首批发放的10张电子支付牌照当中，联动优势拿到牌照的可能性不言而喻，而这张牌照才是吸引eBay和贝宝入局的关键。
　　还有一个理由让联动优势介入显得顺理成章。有传言说，TOM香港总部的权力人士手中本来就持有部分联动优势的股权。 


