Web2.0：作家造富路线图
　　本报记者 刘恒涛　　
　　从一个普通写手到“网络周星驰”， 赵赶驴网上作品通过出版、影视、游戏等开发，变成一连串商业数字，“驴头”还进行了商标注册；安普若，一个风险投资人，其网上小说《回国训火记》未连载完毕，就获得了多方关注，继而是起点中文网的2000名作者签约行动……从作品与网络的互动形态上，可以清晰地看到web2.0时代的造星方式和商业路径
　　“互联网提供了一种可能：我东西搁这儿，大家先看，看着还行，要下载，您就付我这下载的钱，一页一毛，就咱俩之间，一对一，不许中间的人抽成儿。直接上网购买，少了中间盘剥，也使对方接收信息的成本大幅降低。”
　　在王朔描述的这个远景里，有着一个作家对传统出版方式的讥讽和对新的传播方式的渴望。现在，正有一批作家通过网络书写着成名的神话。
　　赵赶驴的明星路
　　一个土的掉渣的名字，赵赶驴，却被抢注了“驴头”商品。他无疑成了“作家制造”中最耀眼的明星。
　　赵赶驴今年仅27岁，是湖北第二汽车制造厂的工程师，喜欢泡在网上。今年4月，他在猫扑网写《和美女同事一起被困在电梯一夜的故事》，本来是无心之作，没想到网友对这部小说反应异常热烈，这种热情让他无法罢手。
　　到了6月世界杯的时候，很多网友除了看世界杯，就是在猫扑网上追看这部小说，文章点击率达到2000多万。
　　“当北京读客图书公司联系我讨论出版的时候，我还不敢相信。因为根本就没考虑到出版。”赵赶驴坐在读客的会客厅里悠闲的翻阅着这本小说改名为《赵赶驴电梯奇遇记》的小说，一边接受《财经时报》的采访。该书由读客和中信出版社合作出版。
　　“8月，猫扑上这本书的点击率已经达到一亿多。”读客总经理吴又补充说。在网上，赵赶驴的读者自发建立了三四个QQ群，在群里交流对作品的看法。
　　读客对这本书采取了令人惊奇的营销攻势。9月24日，赵赶驴戴着驴头、坐着驴车出现在中关村图书大厦签售，和读者交流。在成都、重庆、武汉，也出现了同样的场面。11月19日，他还将赶赴广州进行下一个签售。据说，这本书的销量已经超过十万册。
　　据总经理吴又透露，出版成本加上赵赶驴的宣传费用，目前公司的销售收入正好保本。“读客之所以要进行如此大的宣传，目的主要是打造自己的明星作者品牌，对作者进行立体化包装。”他们和赵赶驴的合约签到2010年，期间要出版7本小说。
　　读客图书和赵赶驴签约，内容不但涵盖了纸质媒体的出版，连电子版权、影视改编等衍生产品也包括了进来。
　　“赵赶驴的驴头形象和‘赵赶驴’这三个字我们已经注册了，因为他曝光率高，具备一定的商业价值。赵赶驴刚拍摄了一部西藏的纪录短片，将会在不久和大家见面。”吴又透露，光线传媒老总易为平、《武林外传》导演尚进也对这部小说产生兴趣，目前影视改编正在洽谈之中。
　　在网上，这种作者因为超高点击率进入传统出版视野的例子还有很多。
　　安普若的网民拥趸
　　整日往返于中美的海归作家安普若，是一家美国投资公司的合伙人。2003年，因为非典期间工作暂停，为排遣时光，他结合自己的经历创作“商战娱乐小说”《回国训火记》。因为时间关系，他只写完了一章，非典过后忙于工作，就把这事忘记了。没想到网友不断追着他问后面的故事，一年过后，他重新捡起来写。每每利用晚上或者飞机上的消闲时光，接着创作。
　　这部小说目前已经写了近30万字，他的计划是60万字。迄今为止，点击率已经达到300万。很多留学海外的MBA学生甚至把它当作“奇书”，作为一部了解当今中国商业运作的第一手材料。华盛顿的中文报纸《新世界时报》对安普若进行了采访。
　　安普若这本小说的创作方式充分体现了网络的优越性。在小说的中间，他有时会插入一些图画。比如文中人物乘坐飞机，他就会插进一幅空姐为客人服务的实景图片。“这样可以弥补写作上的不足，增强现场感。”安普若在电话里说，网友的反馈对他的写作也有帮助。“小说的大致结构不会变，但一些细节的地方，我会根据网友的建议做些调整。”
　　安普若认为，和传统出版媒体相比，网络写作非常立体化，读者和作者在线就可以交流。他现在和很多喜欢自己作品的读者都成了现实中的朋友。
　　目前，已经有七八家出版社找安普若联系，表示要出版这本书。“我希望能找到真正会运作高端读者市场的出版人来做这个书。等书写到80%以后我会考虑出版的事情。”
　　网上写手助推Web2.0
　　70年代末出生的天津人张牧野，2006年和朋友合伙开了一家信托公司。公司刚开始业务量不多，每天上午的休闲时光，他以笔名“本物唱霸天下”在起点中文网写小说消遣。因为对墓穴风水比较熟悉，就以此题材写作，起名《鬼吹灯》。
　　今年4月份，在网友跟贴支持声中，他接到了起点中文网的一纸合约。按合约中规定，《鬼吹灯》要写满100万字。理工科出身的张牧野拿到了平生第一笔稿费。据业内人士透露，稿费达到十几万元。
　　《鬼吹灯》迅速成为诸多白领小资心爱的读物，在百度“鬼吹灯”贴吧，发贴量已经达到了18万，网友自称灯丝，因为书中把僵尸称作粽子，很多网友据此自称粽子。贴吧里甚至把各种盗墓工具的图贴出来，一一分析，煞是专业。出版社迅速跟进，安徽文艺出版社签下了这本书的实体出版。
　　现在，《鬼吹灯》已经出版到了第二部，预计年底全部出完。
　　也正是拥有了如此多的读者和作者，起点开始考虑签约作者的计划。
　　“像张牧野这样的作者在起点还有很多，目前起点中文网已经有2000个签约作者，按照合同，这些作者每月写作至少10万字。起点一个月就有2亿字的作品。”起点中文网的老总吴文辉告诉记者，起点为签约作者制定了最低保障计划，保证每位作者最低收入800元。
　　目前有30名签约作者每月收入超过1万元。他们7月份给作者发放了150万元的稿酬。
　　收费阅读渐成气候
　　对读者方面，起点也开始对一些作品实行vip收费阅读。记者了解到，在起点中文网，《鬼吹灯》这部作品的前三分之一是完全公开的，而后面的内容，则只有VIP会员才能看到，VIP会员需要以3分钱每千字价格阅读。付费手段可以用网上信用卡或者在报亭购买盛大的点卡。
　　市场上一部中等厚度的小说大约为15万字，这样算起来，读者只要花4.5元就可以读完，而纸质书价格要18块或20块钱。
　　“我们在收费阅读方面的月收入现在是二百多万元，预计年底可以达到300万元。公司在三年内就达到传统出版行业30年的努力结果。”吴文辉自豪地说。
　　而尤其值得注意的是，起点中文网对读者和作者具有比较高的的粘性，浏览量迅速攀升。也许是早就看到了这一块市场，2004年，盛大网络以2000万元的价格收购了起点中文网。目前，起点文学网在世界网站的排名已经达到了前100位左右。10月，日浏览量超过了一个亿。
　　与起点内容类似的文学网站幻剑书盟，也是国内广受欢迎的网络原创小说门户之一。该网站注册会员200万人，其中VIP收费会员5万人。今年3月，幻剑书盟以1600万元的价格被TOM网收购。
　　“原创文学始终是网民最喜爱的在线内容之一，这次合作，将使TOM在线获得极具价值的原创文学资源，它将与原创音乐、原创DV、原创动画等网络原创资源一道成为TOM在线的独门秘笈，进一步完善、巩固TOM的数字娱乐门户战略。”TOM网总裁王雷雷说。
　　与此同时，因为超高的浏览量和特有的网友的互动参与性，文学网站成为盛大进入家庭的新通道，和博客网站共同成为web2.0的主角。
　　盛大收购起点，除了通过“文学与网络游戏结合的新模式来推动双方的共同发展”，文学网站阅读收费之外的盈利商业模式也在探讨之中。这种商业模式的途径一旦打通，文学将创建一个web2.0的新时代。
　　网络写作冲击传统写作？
　　对于网上热热闹闹的网上写作，更多的传统作家显得无动于衷，认为和自己没有什么关系。作家陈忠实称自己根本不会上网，没看过这些作品。
　　海归派作者安普若对当下的传统写作也不太感冒，他说自己曾经试图在当代的传统作品中了解中国，但一直没有找到觉得不错的。“许多挂在畅销榜上的书甚至都读不下去。”他写作《回国训火记》是为其他人提供一个了解中国的不同的视角。
　　“赵赶驴的小说有一个明确的定位，他写的都是刚毕业大学生的生活。它的内容就是满足大家对美女的想象，所以网上也称其为意淫小说。”读客总经理吴又说。
　　安普若把自己小说的定位为“商业娱乐小说”，张牧野干脆就说小说是写着玩的，只供大家娱乐。
　　对这种现象，评论家朱大可比较宽容，“文学的概念正在发生重大变化。奇幻、惊悚之类的类型小说，正在改造文学的传统领地。这种类型小说是大众文化的一部分，显示文学正在发生剧烈的分化。”但他又认为文学价值不能用点击量和发行数加以衡量。
　　事实上，文学从90年代渐渐沉寂了下去。随后，韩寒、郭敬明以及慕容雪村等一批新生代崛起。在一片批评声中，更多的人慢慢接受了他们的写作。或者接受了这种小说存在的现实。
　　而今，一种更新的小说——奇幻、商战娱乐、恐怖小说在网上深受欢迎，并借着强大的资本，使文学成为新媒体运作的一种商业模式，同时这些作品又得到了传阅，这似乎是一种共赢。
　　链接
　　网络当红写手赵赶驴：在猫扑网，他的小说《赵赶驴电梯奇遇记》的总点击率已经超过2亿。在新浪网，他的名字已经连续数月进入百度人物风云榜前50位。
　　慕容雪村：“中国内地最红网络小说”《成都，今夜请将我遗忘》，其网络点击率达到两千多万。
　　当年明月：出版《明朝的那些事儿》，他的文章被热心的网友从新浪网转载到天涯煮酒论坛后，迄今点击率已经超过250万，回贴2万多个，该贴成为煮酒的里程碑。
　　二月丫头：在国内著名社区首页聚焦，二月丫头的写真以及相关评论被置于版首，帖子点击率超过了7万。
　　玄雨：奇幻小说《小兵传奇》在搜索引擎Google，一度排名第三，仅次于“周杰伦”、“刀郎”，其网络体验版的点击率已超过60万。 


