传媒业的倾转点
　　互联网和手机已开始深入到传媒行业生意最核心的部分，并成为这个市场上一种全新的数字分销方式。 
　　“未来，人们不一定非要打开电视机才能收看节目；今后10年，视频内容仅限于单一的时间段和特定的硬件设备的概念将逐渐成为历史。” 美国宾州大学沃顿商学院的教授凯文·韦巴赫的这段话，把传统电视产业放到了悬崖边上。不仅电视，原本的模拟意义上的媒介，如报业、广播业、户外媒体业都在面临网络和新技术带来的变化和冲击。 
　　现在的传媒业“正处在从模拟世界到数字世界演变的倾转点上”，IBM全球数字媒体事业部总经理Anderson这样说到。处在这个倾转点上，多数传媒公司都在开始试图去适应这个快速变革的时代，将自己的传统生意向手机平台、宽带互联网平台以及全新的数字电视平台迁移。 
　　今年6月份，中国移动旗下的中国移动(香港)集团完成从星空传媒子公司手中收购凤凰卫视19.9%的股份，在中国移动、凤凰卫视、新闻集团以及星空传媒三方宣布了各自之间的合作消息之后，业界多数声音认同三方合作所代表的产业方向：电信与传媒越来越紧密的融合。10月，高群耀出任星空传媒(中国)首席执行官兼新闻集团副总裁，其主要使命之一就是在中国积极推进新媒体业务。 
　　国内传媒巨头也纷纷进军新媒体。在上海文广新闻传媒集团完成新媒体布局近一年时间后，央视出手了。今年4月底，央视国际网络有限公司(简称新央视国际)成立。新央视国际将把窄带视频和宽带视频业务合并成央视网络电视，主要通过互联网传播，以PC(个人电脑)为接收终端。其目标远大，旨在成为中国IPTV领域规模最大的全国性的集成运营平台。 
　　2006年，SMG花重金获得了2006年德国世界杯在宽频方面的版权。据直接负责新媒体业务的SMG副总裁张大钟介绍，通过这一项交易，SMG成功创造出了宽频互联网的一条商业路径。“世界杯之前多数的宽频门户都是在卖内容，而在世界杯之后，广告收入逐渐成为主流。”
　　在中国，虽然互联网广告在1997年才开始出现，但是经过近十年的发展，网络广告已经成为中国互联网站的最主要收入形式。2005年中国网络广告市场规模为31.3亿元，接近广播广告34亿元人民币的市场规模，并首次超过了杂志广告的18亿元，进入到主流广告媒体行列。据预计，2006年，中国网络广告市场规模将达到46亿元，到了2010年，这一数字将扩大至157亿元。 
　　“理想的新闻网站并不应该仅仅是一个网站，它应该能够放在我们的手掌上。”这是一名《华尔街日报》网络版读者对华尔街日报网络版副总编辑戴维·佩蒂特所描绘的新闻远景。如今，那位读者的远景已经不再是梦想，在世界各地有成千上万人使用智能手机或黑莓设备接收新闻，而这还仅仅是一个开始。 
　　数字媒体在全球已经发展成为一个非常重要的产业，其发展潜力不可估量。IBM预计，到2007年，宽带接入消费市场将比目前扩大37%，达到1000亿美元；到2009年，个性化的网络视频服务如电影点播所创造的营业收入，将从目前的不足2亿美元急增至79亿美元；而届时通过IPTV和视频点播在内的视频业务、音乐下载、网络游戏以及其他宽带娱乐方式带来的产业收入，预计将从去年的123亿美元增加至360亿美元。
　　本期封面报道其它文章：
    被互联网改变的商业新形态
    互联网抹平的商业生态
    唱片业最后的稻草
    传媒业的倾转点
    离客户更近的零售业
    新金融猜想
    运营商重返互联网
    IT业的大转机
    旅游业的新支点


