腾讯续签中移动希望渺茫
　　作者： 王晓?  
　　昨天，有消息显示，腾讯与中国移动关于续签手机聊天合同的谈判目前已进入关键阶段，因为目前距离双方旧合同的到期日12月31日已经越来越近了。腾讯方面昨天表示，目前双方的谈判还没有任何结果。腾讯总裁刘炽平此前表示，如果双方续约不成，腾讯公司最高将损失10%的营收。
　　运营商：自起炉灶
　　中国移动此前公告称“对于在互联网开展各类IM服务的SP的现有相关聊天类梦网业务，为平稳过渡这类业务在时间上允许开展到今年年底，相关SP的合作协议续签到今年12月31日为止”。此通告表明今后包括腾讯在内的手机IM厂商将不能再在这一领域掘金。
　　中国移动副总裁鲁向东此前在“2006年无线数据和增值业务工作会议”上也表示，IM是中国移动2006年的工作重点，IM工作的整体目标是 造移动综合的IM品牌，做移动综合IM领域的老大。
　　目前，腾讯在移动IM市场上正面临激烈挤压，移动联通已相继推出了各自的聊天服务，中国移动半年前推出了“飞信”，直接与QQ争夺市场份额。而本月初，中国联通的即时通讯软件“超信”也正式推出官方网站。
　　分析：联通抑或中止合同
　　对于此次的签约，摩根斯坦利分析师理查德·吉(Richard Ji)表示，续签合同对中国移动来说并非紧迫，因为手机聊天业务为其贡献的营收尚不足0.1%。著名互联网评论人士洪波也表达了类似的观点，“可以肯定的说中移动将不会再和腾讯续约，不仅如此，预计联通可能很快也将终止和腾讯的合同。”洪波说：“可以说腾讯今后在这块的业务收入将会全部损失。”
　　应对办法：寻找新的“柴禾”
　　不过洪波认为，除此之外，腾讯在互联网即时通讯市场的地位还将很难被撼动。JP摩根分析师迪克·魏(Dick Wei)也表示，“手机聊天只是一个功能，我认为，用户不会因为这个功能缺失而放弃使用QQ。”
　　有分析认为，目前腾讯度过寒冬最好的办法就是积极寻找能温暖自己的柴禾，最终的出路还在于积极的拓展新业务。


