冒牌经理淘宝网上贱卖手机
　　自称是“北京移动大客户经理” 在淘宝网上卖摩托罗拉“裸机” 但北京移动查无此人 
　　本报见习记者柳阳报道 “摩托罗拉E2卖1450元、摩托罗拉A1200卖1900元，可当面交易，带任何手机卡试机。”
　　最近，淘宝网上有人发帖出售摩托罗拉“裸机”，号称产品价格比同型号市场价格便宜千余元。联系发帖人后，该人自称是北京移动大客户经理，在惠普大厦办公。
　　卖主称货来自摩托罗拉
　　昨天15点30a分，记者联系到卖手机的杨(音)某，约好在建国路中国惠普大厦大厅见面。10分钟后，杨某如约而至，并将记者带到惠普大厦后面的花园，环顾四周后拿出手机给记者看。
　　杨某表示，自己并不是卖手机的，因为自己是移动大客户经理，与摩托罗拉公司关系好，拿到了出厂价格，所以价格便宜，买的人又多，手上已经没有多少货了。
　　“您知道我们移动有交话费赠手机吧，很多手机厂家想让我们移动进他的货来做活动，所以厂家就要给我们移动的大客户经理好处，因为进货就是我们说了算，所以这些手机就是从摩托罗拉公司里拿的货，您就放心吧。”杨某信心十足地说。
　　十分钟内接待仨客户
　　杨某身背一个黄色小包，里面放着四五部手机，都是摩托罗拉E2、A1200这两款，“E2卖1450、A1200卖1900，配有一个电池、一个充电器，就这个价格在大卖场，您绝对买不着。”随后，记者在中复手机卖场了解到，E2的市场价格是1880元、A1200价格是3280元。
　　记者在与杨某交易时，他十分谨慎，看到有人走过来就要求换地方，说是怕同事发现，甚至紧张得把手机掉在了地上。其间，10分钟内杨某就接到了3个客户电话，电话中杨某又与几个买家联系，约好晚上18点在惠普大厦见面，并一再表示手机没问题。
　　手机没有入网许可证
　　记者在试机时发现，手机电池槽内没有入网许可证，而且其中一部摩托罗拉A1200手机电池槽内有明显的烧焦痕迹，对此杨某说，“这些都是小问题，不行再换一部嘛。”
　　北京移动查无此人
　　十多分钟后，杨某见记者并无购买意思，也起了疑心，就说，“要不等您想好了，再和我联系吧，我还要开会先走了。”
　　杨某走后，记者来到惠普大厦前厅询问工作人员，是否有北京移动公司在此办公，但对方称“没有”。
　　记者从北京移动公司相关部门了解到，北京移动根本没在惠普大厦设立办公地点。
　　摄影/本报记者 王鹏军


