中国经营报：下一代互联网踢倒3G围墙
　　本报记者：温越岭
　　正在电信业的注意力全部聚焦于3G亦或4G的时候，传统移动电信运营模式正在面临互联网的巨大冲击。
　　作为欧洲的弱势运营商，和黄旗下欧洲移动运营商“3集团”(以下简称“和3”)在欧洲推出新业务，其用户可以用手机包月上网，还可通过Skype 无限制地使用网络电话。
　　“这就像在移动通信业打开了潘多拉的盒子，使现有移动通信的计费模式和网络结构都受到冲击。”在2006年中国信息产业经济年会的现场，信息产业部通信科技委员会委员侯自强对记者说，同时他断言：“明年，‘和3’会把欧洲市场搅得非常热闹。”
　　“和3”搅局
　　分析师绎明宇介绍说，现在国内也可用手机上网，却只是各运营商专网。专网就像一个个信息“孤岛”，而互联网才是“大陆”，用户自然想在互联网上享受丰富的服务。“但这是运营商最怕的，怕影响其话音业务。”侯自强说，运营商通常的做法是让用户用电脑上网但不能打电话，或用手机上网却只能上专网。这就是所谓运营商“带围墙的花园”。
　　移动运营商对互联网总是又爱又恨。当数据业务成为新增长点，他们就把互联网看做聚宝盆；当网络电话威胁其传统话务时，互联网就被视为妖魔。这次是和黄把互联网妖魔再次引入移动运营商“带围墙的花园”。
　　侯自强说，和黄推出手机包月上互联网服务后，等于用户可以用Skype无限制地打电话，就像人们现在用电脑聊天一样在线上挂着。不难想象，这对移动运营商的冲击有多大。
　　分析师刘继铭也指出，“和3”搅局的主要目的是想摆脱自身在市场中的弱势地位。对沃达丰等欧洲大牌运营商而言，这是和黄在欧洲第二次“搅局”。此前，作为后进入市场的弱势运营商，“和3”为了尽快打开局面，曾主动大幅降低资费。“第一次收效有限，所以和黄现又使出新的招数。”北京邮电大学教授舒华英说，和黄的网络建成后若无足够业务量就等于空转。为吸引客户，必须提供其他运营商不能提供的服务。
　　势不可挡
　　互联网自诞生起，就不断挑战传统电信。而移动运营商现在面对的问题是，是否让手机用户驰骋互联网，并牺牲相应话音业务。“以前互联网和移动通讯网是两辆列车，跑在两个铁轨上，现在他们越来越趋于融合。”中国通信标准化协会CMIS主席宋俊德在2006年中国信息产业经济年会的演讲中这样说道，“网络融合是广大用户的需求，不同意融合的原因不是技术原因，而是各种复杂的利益之争。”
　　种种迹象表明，融合之势不可挡，侯自强认为，“如果只按现在思路去发展3G，我认为很不乐观。”
　　就在12月初移师香港的世界通讯展(ITU)期间，最大的主题就是融合，而从设备商到运营商也都发出了相应的声音。在展会中丰富的融合产品和技术使得融合已经全面深入到了网络层、接入层、业务层。NGN(下一代互联网)和FMC(固定与移动融合)是展会的亮点所在。尽管业界对于基于IMS(IP多媒体子系统)的FMC演进策略仍然处于探索阶段，但是从本次通信展上来看，基于IMS的NGN技术仍有不可阻挡之势。
　　“运营商语音业务收入已呈下滑趋势。”中国联通张云勇博士说，现在数据业务的收入增长速度比语音业务的增长速度要高出5倍。
　　“设备商在产业链另一端为手机上网酝酿着更充分的技术条件。”分析师刘继铭说，产业链的整体趋向将对互联网做出更多让步，压力最后都要传导到移动运营商。
　　被迫改变？
　　移动运营商放开互联网的压力主要来自用户需求，这在今年表现得尤为明显，显然是网络新媒体爆炸式发展带来的结果。 
　　网络新媒体是手机上网与Web2.0相结合的产物。“手机拍照、摄像功能的完善使Web2.0内容制作更方便，手机成为新媒体移动终端，这是今天电信业最重要的大事。”侯自强说。 
　　刘继铭说，Youtube每天视频上传达两万部，点播量达1500万部。类似Youtube的网站以往主要通过电脑上传内容，以后可以直接用手机来上传。
　　正因为如此，“和3”的新业务在老牌运营商看来是“搅局”之举，却得到Skype、雅虎、Google等互联网公司的支持。雅虎公司有关人士表示：“和3”此举有利于其新业务的拓展。 
　　正在“败退”的传统移动电信业务将发生怎样的变化？ 
　　受直接影响的是话音业务。“包月使得手机用户可以连接互联网一直在线，移动数据用户突破移动运营商专网的束缚，直接接入广阔的互联网。”侯自强说。 
　　同时，蜂窝移动通信原有的体系结构面临瓦解。今后面向用户的移动话音、视频和移动新媒体业务将运行在公共互联网上，而不是传统移动网络上，改变着蜂窝移动通信网的演化路径。 
　　此外，包月宽带接入互联网将对现有移动数据通信的运营模式和产业链产生巨大影响，今天移动运营商在产业链中总揽全局的主导地位将不复存在。
　　当记者就“面对3G，中国弱势的电信运营部是否可以复制‘和3’的策略”时，侯自强肯定地回答到：“当然可以复制”。
　　在国内，相对于中国移动，中国联通、中国网通处于弱势。所以，他们近来大力部署Wimax也就有了与和黄异曲同工的深意。张云勇说，近几年联通的网络覆盖有很大改善，但与移动相比还显逊色。在资金有限的情况下，联通应在无网络覆盖地区更多部署低成本的Wimax，以弥补自身短板。 
　　然而，复制也不仅限于弱势运营商。“弱势运营商的挑战会带走强势运营商的客户。强势运营商应对的唯一方法是也采用包月制，如同多米诺骨牌一样相继倒下。”侯自强说。
　　3G就像电信业的温室大棚，外面寒风凛冽，而里面却百花怒放。危险也就在此慢慢滋生，一旦有人拆掉温室大棚，或是打开大门，还有多少“适者”可以生存？
　　观点集萃
　　国务院发展和改革委员会经济体制与管理研究所主任史炜
　　未来的通信信息化将是信息与多元通信的连接，而不仅仅是单一的网络连接，服务的模式将由此产生革命性的变动和飞跃，新技术选择的多元性、开放性、互补性和融合性，使通信信息化完全摆脱传统的电信运营模式。
　　信息产业部通信科技委员会委员侯自强
　　互联网冲击体现在电信新业务、三网融合乃至电信转型的各个方面。结果主要表现在正在形成“以运营商为中心”和“以消费者客户为中心”两种业务模式。“运营商为中心”模式可以很好地为企业、大客户和VIP提供服务，按照运营商的演化路线图今后对于广大消费者的话音、视频和其他多媒体业务也应该运营在这个网上。但是事与愿违，在互联网冲击下已经出现了另外一种模式——“消费者用户为中心”模式，宽带消费者以包月方式宽带接入公共互联网。运营商不再是中心和主导者，一切按开放自治的互联网规则办事。 


