新闻集团拟以3千万美元收购国内某知名SP
　　本报记者 李国训
　　由于国内SP行业正处于调整阶段，这恰好是外资大规模进入的最佳时机
　　一直打算将Myspace引入中国的美国新闻集团，正在酝酿一次较大规模的“圈地运动”。
　　11月10日，《财经时报》从可靠渠道获悉，新闻集团近期正在准备收购国内某家知名SP公司，收购价格在3000万美元以上，这家公司据称以IVR业务为主要收入。同时，新闻集团还在与多家互联网公司洽谈，试图通过并购或合资的方式，全力开拓Myspace业务。
　　不久前，新闻集团曾以1.88亿美元从VeriSign手中购买了德国SP公司Jamba——这家公司以Jamster 的品牌，在华拥有不少SP业务。通过新一轮的收购，新闻集团显然将加大在中国SP市场的话语权。
　　实际上，国外媒体巨头进入中国SP市场已非一日。据知情人透露，美国维亚康姆、华纳音乐以及迪斯尼公司也在与新闻集团展开激烈竞争。不久前，迪斯尼还正式收购了一家国内手机游戏公司。
　　而国内SP行业全面震荡的大背景，也无疑为这些外资收购故事增添了不少想像空间。SP出路何在，外资能否拯救SP？这些话题再次引起业内人士思考。
　　SP收购高潮迭起
　　对于新闻集团收购国内SP一事，南京国金投资顾问公司总裁林嘉喜表示并不知情。但他向《财经时报》透露说，由于国内SP行业正处于调整阶段，这恰好是外资大规模进入的最佳时机。国外巨头看中国内SP资产并不奇怪。
　　半年前，英国最大手机铃声及游戏制造商Monstermob公司以8150万美元的价格，完成了对北京万讯通科技发展有限公司的最终收购。此前，Monstermob还以1亿美元收购联东伟业(Atop Century)，以8000万美元收购杭州联梦。这三件收购案被视为外资收购国内SP的首次高潮。
　　计世资讯副总经理郭海涛则认为，外资频频收购中国SP业务，主要是为最终大规模进入中国电信市场奠定基础。由于受政策限制，外资目前只能进入电信增值领域。“外资目前的收购，可以看成一种积极尝试。”
　　据悉，不仅是新闻集团等传统传媒巨头在进入中国SP领域，一些传统IT巨头也在纷纷布局。韩国三星集团在华子公司三星网络最近就在大规模招聘SP人才，酝酿在华新一轮业务扩张。
　　郭海涛还透露说，新闻集团收购SP和互联网公司，也可为其传统媒体业务实现互补，从而巩固其在新兴媒体领域的强势地位。这也是传统巨头应对未来竞争的必要手段。
　　然而，外资收购SP也并非急不可待。据上述知情人透露，由于受舆论以及政策等因素的影响，Jamba收购北京联丰通信一事目前并无进展，此前披露的某西班牙电信公司在华收购计划也已经陷入停顿中。
　　SP加速转型
　　11月9日，国内最大SP空中网、TOM在线均发布了最新季度财报。受运营商及信产部政策打压影响，这两大SP业绩无不遭遇滑坡。其中，空中网营收比上一季度下滑17%，利润下滑37%；TOM营收下降22.3%，利润下降55.1%。
　　由于运营商不断鲸吞SP产业链，几乎所有的SP公司开始纷纷转型或逃离。
　　11月9日，华友世纪宣布斥资1800万元收购鸟人艺术30%股份，进一步向CP领域转型。在此前，华友世纪还以6000万元收购了飞乐唱片60%股份，并以3500万元控股华谊兄弟音乐。今年1月，华友世纪还以巨资收购了手机游戏厂商岩浆数码。
　　此次收购案件同样由国金投资公司受理。林嘉喜认为，由于受到运营商挤压，SP向CP转型的必经之路只有两条，就是音乐和手机游戏。华友世纪连续的收购活动，也显示了该公司转型数字娱乐的野心。
　　实际上，除了转型CP外，一些SP公司还在向渠道领域拓展。最近，灵通网就在与各地广播公司洽谈成立合资公司。一旦形成在全国的布局，灵通就可以借助传统媒体的独特渠道资源，保持其自身的竞争优势。
　　此外，还有一些SP干脆紧贴中移动等运营商，为其提供非梦网之外的应用业务。而空中网则干脆杀入无线互联网领域，试图在这个领域获得更大发展空间。 


