业内人士称腾讯为移动QQ争取半年谈判期
　　新浪科技讯 12月29日早晨，腾讯发布公告称，已于12月28日与中国移动签署合作备忘录，腾讯QQ将与中移动的飞信将在6个月内实现互联互通，且腾讯移动QQ业务将逐步过渡到飞信平台上。据不愿透露姓名的业内人士称，这个备忘录在某种程度上可以视为腾讯争取到了与中国移动继续合作的半年期限。12月29日下午，腾讯投资者关系部门的人士对外表示，关于此次合作的情况以公告为准，对其余猜测不便作答。
　　不愿透露姓名的业内人士表示，从腾讯的公告内容看，核心内容有2个，腾讯与中国移动续签半年合同、腾讯QQ与飞信互通。但事实上飞信尚未商用，有消息称中移动已停止与飞信设计公司易通无线的合作，将重新招标IM设计公司，在29日腾讯发布的公告中，腾讯表示将与中移动“探讨进一步的业务合作”。
　　该人士认为，腾讯与中国移动的备忘录颇为耐人寻味，简单解读这个公告，可以认为腾讯移动QQ业务将换个名称继续存在半年，这无疑对于稳定腾讯股价很有好处，更重要的是，腾讯争取到了半年期限，在这半年中，腾讯与中移动毫无疑问将继续就将来的合作展开谈判，但谈判前景仍难预料。值得一提的是，腾讯刚刚推出了客户端“手机QQ”，是基于无线互联网的IM软件，与飞信定位非常接近。腾讯的人士表示，此次备忘录与手机QQ无关。
　　今年6月，中移动对外透露将推手机IM飞信，并发布公告称，将于12月31日结束和包括腾讯在内的的移动IM业务提供商的合作。中移动的公告被外界解读为为飞信扫清道路。腾讯总裁刘炽平曾表示，如果与中移动的合同终止，腾讯的收入可能将会减少10%。
　　12月29日下午，腾讯投资者关系部门的人士对新浪科技表示，目前腾讯移动QQ与飞信尚不能互通，双方将在半年内完成技术准备，而移动QQ已暂定名为“飞信QQ”。对于腾讯与中国移动探讨的进一步合作的方式，该腾讯人士表示在确定之前无法预测。(朱庸) 
    相关报道：
    腾讯QQ互通壁垒首次松动 将与中移动飞信互通
    腾讯与中国移动签署备忘录 QQ将与飞信互通


