华尔街日报：王雷雷将任eBay与TOM合资公司CEO
　　eBay计划关闭中国拍卖网站，与TOM在线组建合资公司
　　TOM在线CEO王雷雷将出任新公司CEO
　　新浪科技讯 北京时间12月19日消息，据《华尔街日报》报道，消息人士透露，eBay计划关闭中国拍卖网站，取而代之的是一个由TOM在线拥有控股权的新网站。毫无疑问，eBay希望通过这一交易退出高速增长的中国市场。
　　消息人士称，eBay将同TOM在线建立合作伙伴关系，这一交易最早将于本周二公布。 根据双方达成协议，eBay将在新网站持有49%的股份，而TOM集团持有51%的股份。分析人士认为，这一交易对eBay而言意味着失败。由于美国市场增长减缓，eBay近年来一直致力于向国际市场扩张，而中国是该公司一个非常重要的市场。中国已经成为全球第二大互联网市场，但德意志银行预计，eBay中国网站销售的商品数量不足其总商品数量的3%。
　　根据eBay公布的数据，国际业务在该公司去年销售额中占到50%的比例。但是，eBay中国网站商品销售总额的增长速度远远低于其它国际网站。一般来说，商品销售总额是eBay拍卖网站业绩的“晴雨表”。由于新竞争对手不断涌现，eBay过去几年的增长速度开始减缓，在中国市场更是遇到了一系列的问题。不成熟的国际市场带来了新增长机会，但eBay在中国市场的遭遇表明，美国公司要适应不同的文化、并同本土对手竞争并不容易。
　　艾瑞市场咨询CEO杨伟庆表示：“同TOM在线合作对于eBay是一件好事，因为TOM在线更了解本地市场。”他同时称，eBay曾经是中国第一大拍卖网站，但现在已经被阿里巴巴旗下淘宝网超越。消息人士称，TOM-eBay中国网站将于2007年某个时间推出。eBay自己的网站将用于“跨国交易”，主要针对向国外销售商品的中国卖家，但其主网站将会关闭。
　　到目前为止，TOM在线和eBay还没有确定新网站的名称。TOM在线CEO王雷雷将出任合资公司的CEO，而eBay中国CEO廖光宇将出任一个尚未明确的管理职位，继续运营eBay跨国交易网站。在此次重组过程中，eBay并没有裁员的计划。eBay最初将向合资公司注入4000万美元资金，而TOM在线将注入2000万美元。
　　到目前为止，eBay还没有确认这一消息。本周一，eBay股价在纳斯达克下跌1.52%，报收32.42美元；TOM在线上涨2.87%，报收15.42美元。(马丁）

　　相关报道：
　　合资传闻推动TOM在线周一盘后大涨12%



