评论：给百度臃肿的产品线去去膘
　　【eNet硅谷动力专稿】随着生活质量改善，减肥已经成为中国人生活的一个热门主题。一身赘肉不仅影响了外在形象，也给肥胖者的生活带来诸多不便，比如爬楼、挤公交车等。 
　　不知不觉，中国最大的搜索引擎百度也变胖了，新产品如雨后春笋般涌现，但是其价值或者必要性却难以让人信服。更重要的是，百度虽然一枝独秀，但是李开复的Google中国、张朝阳的搜狗却是步步紧逼(马云的雅虎中文搜索正在举棋不定中)，百度还准备今年进军Google雅虎垄断的日文搜索市场。在这种“前有狼虎、后有追兵”的背景下，百度如果没有一个强健的体魄是不行的。因此，笔者认为百度产品有必要减减肥去去膘。 
　　百度的产品体系，粗略分为三类：一是搜索，二是开发眼球资源的多元化创收产品，三是WEB2.0“造网页”业务。第二类别主要是影视和杀毒，这些业务和搜索没有关系，是百度挖掘现有流量资源、采用广告或“百度币”创收的产品，在此对这类业务暂不细说。第三类包括了空间、知道、百科、贴吧等。这也是百度最为成功的一类产品。它们的成功甚至让李彦宏萌发了制造“社区搜索”概念的冲动。但是在笔者看来，这些业务其实上是百度为了解决“无网页可搜”的潜在危机、把人们的思想转变成为HTML的业务。显然，“造网页”和“搜网页”是不同的。 
　　笔者想谈的正是第一类搜索产品中的“膘肉”。李彦宏多次强调，百度的专注正是导致今天巨大成功的关键。但是除了专注之外，百度似乎少了一点“精炼”。实际上，搜索产品应该追求“质”的无限提升，并通过天文数字的网页搜索次数和关键词广告显示次数体现带给用户和广告主的价值。过多的产品会导致百度在人工网页维护和产品管理的的工作量陡增。 
　　纵览百度的庞大产品清单，按照其排列顺序，笔者试图列出一些搜索产品中可以去掉的“赘肉”： 
　　-大学搜索：可以取消。比如搜索安徽财经大学网站的网页，在“网页搜索”中靠一个“关键词 site:aufe.edu.cn”就可以搞定，结果一模一样，何苦搞什么“大学搜索”。如果不知道某个大学的域名，让用户自己“百度”一下(这个不难吧)。 
　　-法律搜索：可以取消。大多数法律文本，网上已经分布甚广。百度的工作就是根据关键词搜索到最相关的网页，不必搞什么“法律搜索”。此外，在“法律”上搜索“谋杀”，第二个结果是“刘赛汝与许忠坚民间借贷纠纷上诉案_百度法律”，细分产品效果显然不佳。 
　　-文档搜索：可以取消。大多数信息已经存在于HTML文件格式中。如果要搜索极少量的文档，一个“关键词 filetype:doc”就搞定。实际上，这个“搜索产品”的功能就是给用户的关键词后面添加“filetype”关键词再转为“网页搜索”，可见“文档搜索”是一个不折不扣的“赘肉”。 
　　-邮编搜索：功能太简单，难以称为“产品”，顶多作为一个语法搜索的小技巧，比如在关键词前加“yb”即可搜索邮政编码，这一点可以学习雅虎英文的Shortcut 。 
　　-博客搜索：此前笔者已经评论过，疑似一个“注水”的新产品。在它问世多年前，随便用“关键词 inurl:blog”可以搜尽天下博客，使用“关键词 site:blog.sina.com.cn”可以搜尽某一个博客服务商。网民在搜索时希望获得和自己问题最相关的网页，不管他们是博客网页、论坛网页、门户网页等等。所谓“博客搜索”，多余也。 
　　-地区搜索：可以取消。有关南京内存的消息也会出现在位于北京服务器的网站上。另外，高级网页搜索设置中已经有“网页所在位置”一项。 
　　-政府搜索：可以取消。对于小众用户，用“关键词 inurl:gov.cn”可以搞定。 
　　-国学搜索：最应该取消的搜索。国学资料只不过是特殊的一种HTML网页或者文档。百度如果愿意赞助国学，可以捐款给某个团体建网站做网页，百度只管搜即可。 
　　-教育网站搜索：可以取消。如同政府搜索，用“关键词 inurl:edu.cn”的“网页搜索”就可以解决问题。 
　　以上一共找到9块“膘肉”。从中可以看到，一个强大的网页搜索可以解决用户的许多问题，已经无需什么再搞那么多细分搜索。细分市场的用户十分有限，如果确有需求，学习寥寥几个语法也算是“小众”额外的搜索成本，百度不用“繁衍”出那么多产品来。此外，类似“博客搜索”那样，把现有的网页资源强行分割出来的搜索产品不仅没有意义，甚至给用户带来更多一次点击的麻烦。 
　　众所周知，百度在全世界被称为“中国的Google”。在企业文化、商业模式上，百度有意无意学习了Google的经验。鉴于此，笔者建议百度在产品策略方面多学习Google“Less Is More”(因精炼而强大)的理念，多追求网页搜索的高质量，少一些不必要的“新产品”。(令狐达评论) 
　　(声明：本评论仅代表在下令狐达一家之言，不代表硅谷动力网站以及文中所涉及公司或其竞争对手的观点) 


