谷歌上马手机搜索
　　Google中国签约中移动，将为移动用户免费提供搜索服务
　　全球搜索巨头谷歌联手中移动，加快本地化进程。本报记者康亚风摄
　　本报讯(记者彭梧)昨天下午，谷歌在北京宣布，与中国移动正式签约推出“梦网搜索”业务，向用户提供移动搜索服务。
　　从下月开始，使用GPRS上网的中国移动用户将可通过谷歌提供的服务免费搜索信息。
　　尚不完整的“移动互联网”
　　两位谷歌的工程师面对数十家媒体记者演示了即将上线的“梦网搜索”。
　　谷歌此举被认为是向“移动互联网”市场进军的号角，同时也被认为是尝试将日本、欧洲等成熟市场经验移植中国。
　　但记者注意到，出于种种原因，谷歌本次和中移动合作推出的“梦网搜索”并不完全等同于真正意义上的“移动互联网搜索”，这样的做法暂时区别于Google在全球其他国家市场的成功经验。目前，中移动用户只能利用谷歌在移动梦网的资源平台里进行资源检索。同时，在测试期内，并非所有能访问移动梦网的手机都能看到搜索框。谷歌公司声称，将于今年2月正式推广的这项服务，只是谷歌在移动互联网内的第一步尝试，谷歌会根据市场发展状况推出新的服务。
　　“目前谷歌只是在移动梦网里面提供检索服务。”谷歌的工程师称，“但Google从2002年推出基于WAP的搜索开始便不断地在移动互联网领域内积累经验。在日本和欧洲市场，Google已经推出了基于手机平台上的互联网检索服务，并且得到了市场肯定。在梦网搜索经过一段时间的推广和测试之后，我们会选择一个合适的时机把这些技术和服务逐渐带进中国市场。到那时，用户的手机只要能够访问互联网，就可以方便地使用到Google提供的搜索服务。
　　谷歌本地化重新起步
　　在进入中国接近两年但仍未完全打开局面的情况下，Google全球正准备在2007年开始重新部署一场由谷歌策动的“本地化进程”。
　　根据记者昨天了解到的信息，谷歌将在今年1月底前后，以每两天一款新产品的速度扩张加快自己在中国市场上的扩张过程。今年1月27日，谷歌将与中国移动联合召开“进军移动搜索”发布会。之前的两周之内，谷歌将先后发布近十款搜索相关产品和服务。


