风投转向邮件市场 传统业务获新生
　　通信产业报记者 郎晓黎
　　多年来，风险投资投了门户、投了Web2.0也投了搜索，而独独邮件还没有投，所以正是资本市场在推动风险投资向邮件市场靠拢。
　　目前，随着中国移动与黑莓的联手以及红莓进军中国市场，手机邮箱已经越来越多地被人们所喜爱和应用，业内对手机邮箱关注正慢慢加强。同时，电子邮件作为互联网最广泛的互联网通信方式，也吸引着越来越多的投资者，电子邮件市场成为2007年风险资本投资的热点。
　　为什么是邮件？
　　电子邮件从免费到试收费到现在的邮件门户，邮件的发展已经经历了整整10年之久，为何电子邮件又成为了2007年投资的热点？万方咨询增值业务领域的分析师扬帆指出，随着电子邮件技术的成熟，人们对电子邮件需求的进一步明确，市场、技术以及用户需求得到了统一。另一方面，随着电子邮件服务提供者对邮箱功能的优化，收费成为大势所趋，因此资本开始关注这个业务。
　　其实邮箱的需求一直很大，但是满足需求的收费邮箱却一直发展缓慢，归根结底还是一个费用的问题。经过漫长的预热，随着电子邮箱在人们日常工作和生活的渗透以及病毒和垃圾电子的指数增长，为了得到安全、实用的邮件服务，收费已经能够被众多使用者接受，特别是企业用户。
　　邮件也疯狂
　　根据权威机构的统计，全球电子邮箱用户的总量可达10亿，而电子邮箱的市场规模也可达5亿美元以上，以263网络为例，其收费邮箱的用户已经达到10万户，前景一片光明。
　　正是这样的市场前景，吸引了众多SP的加入，分享网络技术有限公司是其中向邮件市场的一个重要代表，他们推出的是以手机号作为邮件名称的诚信邮业务。
　　和分享网络公司选择邮件这个业务的原因类似，存在有着两个方面的原因。正如分享网络的董事长蒋志祥所言，一方面，他们认为邮件是2007年风险投资的风向标；另一方面，资本市场给了我们投资的信号。因为前些年，风险投资投了门户、投了Web2.0，也投了搜索，而独独邮件还没有投，所以正是资本市场在推动、引导众多sp向邮件市场投资，这是一个双向的过程。
　　邮件进入了疯狂的扩张期。
　　新一代Email
　　信箱还有辈分？那当然。如果你的信箱不能任意在手机和电脑上同步收发，那就是第二代。
　　第三代Email长什么样？它有以下融合特征，可以同时用电脑和手机接收；可以实现手机和传统互联网邮箱互发信件；可以支持附件下载；并且很快将支持WORD文档转换等等附加功能。
　　也就是说，第三代Email登场是真正意义上随时、随地、随身的Email，在PC与手机之间自由转换，完全免费，并且还可实现短信通知的电子邮箱。
　　扬帆认为，正是沿着互联网和通信的进一步融合之路，融合型的电子邮件开始了发展之道，第三代电子邮箱呼之欲出。未来电子邮件的发展，将实现电脑和手机同步接收的融合。
　　记者观察：手机实名制解困垃圾邮件
　　垃圾邮件可以说是因特网带给人类最具争议性的副产品，它的泛滥已经使整个因特网不堪重负。
　　中国作为第二大互联网运营国，但缺乏有机有效的管理，已经使中国成为全球第二大垃圾邮件的泛滥国。
　　据官方统计至少每年有500亿封垃圾邮件影响了人们的生活。每天早晨打开邮箱，看到垃圾邮箱成堆，这种“变态”现象已经成了生活的常态，垃圾邮件不仅占用带宽，侵犯隐私，更可怕的是，还经常传播病毒，造成用户电脑甚至整个网络的瘫痪。
　　如何治理垃圾邮件这个毒瘤，是公认的难题。
　　这个问题和垃圾邮件的制造原理密不可分。垃圾邮件发送者主要是通过程序在网上自动抓取网民在网上留下的邮箱地址，然后利用群发软件发送垃圾。
　　至今，还没有一种技术手段可以完全遏制垃圾邮件，其原因在于目前电子邮箱的注册不是实名制的，追查垃圾邮件的发送者非常困难，再加上垃圾邮件产业成本低、利润高、隐秘性强的特性，使得发送垃圾邮件成为一种灰色产业。归根到底，治理那些躲在邮箱背后，面目模糊，打一枪换一个地方的人，才是问题的根本。
　　邮件实名固然是解决之道，但是在操作上却存在诸多难点，在@邮箱地址的环境下，邮箱地址具有天然的虚拟性，除非进行现实中的注册，否则难以与邮箱用户的真实身份产生联系，但是进行登记注册、逐一审核，无论是在成本上，操作上，都是十分困难的，而且与人们习惯中电子邮箱方便快捷的印象背道而驰。
　　事实上，上海、广州、大连、杭州、嘉兴、青岛等城市已经开通了当地的实名邮箱服务，主要是能使市民享受政府提供的多种个性化服务，同时避免垃圾邮件的困扰。但申请需要凭借个人的身份证和社保卡或户口本、居住证，而且必须本人到受理点亲自申办，太过麻烦，而且容量太小通常才5-10M，实用价值不高。
　　最近，国家信息产业部发布信息表示，即将出台《通信短信息服务管理办法》将依据法律对全国使用手机的用户实行实名制制度。一石激起千层浪，许多有影响力的门户网站都就此做了专版讨论，反响热烈。本来手机号码和邮件是毫不相干的两件事情，如果两者能够结合,即可从实用主义角度对手机实名做了另一番解读，使得手机实名不再停留在一个争议话题上，而是成为了垃圾邮件的解决思路。
　　将手机号作为邮件地址，搭的是手机实名制“顺风车”，借助一次实名的成本，造就多次实名的平台，以技术革新与法律制度联姻的新思路，使得邮箱用户与邮箱地址之间产生了一种实实在在可控可查的联系，一定程度上解决了反垃圾邮件中最难克服的匿名、群发等等问题，把行为与责任统一起来，使邮箱背后的面孔暴露在阳光下，从而砍断了垃圾邮件制造链条，对泛滥成灾的垃圾邮件给予了有力一击。 


