访问海外互联网持续拥堵暂无法解决
　　由于受到台湾地震影响，多条国际海底通信光缆受损，大量海外网站及MSN无法正常访问，来自中国电信、中国网通发出的通告称，未来数日内，东亚地区的互联网仍会出现拥堵或无法访问的情况。
　　MSN部分恢复 仍不稳定
　　北京时间12月26日，南海海域发生地震，中美海缆、亚太一号海缆、亚太二号海缆、亚欧海缆等多条国际海底通信光缆发生中断，大量网民无法访问.COM等海外域名网站。
　　与昨日相比，今天上午MSN、yahoo邮箱等登录情况时好时坏。专家解释说，中国网民访问.COM等海外域名时，大量仍需经过国外域名服务器进行解析，中美海底光缆一旦断裂，便会发生解析问题。
　　修复最快需要一周
　　据了解，我国海底光缆发生故障已不是第一次。大陆目前只能暂时使用北面的海底光缆，因此网络电路相当堵塞。今天上午，即便有小部分网友勉强登录上了MSN，但仍时断时续，类似这样的堵塞情况将会在未来数日一直持续。
　　电信运营商解释称，海底光缆故障点修理原则上需要两个星期，如果一切顺利的话可能在一个星期内能修好。
　　金融交易未受影响
　　目前，运营商已经和相关境外合作运营商、国际海缆组织、国际卫星组织等启动了各项应急预案，争取利用所有可用资源尽可能多、尽可能快地疏通国际通信业务。如网通已经考虑采取卫星通信及其他备份网络的紧急通信预案解决网络故障，只是这些卫星及备份网络容量相对比较小，网络拥挤不可避免。


