图文：构建和谐IT社会高峰论坛现场实录
图为构建和谐IT社会高峰论坛现场
　　2006年度第五届“IT风云榜”揭晓，该评选由天极网、新浪网、21世纪经济报道联合主办，风云榜评选包括年度十大新闻、年度十大IT风云人物以及年度十大IT企业。
　　以下为构建和谐IT社会高峰论坛现场实录：
　　主持人：接下来是我们构建和谐IT社会的高峰论坛活动，我们这次活动邀请到的嘉宾是新浪首席执行官曹国伟先生，以及北京邮电大学教授阚凯力先生，迅雷公司CEO邹胜龙，还有奇虎总裁齐向东先生。
　　曲晓东：非常荣幸能够主持这样一个高峰论坛，在座都是IT风云人物，今天的话题是构建和谐IT社会。这个我也不知道怎么构建，但是我们可以一块儿来探讨一下。几位嘉宾我想我们就按照顺序，我先请曹总。
　　新浪网是我们中国互联网企业的一个旗帜，一个代表，曹总担任CEO我觉得有一个特别标志性的意义，在做点评的时候我也曾经说过，我是看好曹总做今年IT风云人物，因为我觉得这代表了一种趋势，就是说这些在美国上市的互联网企业由CFO接CEO，这是不是代表一种趋势？随着这些企业要更多面对资本市场，面对公众的投资人或者媒体或者内部相对分散的股权关系，在这样一种复杂的企业环境当中，可能CFO是能够让整个企业的复杂关系得到一个和谐相处的比较合适的人选，这是不是一种趋势呢？会不会以后的各个互联网上市企业都会由CFO来接任CEO，这个问题您是不是给我们先回答一下？
　　曹国伟：这个问题我觉得很难回答，很难讲这是一个趋势。的确，在美国的一个上市公司，确实有这样一个结构，特别是在美国，如果你说美国的世界五百强公司它的CEO来自CFO，可能占的比例是最大的，这也就标志了一个趋势。一些比较成熟的、大的、非常复杂的、需要系统化管理的很多大公司，特别是一些上市公司，他们很多CEO的确是来自CFO，这跟公司的特质有很大的关系。
　　在互联网这个行业里面，特别是中国互联网公司在美国上市的企业里面，我觉得这可能很难成为一个趋势，因为中国很多企业它的文化，它的很多发展过程还是以创始人为主的这样一个文化，而且这个文化对中国企业核心竞争力是有很大的一个促进的，我觉得从治理结构的改善也好，从上市公司的要求也好，可能更关键的是企业找到一个真正好的CEO，这可能是关键。事实上在中国真正好的CFO比真正好的CEO还要难找，所以回答你的问题，我觉得不一定是一个趋势，从我个人角度来说，我能担当起这个角色也是跟我以前的经历有关，其实我在过去几年承担管理的角色是远远超过一个CFO的角色，我觉得这可能是一个更大的关系。
　　曲晓东：曹总的风格非常的稳健，非常像一个CFO，但是随着中国的创业期慢慢走向一个平稳的发展时期，可能对财务数据非常敏感的CFO会在企业当中发挥更大的作用。
　　接下来问阚凯力先生，您其实是一个不太和谐的声音，好像您总是和我们国家主管部门的政策唱反调，国家想搞3G，您总是在那儿说3G不好的话，然后您还在推一些替代的方案，所以我开玩笑的问一个问题，您说上3G是相关利益集团的游说，我用阴谋论猜想，您是不是代表了另外一个利益集团的游说，为什么这么起劲儿的反对这件事情呢？
　　阚凯力：首先表白一下，我自认为不代表任何的利益集团，如果代表的话一个是消费者的利益，一个是国家的利益。以前有的记者也问过我类似的问题，我说只说一件事就行了，好像在我们学校，我这个知名度算比较高的，但谁都想不到，历年来我无论是企业或者政府机构所赞助的出资的科研项目，以及我本人的科研经费都是零，换句话说我没拿过任何人、任何企业、任何部门的一分钱，这个恐怕能说明这个问题，所以这个首先表白一下。
　　另外一个，就牵涉到今天这个主题：和谐，和谐社会。刚才说我经常发出不同的声音，但是我一直想，作为一个学者，作为一个教授，如果都是人云亦云，那难道就和谐了吗？比如说咱们信产部实际上面管两个行业，一个是电信业，一个是IT业。IT业竞争非常激烈，百花齐放，百家争鸣，但是IT业它的技术时时刻刻在迅速地、充分地转化为生产力，所以这种IT业表面上的竞争，表面上看着不和谐，实际上是最大的和谐，因为最大的有利于消费者，有利于国家的利益；而电信业，尤其是在国资委还是什么之下，实际上是一些寡头垄断国有企业的，叫做什么呢？勾结、合谋来操纵市场，表面上是国资委不让他们打价格战，不要恶性竞争，这样的话表面上的和谐，实际上是消费者利益、国家利益与企业利益本身最大的不和谐。
　　所以包括3G也好，包括重组也好，我对于这方面的政策发表一些观点，我希望把我们电信业也变成像IT业这样充分的去竞争，这样的话就充分的有利于国家的利益，有利于消费者的利益。
　　举一个例子，比如说网络电话，网络电话中国现在是封杀，造成唯一的结果就是我们国家这个行业发展不起来。先进的技术不能转化为消费者的利益，转化为生产力。一个是国内企业发展不起来，另外，市场只能空出来给国外的市场，像美国或者欧洲的企业来占领我们的市场。
　　我一直跟信产部的人说，如果若干年前我们国家对于网站也采取像今天对网络电话这种政策的话，中国没有我们新浪、网易、腾讯这些企业起来的话，那我们中国这个市场就全空出来给雅虎了。所以我觉得表面上的和谐往往实际上是掩盖了最大的矛盾。
　　所以我希望通过我发出这个不同的声音来促进我们电信业尽快地转变成IT业，而且通过这种转变把网络解放出来，使得我们的IT业可以充分地利用这个网络来发展。
　　曲晓东：您这个观点我听着非常有哲学的味道，就是要对立才可以统一，要有不同的声音才能够活跃。阚教授为此付出很多的心血，我们都很理解。问一下奇虎的齐总，如果说过去一年对于奇虎来讲恐怕不能用风云来形容，可以用风暴，还是风雪……非常的热闹，在一个漩涡的中心，我跟你也是很好的朋友，但是有一个问题我特别想问奇虎，我觉得360safe这个软件好像跟奇虎的定位不是非常的吻合，就是好像不是非常的搭的事情，那么360safe在里面起一个什么作用呢？
　　齐向东：今天这个论坛讲IT业的和谐，我觉得非常好，因为我们国家提出建和谐社会已经很长时间了，但实际上我们应该在行业里也要建和谐。但什么是和谐，应该是整个行业里头不光是企业之间，你好、我好、大家好就和谐了，一定是把我们的消费者拉进来，消费者和这个行业之间是和谐的。
　　从05年开始，流氓软件在中国泛滥到极点，中国的网民几乎每个人都被流氓软件所骚扰，造成整个行业发展得非常不和谐，侵害消费者的利益，八仙过海各显其能，他们有将近300家专门以流氓软件牟取暴利的公司。
　　中央电视台的调查，每个网民的机器里头如果没有任何工具，每台机器里都有六、七个流氓软件，每台电脑大概运行两个月左右的时间就转不动了，就得系统重装，造成很大的伤害。我们做360安全卫士完全是处于这么一种考虑，就是要为创造中国的和谐网络环境，产业环境做一点贡献。360safe的商业地位在奇虎整个架构里面是没有的。
　　我们觉得有义务做一个让网民能够把自己的网络环境清理得更干净，上网更方便的这么一个工具，这完全是一个公益性软件，没有任何对它未来有商业上的考虑。但是这件事确实是触动了流氓软件产业链里头巨大的利益，有人统计这个产业链里面的利益超过十个亿，我们这么一个小小的软件如果光靠一个奇虎公司的力量是无法撼动这个产业链的，可能冲出去就粉身碎骨了。但是去年之所以取得这么轰轰烈烈的成绩，我想360safe只是一个工具，是全国的网民，至少将近两千万的网民拿起了这个工具向流氓软件开战，然后才造成了06年下半年反流氓软件这么一个非常亮丽的风景线。
　　所以这个功劳应该第一不是奇虎的，第二也不是360安全卫士的，是这些流氓软件的制造者和流氓软件造成伤害的全国网民，让反流氓软件这场运动高涨。但反过来，因为奇虎做了这么一点点的公益的事，做了这么一个小小的工具就得到了网民非常广泛的拥护，我们也觉得非常之欣慰。我们想360safe这件事我们肯定要做到底，我们现在在这方面品牌上的收益，或者说网民对奇虎品牌认知或者美誉的收获远远大于我们的支出，所以这就应了一句俗语，就是你只要对消费者作出了付出，那么你得到的回报一定是远远大于你的付出的。
　　曲晓东：我们一会儿还要接着再谈这个问题，我们还有两位嘉宾没有发言。但是不管怎么说，公平地讲，360safe还是挺好用的，我自己也在用，效果很好，确实是做了一件好事，这个我们还是应该承认的。
　　下面问一下迅雷的邹总，好像突然之间迅雷成为风险投资商最想投钱的一家企业，很多人说迅雷可能会是下一个腾讯，它的应用量，装机的用户数，还有未来的前景突然受到了像Google等等的看好，但是包括我本人还有很多人都在问一个问题，你这个商业模式到底是怎么样去赚钱？我们都很关心，您给我们简单介绍一下？
　　邹胜龙：迅雷的一个成长首先是借助了中国宽带互联网普及的这么一个势，所以网民对互联网上宽带内容的需求伴随这个势在成长，迅雷也不是第一家做下载软件的，但是迅雷捕捉到这个机会以后就把这个下载软件朝下载服务方向推进。今天迅雷应该已经成为中国第一家，乃至中国最大的，我们称之为下载服务提供商的这么一家企业。
　　作为这么一家企业，我们看下载行业的时候更多的是看成一个服务性行业，看成一个互联网普及型的服务性行业。从我们目前监测到的使用量上来说，每年的递增是非常非常恐怖的，作为这个行业比较大的服务提供商，我们看到里边有很多很多机会。
　　在三年以前，大家看搜索的时候可能也看不清楚能有什么样的经济利益在里边，因为它就是一个免费的全民都使用的服务，但是三年之后的今天，大家都认为搜索是互联网上不可或缺的服务，也成为互联网经济一个重要的支柱。所以我想这个问题可以等到三年之后我们来看，中国的互联网是否因为下载这个行业的启动跟普及，而又出了一个新兴的产业，在这一块迅雷一直在努力，我们在传统的互联网一些经济模式里边在进行探索，我们也在一些新的互联网经济模式里边进行一些创新。我想这个问题等两年、三年以后回答的时候会更清晰。
　　曲晓东：这就是互联网最大的一个魅力，这是互联网很多企业都发生的故事，就是在一定时期内好像看不到商业模式，但是它有核心的一个价值，在于他有这个用户数，用户数肯定会有一个合适的模式，当时机到来的时候就会转化成财富，我想这也是这么多风险投资上非常看好迅雷的一个原因。
　　我们还有一位嘉宾，就是今典集团的谢总，张宝全总裁在媒体上，某种程度上有点儿被妖魔化了，我跟他在北京电视台做过一次节目，我本人的看法不一样，我认为他还是一个理想主义者，这个理想主义者怎么解释呢？就是说做标准，我们过去一段时间有这么一个说法，叫一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做技术，四流企业做指导，所以中国有很多企业都去做标准。
　　但是做来做去都面临非常大的压力和挑战，你比如说好像TD现在是最接近成功的，但也面临很大的问题。还有闪联，最近联想有个说法叫估计闪联还需要十年才可能成功，我记不太清楚了，我们的EVD也是一个标准，所以我觉得做标准的企业其实是要有一点儿理想主义的色彩，要看得长远，要非常下大力气，甚至有的时候是冒天下之大不韪，触动了很多人的奶酪，所以我想听谢总谈一谈，你们对这个EVD能坚持多久？
　　谢总：其实坚持多久这个问题太抽象了。我简单的回答，就好象你问我一个电影里这个人是好人还是坏人一样，有一点你说得很对，做标准确实是一个非常理想化的事情，要有理想主义色彩，在很大程度上，今典公司就是一个理想主义很浓的企业文化的公司。
　　但是我们能够看到中国的现代企业发展的这一段时间来，从改革开放到现在，我们在知识产权问题上，在自主经营问题上，在很多问题上我们看到了先天的不足，先天的劣势，包括互联网企业、IT企业，我们在这方面的认识是能够论证的，总有一天总会有一个人，或者一个企业或者一批企业站出来，包括今天在场的很多公司都在这方面有很多的准备，正如刚才我们举了很多例子一样，其实这一步并不是今典环球在某一个行业或在自己所处的领域里边做的事情，我想此刻全世界、全中国很多人都在想这个事情，所以我想它是一个企业必须考虑的终极利益问题，我个人坚定不移的相信这点，谢谢！
　　曲晓东：我觉得凡是对有理想主义的人，我是抱着一种敬佩精神的，我们应该鼓励，而不是打击，所以我们希望今典集团在这上能够成功。
　　再问一下曹总，您接任新浪之后我有一个担心，因为一般CFO都是比较抠门的，因为CFO会压成本，增利润，但是您上任之后不是这样？我们看到做很多投入，包括博客什么的，增加了很多收入，业绩就立马好转了。您在财务上或者业务上做了什么？业务上的动作到底归您还是归陈彤？
　　曹国伟：财务数字永远是一个业务数字的财务体现，它绝对不会改变真实业务的状况，如果真的在某个阶段把它改变了也不可能长久，数字最终是反映一个公司实际操作的状况和业务状况最好的一个体现。
　　说到CFO，你们看看新浪的财报就知道，新浪在所有的互联网公司可能是最高的一个，这方面我想我做得还不够好，其实真正好的一个事业部不是怎么样省成本，而是怎么样用财务的角度，从一个战略的角度看公司未来的发展，用什么样成本的投入能够得到最大的回报，也就是说，不是从绝对值上看成本，而是从成本的投入、产出来看一个公司应该怎么样去投入发展。
　　讲到博客，我想这是我们对新浪一个核心竞争力的、在这个基础上发展的一个思路，一个体现，也就是说，新浪已经成为中国最有影响力，最有价值的网络媒体平台，这不但是在中国领先，在世界上也是领先的。在这个基础上我们发展博客，发展播客(视频分享)，我觉得是非常有基础的，也有发展前景的。
　　我们对博客的思路很简单，现在看到的只是一个结果，它给我们带来什么好处？第一就是给我们带来大量的原创内容，大家都知道互联网最大的特性就是互动、个性。个性化的东西，由于我们的参与，由于别人的参与，它给我们带来大量有价值原创的内容，另外也给我带来大的流量、新的用户。所以你把新浪网比作一个报纸的话，也许博客是报纸版面上一个非常吸引人的文章，你不一定在每个文章里贴一个广告，但如果你的广告足够吸引人的话它可以增加你报纸的发行量，反过来会对你报纸广告的价值有很大的提升。
　　播客反映的也同样是一个道理，但是是另外一个层面，就是我们对视频方面的一个投入，因为我们对互联网业务的理解是非常广义的，不仅仅是大家理解的传统媒体的内容、拿来主义的东西，这是一个部分，另外由我们网站自创一些内容，更重要从互联网新媒体特性来说是网民的参与，这个是从内容的来源来说的。
　　还有一个互联网的特性，就是它是多种表现形式的内容，它可以有文字、图片、声音、视频。我们再讲未来的话还有一个多重观念的问题，就是从PC到手机，所以我们整个的思路不是现在想的一些问题，年初以来，我们定的很多策略都是有非常广泛内容的。另外一个，从这个基础上我们讲到很多互联网的模式，到底这个产品有什么模式，那个产品有什么模式，包括迅雷的下载软件，包括奇虎，其实很简单，就是免费的广告是唯一的模式，你只有向企业收钱。
　　所以我讲到底，我想我们要发展各种各样的内容，能够把用户吸引上来，然后我们能够细分这些用户，能够知道这些用户的价值所在，然后可以有不同的方式。这个方式很简单，但是很多人把营业模式和产品混淆起来，所以往往想到一个产品它的模式是什么，其实归根到底就是一个增值收费。
　　曲晓东：阚教授再问您一个问题，我没有看到您直接对于TD标准的直接评价，您是不是也给我们讲一讲您对TD怎么看？
　　阚凯力：确实，一般来讲我不直接去批评TD，因为它只不过是3G的三种技术当中的一种标准而已，全世界的3G运营商都在赔钱。比如欧洲，去年我看他们的资讯、他们的数据，80%以上的收入还是靠话音。
　　另外一方面，就是关键不在于发动机，而在于方向盘，这个掌舵的，你来选择什么样的项目去搞创新，没有商业价值的东西创新也白创。
　　第二个必要条件，第一个新技术、新标准推出来，替代以前的东西，而且占有优势地位，必须有一个非常大的，对消费者有利的优势才可以。就像汽车替代马车一样，我觉得咱们国家在创新方面，关键不是我们的科研人员水平问题，不是技术水平问题，而是在于科研方向和标准立项的选择，而且是具有战略眼光的问题，现在我们国家可能牵涉到计划经济下科研体制的问题，往往就处在这个尴尬的局面。
　　新浪网前几天刚刊登出来任正非在年底前一个讲话，就是创新要实事求是之类的，实际上是任正飞在咱们国家的TD—SCDMA那个大型论证会上的发言，里面非常强调创新，要实事求是，不见得一定强调自有知识产权，哪怕我们做二次开放，所以华为很多成功的东西是在其他买来的核心知识产权上面，进行二次开发之后形成的巨大竞争优势和自己的知识产权。
　　在这个科技一体化情况下，我觉得任正飞讲的这个话就是在批评TD—SCDMA，我看通篇没有讲一句关于TD—SCDMA的好话，光是讲华为自己的教训和经验。所以我觉得关键还在于方向，在于选项，而不在于技术的开发本身。
　　曲晓东：阚教授话说得非常委婉，也非常具有政治技巧，宁肯批评政府的政策，也不能站在民族的对立面。但是我可以替您解读一下，解读错了也没关系，也不是您说的，是我说的。您的意思我理解是这样：在推出一些自主知识产权的标准相关决策的时候不能太民族情绪化，还是应该实事求是，还应该考虑到符合奇迹。
　　阚凯力：应该说邓小平理论的核心思想就是这四个字，实事求是。
　　曲晓东：好，我们下面再问一下齐总，我有一个感觉，不知道对不对，跟您求证一下，我觉得现在奇虎它某种意义上是一种媒体，也是一种搜索引擎，但是它现在和中国现有的三大搜索引擎其中两家，百度和雅虎都是站在非常对立的面上，按照逻辑上来讲，敌人的敌人就是朋友，是不是你们下一步我觉得要和Google会有什么非常大的合作呢？您下一步有什么想法没有？
　　齐向东：从商业的角度上来说，应该是没有永远的敌人，也没有永远的朋友。大家在一个市场上做事，整个市场肯定有交叉的地方，但是应该说每个公司定位不一样。同样是做搜索引擎，我们做社区搜索引擎，也就是说奇虎所搜索的东西是传统的搜索引擎搜不到，或者是搜的结果不太好的那些东西，比如像博客、像播客、图片，还有BBS。
　　这些社区里的产品因为它的页面是动态的，不断有网友加新的东西，所以传统的搜索引擎没有办法搜索，这就给奇虎留下一个很大的市场空间，如果说未来的互联网很大的一部分内容是网友自己创造的，那么这就是奇虎的生长空间。所以我想跟传统的几个大搜索引擎公司应该是没有这种你死我活的竞争，我们是定位在不同市场里的，我相信都有机会和大家成为业务上的合作伙伴，来共同把整个市场做大。
　　但是我们经过去年一年的工作，我还想再说两句和谐的话。确实我们在整个搜索业务上的发展，我觉得还是比较得心应手的，因为我们推了很多产品出来，但是我们比较头疼的事，总的感觉虽然中国IT业或者互联网行业在去年还是取得了非常大的成绩，但这个行业里边不和谐的声音越来越大。
　　不光是我有这个感觉，我觉得像腾讯的公关部，像慧聪的公关部，很多互联网公司去年很忙，就是不知道什么时候、别的地方明枪暗箭就射过来了，谣言满天飞，有的谣言造得很离谱。所以我总的感觉，以前说互联网行业很八卦，很娱乐，现在我看有的人逐渐演化成想在这个行业里头有点儿称霸的味道，想作为恶霸级的人物。
　　我不具体攻击谁、说谁，我说几个现象，我为什么说想做恶霸呢？就是想做恶霸的人大概有这么三个特征，第一个，就是什么事都是惟我独尊，你只要谁挡了我的财路我就把你灭了，甚至向全球发帖子，发号召。在去年比较热闹的一些互联网上的事大家都可以回忆一下，比如说像淘宝和拍拍，像阿里巴巴和慧聪，像雅虎和奇虎，还有其他的一些事件，比如像雅虎最近和江民，奇虎和安博士，就这些争斗我觉得都超出了一般的商业竞争领域，就是不只对整个行业产生一些毁灭性的破坏作用。
　　比如说前一段时间谣言特别多，说Q币干扰人民币正常运行，这种谣言都是某个公司造的东西在我们媒体上发表，这个对整个互联网行业杀伤力还是很大的，因为我们游戏行业里头大家都有各种各样的币，作为一个游戏规则存在，不能你自己不做游戏，因为某个公司推出的业务和你有竞争关系就做这些方面的事。
　　第二个现象，今天媒体的朋友很多。花钱买报纸的版面来打击竞争对手，就是原来我也在新闻口工作过，中宣部一直打击的是有偿新闻，就是你花钱买新闻说你自己多好，现在我说的像这种恶霸式的企业他花钱买版面是专门毁别人，我说这个话不详细举例子，可能很多的媒体不断接到这种稿子，说我给你钱，一万块钱你给我登两千字，或者五万块钱买你一个版面。
　　曲晓东：最好别举这个例子，因为会有官司。
　　齐向东：好，不说这个。第三个现象，就是逆势而斗，中国俗语中得民心者得天下，他逆着民心向前走，还觉得他很光荣，觉得这个企业很伟大。你比如流氓软件这个事我感触特别深，新浪网、QQ都做过网上的调查，90%以上的网民都认为某一款软件就是流氓软件，他就敢站出来说杀毒公司、或者是安全公司，说他们在查杀流氓软件之前，流氓软件在中国都销声匿迹了，结果是这些杀毒公司为了他自己的利益制造了很多流氓软件，然后自己再去杀，然后杀毒公司制造了很多病毒，然后再去杀，然后创造一个市场来谋取自己的利益。
　　所以我觉得他这种荣辱观可能已经出问题了，从06年来说整个IT行业这种不和谐的声音还是非常大的，我们作为一个行业里边的企业也确实花了很多精力，需要给企业穿很多披甲，防止从某个方向射来一个毒箭把你射死，我希望07年中国的互联网在大家的共同努力下变得非常阳光，踏踏实实做自己的事，每一个企业把自己的事做好，为网民提供更好的服务，这个行业就和谐了，谢谢大家！
　　曲晓东：齐总刚才指责了挺多人，又发出一个希望和谐的一个信号，但是我估计刚才你得罪的人比较多。但这个现象挺有意思的，你看在传统社会里边两个企业的打嘴仗打不起来，因为媒体不帮忙打不起来这个仗。到了互联网这个领域大家都是媒体了，都可以发布消息，所以大家有媒体就可以打起来这个仗。但是这个现象在西方传媒业比较发达的几百年过程当中发现一个什么规律，就是大家都不打仗，所有媒体之间不打仗，可能这个和谐现象必然会出现，不是由于大家彼此之间克起来还是怎么样。
　　齐向东：我认为还应该形成某种舆论环境，某些公司拿了很多钱，你要让他亏光也要好长时间，才能倒闭，我们未来的中国互联网三年不就不和谐了吗？所以我想就靠这个市场自然规则、自然形成一种你说的平衡，这是最终的一个结局。但是我们全行业里边，尤其行业里的企业能够站起来反对这种做法，或者说我们都抵制这种做法，我觉得是更积极的一个行动。
　　曲晓东：不过也可能比想像中要快，比如邹总的迅雷今年遇到了一些不和谐的事情，比如说下载链接上遇到一些事情，你对这个问题怎么看？也可能不和谐就不和谐，大家互相都炒作了，大家都知名度上升了，但是这个情况我觉得从长远看不是什么好事。
　　曲晓东：谢总，虽然我刚才在夸您理想主义，但是我好像也看到一些报道，好像今典已经在暗渡陈仓了，好像你们在捍卫EVD的同时也在发展一些影院，有人还说你们在进入文艺界了，这个怎么理解呢？
　　谢总：你这种提法就是刚才大家所说的不和谐的提法。任何一个企业都有它布局上多角度经营的考虑，您刚才提到影院电影，其实这些跟EVD都是不冲突的，而且在时间上并不是有先后顺序的，我们的布局很早就是这样既定的。
　　至于说暗渡陈仓，我倒希望我们能够暗渡陈仓，但是因为在民主产业自主产权这个基础上这是不能回避的问题，当真正一个企业有胸怀的时候这个企业不能够自欺欺人，假装不存在，所以我们会继续努力。但是这并不意味着一个公司只做一件事情，这是一个特别简单的道理。
　　曲晓东：因为时间的关系，我问最后一个问题，你们能不能预测一下在你们各自所在的，或者所关注的领域，2007年你们认为会发生最重要的事情是什么？或者最重要的趋势是什么？这个曹总不用回答，另外四位老总回答。
　　问曹总的是我觉得在这个行业里边大家有一种共识，特别害怕新浪什么都做，为什么这么讲？新浪它的资源，它得到用户的认可太强太深厚了，如果它什么都做的话别人还怎么活？这种情况已经发生在腾讯身上了，以前的微软也是这样，所以新浪也发生过这样的故事，在博客等等方面，您又是CFO出身，又是资本运作的高手，我觉得普遍互联网行业的很多人都在害怕你们做完博客再做播客，下一步做什么，如果什么都做还有活路吗？
　　曹国伟：首先我们不是什么都做，而且我们在历史上尝试的很多东西都是失败的，比如说我们尝试的游戏，也尝试过做一些电子商务方面的东西，等等等等非常多，都不是特别成功。所以我觉得这说法肯定是不对的，我们新浪如果做什么都很可怕，这个前提是错的。
　　反过头来我们博客有这样的成功，或者播客有可能成功，我们有两个方面，一个是我们长期建立起来的核心竞争力，以及我们的技术架构方面一些积累等等。其实跟新浪的品牌，跟媒体的影响力是有很大关系的，就是名人愿意在我们的网上发表他的言论，这样他有他的影响力的存在，我觉得这就是我们的一个优势。
　　其实我觉得我们做博客也不会去说是一个一家统治的局面，我相信很多大的公司都已经发挥了他们博客，各自定位不一样，满足市场的需求也不一样，运营的方式也不一样。所以我想未来的播客，我们做这个东西首先选择这个产品是不是适合新浪做，能不能把它做好，这是第一。
　　第二，我们要做的话肯定是按照新浪现有的一个能力跟它的特长，跟它的特性来把这个东西运营好，思路肯定是不一样的。所以我觉得这个方面不存在所谓我们新浪如果做一个新的领域就会把所有人打倒，我相信在很多地方还是会多元化，之所以你们现在看到很多小的，像博客、播客网站，可能会有更大的危机，可能是跟这个网站本身在这个的领域有关。我觉得互联网要做到领先要有两个条件：一个是你拥有别人没有的东西，第二就是规模。
　　大浪淘沙竞争肯定会让最好的公司，最能够符合市场需求的公司最后存活下来，这是非常健康的一个现象，而不是说是一个令人担忧的一件事，我想很多互联网公司它成长过程都是这样，为什么叫风险投资，在这个过程当中不断会有一些新的公司涌现出来，但是这个前提是因为有这些创投的钱，他本来就是准备把这个钱扔掉的，某种意义上来说，只有在大量的钱失败以后才有一部分能够真正的胜出，我觉得这个逻辑本来就是合理的，所以我们现在看到的现象应该也是非常合理。
　　曲晓东：曹总说了一些承诺，我们也相信曹总的人气，但是我想处于安全考虑，一些新创的互联网企业你们要做新的方向的时候最好考虑一下，什么是新浪不可能做，也做不好的才是安全的。下面四位嘉宾给我们做一些预测，阚教授您先说。
　　阚凯力：刚才我在想，我一般接受记者采访非常多，有两件事我从来不说，第一个，就是预测，我说我不是算命的。第二个，我不来披露消息，因为我的消息也都是公众媒体，尤其是一早一晚，都是到新浪科技去看，今天电信业或者IT业有什么新的事，因为我不是包打听，我的很多信息都是从记者，问什么什么事您有什么看法？我说你先告诉我到底是怎么回事。
　　为什么我不做预测？因为比如说从数学上来讲，我比较喜欢研究积分的问题，不喜欢研究微分的问题，积分的问题代表整个规律，整个趋势，而微分会受到各种各样因素的干扰左右，所以我自己作为一个学者或者教授，我自己定位就是我是研究规律的，而且去宣传我所发现的规律，所以往往不做预测。
　　如果07年我们国家电信业会有两件大事发生，如果发生，一个是3G上马，发牌照，第二个是进行这几大运营商的重组。IT技术、互联网上面任何的应用都可以搞起来了，尤其突出的一个是网络电话，一个是学界现在都发展起来的无线宽带覆盖。前一、两个月媒体也报道新加坡总理正式宣布全国免费无线宽带覆盖，这个对咱们IT业的网站，那是彻底解放了，几十兆带宽免费全民使用。
　　所以咱们国家在这种冲击下，电信运营商如果在咱们国家原来可以活十年的话，死是死定的，但是可能寿命还稍微长一点儿，还能活十年，如果07年搞3G，再一个重组，再折腾，行，估计至少得减寿五年，然后也就五年寿命了。所以这个也可以说是我的预测，但有如果为前提。
　　曲晓东：非常好的一个猛料，我们下午能看到这个消息。齐总？
　　齐向东：因为阚教授是学者，我们做企业的如果不预测未来就没法过了，所以我预计07年可能在中国互联网上变化比较大的一个就是，可能网民自己上传的一些内容数量会超过我们传统互联网信息的数量，这里面包括各种上传的东西，像BBS、博客、播客、点评，会超过传统互联网的内容，也就是说网站的社区化趋势会变得非常明显。
　　邹胜龙：我说一说下载。在2006年的时候很多企业开始关注下载这个行业，我预测在今年开始我们会有很多第一个梯队的互联网企业真正开始进入下载这个行业，第二个，从历史上来看，我们看看当年的Google，当年的百度，能够冲出重围，最后杀出一条血路。从历史的氛围来看，能够真正做到术业有专攻，真正做到这些事的企业，最后能够保持比较领先的优势。
　　谢总：我们整体上并不是关心和领导这个行业真正的地下潜行的实力，这是现在社会的情况，也是一个泡沫，在这样一个大的浮躁背景之下，我认为07年终究会有冷静的人会做两头的工作。一头是很多人没有实现的三网合一的主题，
　　曲晓东：听了几位的预测，我想我们预测了07年的不可知的未来，稍微有点心理准备。今天嘉宾的演讲非常精彩，由于时间关系我们论坛到此结束，感谢各位！
　　主持人：我们共同回顾了06年IT业所走过的风云变幻，包括3G牌照如何发放和行业之间的有序合作，传统产业对新兴产业的有序竞争格局的等等问题。几位嘉宾共同为如何构建和谐IT社会共同出谋划策，到此为止中国06年度IT风云榜颁奖典礼暨构建和谐IT社会高峰论坛到此结束了，朋友们，希望我们07年的IT风云榜中再见！


