TOM与eBay合作敲定 客齐集将独立运营
　　天极ChinaByte 12月19日消息(杨剑) 今天ChinaByte获悉，关于TOM收购eBay的消息已经确定，详细细节将在今、明两天内公布。
　　TOM、eBay合资成立新公司
　　据悉，TOM在线与eBay将成立一家新的合资公司，双方在新公司所占比例为TOM在线51%、eBay 49%。双方出资的金额或是否有股权置换的交易现在还不清楚。但据业内人士透露，股权置换的可能性比较大，而eBay将会在公司运作初期拿出一部分现金，作为新公司的启动资金，这笔资金的数目大概为几百万美元。
　　而eBay在中国的SKYPE业务也将随着这次变动被TOM“揽入怀中”。
　　贝宝1亿零500万美金注资联动优势
　　与此相关，eBay旗下的贝宝也将向中国的电子支付公司联动优势注资1亿零500万美金，并换取其33%的股权，同时解决自己在中国的电子支付牌照问题。有消息传，贝宝的1亿零500万美金不会稀释联动优势的股权，贝宝33%的股权将直接取自于联动优势现有股东，而联动优势的部分股东也将因此套现。
　　据了解，联动优势的主要股东为中国移动与中国银联。
　　客齐集将独立运营
　　另外，eBay在中国的另一块业务--客齐集将独立运营，并直接向eBay总部汇报工作情况。
　　客齐集是做分类信息业务的网站，同样也可以帮助网民在互联网上进行相关交易。虽然其业务主要是针对相同城市的网民，但与eBay的业务还是有一些重合的。eBay虽然在与TOM的交易中失去了对中国C2C领域的掌控，但客齐集仍然可以让其将损失减到最小。
　　客齐集中国总经理王建硕表示：“客齐集中国现在的远景规划已经做到了2009年。”这表示eBay并没有完全放弃中国市场。一方面，eBay可以通过自己与TOM的合资公司延续自己在中国的影响力，另一方面，客齐集也将成为eBay在中国实际意义上的“桥头堡”。
　　TOM、eBay新公司与联动优势战略合作
　　据业内人士分析，上述相关交易完成后，TOM、eBay组建的新公司将会与联动优势进行实际意义上的合作。虽然在名义上还可能冠以战略合作的名称，并可能不会对外公开发布，但作为此次交易的重要一环，这个合作是必不可少的。


