移动搜索入门级攻略　
　　指南指北
　　当手机功能越来越完善，上网越来越方便的时候，移动搜索正成为很多手机用户迅速增长的需求。
　　“中信广场附近有什么吃饭的好地方？”“哪里有周杰伦的新歌《菊花台》彩铃下载？”“最近小S有什么八卦新闻？”种种的需求促使移动搜索市场不断成长。
　　日前，Google与中国移动正式达成协议，宣布将联手发布新的移动搜索引擎。这样一来，手机用户就可以直接在移动梦网上用Google进行搜索了。
　　Google搜索
　　使用方式:
　　移动梦网首页搜索框
　　使用方法:
　　输入了一个很热门的词，比如周杰伦，可以看到的是移动搜索的结果页被分成若干类，其中一类是铃声，它旁边有一个链接，用户点击可以看到铃声的所有结果。在这个搜索结果里面，详情的左边是按次下载。
　　其他类的搜索结果有视频、图片，还有相关新闻等资讯。在这个结果的最下方，还有Google的搜索框，如果点搜索全部的话，所有结果都可以得到；如果想搜索某一类的结果，比如铃声、图片、资讯、游戏、诗篇等等，也是可以的。
　　支持机型:
　　诺基亚N系列部分机型，索爱部分机型，摩托罗拉部分新机型。由于还处于合作初期，因此支持机型并不算多，不过在未来肯定会扩大到所有的手机品牌和型号。
　　百度搜索
　　使用方式:
　　专用软件、WAP搜索、PDA搜索均可
　　使用方法:
　　百度移动搜索软件是与诺基亚合作提供的，使用该软件，手机用户可在线查找中文网页、新闻、图片及贴吧等信息。
　　在手机地址栏输入wap.baidu.com，即可在手机上开始百度搜索了！有了WAP搜索功能，你在任何时间、任何地点都可以通过手机搜索获取信息。这一WAP搜索还为你提供字典、股票、列车航班信息的查询服务。
　　使用任意一款支持上网浏览www网页的手机，都可以通过访问pda.baidu.com，享用百度强大的搜索功能。百度PDA搜索是针对PDA和智能手机的屏幕大小，为PDA用户及可以浏览www网页的手机用户专门设计的，界面简洁，浏览方便，支持多种手机操作系统及格式转换。
　　短信搜索
　　使用方式:
　　发短信到固定的号码获取搜索结果
　　使用方法:
　　开展这项服务的企业很多，比如爱问手机搜索、博宇手机搜索、指点通手机搜索等等。用户只要将想要查询的信息发送到固定的号码，很快就会收到来自服务提供商的搜索结果。这些结果以餐饮、商业、企业等实用信息为主，均以短信的形式发送到用户的手机上。
　　支持机型:


