Web2.0一切为了好玩
　　见习记者 薛娟
　　“韩潼彤这个名字没什么意思，我的网名叫夜神，因为经常熬夜加班。如果大家用手机的话，可以访问wap的yeshen.M.139.com。自从入了IT这一行，我管自己叫‘中国移动’——在中国各个城市飞来飞去的人。”作为“要你好玩”139.com首席执行官的韩潼彤，话语间总透露出一种“顽童”味道。
　　无处不在的草根精神
　　139.com有一个小小的吉祥物—一只尚未剪掉脐带的粉色小猪。
　　“Web2.0有着很强的草根性，而139.com从成立初期就准备将这种草根性贯彻始终。这个小猪形象完全由网友自己创造。”韩潼彤解释，“整个网站的价值也是由用户奠定的。”
　　为了选定吉祥物，韩潼彤显然没少花心思，一开始让公司内部员工设计，然后请专门的设计公司操作，最后才把脑筋转到互联网用户身上。“既然我们强调自己是一家Web2.0网站，为何不将选择的权利交给用户呢！”点子既出，139.com便拿出10万元举行了一个有奖征集，“我们当时也像‘超女’那样来了场PK。PK之前，一个网友设计的粉色小猪打动了我，PK之后，这只小猪果然成了我们网站的吉祥物。”韩潼彤难掩对粉色小猪的喜爱之情。
　　“其实仔细观察，可以看到我们这只小猪的肚脐处有两个交叉的胶带，这代表了小猪刚出生，也代表了139.com是一个新网站，Web2.0和移动互联网都是一个新兴的事务，需要网民和市场的关爱。我们是对任何人都不具威胁性的小猪，只想比较健康的生存下去。”
　　在韩潼彤眼中，这只小猪把他理念中的网站形象都传递出来了。小猪很可爱，同时代表了一种随遇而安的精神状态，遇到困难不轻言放弃，但是逃避不了时也能找到理由，代表了强烈的草根精神，能够唤起大部分人的认同。
　　其实，在网站尚未成型之初，为了积攒人气，139.com没有少动脑筋少花钱，举行了三期的“赏金写手”便是很好的佐证。第一名写手能够获得万元奖励。“我们举办该类活动的目的不是为了推写手，而是推广网站的价值——每个普通人都可以在139.com获得价值。以后我们会以更多的形态表现。”韩潼彤并不掩饰自己的真实想法。
　　“年底之前139.com还会搞一个全国寻宝活动。到时肯定很好玩。”韩透露。“顽童”本色尽显。
　　挖掘互联网“蓝海”市场
　　整个2006年是Web2.0忽起忽落的一年，不管是起还是落，都是行业的一个热点。最具代表性的便是当视频概念远渡重洋，从美国来到中国之后，国内便忽拉拉出现了一百多家同类型网站；而当Google以天价收购美国当红视频网站YouTube之后，让人在感叹之余不由得怀疑Web2.0的泡沫有多大。
　　“泡沫永远存在。中国互联网行业还远远没有成熟，很多东西并没有真正释放出来，一个概念的兴起便会有很多‘追星族’一哄而上涌进来，这便是目前的现状。”韩潼彤表示，“但是Web2.0经过上半年高速膨胀之后?下半年渐渐走上了健康的发展道路。”
　　139.com显然不想当一名“追星族”，在上线之初，它便把眼光锁定在互联网用户和手机用户身上。
　　“目前，互联网行业的‘红海’现象太严重了，每家网站都明确承受着来自红海的压力，包括同类网站的恶性竞争，一个相对固定的市场潜力。这是因为互联网企业进入门槛相对不高。所以我们决定开拓互联网的‘蓝海’市场。”
　　韩所说的“红海”现象体现在：互联网广告市场早已经被互联网第一梯队的门户网站占据了50%以上的份额。另外，第二梯队占据了30%，第三梯队占据了10%，余下的10%，则被成千上万的小网站拼抢着。“这是一个非常惨烈的红海。”韩强调。
　　“其实，在大环境下也是一片红海，最后取得胜利的，往往是惨胜。那些争夺很小广告份额的网站，起起落落是司空见惯的。每家企业都在寻找蓝海，139.com也不例外。”韩补充道。
　　韩所说的“蓝海”基于这样一个蓝图：在移动互联网融合下崭新的市场机会和139.com能够挖掘出来的新的营销能力。相比较舶来品UGC?用户创造内容)，韩更推崇UGM(用户创造市场)。
　　目前，支持数据业务手机用户已经超过了1.6亿部，“这比互联网用户还多，但这个市场的真正潜力没有发挥出来。如果彩信和手机上网能够成为大多数的消费者经常使用的业务的话，这就诞生了一个蓝海，这个规模比短信市场还大。但是目前这种服务还没有普及下来。”韩表示，“现在每天通过手机登录个人空间更新日志的用户接近1万。”
　　既然市场规模尚未完全释放，所以目前139.com的营业模式是免费和收费相结合，先提供免费内容，吸引用户形成网站自有的价值沉淀，在此基础上，推出更多的增值服务产品，“但明年会有一些收费业务出台，都将是很好玩的东西。”
　　随着3G的逐步放号，韩潼彤显然也已经有了打算，“3G到来，是移动数据业务很好的发展机会。第一，整个基础网络通讯带宽将大大增加，使得在手机上开发各种新的体验更加流畅，让普通用户更容易使用；第二，3G刺激运营商鼓励内容提供商开发更多好的应用。”
　　“在3G时代，139.com的定位不会是移动SP，而是一个移动互联网应用服务提供商，她具备自身的核心价值，即营销能力，139.com将发挥自身的营销能力帮助移动运营商开拓蓝海市场，而不是继续像以前普通的SP，完全依赖运营商而生存。”在“顽童”之外，韩对网站的定位很清晰。 


