58同城：我的移动生活我作主
　　作者:cz　
　　“哪里有好吃的潮州菜啊”、“我的车没油了，最近的加油站在哪里”、“我的房屋要出租，在哪里发布好呢？”……当你出门在外的时候是否也经常被这些生活烦恼困扰呢？如果没有朋友帮忙，也无法上互联网怎么办？现在，这些生活难题通过手机就可以解决。58同城网(www.58.com)推出的“58移动生活助手”可随时随地提供手机搜索、查询、发布实用生活信息功能。已开通GPRS功能的移动手机只需通过登录wap.58.com就可以进入“58移动生活助手”，可方便查询当地各类生活实用信息并提供发布生活信息的功能，帮助人们解决衣、食、住、行、娱乐、情感、教育、职业等生活和工作方面的难题，不论是搜索查询还是发布信息，用户只需将内容发送到95881即可实现。通过手机发布的信息经过审核后，将在58同城网和“58移动生活助手”同时发布，数百万互联网与手机用户可同时看到这些信息，使你的信息遍及有线、无线互联网，充分扩展信息的覆盖领域。 
　　作为58同城网的无线版本，“58移动生活助手”的功能广泛、实用，用户可随时搜索所需的生活实用信息，随时发布生活信息，最大限度满足用户的供求关系。“58移动生活助手”强化了搜索功能，为用户提供所在地区周边的各类生活信息。“58移动生活助手”借助无线互联网这个平台，将58同城网的海量信息资源通过手机传达?用户；同时，用户也可通过短信进行查询、发布生活信息，满足了无法上网的手机用户群体。 
　　此外，用户不论在互联网还是手机上收藏的生活信息，58同城网都做到了收藏信息的同步化，在有线互联网与无线互联网统一用户的个人信息与资料，更加方便的为用户提供生活信息服务，实现了用户通过手机使用“58移动生活助手”就像使用58同城网一样。 
　　随着 3G的脚步越来越近，无线互联网迅速发展，人们对于WAP的接受度也越来越高。但是，虽然人们对于手机增值服务的深层需求逐渐增加，但目前WAP内容以娱乐服务为主，产品同质性强，内容单一，所以WAP网站必须另辟特色服务。而“58移动生活助手”作为实用业务，在WAP市场中独具特色，提供的免费生活服务适用于所有手机用户，满足用户随时对生活信息获取及发布的需求，由互联网海量信息数据做支持，通过WAP平台向用户展现生活方面的信息。 
　　据调查，中国移动电话用户在2006年底为 4.4亿，08年将达到5.5亿。中国手机WAP站点2006年底已达到10万家， WAP网页数量1.5亿，中国手机上网用户从2004年开始快速增长， 2006年底达到1.2亿，到2008年将达到2.3亿，将超过电脑上网用户1.1亿的数量。信息爆炸式增长使得手机搜索引擎快速发展。有人预言WAP的发展速度将十倍于传统互联网。在这种状况下，需要更多类似“58移动生活助手”的实用性服务出现，相信58同城网推出该项服务也将带动更多的企业来推动WAP实用性服务的发展。 


