每日新报：台湾地震“扯断”互联网
　　编者按：我国互联网用户昨天遭遇了台湾地震所带来的冲击。地震导致多条国际海底通信光缆发生中断，内地用户无法正常访问国际网站，部分即时通讯工具和电子邮箱“瘫痪”，.com域名无法继续注册和续费……。截至昨日19点，有53352名网友参加了新浪网关于此次国际网络中断所做的调查，其中97.63%网友表示无法正常上网，59.44%的网友称工作和生活受到严重影响，仅有4.5%的网友认为对生活没有影响。 
　　网友中，很多学生反映，网络故障令他们无法查询学校信息，同时担心无法按时在线提交申请表格。也有外企及外贸公司员工留言，称MSN及雅虎、Hotmail等邮箱无法登录影响了他们与国外同事或客户的正常沟通。外贸、金融等领域正常交易受到影响……
　　通过网友的留言，我们感受到了网友的担心与焦虑，抱怨与无奈，更重要的是，太多的网友对现有网络安全提出的质疑值得警醒。对于如此重要的“生命线”，为何没有很好的预警方案？尽管我们在技术层面并不精通，但是这份质疑至少可以证明互联网对人们生活的影响之深远。切记，在中国进入全球化时代之时，互联网能够让我们和世界相连。
　　雅虎、MSN受影响
　　从昨天凌晨开始，国内大批互联网用户反映无法正常访问国外网站，包括雅虎在内的多家国际知名网站均无法正常访问，雅虎通、微软MSN等即时通讯网站无法正常登录，雅虎邮箱以及Hotmail等邮箱都无法使用。中国网通以及中国电信证实，昨晚我国台湾地区的地震影响到内地出口光缆，造成国内访问国外网站故障。 
　　昨天，雅虎和MSN中国分别确认了此次地震造成的无法访问互联网的影响。两家公司均表示，目前正在积极协调沟通，期望能尽早解决问题。
　　雅虎中国公关部有关人士称，由于公司是租用的中国电信和中国网通的光缆，所以目前只能等待电信及网通给出的答复。该人士称，目前，可能有部分雅虎邮箱还可以使用，但稳定性差，还需要等待相关问题的解决。
　　“我们做了内部调查，发现自己的服务是正常的。”MSN中国新闻发言人说，“这样看来应该是受到了台湾地震的相关影响。”据了解，目前MSN中国正在与有关运营商进行协调沟通。
　　众多国际网站无法访问
　　据悉，受此次地震影响，多数欧洲网站也无法正常访问，如英国BBC、卫报、独立报，法国的rfi、leparisien、tv5、自由报，德国世界报、镜报，俄国真理报等欧洲网站都已经无法打开。值得一提的是，谷歌(Google)几乎并未受到此次断网事件的影响，可以正常访问，据悉，原因可能是谷歌在国内做了数据转发。
　　此外，东南亚的新加坡联合早报网站、AsiaOne网站，中亚的aljazeera网站，澳大利亚悉尼晨报网站等也已经无法访问。日本和韩国只有部分网站受到影响，雅虎日本、goo、rakuten、Mixi，韩国Kdaily、naver等网站均可以正常访问，但速度较慢，而朝日新闻网站、读卖新闻网站等已无法访问。
　　国际域名相关业务暂停
　　由于无法正常访问国际网站，一些与国际域名相关的业务也暂时无法受理。昨天，国内域名代理网站纷纷给中国互联网络信息中心(CNNIC)发来邮件，称包括国际域名注册、续费、信息修改等业务都暂停办理。 
　　昨天，包括万网、商务中国、中国频道、新网信海(数码)、新网互联等域名代理商都发出公告，称暂停企业邮局的海外转发功能、海外主机站点的正常访问、海外类型域名(如.com；.net等)的注册与续费业务。并称该现象可能将持续一段时间直到光缆恢复。
　　CNNIC相关负责人表示，暂停域名续费可能会给域名持有者带来一定的损失。有的域名可能正值应该续费的时候，但由于无法正常操作，可能会导致域名的丢失。
　　电信、网通正在抢修
　　据悉，中国内地至台湾地区、美国、欧洲等方向国际港澳台通信线路受此影响也大量中断，国际港澳台互联网访问质量受到严重影响，包括雅虎、MSN等国际网站无法访问。此外，国际港澳台话音和专线业务也受到一定影响。
　　中国电信称，受我国台湾地区强烈地震影响，中美海缆、亚太1号、亚太2号海缆、FLAG海缆、亚欧海缆、FNAL海缆等多条国际海底通信光缆发生中断，中断点在台湾以南15公里的海域，造成附近国家和地区的国际和地区性通信受到严重影响。目前欧美、东南亚地区的网站大都已经不能访问，而韩国、日本地区的网站则只是部分受到影响。中国电信称，受余震影响，抢修工作遇到较大困难，加之海缆施工有一定难度，预计影响还将持续一段时间。


