中国招聘行业暗流涌动 变革时代已经来临
　　有数据显示，2006年我国网聘市场的规模达到了11.5亿元，在未来5年内市场规模每年至少递增40%.预测2010年网络招聘占整体招聘市场规模的比例为45.3%. 目前，中国网聘市场进入了“群雄逐鹿”的局面，英才、智联、51job三分天下。看到市场的巨大潜力，众多中小网站也纷纷加入，不过他们大多采用相同的运营模式，同质化竞争越来越严重。 
　　招聘行业面对如此现状，似乎已经麻木。而2006年招聘行业最值得关注的事件当属猎头网www.lietou.com的再次复出，据介绍，猎头网早期成立于2000年，当时获得千万级别的风险投资，是当时国内四大招聘网站之一，点此了解 (链接历史新闻)在大规模网络泡沫来临之际，由于资本层断裂，成为中国网络泡沫的“第一烈士”，随后互联网寒冬来临，大批获得风险投资的网络公司纷纷倒闭。时隔5年，在互联网价值被再次重新发现的时候，在中国招聘市场一片看涨的时候，猎头网lietou.com再次复活，在国内首家推出基于社交网络(SocialNetwork)理念和技术的互动招聘网站，定位在中国高端人才服务，网站集成了web2.0的诸多优势，首创悬赏招聘概念及网络分享模式，推出“上传一份简历换两份简历”服务。将互动营销，体验式服务运用于网站，开创中国招聘行业2.0时代的先河。 
　　目前大部分的招聘网站采用向企业收费，求职者登陆注册信息免费找工作，企业付费来发布招聘信息接收简历这一模式；而猎头网则另辟奇招：所有年薪高于5万元的职位全部免费发布，只有企业收到合格的简历并决定打开查看联系方式的时候才付费，也就是说，如果企业发布了职位，没有收到简历或对收到的简历不满意都无需支付任何费用。不过猎头网的简历价格最低为50元/份，有的简历甚至高达500元/份，由于定位原因，目前猎头网只发布年薪5万元以上的职位，收录的简历必须有3年以上的工作经验，而客服部门对信息的审核相当严格。 
　　另外一个独具商业价值的创意来自于猎头网的悬赏模式，所有企业发布的职位都可以设定悬赏金额，支持会员推荐，会员推荐的简历被企业打开，3日内没有遭到投诉即可获得悬赏金70%的分成。一些HR认为，悬赏模式通过物质刺激手段，最大限度地发动职场人群参与推荐，大大降低了用人单位和人才之间的信息不对称，使有效简历的数量大大增加，提高了HR的工作效率。当然，悬赏招聘的对象通常都是中高端人才。 
　　河海大学商学院MBA兼职导师沙健认为，“悬赏招聘”其实说穿了就是企业内部推荐的一种表现形式。内部推荐一直是一些大型企业的重要招聘手段之一，有数据显示，近70%的高管职位都是通过圈内人士推荐成功的。一些大型跨国企业经常使用的“内部有奖推荐”方式即是悬赏招聘的前身。 


