上海证券报：TOM吞eBay易趣 欲返互联网中心
　　□本报记者 张韬 
　　阿里巴巴收购雅虎中国的并购案落下帷幕刚刚一年，TOM将再次上演本土企业并购跨国巨头的“蛇吞象”一幕。
　　今日，TOM于上海举行的TOM、eBay 联合发布会上，将公布TOM收购eBay易趣交易的具体细节。昨日，TOM在线(8282.HK)和TOM集团(2383.HK)均在盘中停牌，等待发布重大交易的声明。TOM在线停牌前涨13.9%，报1.72港元；TOM集团停牌前涨5.6%，报1.14港元。
　　交易包含两部分 
　　12月19日，一封关于eBay易趣与Tom、eBay交易细节的邮件在互联网上被提前曝光。据悉，合并后的eBay与Tom将共同运作中国的电子商务和移动平台。邮件称，“该交易包含两部分：一是eBay与Tom在线成立合资公司，接管目前的eBay易趣，eBay在新公司中持股49%， TOM在线持股51%；二是PayPal(贝宝)向移动支付门户联动优势(UMPay)注资1.05亿美元，换取后者33%股份。”
　　消息称，TOM在线CEO王雷雷将出任合资公司CEO，而e-Bay中国CEO廖光宇将出任一个尚未明确的管理职位，继续运营eBay跨国交易网站。在此次重组过程中，eBay并没有裁员的计划。eBay最初将向合资公司注入4000万美元，而TOM在线将注入2000万美元。
　　分析人士认为，这一交易意味着eBay在中国市场已承认阶段性失败，同时也意味着TOM正在努力拓展自己的业务领域。根据eBay公布的数据，国际业务在该公司去年销售额中占到50%的比例。但是，eBay中国网站商品销售总额的增长速度远远低于其它国际网站。中国已经成为全球第二大互联网市场，但德意志银行预计，eBay中国网站销售的商品数量不足其总商品数量的3%。
　　eBay“断臂止血”
　　互联网分析师吕伯望将eBay与TOM的合作形容为“断臂止血”：由于ebay在和淘宝等竞争中败下阵来，eBay对未来独自在中国经营业务缺乏信心。而选择TOM作为合作伙伴是看中了TOM和移动运营商良好的合作关系。同时，由于中国的巨大市场是eBay不愿意抛弃的，合资公司的建立意味着eBay还有一只脚踏在中国市场。这也方便eBay向华尔街的投资者作出一个合理的解释。
　　记者了解到，作为TOM合作者之一的联动优势公司，是保障“TOM、eBay易趣联合体”获得支付牌照的核心关键。联动优势公司的身后站着中国最大牌的商业身影,该公司由中国移动和中国银联各持股50%组成，已经在中国吸纳了超过300万手机支付用户，并和工行、中行等8家银行签约。
　　TOM渴望进军电子商务
　　互联网分析师吕伯望分析，TOM并购eBay显示了TOM希望摆脱被互联网边缘化的局面。
　　作为一个纯粹的SP厂商，TOM希望重回到互联网的中心。由于TOM的SP属性，TOM的营收受到中国运营商政策很大的影响，起伏也很大。这一并购能够让TOM摆脱单一的SP的身份，进入C2C的电子商务领域。TOM曾在2002年试图做一个第四门户网站，但惨淡经营后，重归盈利较高的SP领域。而当它想再次回到互联网中心时却发现，搜索领域有百度、谷歌和雅虎等把持，门户网站领域有新浪、搜狐。吕伯望表示，在中国的市场应该可以容纳下3至4家电子商务网站。不过，TOM并购eBay能否成功还存在变数。并购eBay后，TOM将在近期经历考验。因为TOM没有从事电子商务的经验，如何保证eBay原有客户不流失甚至还能增长是一个问题。另外，并购后的变数还包括电子商务方面的人才储备、企业文化的整合等等。


