手机网上充值成新宠 淘宝网年售4亿元充值卡
　　【 编者按 】2006年全年淘宝网交易总额(GMV)突破169亿人民币 
　　【eNet硅谷动力消息】记者淘宝获悉，2006年全年淘宝网交易总额(GMV)突破169亿人民币，与去年同期80.2亿的交易额增长了110%，仅淘宝一家交易额即突破2005年中国C2C市场全年交易总额，这一数字超过易初莲花(100亿)、沃尔玛(99.3亿)在华的全年营业额，更是北京王府井百货集团全年销售额的2.6倍。 
　　按照成交额排名，淘宝网上最热销的十大商品分别是手机通讯设备、化妆品、笔记本电脑、网络游戏虚拟商品、电脑硬件、数码相机、珠宝首饰、运动健身、手机充值/IP卡、汽车摩托配件。 
　　让人感到非常惊奇的是，大家习惯到书报亭、摊点购买的手机充值卡也位列十大热销商品。据记者了解，在2006年1年，淘宝网上销售的手机充值卡就超过4亿，平均每天销售额超过100万；和去年相比，增幅在600%以上。 
　　据了解，这一业务是今年第一季度才开始大力推广，当时每天几十万；到第三季度，每天已经达到150万；而到了第四季度，每天更是接近300万。 
　　登录到淘宝网，记者输入“充值卡”，可以搜索到3000多页、近13万条商品信息，卖家覆盖全国。 
　　手机充值卡业务增长如此迅猛，连淘宝网运营人员也略感惊讶——知道适合虚拟发货的充值卡业务是一个很有前途的业务，但没想到这么有前途。 
　　方便、安全是热销主因 
　　记者在MSN进行了随机采访，结果周边不少朋友表示，正在用，而且用得很起劲。 
　　方便是最主要的原因。“用过网上充值，你肯定不会愿意再每次傻傻地跑老大远去买一张充值卡。坐在办公室电脑前，一小会就搞定了，而且谁都不知道。” 
　　而且还可以解决此前经常遇到的烦恼。“特别是平时出去旅游或者出差，不用再担心手机停机却无法在外地充值。” 
　　还有一个原因就是安全。“你就是去摊点买充值卡当场充，都有可能买到无效卡。在网上买，用第三方支付工具支付宝，他的卡无效，我的钱就划不过去。根本不担心卡有什么问题。” 
　　另一个无法忽略的原因是低价。记者了解到绝大部分卖家都是移动或者联通的代理商，网上网下同时销售充值卡，网上价格肯定要比网下低些。一位信用度“四钻”的卖家告诉记者，“网上代理充值卡的利润很薄，一张100元面值的充值卡也就挣几毛钱，50元的更少。但网上卖卡面向的是全国用户，只要每天出货量大，即使单张价格低些，整体来讲还是划算的。” 
　　充值卡销售成网店大卖点 
　　网上手机充值的诸多优势让人看到了其惊人的需求，很多不是专业卖卡的卖家也开始横插一杠子，附带销售起充值卡来。 
　　记者在淘宝网上看到，很多卖电脑/软件/网络/办公、童装/婴幼/孕妇用品、居家日用/装饰/文具/园艺的卖家，也已经加入这一行列。 
　　记者采访了淘宝上几个主要销售服饰、捎带销售手机充值卡的卖家，结果答案惊人一致：“手机大家都用，充值卡已经成了柴米油盐一样的生活必需品。很多来店里买衣服的人都会顺带买一张甚至几张走。搭售方便顾客，还有钱赚。” 
　　确实，手机充值卡已经成为我们的日常必需品。截至2006年6月，中国手机用户已突破4.3亿，其中中国移动GSM用户就达到2.7亿，占64%比例。而根据中国移动2006年上半年财报显示，2006年上半年充值卡业务营业额就将近1000亿。可以说，手机网上充值的前景很大，如果手机充值有一半搬到网上，相信一定会带来惊人的网上就业机会。 


