史玉柱启动脑白金式营销 玩家不满意就赔钱
　　新浪科技讯 1月17日，在今日举行的第三届游戏产业年会上，上海征途网络公司董事长史玉柱称，网游的营销手段和其他领域相比还很落后，《征途》将借鉴脑白金的营销方法。史玉柱宣布，征途公司将于1月26日启动用户试玩《征途》的市场活动，觉得征途不是最好玩就赔钱。
　　史玉柱表示，自己拥有的市场策划人才非常多，脑白金在市场上就取得了很大的成功。史玉柱表示，26日开始的市场活动实际上与此前脑白金的一个市场策略的翻版，宣称用户如果觉得脑白金好，就告诉十个人，觉得脑白金不好，就告诉一百个人，并赔钱。
　　《征途》即将开始的市场活动宣称，如果用户认为《征途》玩法不是最丰富、操作不是最便捷、单区同时不足万人、有其他游戏比征途更好玩，玩家主动删号后提出申请，就会向玩家赔钱。
　　此外史玉柱也表示，经过一段时间的试验，他认为成立分支机构对于网游的拓展作用非常大，“有没有腿不一样”。史玉柱把网吧老板称为“软终端”，他们对于网络游戏的推广作用非常大。
　　史玉柱认为，网络游戏在县城以及城乡接合区将是一个爆炸性的增长，今后网游的主战场也将不在大城市，而是在这些县城和城乡结合区，据他表示，北京、上海、广州等大城市的网游收入占总收入的不到3%。据悉，脑白金在全国380个城市，1800个县城拥有3万人的渠道规模。


