详讯：eBay与TOM在线宣布建合资公司
　　新浪科技讯 12月20日上午9点最新消息，eBay与TOM在线今天宣布，两家公司将共同投资6千万美元组建一家合资公司，进军电子商务及移动商务市场。
　　合资公司中，eBay和TOM在线分别持股49%和51%。两家公司都将会注资合资公司，其中，eBay投入4000万美元现金，TOM在线则投入2000万美元的财务支持，如经双方同意，两家公司还可以平等追加最高达1000万美元的投资。此外，eBay还将其子公司易趣纳入合资公司，而TOM在线则会投入本土管理经验、技术以及品牌。2007年，两家公司将推出为中国市场定制的在线交易平台。
　　新的交易平台将带给中国国内买家和卖家更多的在线与移动商机，促进eBay在中国市场的纵深发展，同时也将TOM在线的无线服务产品线延伸至移动商务领域。新交易平台上线后，eBay易趣用户将应邀转移到新网站，TOM在线也会将其用户流量导入该站点。
　　TOM在线CEO王雷雷将出任合资公司CEO，eBay易趣廖光宇除了为合资公司提供源于eBay的管理方面的支持外，还将继续领导eBay在中国的独立运营，包括在中国进行业务扩张，向国内卖家推广eBay的全球贸易，促进他们与全球买家之间的交易。
　　eBay中国开发中心将在雅虎亚洲前CTO、新任总经理李大力领导下，继续扩大规模，为全球产品研发提供支持。eBay期望明年在深入中国市场的同时，不断增加国内雇员数目。
　　eBay预计，本次合作不会对公司于2006年10月18日发布的第三季度财报中公布的财务预期产生实质性影响。

　　相关报道：
　　快讯：eBay与TOM在线宣布建合资公司
　　TOM在线合并eBay易趣谈判内幕
　　TOM在线合并eBay易趣交易细节
　　纽约时报：eBay退出中国并不意外

 




