摩根斯坦利分析师：中国互联网面临整合
　　新浪科技讯 美国东部时间1月17日(北京时间1月18日)消息，据国外媒体报道，摩根斯坦利分析师季卫东近日预测，中国互联网公司之间的联合或合并、以及新老媒体之间的整合将成为未来的发展趋势。
　　季卫东在一份投资报告中称：“在互联网领域，赢家将力争获得一切，因为它们需要庞大的客户群体和丰富的资源。”他特别指出，2006年新浪和搜狐在中国网络品牌广告市场占据了一半以上的份额，而百度在中国网络搜索市场占据了超过60%的份额。本周三，新浪股价下跌0.04美元，报收33.98美元，跌幅为0.12%；百度下跌1.95美元，报收125.49美元，跌幅为1.53%；搜狐上涨0.20美元，报收26.70美元，涨幅为0.75%。
　　季卫东表示，电视节目逐渐成为互联网内容的重要组成部分；中国移动运营商将就电视内容同媒体公司开展合作；互联网和手机已经成为音乐公司的一个重要发行渠道。例如，环球音乐集团已开始通过中国网络游戏运营商盛大发行音乐。盛大股价周三上涨0.49美元，报收22.92美元，涨幅为2.18%，盘中一度涨至23.05美元的52周最高点。
　　季卫东还表示，与美国一样，中国互联网用户也不再满足于文本，希望获得更多富媒体内容。他特别指出，新浪已经同50多家电视台建立了排他性内容合作伙伴关系，而且拥有自己的类似于YouTube的视频共享平台。季卫东认为，视频广告正在中国高速发展。他说：“在新浪的总广告营收中，已经有5%来自于富媒体广告，预计2007年这一比例将增至10%。我们预计，2006年电视广告支出为网络广告支出的13到14倍。网络富媒体广告有望从电视广告市场抢走相当大一部分广告预算。”(马丁）


