即时通讯反垄断第一案开庭
　　信报讯 (记者 贺文华) 有“即时通讯领域反垄断第一案”之称的PICA起诉腾讯“垄断及不正当市场竞争”一案，1月8日在深圳市中级人民法院正式开庭。昨天下午，记者发现原告PICA就本案在官方网站上发出了声明，透露出一个重要信息，腾讯在法庭上表示腾讯从来没有拒绝互联互通。
　　业内人士认为，腾讯这一表态将对国内各种即时通讯工具间的互联互通格局产生积极影响。
　　原告方PICA在昨天的官方声明中透露，“本次开庭庭审期间，腾讯公司对法官和PICA公开表示腾讯从来没有拒绝互联互通，以前也从来没有人向腾讯提出互联互通要求。同时，腾讯以与中国移动的即时通信工具‘飞信’已签约进行互联互通为例表示：只要其他即时通信厂商对腾讯提出互联互通的请求，腾讯愿意通过协商，签订协议，实现全面的互联互通。” 
　　据记者了解，事实上，腾讯在法庭上的这一表态，是腾讯首次对QQ与除了中移动“飞信”之外的其他即时通信厂商互联互通问题的表态，也表明腾讯对待互联互通的态度相较去年开始松动。业内人士认为，这或许意味着QQ与中国更多的即时通信品牌谈判互联互通的问题更具有可能性，而非只与中移动的“飞信”互通。
　　昨天，腾讯公关部人士说，PICA在未提出互联互通的要求下，就私自将其软件与腾讯QQ互通，这侵犯了腾讯的权益。腾讯一直在关注互联互通，但做决定需要谨慎。PICA软件的拥有者——北京掌中无限信息技术有限公司的态度是，互联互通是即时通信领域的发展趋势，也是用户的根本利益所在。 


