华友世纪：王秦岱的救赎
　　来源: 互联网周刊 　　作者:明叔亮 
　　两年时间斥资1亿多元投资内容领域的华友世纪，是否为自己找到了一条自救之路？ 
　　王秦岱不是一个很高调的人。在2005年华友世纪(Nasdaq：HRAY)上市之时，许多人都对华友世纪知之甚少，而在上市之后，作为华友世纪董事长的王秦岱就更加沉默，少有抛头露面的时候。按照他自己的说法，低调可以让他有更多的时间来想清楚自己的战略。 
　　在佳程广场华友世纪的新办公室里，王秦岱经常是非常随意地在肩上挽着一件灰色毛衣一副乐天的笑容。但一度在外界看来，王秦岱的新战略接近一场豪赌：通过连续的资本收购，完成公司的二次创业。两年时间，华友世纪前后以一亿多元人民币价格收购或者控股了多家内容厂商。全球的公司转型案例当中，少有非常成功者。王秦岱却不这么看，在他看来公司的战略转型或者战略延伸是一种非常普遍的需求。 
　　2006年第三季度，营业收入为1800万美元，同比上个季度增长了10.2%，与TOM、灵通、空中网等主流SP公司的季度增长下降相比，华友世纪的表现应当属于最稳定的。在王秦岱看来，华友世纪已经基本上适应了监管政策的剧烈变化。　
　　该来的终于来了 
　　自诞生之日就备受争议的SP行业在2006年继续走低。在2005年中国移动改变分成比例办法之后，2006年关于中国移动将要在许多方面抛开SP的声音一直未断，而事实上运营商也确已同许多内容厂商开始直接合作。2006年6月开始，信息产业部以及中国移动和中国联通不断出台政策，以“二次确认”等具体措施整肃市场。 
　　“该来的终于来了，比我预计得还要稍微快了一点，行业的整顿是迟早的事情。” 在行业气温骤降的时候，王秦岱却多少觉得有些坦然，“无论是行业还是股市，坏消息一次性出尽不是坏事。” 
　　“一个企业要存在一定要有自己的核心的价值，这种核心价值一定是其他想进入这个行业的企业短时间内所无法模仿的，SP的核心价值是什么？”自进入SP行业开始，王秦岱便在不断自问。2005年2月华友世纪上市之前，恰逢中国移动重手惩处几家SP，华尔街已经开始怀疑SP行业的前景，已经有SP企业在接近上市冲刺的过程当中中途退出，业界一度也曾怀疑华友世纪能否成功上市。虽然最后华友世纪幸运地成为国内第三家SP概念纳市公司，但是其中的艰辛足以让华友意识到SP行业的危机。 
　　事实上，在上市之前，王秦岱便已意识到已经养育了四家中国香港和纳市上市公司的SP行业危机已经在孕育当中。在王秦岱看来SP行业已经有三大危机袭来：如果内容商和运营商不需要SP这样的中间商怎么办？在互联网上免费的内容，在手机上却要付费，用户意识到以后不再使用该怎么办？SP都是利用运营商的客户群，没有具体的客户资料，该如何了解客户的需求？ 
　　两年之后，王秦岱的预言一一兑现，移动运营商开始同大的内容厂商直接合作，而SP的核心价值更显模糊。2006年6月，眼见着华友世纪的业绩和股价一起往下掉，王秦岱认为：我们到底了，所有的坏消息都已经出尽了，现在就该朝着未来的愿景和方向去踏踏实实地做了。 
　　在王秦岱看来，“拥有资金储备，形成了规模的、可以精细化运营的master SP”才能存在下去，“它们很像一个一个的集贸市场，使很多中小型的内容商在这里找到它最好的展示产品、最容易营销和最容易运营的地方，也帮助运营商整顿整个集贸市场的秩序，然后带来共同的效益。” 
　　“如果不是因为有这么多的危机存在，我不会着急上市。”王秦岱坦言到。而在成功登陆资本市场，并融到了7050万美元之后，王秦岱需要利用融资所得辅助华友世纪完成第二次创业的过程，重新塑造华友的核心价值。 
　　对于追求进一步成长的上市公司来说，单纯的master SP的定位已经很难满足企业增长的需要，包括华友世纪在内的SP纷纷寻找新的增长空间，华友世纪的选择是进入内容产业的上游。　
　　二次创业 
　　“转型有可能是找死，但是不转型一定是等死。”在转型之初，王秦岱的这句话多少有些悲壮的色彩。“一个企业如果不经历九死一生，很难能有真正的核心竞争力。” 
　　2006年11月，华友世纪正式宣布以1800万元的价格收购鸟人唱片30%的股份，而在过去的近两年时间里，华友世纪连续进行了几次收购：2005年10月同华谊兄弟音乐共同签约张靓颖，11月以6000万元收购飞乐唱片60%的股份，12月以3500万元的价格收购了华谊兄弟音乐51%的股份，2006年1月以410万美元收购了手机游戏公司上海岩浆数码。 
　　两年时间当中，华友世纪花费1亿多元巨资投资内容领域。王秦岱的目标是成为一家拥有丰富品牌内容、立体渠道以及核心软件技术的领先数字娱乐公司。在品牌内容方面，“目前主要是音乐和游戏，将来也许会在影视上探索。”而在渠道方面，作为一家主流的SP企业，华友世纪已经在移动领域有所积累，王秦岱的目标是将来还要在互联网、线下领域都能够有所涉猎，形成立体渠道。 
　　外界有分析认为，华友世纪以资本并购手法进入内容产业上游的做法虽勇气可嘉，但是多少有些冒进。但是在王秦岱看来，通过收购，华友世纪手中已经握有了张靓颖、羽泉、庞龙等艺人资源，以及《老鼠爱大米》、《猪之歌》等一批最流行的音乐资源。而且，还有一批新人和新的音乐资源在逐步打造过程当中。 
　　事实上，华友世纪的投入在一定程度上已经得到市场的验证：华友飞乐和华友兄弟音乐两项投资的价值已经远远超过当时华友世纪投资时的价值，目前已经有人提出希望以高出一倍的价格收购华友手中的股份，但是被王秦岱拒绝了。“我们并不想买来卖的，而是要支持我们的数字音乐战略。” 
　　虽然互联网平台依然很难产生收费，但其在音乐领域的影响力已经毋庸置疑。华友世纪曾经做过简单的调查，结果发现最主要的音乐消费群体已经把互联网当作自己的最主要的获取渠道。华友世纪正在尝试性地寻找机会，一方面通过自己的互联网平台以及与搜狐、百度等主流互联网平台开展各种合作建立展示和销售渠道；另一方面，华友世纪也在观望有无收购的可能性。 
　　未来的两三年内，王秦岱的目标是能在中国的音乐市场总体营收当中占据25%的天下，这样的一个目标，现在看来相当的“宏伟”。现在如果能够算上没有控股的鸟人唱片的市场份额，华友世纪手中握有大约10%的市场份额，距离自己的四分天下的目标仍旧有相当大差距。 
　　“既有有机增长，也有无机增长，两种增长方式会结合起来。”王秦岱谈到，虽然已经有过几次收购，但是，目前华友手中尚有7000万美元的现金可供收购。“未来两到三年还会有两三个并购。”　
　　华友会被谁收购 
　　在2006年两次大的政策调整的影响下，包括华友世纪在内的SP概念股的股价都经历了一轮惨跌，在股价急剧变化的同时，围绕着华友世纪资本层面变化的绯闻也不断产生。 
　　2006年10月，台湾大哥大(TWSE：3045)正式宣布通过其两家子公司，从7月10日到9月26日，从公开市场上以576万美元的价格收购了华友世纪5.02%的股份。与之前盛大从公开市场突袭新浪不同，台湾大哥大在收购之前，曾经同华友世纪高层有过一定的接触。 
　　作为中国台湾第二大移动通信运营商，台湾大哥大较早开展了3G运营，其主要股东之一的富邦同时也拥有音乐方面的投资。据王秦岱透露，目前两家公司正在移动增值服务软件以及移动增值服务本身、音乐游戏和音乐游戏的渠道四个方面初步探讨合作的可能。 
　　除了这一已经实现的资本变动之外，其他的绯闻到目前为止仍旧停留在传言的阶段。2006年8月，便有消息称华友世纪将要与空中网合并。在国内SP市场上，这种整合的诉求也代表了部分投资人的声音。华友世纪和空中网在2.5G的业务方面都具有相当强的实力，而且在中国移动和中国联通的排名当中也属于最前列的公司，如果能够合并的话，势必在2.5G业务上形成最具领先优势和规模效益的公司，在未来的3G业务上也能够获得极强的竞争力。 
　　但是这种整合的可能性现在看来机会渺茫，华友世纪和空中网也均已出面否认两家公司合并的可能。“在国内我觉得每个公司确实有各自非常强的特色，有着管理团队深深的烙印。”王秦岱认为，在这样的一种环境当中，要想整合两家不同企业文化和发展战略的公司可能性虽然存在，但是难度很大。 
　　空中网的余音尚未散去，就在不久前，有媒体报道称千橡将通过同华友世纪换股的方式完成自己的上市，这样一个大胆的设想虽然多少有些突然，但也不失为一个方案，因此业界多有附议。媒体报道当中，华友世纪新近签下的财务顾问华兴资本同时也在千橡融资过程当中充当了融资顾问的角色，也更让有些人相信这样的可能性。但就目前的进展来看，短时间内华友世纪很难同千橡有进一步的发展。“千橡是一家蛮优秀的互联网公司，在互联网的渠道上，和我们公司有一定互补性。”一直在观望互联网渠道发展的王秦岱对千橡并不排斥，但是话音一转王秦岱很明确地否认了现阶段就开展合并的可能。“互联网渠道究竟什么时候能够开始收费，还是个问题。千橡能不能跟我们形成有效的协同互补效应，成为我们的战略延伸，需要慢慢看。” 
　　王秦岱并没有将收购之门关死，只要符合华友世纪的战略发展，都可以放开去谈，最关键的是“战略投资一定要同华友世纪的发展方向吻合并具有互补性，这样可以加快华友世纪战略的实施，对公司的发展和核心价值的建立很重要。” 
　　但是，有一个现实的难题是，在王秦岱和华友世纪的其他股东看来，目前的股价很难反映出转型战略实施当中的华友世纪的真实价值。“目前的股价很难有人愿意出售”，这样也就意味着如果有人想要在这个时候入局，从华友世纪现有的股东手中收购股份必须支付更高的成本价，或者像台湾大哥大一样从公开市场上收购，两者的难度都不小。 


