Google入股迅雷：想象力与商业逻辑
　　上海、北京报道 本报记者 杨琳桦 侯继勇
　　2007年刚刚开始，Google在中国的动作已经接踵而至。
　　1月5日，Google与迅雷在北京正式宣布双方进行战略合作，包括Google在内的多家机构还完成了对迅雷的新一轮联合投资。至此，本报率先披露的这笔Google在中国的第二笔战略投资(详见本报2006年12月2日)，终于尘埃落定。
　　而在此前不久，Google已经宣布与中国移动一起开拓无线搜索。
　　"入股迅雷，不仅是Google出于应对现时竞争的考虑，更是一次具有前瞻性的投资。"迅雷该轮融资的顾问、汉能公司董事总经理、负责迅雷该轮融资的项目负责人Steven Xi在接受记者采访时表示。
　　Google百万美金入股
　　当天，Google与迅雷对外宣布，双方战略合作的内容，包括资本、技术研发、产品，以及市场拓展等多个领域。
　　而从本月开始，双方的产品合作全面上线，Google将为迅雷的庞大用户群提供搜索技术支持，迅雷用户不仅可以在迅雷网站，还可以在迅雷下载工具上，通过搜索框或搜索链使用Google的内容搜索服务支持，尤其是丰富的多媒体内容。
　　据记者了解，双方的正式洽商始于2006年6月。据称，Google对该项目非常重视，其全球CEO埃瑞克·施密特(Eric Schmidt)曾亲自参与，Google中国则负责配合。
　　"我们这次资本合作是水到渠成。"1月5日，迅雷CEO邹胜龙向记者透露，一年以前，迅雷已经是Google的合作伙伴，在迅雷下载页面上已有Google的工具栏。
　　迅雷方面表示，在其新一轮融资中，联创策源(Ceyuan Ventures)是领衔投资机构，其它参与投资者，除Google外，还包括晨兴创投(Morningside Ventures)、IDG和Fidelity Asia Ventures。
　　尽管迅雷方面没有透露此轮融资的具体金额，但本报记者从可靠渠道获悉，迅雷此次融资总金额约为2000万美元，其中，联创策源约投入1000万美元，而Google作为战略投资，共注入几百万美元。
　　关于双方的合作，业内人士用"各取所需、十分自然"来评价。很显然，对于Google来说，这不仅将因此有效规避其在中国视频领域的"牌照"问题，同时也有助于其与百度进行竞争，扭转在中国市场日趋下滑的搜索份额。
　　事实上，Google中国正在面对前所未有的压力。Google目前在国内搜索市场的份额也日趋危险。据2006年9月中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的<2006年中国搜索引擎市场调查报告>，Google在国内用户首选(最优先使用)的搜索引擎中，已同比下滑8个百分点，仅为25.3%，与百度高达62.1%的市场份额更是相去甚远。
　　"借捆绑迅雷这一本土最为庞大的客户端之一，Google可以有效进行产品推广。"上述业内人士认为。
　　根据迅雷提供的数据:截至2006年底，迅雷的安装机器数(不重复)已累计超过1.15亿台，总用户超过1.2亿，预计2007年客户端安装总量可高达7亿。网民使用迅雷下载的频率也在提升，截止到2006年底，单日高峰下载量接近8000万次，预计2007年总下载量可高达200亿次。
　　据邹胜龙透露，迅雷曾做过一次用户调查，目前其60%的用户年龄在18岁至24岁之间。显然，这一数据正符合Google在全球的目标定位。
　　对于Google在中国通过"控制客户端"方式的策略，Steven Xi认为，Google与迅雷的合作将不仅仅限于toolbar，将来在多媒体搜索和应用上应该还有更多计划。
　　Steven Xi对记者表示，目前多媒体应用还刚刚开始，随着宽带技术的发展和国内宽带用户的增加，市场对多媒体的需求会发展更快。
　　目前，MySpace和Youtube在Alax的排名正日趋逼近传统门户，如雅虎。Steven Xi由此认为，"从行业趋势看，多媒体门户最终会取代之前以文字、图片为主的门户网站，搜索以后也将由简单的资讯搜索转向大量的多媒体搜索，而迅雷正是一个'多媒体门户+搜索+社区'的发展定位。" 
　　至于双方嫁接可能产生的商业模式想象，分析人士认为，由于目前全球还没有类似合作先例，难下判断，但均表示"空间巨大"。
　　迅雷新增上市筹码
　　迅雷方面表示，此次融资主要用于产品研发和技术创新。事实上，在此次融资前，迅雷曾通过来自IDG、晨兴创投等的先期投资，与盗版传播划开界限。
　　据了解，2006年，迅雷已签约包括凤凰卫视、华娱卫视等内容提供商，进入互联网影视发行市场;并涉猎互联网游戏虚拟运营市场;此外，迅雷完成了包括网银、手机、充值卡、固话等多种渠道的虚拟货币支付体系。
　　据了解，目前迅雷的主要收入来自媒体业务，包括视频广告、P4P(按效果付费)竞价排名广告、传统旗帜广告等。此外，还有一些虚拟货币的收入。据称，今年年初，迅雷已依靠这些收入实现收支平衡。
　　"今后，Google将为迅雷带来强大的品牌和信用保证。"Steven Xi认为，在全球市场，迅雷不仅将分享Google的现有资源，"要拿其它资源也将更为容易"。
　　显然，Google形象也将帮助迅雷更顺利迈向上市。
　　不过，对于坊间流传的上市计划，邹胜龙仅表示，"我从来没在公众场合说起上市，事实上我们也没有关于这个方面的详细计划，迅雷还处于发展期，而互联网环境变化太快。" 


