IM反垄断第一案开庭 腾讯互联互通松动
　　PICA(掌中无限)起诉腾讯“垄断及不正当市场竞争”一案已于近日在深圳市中级人民法院正式开庭，有“即时通讯(Instant Messaging，简称IM)领域反垄断第一案”之称的该诉讼在开庭之日即取得了重大进展。《每日经济新闻》昨获悉，在开庭庭审期间腾讯表示愿意全面接受互联互通，而PICA和腾讯昨天的表态也证实了腾讯对于互联互通的态度开始松动。
　　开庭后，原告PICA就在其官方网站上发出了声明。声明称，本次开庭庭审期间，腾讯公司对法官和PICA公开表示腾讯从来没有拒绝互联互通，以前也从来没有人向腾讯提出互联互通要求。同时，腾讯公司以与中国移动的“飞信”已实现互联互通为例表示：只要其它即时通信厂商对腾讯提出互联互通的请求，腾讯愿意通过协商，签订协议，实现全面的互联互通。
　　而针对PICA的公告，昨天腾讯也发布了两点意见回应PICA：一是，PICA未经腾讯在法律上的任何授权和许可，非法兼容QQ软件，其实质上是一种“外挂”，并非互连互通问题，是严重的侵犯知识产权的行为。知识产权侵权严重和自主创新不足正是中国互联网的痼疾，希望PICA能够正视这个问题，而不是继续混淆视听，转移注意力；二是，对于希望与腾讯互连互通的企业，腾讯的看法是一贯的，那就是腾讯从来不反对互连互通，但互连互通须在充分保障用户权益的前提下，经得腾讯许可，基于公平、合理、互补的原则开展。任何未经腾讯授权擅自提供QQ接入和互通服务都是严重侵害腾讯知识产权的行为，腾讯将坚定的维护自己的权益。
　　对于腾讯的开庭表态和此番回应，PICA方面就表示在这场刚刚开始的即时通讯领域里的反垄断诉讼取得胜利。昨天，PICA公关总监渠毅表示：“PICA一向认为互联互通是即时通信领域的发展趋势，也是用户的根本利益所在。互联互通是电信业务经营者和电信增值业务经营者应履行的法定义务，被告腾讯必须承担互联互通的法定义务。本次开庭腾讯公开表示愿意全面接受互联互通，这意味着PICA在本次反垄断诉讼中取得了重大的胜利，也证明了互联互通是大势所趋，任何厂商也不能够阻挡的。”
　　若互联互通 腾讯QQ用户面临流失 
　　之前，关于该不该互通的问题，掌中无限表示，广大QQ用户在选择其他即时通信业务经营者的服务时，面临和原来已有的大量QQ好友无法互通的两难境地，限制了用户选择其他经营者的服务。在互联互通的问题上，大部分即时通讯工具一直在进行“互联互通”尝试。
　　此番腾讯互联互通的松动，也将公众关注的焦点集中到了腾讯是否垄断上来。
　　关于垄断的问题，渠毅认为，根据艾瑞调查报告，腾讯公司在即时通讯市场拥有74.8%的市场占有率，在市场中处于绝对垄断的市场支配地位。腾讯在QQ中使用私有通讯协议，且不对外公布其协议的内容，设置了和其他即时通讯服务商互通的技术障碍，违反了《电信条例》和《反不正当竞争法》的相关规定。
　　如果实现互联互通，对腾讯最大的威胁就是客户流失。腾讯方面曾表示，2005年7月，腾讯发现移动QQ用户的注册数明显下降，营业收入同时大幅下降。腾讯认为，掌中无限非法与QQ即时通信系统互联互通，与此有直接关系。
　　分析人士认为，如果掌中无限公司胜诉，则国内即时通信市场将可能因互联互通获得新的发展机遇；如果腾讯胜诉，那么市场“后来者”就必须探索新的发展模式，避免和“先行者”单纯在用户资源上展开竞争。腾讯的表态也意味着其互联互通的态度开始松动，然而随着越来越多企业不断挤入即时通信市场，二者之间的博弈将更加激烈。


