Google与中移动今日正式宣布建立战略合作
　　天极Chinabyte 1月4日消息(方?) Chinabyte获悉Google将于4日晚些时候对外宣布与中国移动建立战略合作伙伴关系，未来移动网络将内嵌Google提供的搜索服务。
　　据Google方面人士透露，本次与中国移动的合作由Google战略合作部负责，该部门此前曾负责与微软、百度竞争与中国电信的战略合作。不过Google的相关人士坚定否认了在中国电信的合作项目中败于微软，Google才转而与中国移动合作的猜测。来自其他渠道的消息表明，在2006年Google CEO施密特访华时候，就曾秘会中国移动董事长王建宙。此外，截至今日，用户登陆中国移动的“移动梦网”时，也出现了“动漫”、“图片”等搜索内容。
　　在Google与中国移动建立战略合作伙伴关系前，百度、搜狗也曾数次在小规模范围内试水移动搜索领域进。百度在今年3月在海尔手机中内置了自己的搜索服务，而Google此前也曾在诺基亚的某些型号手机上内置了搜索功能。据Google人士表示，目前与中国移动的合作将主要集中在图片、铃声等领域，1月初只是针对媒体宣布合作，具体的推广要到2月初才会进行。
　　另据熟悉Google的相关人士向天极Chinabyte透露，Google在中国进行大规模招聘时，一直都非常留意招募移动搜索领域的技术人才。不仅如此，Google大中华区总裁李开复12月初在台湾地区除了例行的进行高校演讲外，还拜访了当地最大的电信运营商——中华电信。随后，双方于12月25日宣布进行战略。“Google与中国移动的合作应该是全球战略中的一环，而不仅仅只是针对在中国的竞争对手。”该人士分析说。
　　“移动搜索应该是Google全局的考虑，而不是大中华区为了与竞争对手竞争而制定的。当然，我们知道Google今年在中国的市场份额下降的比较多，与中国移动的合作还可能有另外一个目的就是提高市场份额。”互联网分析人士洪波向Chinabyte表示。洪波表示，WEB搜索与移动搜索有着比较大的差异，Google与移动进行合作，就必须按照移动的要求来定制搜索产品，这方面Google需要有所转变才能适应。不过Google拥有比较强大的技术储备，这是非常强的优势。


