移动QQ面临中移动断粮大限 腾讯无奈推免费策略
　　腾讯无奈改推免费策略
　　面对中国移动和中国联通相继推出自有品牌的即时通讯工具“飞信”和“超信”，国内即时通讯老大腾讯将可能遭受釜底抽薪的厄运。昨天，腾讯对外透露，将推出新的免费即时通讯工具“手机QQ”。但该新软件能否让腾讯在新市场中扭转乾坤，尚需时间检验。
　　移动QQ受限
　　昨天，业界传出一则消息，移动QQ将实行永远免费，原有的包月费将被取消。已经在全国拥有700万用户的移动QQ突然变成“免费的午餐”，腾讯公司缘何会放弃这块诱人的蛋糕？
　　对此，腾讯投资者关系部董波予以否认并表示，移动QQ不会实行免费，只是即将推出一项新产品“手机QQ”，这款产品将完全免费。
　　从包月的移动QQ到免费的手机QQ，事实上，腾讯在即时通讯市场正在遭遇一场“断粮”之灾。此前，中国移动对外公告称：“对于在互联网开展各类IM(即时通讯)服务的SP的现有相关聊天类梦网业务，为平稳过渡这类业务，在时间上允许开展到今年年底，相关SP的合作协议续签到今年12月31日为止”，此通告已表明中国移动和包括腾讯在内的手机IM的合作将到12月31日为止。眼下，距这一大限只有一周的时间，但双方新的协议仍无眉目。
　　董波表示，腾讯还和中国移动处于积极的洽谈之中，同时由于合作谈判还牵涉到与移动运营商各地分公司的谈判，因此，现在还不能断言，移动QQ将在年底退出移动市场。
　　但对于上述表示，业界并未寄予太多期望，著名互联网评论人士洪波称：“可以肯定地说中移动将不会再和腾讯续约，不仅如此，预计联通可能很快也将终止和腾讯的合同。可以说，腾讯今后在这块的业务收入将会全部损失。”腾讯高层也对可能面临的灾难，早做了充分的预期。腾讯在公布今年第三季度财报时就对外公告，受中国移动政策影响，无线业务存在不确定性。而腾讯总裁刘炽平也曾更进一步对外透露，如未能与中移动续约，腾讯公司最高将损失营收的10%。
　　改推手机QQ
　　董波强调，腾讯正在做新产品“手机QQ”测试版，准备推向市场。对于“移动QQ”与“手机QQ”的区别，董波未做详细介绍只表示，目前的手机QQ测试版主要针对高端手机诸如一些智能手机，而且目前是免费的。
　　记者查看“手机QQ”和“移动QQ”下载页面发现，原先的“移动QQ”是通过即时通讯短信的方式，输入手机号码即可开通，而“手机QQ”必须要登录客户端软件才能正常使用，“手机QQ”更像是移动运营商自身所做的即时通讯产品，即移动的飞信和联通的超信。
　　对于腾讯上述之举，一位不愿透露姓名的业内人士分析认为，是属于无奈之举。因为就目前来看，腾讯与移动运营商继续合作的可能性已很小，腾讯必然要寻求新的突破途径。通过推出免费的新产品，即登录客户端软件才能使用的方式，可以减少对移动运营商的依赖，不会被运营商完全束缚手脚。
　　但对于通过“手机QQ”，腾讯未来能否打赢即时通讯市场之战，中国最大移动社区掌中无限公关部负责人渠毅介绍，互联网即时通讯工具和移动即时通讯存在很大差别，首先，互联网一般只使用微软操作系统，而手机操作系统却有四个，增加了技术的复杂性。其次，互联网用户在使用即时操作系统时是相对稳定的。而手机用户由于移动性，随着上网、断网频率的增加，对服务器和运营能力提出更高要求。
　　有业内人士表示，目前虽然腾讯QQ在互联网即时通讯领域，属于勿庸置疑的老大地位，但是战线铺到移动领域，腾讯的技术积累还有待提高。
　　难抑收入下跌
　　据腾讯今年发布的第三季度财报显示，腾讯的移动及电信增值服务收入为2090万美元，占全部收入9320万美元的22.5%。因此，移动即时通讯市场做得如何，对于腾讯而言起着至关重要的作用。但是，目前腾讯却面临着巨大挑战。
　　中国移动和中国联通运营商已相继推出了各自的聊天服务工具“飞信”和“超信”，直接与腾讯QQ手机终端争夺市场份额。“飞信”是中移动于今年下半年推出的即时通讯软件，其功能与QQ等十分相似。中国移动副总裁鲁向东曾在2006年无线数据和增值业务工作会议上表示，即时通讯将是中国移动新的工作重点，即时通讯工作的整体目标是打造移动综合的即时通讯品牌，做移动综合通讯领域的老大。而中国联通的即时通讯软件“超信”也正处于积极运作状态。
　　据董波透露，腾讯“移动QQ”5元的包月费用和每条0.1元的信息费，是采取与运营商分成的模式。按照业界公认的分成比例，即各大SP与中移动按85比15的分成比例计算，腾讯能从移动QQ700万用户中每月获取约6000万元的收入。合作一旦终止，这部分收入将会流失。
　　而腾讯新押宝的“手机QQ”则没有了分成收入，其所产生的流量费也全部归运营商所有。虽然不排除日后推出“QQ游戏、QQ咨询”等新功能的增值服务，但目前仍属未知数。
　　不过，也有业内人士表示，就发展趋势来看，中国拥有4亿多手机用户，即时通讯软件未来市场潜力巨大。因此，腾讯在即时通讯市场肯定会背水一战的，虽然通过运营商合作的方式可能被中断，但不排除腾讯在推出免费产品站稳脚跟之后，再通过支付QQ币的收费方式，在移动即时通讯领域找到新的盈利点。
    本报记者 辛苑薇 
    相关报道：
    腾讯否认移动QQ永久免费传言
    腾讯移动QQ永久免费迎战飞信


