用手机Google：谷歌终攀中移动
　　经过长达一年的接触，在3G推出的前夕，谷歌(Google)与中国移动的合作终于敲定。昨天，双方宣布已经达成协议，合作在中国提供基于移动和互联网的搜索服务。
　　据悉，目前双方合作处于第一阶段，Google将为中移动的WAP门户“移动梦网”提供移动搜索服务。只要是中移动的手机用户，登录“移动梦网”就可以通过梦网主页上的搜索链接或搜索框，对梦网站内提供的各种内容进行搜索。
　　Google表示，目前该服务仍处于试运行阶段，预计将在今年初全面上线。
　　密谋一年
　　事实上，早在2006年年初，Google全球CEO埃瑞克·施密特(EricSchmidt)已经秘密和中国移动董事长王建宙进行了多次会晤。
　　2006年5月，王建宙在香港出席股东大会时也曾表示，他与施密特进行探讨，如何把手机转变成一种新型的互联网搜索引擎。他预期手机上网具有很大发展潜力，可以扩大中移动的数据服务收入来源。
　　尽管没有透露更多合作的细节，也没有透露未来的盈利模式，但是Google相关人士透露，Google非常看好中国的移动搜索市场，早在2005年进入中国市场之时就已经设立移动搜索工程师职位，为推出移动搜索作准备，目前其中文移动搜索产品已经开发了近1年时间，移动搜索研发团队也已超过30人。
　　据了解，从2002年开始，Google已经开始涉足移动搜索市场，目前已经在欧洲、日本、南美等推出相应服务，而中国台湾地区最大的电话服务提供商中华电信也已在日前证实，该公司将与Google合作向台湾地区用户提供移动搜索服务。
　　在与中华电信的合作中，Google将与中华电信分享提供移动搜索服务获得的收入；而在Google与沃达丰、Verizon、Sprint等移动通信运营商的合作中，Google并不与移动运营商分成，而是通过向用户提供由Google提供的搜索以及商店和服务类信息，收取关键词广告费用。
　　前景尚未明朗
　　根据中移动最新的财务报告，该公司目前拥有3亿左右的手机用户，庞大的用户基础以及其强大的渠道优势成为吸引Google最大的动力。
　　业内人士称，此前中移动曾在业内寻求提供移动搜索服务方面的合作伙伴，当时众多国内外的搜索企业竞争非常激烈。
　　但是易观国际分析师表示，Google与中移动的合作前景目前还不明朗，虽然该合作未来潜力巨大，但短期内不会为Google带来实际收益，而且未来更多要看双方合作程度如何。
　　值得注意的是，早在2006年3月，Google在华的最大竞争对手———百度已经在诺基亚手机中植入中文搜索服务，双方在中文用户市场达成为期两年的合作协议，并计划今后推出语音搜索、音乐搜索等新功能。此外，百度还表示，在移动搜索方面，该公司目前仍在与包括手机厂商、运营商在内的合作伙伴保持接触。
　　除了百度，Google的另一大竞争对手微软在2006年9月也和中国电信达成战略合作关系，中国电信的114互联网搜索将采用微软的Live搜索技术；而同年12月，微软与百度牵手，正式启动搜索服务合作协议，通过该合作，百度也实现了为中国电信提供竞价排名服务。
　　订阅东方早报请登陆东方早报网站或拨打 962288 或 8008208696；优惠多多、实惠多多、资讯多多。 
　


