分类信息的战国时代
　　“效果好的惊人”家住天通苑的王小姐说，“我想我以后租房不会再找中介了，来北京两年了，我也搬了几次家，以前每次租房都是找中介，以为这样比较保险，可除了要交中介费还经常遇上黑中介，可是前几天我找到一家非常好用的分类信息网站—58同城网，不仅不用花钱，我将求租的信息放上去两天，就接到十几个要租房给我的电话，而且都是个人不是中介，没几天，我就租到了现在的房子。”王小姐说的兴高采烈，让记者不仅对分类信息网站也产生了兴趣，分类信息究竟是一个怎样的市场，能获得如此好的口碑？ 
　　分类信息最早出现在报纸上，例如北京的《手递手》《精品购物指南》，这种分类信息确实给大众解决了不少生活难题。但是面对海量信息，如何快速的发布和查找成为了难题，互联网的搜索易用性使分类信息在网络找到了更好的途径，于是分类信息网站从2004年开始如雨后春笋一般，国内外的巨头纷纷抢滩。近日微软也在中国市场正式推出Windows Live Expo测试版服务，高调宣布加入分类信息战团。再加上之前Google收购赶集网，eBay推出客齐集，几大国际网络巨头争抢分类信息市场的格局已经形成。国内市场如58同城网(www.58.com) 也已渐渐深入民心，分类信息仿佛在一夜之间刺激了互联网从业者的神经，在短短一年多时间里仅在国内冒出来的分类信息网站就已多达3000个。从雨后春笋般的发展到如火如荼的竞争，让我们不得不承认，互联网分类信息已经发展到了“战国时代” 
　　其实自从市场经济诞生以来，竞争体制的产生，哪一个行业不是经历“从完全的市场竞争状态逐渐进入寡头竞争”的过程？这不仅是每一个企业为了各自利益争夺市场，提升利润的过程，更是一个市场进行优胜劣汰、资源优化配置的过程。市场经济时代，群雄逐鹿，唯有提高竞争力，才是胜出的不二选择。 
　　自由竞争的市场经济机制一贯就是以“机会公平”的姿态建立，但机会均等，并不意味着“势均力敌”。放眼现在群雄混战的分类信息网站，也并不是处于实力均衡的状态。在诸多的分类信息网站中，国外网络巨头们雄厚的资源和丰富的经验为其麾下网站提供了极大的支持，但消费者却不见得会因此埋单；另一方面，背景不够深厚的国内分类信息网站即使有风险投资的支持，实力上还是难相匹敌，但对于本地消费者的心理洞察以及本地市场的把控力，却不是国际巨头所能拥有的。因此，国内的分类信息网站要想提高竞争力，就需要逐步形成全面的信息管理体系、优秀的技术与服务管理能力、不断攀升的人气以及科学先进的信用管理系统。这其中国内领先的本土分类信息网站58同城网就以优质的服务和对中国网民需求的深刻理解，构建起了一个全国范围的、完善的生活信息供需平台。 
　　对一个优质全面的分类信息网站来说，信用是前提，信息是核心，人气是关键，技术与服务是保障。58同城分类网的信用制度建立在手机验证、身份通等服务项目的基础上，让发布信息和获取信息的人有了充分的安全保障，可以说是发的安心、获取的放心；作为信息平台，信息的质量决定了用户的粘着度。以房产栏目为例，为了让用户不受中介的干扰，58同城建立了巨大的中介信息库，该信息库数据已达到近五万条，并且仍在不断的扩充更新，使不管隐藏多深的中介都难逃信息库的天网；而在人气上，58同城网注册用户已近三百万，每天的信息更新量稳超万条，稳居同业前列。而其前期刚推出的分类信息联盟，更是在不到一个月的时间，就有五百多家网站争先注册；在技术与服务方面，短期内就推出了网邻通、小I生活助手、58移动生活助手等多种产品与服务。这一切，都成为奠定58同城网市场地位的钢筋水泥，每一个细节，都是提升竞争力的强大武器。 


