盘点断网损失 专家对症支招
　  　关注地震断网 应对
　　从事媒体工作的张先生，元旦期间去中关村买了两个容量120G的硬盘。
　　说起这次断网，他告诉记者感到十分后怕。因为他在工作中，一直使用MSN和QQ来讨论选题，传递工作资料。每次交作品也都是通过邮箱。如果这次断网不是海外电缆断裂，而是国内网络也全部崩溃，那么他们单位简直不知道应该怎么办，因为他们所有的资料都在邮箱中。
　　谈到自己买大硬盘，他表示网络在带来方便的同时，隐藏的风险太大了。通过这次事情，他不再相信网络，准备以后所有的东西自己都要保留一份。麻烦点，但拿在手里的东西，总比放在网络上要可靠。
　　记者在这十几天的采访中，发现了不少和张先生有共同想法的人。也难怪，如果盘点一下这次断网已经带来的巨大损失，相信谁也不能无动于衷了。
　　近万.COM域名丢失
　　据媒体报道，中国的域名注册管理机构CNNIC?穴中国互联网信息中心?雪称，因这次地震造成的海底光缆中断已经对国际互联网域名造成了重要影响，目前中国境内已有近万个.COM域名因无法及时续费而导致丢失。中国已成为.COM域名续费故障的重灾区。
　　断网后不少注册商无法正常进行.COM域名的数据更新，导致近日到期的.COM域名续费困难，不少企业的.COM域名甚至遭到了抢注。而目前不管是注册.COM还是.CN域名，合同中均规定因不及时续费造成的域名丢失，域名服务商是不负责任的。但由于此次地震属于不可抗拒力因素，.COM域名注册管理机构可能会酌情考虑补偿丢失域名的企业和个人。但业内人士对此并不看好。
　　专家解忧
　　因无法续费而导致域名被抢注企业，应及早向中国域名争议仲裁机构——中国国际经济贸易仲裁委员会域名争议解决中心提请仲裁。
　　跨国交易网商很受伤
　　据了解，此次断网受伤最严重的电子商务网站当属以跨国贸易为主的易趣中国。地震次日，记者便在该网站首页看到，就断网造成PayPal用户无法登录网站使用和管理账户的致歉公告。点击其间任一页面都无法显示。直到上周五，记者联系到易趣北京分公司媒体负责人刘燕时，该公告仍一直高挂网站首页正上方，但此时其站内页面已能点击浏览。
　　对于记者问及，贝宝何时起能恢复正常使用及此次断网事件发生会否促使易趣在今后出台应对此类事件的新的紧急弥补方案时，刘燕回答道：“日前的网络系统的中断对贝宝的使用有一定的影响，但用户贝宝账户资金安全完全不会受到影响，贝宝正逐步恢复正常使用(具体时间不详)。我们也在不断开发新的产品和技术来确保我们交易平台的可用性。”
　　据相关媒体报道，美国南加州某家具店华裔老板吴先生就是断网受害者之一。他店里的一半生意是靠网上销售，为了节省运营成本，他把服务器架设在中国河南某市，在中国接单，在美国发货。吴老板说，“目前，网络销售占本公司全部销售额的一半，如果要两个星期才能修复海底光缆的话，仅网上eBay销售这一块我的损失就超过28万元，加上国内网站的管理费和员工工资等，这场地震给我造成的直接损失至少在30万元以上。”
　　专家解忧
　　如果电子商务网站负责对接境外支付体系的境内服务器在正常运转，那么就可试转用移动及联通无线网络登录该支付网站。
　　MSN大量用户出走
　　受此次地震断网牵连而一度停运的及时通信软件MSN LIVE及雅虎通，在第一时间遭遇了来自业内同行及自身用户的抢客攻击与舆论夹击。在众多门户网论坛上，两家的用户因无法登录而怒骂不止。甚至有部分MSN用户由于未关注新闻，误以为是电脑中毒而狂下杀毒软件，甚至是多次重装系统。
　　两家中受伤最重的当数拥有近1500万活跃用户的MSN，面对大量用户的出走，MSN中国有关人士无奈地向记者表示：“对这种不可抗力给用户带来的不便，他们别无他法，只能静候电信部门的成功修复。”然而，令MSN最难堪的并不是断网后的用户出走，恰恰是在去年12月29日，因中国网通及电信的连美带宽恢复到10%至15%的水平，当不少MSN用户欣喜于能成功登录看见许多熟悉的身影时，狂发信息而终被退回或掉线。就在次日，当MSN对外称多数用户已恢复正常使用时，据新浪网调查数据显示，49%的网友都无法登录MSN及HOTMAIL邮箱；45%的人表示可以部分登录，但状态极不稳定，不是不时掉线，就是无法发送即时信息。为此，“假在线”一词在MSN用户中传开。
　　?尽管，也有少数MSN和雅虎通用户转投新浪UC、网易泡泡等本土即时通讯软件，但最大“受益者”恰恰是他们久攻不下的竞争对手腾讯QQ。据业内预计，至少有超过七成的MSN及雅虎通用户纷纷回流或启用QQ，注定了QQ在已拥有84.4%的最高市场占有率上创下新高。那些原先因疑使用QQ会影响工作的众多企业的全部恢复使用；为区分工作与生活而在QQ使用基础上开通MSN的“双枪”族也已回流。据记者从腾讯公司了解到，QQ登录用户确实比平时增加不少，特别是在去年12月29日，当日中午12点至下午3点间，出现了近百万用户数的增加。同时，在线人数比平时多了几十万人，注册人数也出现了数万次级的增加。不过，也有少数MSN忠实用户表示，将会坚守到其恢复正常的时候。 
　　专家解忧
　　套用一句经典的投资名言：“别把所有的鸡蛋都放到一个篮子里”。即时通信工具现在有那么多，做两手准备?熏即注册两家不同即时通信软件是最好的解决办法。
　　但此方法在境外通信中断时，对有即时境外通信需求的人而言不是根本解决之道。对于有境外即时通信需求的人来说，国内通往美国等国的跨国光缆，不全是经台海对外连接，中国网通、中国电信的网断了，还有中国移动及中国联通的网络。受断网影响，由于转用移动及联通无线上网用户的增加也导致了两网的网速减慢，慢是慢点，但毕竟还是能连通的。转用花的钱也不多，几百元就能买一无线网卡和上网包月卡。
　　雅虎邮箱遭遇质疑
　　相对于雅虎通用户的出走，断网对于雅虎打击最大的当属用户对其邮箱业务停运的质疑。雅虎中国于去年8月底公开宣称的邮箱服务器已从美国搬迁至中国，但是此次断网后其首页上的停运公告让人感到不解。
　?就在断网第二天，当记者登录雅虎中国主页后发现，当点开该网站邮箱页面后即弹出一个公告窗口。该公告中写道：“由于台湾地区地震，造成多条海底国际通信光缆中断……受此影响，雅虎邮箱可能会出现访问不稳定的现象……”而遇到断网困惑的还有126、新浪、搜狐等，他们的国内用户间收发信件均较正常，而国外用户与国内用户的邮件收发同样也中断。
　　专家解忧
　　电子邮箱不灵光了，还有邮局，没有啥急事就写封越洋信，多花点钱通个电话或发封传真，实在连电话线路也断了，还有电报可以“使唤”。别担心会导致历史倒退，这无线电通讯可是应急通讯长期以来必不可少的一种方式。
　　但此应对方式，耗费的资金成本较高，有的甚至达到了网络通信的百倍以上。同样，也可以采用转用其他电信运营商的国际互联网，登录邮箱、收发邮件。信报记者 徐娅萍


