MSN全国大面积瘫痪 京沪商务人士全面转向QQ
　　【 编者按 】这次地震会不会造成QQ在线用户爆增呢？据记者向腾讯客服了解，QQ登录用户确实比平时有所增加，同时在线人数比平时多了几十万人左右。 
　　【eNet硅谷动力消息】我国台湾省以南发生里氏7.2级地震，导致多条国际底通信光缆发生中断。从今日凌晨起，有来自北京、重庆、武汉等多地网通、电信用户反映，无法正常登陆MSN，MSN出现大面积瘫痪现象。据记者了解，上海、北京等地一些平时屏蔽QQ端口的企业也开启了端口，以使公司的网上对外联络能正常进行。 
　　在国贸上班的李小姐对记者表示，从今年以来，MSN就多次出现频繁掉线和无法登陆现象，今天早上来到公司，像往常一样打开电脑登录MSN想要和客户继续讨论一下昨天的工作，但MSN却无论如何也上不去，她的其他同事也都遇到了同样的问题，公司已经开启了QQ端口用于日常工作联系。 
　　有关业内人士透露，本次由于地震所造成的多条国际底通信光缆中断最少可导致MSN在中国的服务停滞一个月左右，目前损失难以估计。MSN上一次大规模掉线是在今年的5、6月左右，大量使用MSN Messenger作为即时通讯工具的用户，明显感觉到服务不顺畅。表现为，无法登录、登录困难、频繁掉线、联系人名单无法显示等，无法实现正常的沟通。考虑到MSN目前在中国有超过1000万的用户，而且大部分为沟通工作的商务用户，因此这种大面积的服务瘫痪，引发了用户的不满。记者之前的MSN的联系名单中，已经有很多人无奈地将MSN的名字改为了“不掉不可以”、“上蹿下跳”等。 
　　那么这次地震会不会造成QQ在线用户爆增呢？据记者向腾讯客服了解，QQ登录用户确实比平时有所增加，同时在线人数比平时多了几十万人左右。记者了解到，据中国互联网络信息中心(CNNIC)《2006年中国即时通信市场调查报告》，对北京、上海、广州、武汉、成都、西安六大城市的即时通信市场份额的调查显示，QQ以84.4%的比例占据了绝对优势，位居第二位的MSN市场份额则为13.9%。MSN仅在京、沪两地的白领中使用率领先于QQ。而著名调研机构iResearch发布的2006年第3季度中国互联网即时通讯市场调查数据报告也显示，QQ凭借在产品服务质量方面的优势稳固的占据了优势的市场地位，遥遥领先于MSN。 
　　据分析人士表态，诸如Google等国际企业为表示进军中国内地市场的决心而在国内设置了多台服务器，而MSN却一直保持在大洋彼岸“垂钓”的姿态，在“本地化”方面仍然是有表态无行动。在互联网时代，即时沟通服务要求的是持续、稳定和更加好的应用质量。MSN本次事故表现出明显的缺乏应急机制和危机管理，从京、沪等地的企业开放QQ端口看，MSN一直赖以维系的高端商务人群也有明显的流失迹象。 
　　记者联系到腾讯方面有关负责人，他拒绝对MSN大规模掉线发表评论。他只是表示，腾讯作为中国最大的即时通讯服务企业，将继续坚持不断努力和继续提高本地化的服务和运营水平，更快响应和更好满足用户的需求。 
　　截至记者发稿前，msn仍然无法正常登陆，并且MSN官方也仅表示将和运营商进行协商而无法给出确切的恢复时间。 


