阳光媒体与盛大秘密合资 传陈兆滨将出任CEO
　　<本报记者 王宏亮
　　《财经时报》获知，12月25日，“Sun3C多媒体公司”—— 阳光媒体投资旗下的阳光媒体投资国际有限公司控股的英国伦敦AIM上市公司，将宣布与盛大(Nasdaq：SNDA)联合组建一家专注于手机媒体业务的合资公司。
　　盛大旗下的数位红、浩方游戏和以研发《传奇》著称的韩国在线游戏开发商Actoz(盛大为Actoz最大股东，持股38%)的移动游戏业务及权利将并入合资公司。有消息称，前中移动海外上市公司副董事长兼总裁陈兆滨将出任Sun3C的董事长兼CEO，并同时担任新合资公司的董事长兼CEO.消息人士告诉记者，鉴于今年11月Sun3C已斥资一亿美金完成对按地域覆盖计全球第三大的手机游戏公司Upstart的全资收购，并取得其在26个国家的业务控制权，在获得盛大旗下的数位红、浩方的手机游戏权利后，Sun3C将拥有世界上最多种类的移动游戏以及最佳的开发及分销渠道；而获得韩国领先的在线游戏开发商Actoz所开发游戏的手机运营权，则将使 Sun3C介入韩国手机游戏市场，从而完成其全球战略布点。
　　由此，Sun3C的全球布局中将添加中、韩两大市场，从而扩展至28个国家，其中包括中、日、韩、美、英与欧洲、大洋洲及非洲主要国家，其业务合作伙伴将涉及近100个营运商，潜在手机用户群则将达到9亿。
　　就销售范围来看，与盛大联姻后的Sun3C料将成为迄今第一家总部设在中国、按地理覆盖计全球最大的手机媒体公司。
　　新合资公司浮现
　　现年49岁的陈兆滨毕业于北京邮电大学，拥有工学学士学位及高级工程师资格，曾经担任中国通信广播卫星公司副总经理、中国电信(香港)有限公司(现称中国移动(香港)有限公司)副董事长兼总裁、亚太卫星有限公司董事兼总裁、中国卫通集团副总经理等职，为中国移动市场首屈一指的实力派职业经理人。
　　高薪挖来陈兆滨为合资公司掌舵，手机媒体业务对阳光媒体之重，由此可见一斑。
　　阳光媒体最早萌生通过Sun3C要约收购Upstart的意图，始于今年8月。
　　作为一家规模庞大的手机游戏公司，Upstart早在并入Sun3C之前，已在全球26个国家与近50个营运商有合作并已实现盈利。
　　此后数月，在成功购并Upstart之后，Sun3C又为之完善了移动博客、移动杂志、快速视频播放、团购等功能，从而使之成为一个利用以手机游戏为主的内容形成社区黏性，进而通过手机精确营销广告来实现收入增长的手机媒体社区。
　　阳光媒体旗下还拥有全球最大的女性多媒体社区——“天下女人多媒体公司”。
　　该公司推出的电子杂志累计下载量已超过1亿次，其中全球第1本女性多媒体日刊《Her Village天下女人》从2006年7月24日正式上线至今，累计总下载人次超过5300万；另一本电子杂志《澜LAN》从2005年12月15日正式上线至今，累计总下载人次也已超过4900万。
　　易观国际认为，阳光媒体通过将“天下女人”品牌资源与包括Sun3C在内的其他手机媒体业务整合，将第一次实现从单纯的靠广告盈利到从用户购物交易中分成盈利的模式过渡。通过内容、社区、商务三步走的“3C”整合策略，“天下女人”将逐步构建起一整套范围涵盖资讯分享、互动交流、日常交易和便利结算的“端到端”服务体系，从而发展成为中国市场品牌营销和直销系统最有价值的女性社区。
　　而现在，随着数位红、浩方及Actoz的手机游戏业务权利打包装入新的合资公司，Sun3C手机媒体家族的规模更胜以往。
　　据了解，合并进Sun3C业务盘子中的数位红成立于2000年，2004年被盛大分两次全资收购。截至目前，数位红已开发了超过400多款移动游戏，其中包括为全球主流移动电话制造商开发的内置游戏，以及适用于中国移动无线游戏下载平台的K-Java游戏。
　　在与盛大的游戏运营平台和社区服务平台整合之后，数位红在无线互动娱乐市场上更为跃进，先后在全球25个国家和地区开设了游戏代理商，与全球最重要的近40个电信运营商建立了合作。
　　并入新合资公司中的浩方游戏的手机游戏相关业务，也表现不俗。
　　此外，早在2004年7月盛大入股浩方在线时，通过将竞技、网游、休闲、咨讯和社区五大业务整合为一体，浩方在线已开始涉足棋牌类游戏、休闲小游戏、MMORPG、咨讯网站、虚拟社区等多种在线业务，此外还将触角伸向了在线商城和短信业务。
　　截至2006年10月，全盘并入盛大旗下的浩方在线已拥有超过一亿注册用户。
　　如果说，借助新合资公司接收数位红与浩方游戏的手机游戏权利，使Sun3C无形中将中国市场揽入怀中，那么将盛大控股的韩国Actoz在韩国的移动游戏业务与权利装入合资公司，则使Sun3C弥补了其势力版图中的另一个战略盲点。
　　此前有报道称，数位红、浩方近年来盈利情况差强人意，盛大选择卖掉二者，是为了节约运营费用并从中套现。实际情形并非如此。
　　据接近盛大的消息人士透露，数位红、浩方今年的营收数字已大为改观，而且在此次交易中，盛大只是将二者的大部分移动游戏业务及其权利并入合资公司，二者其余的在线业务并未装入合资公司，加之其符合阳光媒体基于手机内容提供精准手机广告的战略定位，因此盛大与阳光媒体才会一拍即合，在极短的时间内即敲定合资意向。
　　三“C”整合蓝图
　　收购Upstart以及将盛大旗下的三块手机游戏业务权利并入新的合资公司，可以说与阳光媒体董事局主席吴征所谋求的新媒体业务三“C”整合战略一脉相承。
　　手机游戏的发展方向不外两种，一种是全部离线，逐步通过手机上产生的内容来吸引流量，实现广告及营销的增长；一种是将在线游戏延伸到手机上，二者彼此互动。前者与阳光媒体的三“C”融合路线若合符节，后者则恰恰是盛大的玩法。
　　吴征在阳光媒体内部经常讲一句话：“社区媒体如果不加以细分，进而做到分众社区媒体，是没有出路的。”事实上，阳光媒体旗下的所有媒体公司，不论是定位于女性用户的“天下女人”多媒体社区，还是定位于年轻用户的Sun3C手机媒体社区，其特质之一就在于兼具分众社区模型＋3C模型两大属性，这也恰恰是其与Myspace的分际所在。此前Upstart的日本分公司与日本最大的手机运营商NTT DoCoMo联手推出的手机女性游戏，就是一个绝佳的范例。
　　作为一家总部位于中国，但业务遍及亚太乃至全球的新一代数字多媒体出版互动营销的领先企业，阳光媒体的战略诉求点之一是将传统出版业务与移动、网络及数字电视平台为基础的出版业务相整合，在获取传统广告及收费收入的同时获取电子商务收入，追求成为以虚拟现实交易市场社区为平台的、以收集需求及精确营销为手段的、线下与线上交易结合的产品流与多媒体信息流均衡对流的第四代新媒体营销网络。而从内容(Content)到社区(Community)、到商业(Commerce)的三“C”整合战略则是实现上述诉求的主要手段。
　　与此相应，作为一家在全球开展以移动手机、数字电视及互联网为平台的数字网络出版与互动营销业务的新媒体公司，Sun3C的最新定位是“移动虚拟营运商”及“移动交易服务商”，其诉求点则是形成一个以数字多媒体为互动渠道的团购搜集需求及精确营销俱乐部，实现移动、数字电视及互联网三者的虚拟营运整合及营销整合。
　　值得一提的是，Sun3C的主要竞争对手Glu Mobile(美国第二大手机游戏开发商)已计划于明年上半年在纳斯达克实施IPO计划。数据显示，Glu Mobile去年亏损为 1800 万美元，今年到目前为止的收入为 3000 万美元，亏损为 1000 万美元。
　　业内人士认为，如果Glu Mobile的公开上市能够成功(其最大的投资者是时代华纳)，对于手机娱乐行业以及媒体业而言都将是一个巨大的推动。而相较于只有 100 款游戏的Glu Mobile，拥有Upstart、数位红、浩方、Actoz的独家手机游戏权利后手机游戏种类达到上千种之多并已实现盈利的Sun3C，其市场前景当更为乐观。
　　手机广告：浮现中的蓝海
　　显而易见，Sun3C与盛大成立手机游戏合资公司的醉翁之意，并不在乎运营手机游戏，而是在于可借助盛大手机游戏的国内销售渠道和客户服务渠道，以及Upstart的全球化销售渠道，系统化或非系统化地进入非游戏手机产品的全球市场，包括手机杂志、手机社区应用程序、手机电视、搜索服务以及位置信息服务等等，分享现在还看不到增长极限的手机广告市场的奶酪。
　　尽管中国手机广告市场眼下还处于无序状态，表现形式及市场规模都乏善可陈，但潜藏在手机广告价值链背后的商机已经若隐若现。例如，随着3G的渐行渐近以及智能手机终端的普及，多媒体视频手机广告、手机游戏广告等新广告形式将会迅速催生并走向商用。在此过程中，广告主对无线广告的认识亦将发生转变。
　　据艾瑞预计，2006年，整个中国无线广告市场规模可达5亿元，2007年预计将达到7.1亿元，2008年则将达到11亿元，与现有的互联网广告市场规模基本持平。虽然目前短信广告依然是主流的无线广告形式，但艾瑞预计，WAP广告、WAP PUSH广告以及其他形式的手机广告未来将在手机广告市场占据更大的比重。
　　与网络广告相比，手机广告的用户群显然更为庞大。截止到2006年6月，我国移动用户已经达到4.2亿户，其数量是固定互联网用户数的3倍，而同期移动互联网的广告收入却只有固定互联网的1/7.手机广告业务的潜力，于此可见。
　　业界专家普遍认为，由于移动运营商后台的数据处理系统能精确计算出手机广告的接受效果，进而可以方便地记录、跟踪手机用户的行为信息，也由于手机具有可计算、可管理的高送达率，因此手机广告更便于实现分众市场区隔，从而达到更为精准的投放效果。
　　例如，手机广告能够根据用户对广告和信息内容的关注程度，及地域、性别和年龄等信息，把广告主的广告投放给适当的受众。此外，手机广告也可以与手机搜索相嫁接，进而衍生出竞价排名等移动广告创新模式。
　　互联网分析师吕伯望认为，在未来，通过向用户提供免费内容及免费游戏来换取广告投放权利的手机广告商业模式将会逐步成为主流。由于对用户的消费偏好和身份加以精准定位需要内容，要令用户愿意接受广告也需要免费内容，未来手机媒体公司将更多地采用CP＋手机营销的商业模式。
　　看好并着手抢占手机广告市场先机的领跑者和跟风者不绝如缕。
　　今年3月份，分众传媒并购手机广告运营商并启动“分众无线”新媒体品牌，杀入手机广告市场；今年10月，日本电通和日本软银共同出资成立了北京电翼广告有限公司，专门从事无线互联网广告业务。此外，北京的飞拓和上海书虹也已开始在方兴未艾的移动广告市场崭露头角。
　　据日本媒体报道，目前牢牢占据日本市场第一位置的手机广告公司CaMobile，已依托其无线营销网络体系植入第三方广告平台，与众多独立WAP站达成合作，面向企业客户推广，其年收入达数亿美金。
　　为了扩大广告客户的范围，Google、雅虎等互联网巨头也都已把手机平台看作未来利润的主要增长点。
　　早在今年初，Google就开始在美国就向手机用户发送文字、商标图像、视频等形式的广告进行试验，随后又陆续在德国、日本、英国和中国市场进行了相关测试。与此同时，Google的主要竞争对手雅虎在今年也已开始测试手机图片广告。


