腾讯移动QQ与中移动飞信合一
　　PConline广州12月29日【文\新闻主笔 黄约兴】由于中移动今年曾发表公告，称所有在互联网开展各类即时通讯服务的SP，其现有相关聊天类梦网业务合作协议将续签到今年12月31日为止，而其后中移动推出自有品牌“飞信”，不少媒体曾纷纷评论，此举将对一直以移动QQ作为重要收入支柱的腾讯公司造成起码10%的减收影响。然而，在昨天，事情起了峰回路转的变化，腾讯公司董事会主席马化腾在香港发表公告，表示腾讯科技已经跟中移动在12月28日就双方在移动梦网提供的聊天交友类业务签署合作备忘录，约定腾讯的QQ用户可以跟中国移动飞信业务的手机用户实行互联互通。
　　公告表示，飞信的手机用户以及腾讯QQ用户通过开通飞信QQ服务就可以利用短信查找QQ用户的线上状态，并进行即时通讯。这项业务的包月费为人民币5元，腾讯将和中移动按照现有的梦网规则进行分成。而腾讯现有的移动QQ业务将逐步过渡到飞信平台上。这次整合的技术开发和测试预期在2007年上半年完成，在整合期间，中移动将保留与腾讯在即时通讯上的梦网业务合作6个月。
　　除以上合作以外，腾讯和中移动还达成了继续探讨进一步业务合作的意向。
　　以上公告打消了近来各地关于腾讯移动QQ业务即将被取消，700万用户将受到影响的谣言。由于腾讯是目前拥有700多万付费使用移动即时通讯的用户，人数为国内同行之首，而中移动基础用户数量庞大，业内人士皆评估整合达成以后，新平台的用户数量将遥遥领先联通的超信以及其他竞争对手，成为名副其实的“全国第一大”。
　　此间业界人士分析，由于中移动飞信的原软件设计商已经停止对飞信的进一步开发，中移动需要找到新的合作模式以及更强大的合作伙伴支持飞信的进一步发展，而腾讯作为当今第一大的移动即时通讯服务提供商，其移动QQ、手机QQ等业务已经相对成熟，可以在短时间之内进行整合。今年第四季度，中移动竞争对手联通开发出自有品牌的移动即时通讯软件超信，加剧了与中移动的竞争。为了缩短飞信在二次开发中的空窗期，以及加强飞信的人气，中移动此番联手腾讯，是最直接方便的选择。而腾讯不仅成功在梦网中保留了移动即时通讯业务，还能继续跟中移动拆帐分成，也是皆大欢喜的结果。


