新浪CEO兼总裁曹国伟获2006中国传媒年度人物奖
新浪首席执行官兼总裁曹国伟 （新浪财经图片）
　　新浪科技讯 1月18日(周四)晚间，中国传媒投资年会颁奖盛典在北京隆重举行。新浪首席执行官兼总裁曹国伟获得“2006中国传媒年度人物”大奖，一同获奖的还包括中央电视台台长赵化勇、凤凰卫视董事局主席刘长乐、中国移动总裁王建宙等其他九位传媒精英。 
　　本次评选由中国传媒论坛学术委员会与史坦国际传媒研究中心共同主办，涵盖中国传媒年度人物、年度十大创新人物、年度十大新媒体人物等奖项。主办方认为，随着中国文化传媒资本市场的进一步开放和新媒体的崛起，媒体正面临空前的的机遇和挑战，上述奖项见证了获奖者在过去一年中的所做出的努力和贡献。
　　新浪首席执行官兼总裁曹国伟在其获奖感言中称，新浪的成长与传统媒体很多朋友的帮助是分不开的，但反过来，新浪的成功也促进了中国传媒的发展，体现出共生共荣共发展的关系。
　　本次奖项也是曹国伟升任新浪CEO兼总裁以来获得的最新荣誉。2006年，新浪博客取得了非常快的发展，继续巩固了自己在博客领域的领先优势。而在2006年世界杯的网络硝烟大战中，新浪毫无争议地成为领导者。与此同时，资本市场投资者对新浪的优异业绩给予了认可，新浪股价也在2006年度上升超过了30%。
　　在过去的三个月内，曹国伟接连获得中国管理100年会“2006年年度最聚人气企业家”、中国企业家“2006年度25位最具影响力的企业领袖”以及“2006IT风云榜年度十大IT风云人物”等诸多奖项，显示业界对于这位新浪掌门带领新浪所做出的业绩的高度肯定。
　　自1999年9月加入新浪以来，曹国伟历任主管财务副总裁、首席财务官(CFO)、联席首席运营官(COO)。由于在负责新浪网站运营、市场及网络广告销售等工作方面业绩卓越，曹国伟于2005年9月升任新浪公司总裁，继而于2006年5月成为新浪首席执行官兼总裁。
　　在此之前，他曾经负责新浪网站运营、市场及网络广告销售工作，并成功领导了公司历次成功收购，在新浪成为全球华人最具影响力的门户网站的发展中居功至伟。 


