2006年SP忙转型
　　陆悦
　　2006年，SP的黄金岁月正在过去，取而代之的是更加规范的市场约束。
　　同为纳斯达克上市公司，SP(服务提供商)在短时期内获得了巨大的成功，但与其他依托互联网业务的公司相比，SP的收入更多取决于电信运营商和监管者的态度，也就造成了SP公司收入如过山车般涨落。
　　受挫
　　今年信息产业部和运营商年中的监管政策，对于SP来说无疑是一场风暴，由于中移动开展长达20～40天用户免费使用以及短信确认的举动，加上清查原来SP拥有的客户是否合法，中国概念股集体跳水。其中，纯粹的SP公司受到的影响最为巨大，在此期间，TOM(TOM.NASDAQ)股价下跌19.59%，空中网(KONG.NASDAQ)股价下跌11.33%，华友世纪下跌2.44%。
　　JP摩根分析师Dick Wei在7月6日的报告中预测，中国SP类上市公司的收入在2006年第二、第三季度将有大约10%～20%的收入损失。这一点被几家SP随后的季报验证。
　　也许正是在那时，SP的冬天真正来临。
　　除了政策外，对于SP来说，运营商进入SP的步伐也直接冲击着行业格局。7月18日，中国移动副总裁鲁向东宣布，M.Music无线音乐俱乐部正式成立。俱乐部成员包括国际四大唱片公司和国内主流唱片公司、门户网站和大型专业SP、手机终端厂商以及音乐传媒。
　　可以预见，未来的SP行业将从上千家SP的格局演变成几家巨头瓜分的市场，大SP都开始专注于整个产业链的构建。
　　TOM一直被视为中国经营最为成功的SP企业。2006年第三季度，TOM在线总收益达3895万美元，其中无线互联网服务收益为3471万美元，占公司第三季度总收益的89.1%。但由于政策影响，TOM的这一收入比去年同期下降19.6%，比上一季度下降24.1%。
　　过去的一年，TOM的股价在8.83美元到28.89美元之间浮动，公司市值约为8.21亿美元。
　　同样遭到重创的企业还包括空中网。空中网2006年第三季度季报显示，其总收入为2508万美元，比上一季度下降17%。2006年第三季度中，空中网2.5G服务(包括WAP、彩信和Java技术等)收入比去年同期下降24%，比上一季度下降20%，为1097万美元。
　　转型
　　结束了过去那种轻松“圈钱”的时代，转型摆在每一位SP领军者的面前。
　　今年7月，空中网总裁杨宁称空中网将加大投资，树立其无线互联网的门户地位。在2006年年底前，这家国内最大的SP投入约1亿元人民币，以推广其无线互联网业务，而其中6000万元将被直接用于广告等营销推广活动。而Kong.net成为杨宁投入的重点。
　　而另一家纳斯达克上市SP华友世纪(HRAY.NASDAQ)则寄希望将自身打造成一家数字娱乐公司，将自己的触角延伸到内容制作领域。11月9日，华友世纪斥资1800万元，收购了拥有庞龙等歌手的鸟人艺术公司30%的股份，并计划在一年后视鸟人艺术公司的业绩进行追加投资。
　　TOM的思路更具开拓性，由于其最初定位于互联网门户的策略，使其在互联网上赢得更多的发展机会。2006年12月中旬，eBay宣布与TOM在线进行合作，将其在中国的在线拍卖业务出让给TOM网，组建合资公司，由TOM一方进行经营。
　　TOM在线和eBay在合作声明中称，两家公司将共同拓展中国电子和移动商务市场。
　　挑战
　　然而，挑战也摆在每一家SP面前。
　　对于空中网来说，尽管其有巨大的现金储备，但免费WAP市场已经被其他先入者占据，其推出的Kong.net免费WAP门户无论从流量还是品牌认知方面都并非绝对领先。
　　空中网第三季度财报显示，过去的一季度，来自无线互联网门户Kong.net的总广告收入仅为5.9万美元。为弥补后发的劣势，空中网除在自有内容上大把投入外，还与多家主要的内容提供者建立联盟。
　　因此，12月25日，空中网与智联招聘联合推出中国首家无线互联网招聘服务。信息均来自智联招聘网，并且与互联网内容保持同步更新。
　　华友世纪登陆纳斯达克的时间比较晚，但它却是最早感受到市场压力并提出转型的企业。在其制定的转型目标中，华友世纪董事长王秦岱寄希望于重点发展音乐和游戏业务。在未来2～3年内，拿下音乐内容市场25%的份额。而目前华友世纪在该市场分额略低于10%。
　　但华友世纪的问题在于，对资源的整合将比达成简单的购买协议更加复杂，如何真正成为一家数字娱乐公司，王秦岱还需要和被收购者们慢慢摸索。
　　TOM碰到的困难则是如何在在线拍卖领域追赶竞争对手。
　　尽管TOM在线赢得了eBay的合作，但真正的挑战——整合工作——还没有开始。如何将eBay的优势，在Skype和Paypal的产品接入TOM在线的整体战略依然是王雷雷等管理团队面临的最大的挑战。 


