“员工邮件”突现：eBay在华重组计划曝光
　　eBay、TOM在线和联动优势三方均不置评
　　沈娟 任玉明
　　昨日，电子商务巨头eBay在中国的重组计划再曝“新版本”。Donews网站总编辑洪波昨天透露，他收到了自称是eBay易趣员工所发的电子邮件，其中披露了涉及eBay在华业务eBay易趣、贝宝(Paypal)，以及TOM在线和联动优势的业务重组计划。
　　据该邮件披露，计划在本周公布的交易包含两部分：首先，eBay与TOM在线成立合资公司，接管目前的eBay易趣，eBay在新公司中占有49%股权，TOM在线占有51%；第二，贝宝向移动支付公司联动优势注资1.05亿美元，换取后者33%股份。
　　“员工邮件”突现
　　在邮件中，发件人以eBay易趣员工的身份对eBay在华经营提出了激烈的批评，抨击eBay在收购易趣后“把公司弄得一团糟”； “员工”在邮件中表示，eBay管理层给了TOM在线一切，为了让TOM在线接受这一交易，甚至向TOM在线“捐赠”了数百万美元。而联动优势中有TOM集团股东周凯旋的股份。
　　在管理方面，邮件中提出，易趣创始人邵亦波退出后，eBay易趣更换的多位领导者没有一位来自中国内地。该“员工”认为，eBay的CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)不了解中国，并被蒙蔽。
　　另外，“员工”还将一封所谓eBay易趣内部关于此次交易的公关计划传递给Donews。
　　面对充满所谓“披露和抨击”的邮件，eBay易趣新闻发言人昨日就此对《第一财经日报》表示，官方态度有二：第一是不能置评，第二不能确定邮件是否真的出自eBay易趣员工。TOM在线和联动优势的新闻发言人接受采访时均表示不予评论。
　　“这些消息都无法确认。”TOM在线CEO王雷雷对《第一财经日报》表示。
　　整合评说
　　而eBay在电子商务领域的重组最引人注目。由于eBay易趣在中国盈利状况不佳，并受到纯免费C2C网站淘宝网和拍拍网的竞争压力，市场份额不断下滑。
　　互联网分析师吕伯望认为，如果eBay易趣按照上述方式重组，那么TOM在线应该占据了主导地位，但TOM在线并没有电子商务的经验，其主营业务是无线增值服务，能否与eBay易趣进行很好的整合，并提升其市场竞争力，前景并不明晰。
　　网上支付公司快钱CEO关国光表示，纯外资的网络支付企业无法得到央行即将颁发的网络支付牌照，因此势必进行相关股权方面的重组。如果贝宝与联动优势合资属实的话，获取牌照应该是直接动因。
　　联动优势是中国移动与中国银联发起成立的合资公司，成立于2003年8月，定位是专业化的移动支付服务商，旨在为中国移动用户提供手机钱包服务。去年与TOM在线结成了战略联盟。 




