谷歌与中国移动合作服务项目
　　手机将可上谷歌搜索
　　本报讯 (记者 马亚宁) 电脑上网，搜索引擎是向导；手机上网，靠什么找信息呢？昨天，互联网搜索巨头Google(谷歌)与中国移动推出移动搜索服务。今年上半年，所有中国移动用户将可以用手机上Google，想找的图片、铃声、多媒体、新闻等各种信息自动“送上门来”。
　　手机开动搜索引擎
　　据了解，诺基亚6681、摩托罗拉等十几款手机率先开通了Google移动搜索，用户通过“梦网”主页上的搜索链接或者搜索框，移动网络里“大海捞针”，只要几秒钟。
　　无独有偶，百度日前已与诺基亚展开技术合作，在其多款手机中植入百度搜索服务，将手机搜索，从WAP或者网站内搜索，拓展到对整个互联网的无线全搜索；而海尔A600手机中内置的“百度快搜”，更可以直接登录WAP.baidu.com，搜遍海量信息。
　　目前，中国移动拥有2.6亿用户，手机上网网民更超过1亿，巨大的市场潜力让各搜索网站难以割舍。除了百度、Google等巨头，新浪的iAsk和搜狐的搜狗开始“无线”发力，就连很多中小公司也纷纷“试水”免费WAP网站的移动搜索。
　　搜索可以随时随地
　　“从有到无”，搜索引擎的战火已从互联网烧到了无线互联网。有专业人士分析，继电脑之后，手机是新兴的多媒体平台。许多用户渴望摆脱网线，捧着手机边走边搜，玩游戏，浏览新闻，下载新鲜有趣的铃声和图片等都可以“精确制导”，省时省力。
　　如果说，百度移动搜索方面还在“读文”，那么Google和中国移动的合作更聚焦彩铃、图片、动漫以及网络游戏等多媒体搜索。


