谷歌与中国移动开发中文无线搜索技术标准
　　新浪科技讯 1月4日，谷歌(Google)与中国移动正式宣布推出移动搜索，谷歌将为移动梦网提供移动搜索技术支持。据谷歌全球移动研发总监李文飚介绍，谷歌和中国移动已经针对中国移动互联网开发了一套技术标准，其余无线网站需要适应这套标准才能更好地被搜索到。
　　谷歌中国没有透露与中国移动合作的包括项目启动时间、团队规模、涉及资金等任何细节，也不清楚双方合作的商业模式，谷歌中国战略合作部的田行智只是表示，目前双方的合作重点是在移动梦网的站内搜索，还不涉及站外搜索，田行智表示双方将探讨合作的可能。据了解，谷歌约于2006年4月开始准备与中国移动的合作。
　　目前谷歌在移动梦网只是提供搜索技术支持，搜索结果是移动梦网上的各种服务，不过不清楚双方是否有分成。1月4日，田行智强调，移动搜索还处于很早的阶段，市场还需要培育，现在并没有成熟的商业模式，与中移动的合作也只是探索阶段。谷歌在国外已经与沃达丰、NTT DoCoMo等移动运营商有类似的合作。
　　李文飚表示，无线互联网与有线互联网的搜速技术有很大的区别，有线互联网网页搜索主要基于PageRank机制，而无线互联网搜索的难点在于，无线网站之间并不关联，数据在运营商、服务商的网关中，搜索引擎很难抓取，文件格式又各不相同，此外手机终端的多样性使得适配很难，因此必须开发专门的无线搜索技术，谷歌的无线搜索将把有线互联网上的内容转换成适合手机显示的形式。
　　据李文飚介绍，谷歌和中国移动共同开发了一套标准，WAP网站需要提供其网站的“移动网站地图”(mobile sitemap)文件才能更好地被搜索到。目前谷歌与中移动的合作只限于移动梦网内部的内容，包括新闻、铃声、游戏、图片、视频等，并不包括其他无线互联网站。对于是否有意与联通或者其余WAP网站展开类似合作的问题，谷歌中国总裁李开复表示，将来不排除有这种可能，但目前谷歌的目标是把与中移动的合作做好。
　　谷歌与中国移动的合作最早开始于中移动董事长兼CEO王建宙与谷歌CEO埃里克·史密特之间的沟通，2005年6月，史密特在访华期间曾秘密拜会过王建宙，2006年5月，王建宙在香港出席股东大会时对外表示，中移动正在考虑和Google合作，商讨合作推出手机搜索引擎。(朱庸)


