ZDNet：断网完全恢复正常还需数天
　　CNET科技资讯网12月30日国际报道 本周四，在中国台湾海域发生的地震损坏海底光缆后，已经有几艘船只前往事故所在的海域作业，准备修复海缆，但相关官员表示，要让亚洲的互联网接入完全恢复正常还需要数天时间。
　　台湾海域6.7级地震发生后的第两天，一些国家和地区的电信及部门官员表示，固定线路以及国际移动电话连接大部分已经修复。
　　中国香港电信官员称，财产损失有限，但承担着这一区域90%电信任务的光缆系统中，有七分之六在地震及其随后的余震中受损。
　　北亚至北美，东南亚至北美的光缆连接均受到影响。
　　本周三，银行服务、尤其是国际金融交易严重被影响，到周四，这一区域的金融服务恢复正常。然而，在一些国家，自动取款机上的国际转账业务无法进行，访问一些国际网站也相当困难。
　　香港电信官员称，新加坡和菲律宾已经派出了两艘维修船抵达出事海域，有另外三艘船将很快出发。
　　一旦维修船就位，技术人员将花5到7天时间进行维修。
　　新加坡的一名技术人员称，维修工作的速度将取决于工作人员找到断掉的光缆头的快慢。
　　他说，海底光缆偶尔会遭到渔锚以及渔网的损坏，但维修地震造成的损害工作要比前者复杂。这是因为，断掉的光缆已经被海底的泥石掩埋，或者已经被海水冲走了。
　　周四，大部分的电信运营商已经能够通过重新选择卫星及未受损的光缆路由而恢复国际语音通话。
　　此次断网造成的金融影响有限，这是因为许多金融人士以及交易商仍在渡假。
　　中国香港ING投资管理公司基金经理Joel Kim说：“上周，大部分的商业活动已经做完，因此现在人们没有多少任务需要处理。”
　　在受损的光缆中，有长达1.18万英里的APCN-2光缆，这条价值11亿美元的光缆铺设于2001年，它连接了中国大陆，中国香港，日本，韩国，马来西亚，菲律宾，新加坡以及中国台湾。另外，全长2.42万英里的北亚环线光缆也受到破坏，它连接韩国，欧亚大陆至荷兰一线。
　　价值20亿美元的C2C光缆建于2002年，这条光缆连接了中国，中国香港，日本，韩国，菲律宾，新加坡，中国台湾以及美国，此线路也受到损坏。
　　此外，两条属于Flag Telecom的光缆也受损，这是一条环球光缆，都于互联网泡沫时期铺设。于Flag Telecom现已重组，新东家表示，已经指派了维修船，预计修复时间最多为两周。
　　在此次地震中，似乎只有“东亚环线”(E.A.C.)幸免于难，这条光缆属于亚洲网通(Asia Netcom)，这是中国网通公司的一家下属公司。东亚环线全长1.21万英里，连接了中国，中国香港，韩国，日本，菲律宾，新加坡以及中国台湾。
　　断网后一天，交易商们表示，彭博(Bloomberg)金融信息终端开始恢复正常。彭博的对手，路透社的系统基本运转正常。路透社新加坡信息技术主管Donald McCulloch表示，这主要是因为路透社分别在新加坡，中国香港设立了信息分站。
　　加州Enderle技术咨询集团的总裁Rod Enderle指出，互联网系统是全球性的，因此，当部分区域的网络断掉，那么信息公司遭受的打击最为严重。
　　他说：“比如，交易所可能因此在一分钟之内损失上百万美元，因此，断网几小时或者数天，损失将是灾难性的。”
　　尽管现在东亚地区的网络正在逐渐恢复，但Enderle认为，整个亚洲电信运营商的损失将上亿。
　　Enderle说：“他们正在使用二级方案，这些方案的网速比较慢，价格昂贵。”
　　此次断网事故还有别的冲击。


