中国搜索市场狼烟四起 奠定未来5年市场格局
　　2006年对于中国搜索市场而言是相对平稳的一年，2005年底就已经确立的搜索第一集团百度、谷歌(google)、雅虎在这一年仍然稳坐前三把交椅。百度稳步前行，保持市场第一的位置；谷歌(google)进行着不断的尝试，探索在中国市场成功的有效途径；而雅虎经历了几次挫折后，并未伤及筋骨，竞价产品与定价产品收入的总和稳居市场第二的位置。2006年的这一页已经翻过，2007新年伊始我们就已经看到了中国搜索市场在这一年仍将是硝烟弥漫的一年。 
　　计世资讯认为2007年的中国搜索市场的竞争结果将会奠定未来5年的中国搜索市场格局.在这一年中国搜索市场会形成由5个厂商组成两个集团的竞争局面。第一集团仍然是百度、google、雅虎，他们的竞争是中国搜索市场竞争的主流；第二集团是搜狗和搜搜，这两家厂商的进步在2006年大家已经有目共睹。 
　　2007年中国搜索市场的厂商之争将是全方位的，每个厂商都会有自己的竞争战略。 
　　百度会继续延续以往的一贯作风，在保持关键词竞价市场的领先情况下，将以搜索服务为核心尝试深度的扩展，移动搜索会是百度在2007年的一个关键点，而2006年以前百度展现的横向发展趋势将会消亡。百度在中国市场仍然有很大的成长空间，而成长的动力来自于中国搜索营销市场规模的继续成长，百度与其他竞争者之间的距离会逐渐缩小。 
　　在中国市场经历了过多磨砺的谷歌，2007年可能真正会在中国市场有所突破。在市场层面谷歌针对中国市场的特点，依靠资金与技术优势建立了广泛的商业合作关系，依靠这些商业合作关系来确保谷歌的用户群体不断增加。同时谷歌在搜索的各个领域同时出击，向中国网民不断展现新的搜索服务，从而塑造其专业搜索的品牌。而2007年谷歌成功与否的关键是团队的效率和市场能力。 
　　雅虎是第一集团中销售能力最强的厂商，它完全本土化的经营队伍是雅虎跻身中国搜索第一集团的关键力量。雅虎产品部门与市场部门懂得中国网民和购买搜索营销的客户。2007年雅虎会将其业务重点集中在竞价产品市场，而受到打击的网络实名业务在新的一年并不会消亡，甚至会有比2006年更好的业绩。2007年的雅虎中国想把自己塑造成一个最有搜索营销效果、中国搜索营销用户最满意的搜索品牌。 
　　2007年的中国搜索厂商第一集团还将面临着来自第二集团的冲击，搜狗与搜搜是第二集团的代表，他们的表现有可能是2007年中国搜索市场上的亮点。 
　　搜狐在搜索领域持续投入塑造搜狗品牌，2007年的第一天搜狗3.0正式上线，足以说明搜狐在中国搜索市场的志向。而经过大批技术人员打造的搜狗3.0是否在未来的中国市场有所进取，很大层面上要看搜狐市场推广的能力。 
　　搜搜虽然是谷歌(google)的技术后台，但是腾讯打造搜搜独立品牌的目的是不言而喻的，搜搜依靠腾讯庞大的用户群体在很短的时间内成为使用率比较高的搜索引擎足以说明腾讯有能力创造一个为中国网民所接受的搜索品牌，2007年腾讯会怎么做搜索值得我们关注。 


