概念股回顾：eBay与TOM在线合作有望双赢
　　新浪科技讯 美国东部时间12月24日(北京时间12月25日)消息，据MarketWatch报道，对于关注中国概念股的投资者而言，上周最引人关注的事件莫过于eBay同TOM在线的合作最终尘埃落定。未来几周内，有关eBay同TOM在线合作的更多细节将会陆续出炉，两家公司的股价都将受到一定影响。
　　早在一年多以前，eBay中国业务就陷入了困境。通过收购易趣网，eBay曾经是中国最大的拍卖网站，但目前已经被阿里巴巴旗下的淘宝网超越，而且双方之间的差距不断扩大。事实上，有关eBay将出售中国业务或同本地公司开展合作的消息已经在业界流传了很长时间。因此，eBay上周宣布同TOM在线达成合作协议并不出人意料。
　　eBay和TOM在线上周二宣布，将于明年在中国推出一个新拍卖网站，届时eBay中国主网站(www.ebay.cn)的用户将自动转到新网站。在合资公司中，eBay将持有49%的股份，而TOM在线持有剩余的51%。弘亚世代总经理塞吉·布莱南(Sage Brennan)认为，尽管eBay为了让TOM在线接受合作协议可能颇费了一番周折，但这一交易实际上对于TOM在线十分有利。
　　布莱南表示，从合资公司结构来看，TOM在线实现了控股，获得的利益显而易见。但他同时称：“在此之前，也曾有多家国外公司同中国本土厂商建立类似的合作关系，最终的效果并不理想。因此，对于这样的合资公司结构我总是心存疑虑。而且有报道称，在过去的几个月里，其它几家中国公司回绝了eBay的‘示好’，尽管它们也可以通过合作获得与TOM在线同样的利益。”
　　到目前为止，eBay已经在中国投入了近3亿美元。从表面看来，放弃中国业务的控股权对于eBay而言是一个失败。但是，如果继续独立运营，eBay还需要在中国投入更多资金，而且并不能保证未来可以获得成功。从这一角度来看，尽管放弃中国业务是一个痛苦的选择，但从长期来看，这的确是更好的战略。这并不是eBay第一次选择退出，早在2002年，该公司就因无法同雅虎抗衡而退出了日本市场。
　　当然，eBay同TOM在线成立的合资公司仍然面临着淘宝网的强劲挑战。自2004年推出以来，淘宝网很快就依托免费服务超越eBay，成为了中国第一大拍卖网站。eBay一直未能完全理解中国市场和文化，这是该公司兵败中国的主要原因之一。例如，与淘宝网有所不同，eBay易趣并没有为用户提供电话支持，也不鼓励买家和卖家直接交流。从本质上讲，并不能说TOM在线在本土化方面远远强于eBay易趣(eBay中国业务)，但在此之前，eBay在中国一直未能彻底摆脱国外公司的形象。
　　eBay和TOM在线在合作声明中称，两家公司将共同拓展中国电子和移动商务市场。从长远来看，中国移动商业的市场规模完全有可能超越基于互联网的电子商务。目前，中国已经拥有近4.5亿名手机用户，远远超过互联网用户。另一方面，中国消费者更习惯于用手机支付帐单，而不是通过互联网平台。
　　布莱南表示，eBay股东最终将会发现，与独自发展相比，成立合资公司更有可能将eBay中国带向成功。从短期来看，运营合资公司可能会给TOM在线带来新挑战，但eBay品牌在中国仍然有着巨大的价值。eBay同TOM在线的合资公司将于未来几个月内成立，究竟结果如何还有待于进一步的观察。
　　过去一周里，共有四家中国公司在美国上市， 它们分别是：林洋新能源有限公司、天合光能有限公司、新濠博亚娱乐有限公司(澳门)、以及富维薄膜。与此同时，今年12月共有6家内地公司在香港上市。纽约证券交易所和纳斯达克都在积极吸引中国公司加入，它们的优势在于稳定性和资金流动性，这对于新兴公司特别有吸引力。与美国股市相比，香港联交所是一个更方便、快捷的融资选择，因为它对于企业上市的要求相对较低，没有复杂的Sabanes-Oxley法案。(摩尔）


