美分析师：2007年投资中国股的三大理由
　　导语：北京时间1月9日，美国投资顾问公司Fool的分析师威尔·弗兰肯霍夫(Will Frankenhoff)近日在报告中称，尽管中国股并不稳定，但整体来看，它们仍然是2007年值得投资的目标。
　　弗兰肯霍夫表示：“我个人看好中国股2007年的走势，这主要有三方面的原因：第一，中国经济持续发展；第二，中国公司的业绩高速增长；第三，2007年将出现一些利好经济动态，例如人民币升值和企业税率下调等等。我推荐投资者可以长期持有以下高质量中国公司的股票，它们的共同点是都服务于中国国内市场。这些公司包括中国移动、中国人寿、中石油、携程网、以及盛大。”
　　中国经济持续发展
　　一些分析师预计，中国经济强劲的发展势头可能会于2007年有所减缓。但毫无疑问，这并不意味着中国经济将停滞不前或低速增长。新华社经济信息部门预测，中国经济2007年的增长速度将降至9.5%，低于2006年的10.5%，主要因为全球经济增长减缓，以及中国政府对过热领域的投资限制更加严格。
　　弗兰肯霍夫表示，中国国内生产总值已经达到2.5万亿美元。在这样的规模下，中国经济仍然能保持近10%的发展速度，无疑会给人留下深刻的印象。与此同时，中国国内消费水平仍在加速增长。根据新华社经济信息部门发布的报告，2007年中国消费商品零售总额将增长15%，增幅超过了2006年的13.7%，以及2005年的12.8%。对于服务于中国市场，特别是新兴中产阶级的公司而言，中国国内消费水平迅速提高无疑是一个利好消息。
　　中国公司业绩高速增长
　　根据中国国家统计局近日此前发布的报告，在截止9月30日的2006年前九个月里，中国工业公司的利润平均增长29.6%，增幅超过去年同期的20%。其中，中国私营公司的利润平均增长54%，国有企业增长20%。随着私营公司在中国经济中所占比重越来越大，以及公司运营效率的提升，这样的增长势头有望延续下去。
　　人民币升值和企业税率下调
　　2007年的两大经济动态有助于提升中国公司股价，包括人民币升值和企业税率下调。新华社经济信息部门预测，2007年人民币有望升值5%，升值幅度超过2006年的3.28%。尽管人民币升值会给一些以出口为主的企业带来负面影响，但大多数公司都将从中受益，因为换算成美元之后，它们的利润都会相应增加。
　　与此同时，中国政府正在考虑降低外资企业的优惠待遇，从2007年开始实施中资和外资公司统一税率。也就是说，中资和外资企业都将适用于25%的税率，而此前中资企业适用的税率为30%到33%，外资企业税率仅为14%。毫无疑问，中国国内公司将从这项新政策中获益，而外资公司的竞争力则有所下降。
　　总结
　　基于上述原因，弗兰肯霍夫认为中国股将于2007年表现良好。当然，这并不意味着投资中国股就可以稳获收益，因为很多中国公司的股价并不稳定。(摩尔) 


