宽频网站开寻新模式
　　-实习生 薛娟
　　2006年，上百家视频网站似乎在中国大地一夜涌现。自业界翘楚Google高调宣布16亿美金天价收购宽频鼻祖Youtube 一刻开始，坊间马上有人拍案定论：2006年，将成为不折不扣的“宽频元年”。
　　来自大西洋彼岸的资本红利，不可避免地顺带提升了国内宽频市场的关注度和期望值。
　　但是对于宽频网站的探询和质疑一路伴随着宽频市场在中国大地扎根和成长。视频分享网站 TVix.cn 第九频道CEO吴波日前谈到，“美国视频网站的迅速壮大并不代表着我们可以借鉴他们的经验在中国很快成功。我国现在互联网视频的广告价格是美国的 1／80 到 1／100 ，而运营网站所需要的带宽成本却是美国的四倍。一方面我们成本太高，另一方面我们能卖出来的东西价格又低，所以互联网视频网站的盈利模式是一个很大的挑战。”
　　“YouTube 为什么会成功呢？就在于它相信群众、发动群众。我们现在赚钱不再是完全依靠大片，而是靠很多的原创作品，让这些原创作品微小的利益汇集在一起。”吴波表示。
　　与第九频道一样，酷溜网同样把目光锁定为广大的互联网用户。
　　酷溜网推出“创意大家做”的互动视频营销模式，这一模式在“伊利优酸乳中国首届酷溜微视频大赛”期间收效不错。大赛对参赛者和作品并没有任何技术上的门槛限制，惟一的要求是在作品中出现伊利优酸乳的产品。
　　“广告主与我们进行这样的合作后，面对的不再是惟一的创意选择，所有参赛作品都是广告主可以选择的广告创意。”酷溜网销售部负责人张志勇强调了这种模式的“准度”：“网友通过对品牌进行了解之后，将产品作为元素融入到作品之中。这样的活动，又相当于一次市场调查”。
　　“只有给客户提供兼具粘性和准性的营销模式，才是 Web2.0 时代宽频网站自主生存的惟一出路，才有机会在与门户网站的竞争中胜出。”酷溜网 CEO 阎小强表示。 


