电子产品“联姻”无线局域网
　　新报讯 【记者 马振龙】 2006年，市场广泛期待的3G并没有如期而至，无线局域网也因此承载了运营商更多期望，无论国内还是全球，2006年的无线网络市场总体而言都可以说是发展喜人。赛迪顾问通信产业研究中心分析师许小英认为，WiMAX、RFID、UWB和Zigbee等新兴宽带无线接入技术和短距离无线技术继续担当主角，无线通信产业热闹依旧，传输速率、QoS、安全、移动漫游、运营管理等一直是无线局域网市场发展的几个主线。
　　许小英分析，如今媒体播放器、手机及PDA中内置了无线IP语音电话和联网功能，新兴的数码力量为WLAN市场注入了新的活力，WLAN正进一步渗透消费电子领域。
　　目前，SOHO用户是WLAN产品的主要消费群体，在低端SOHO市场，WLAN已经走过了市场培育期，在应用普及的推动以及价格因素的保证下，市场表现活跃。在IT行业价格不断下滑的同时，WLAN设备出现逆市反弹，在一定程度上也反映出市场的需求旺盛。
　　而被业界寄予厚望的高端企业市场，在2006年仍没有得到实质性改善。高端用户的应用需求不明确，WLAN产品仍然处在“有线网络合理的补充”的地位上。
　　许小英认为，目前无线网络产品在企业级市场必须突破两个瓶颈:一是现有的产品在安全和管理等方面，还不能很好地满足高端用户对于无线网络环境的复杂要求；二是缺少真正融入用户业务系统的无线解决方案。


