北京晨报：TOM明天正式控股易趣
　　TOM在线将于明天正式宣布控股eBay易趣的消息，其最终的版本与传言出入不大。惟一出乎意料的是，昨天居然有eBay易趣员工公然泄密并指责该并购是“中国有史以来最差的交易”。
　　交易细节提前曝光
　　中国互联网本来就没有秘密，但像昨天发生的事情则相当罕见——有自称为eBay易趣员工的人士向著名博客洪波发送邮件，痛斥eBay美国总部的短视和功利。此人甚至将新闻稿的最终草案附在了邮件的最后。
　　按照披露的细节，eBay将同TOM在线成立一家合资公司，共同运营eBay易趣拍卖网站，其中eBay控股49%，TOM在线控股51%。此外，eBay控制的贝宝(PayPal)将与手机支付门户联动优势成立合资公司，贝宝花1.05亿美元获得33%的股份。
　　联动优势是TOM在线的战略合作伙伴，并且有中国银联和中国移动在背后撑腰，因此TOM在线将彻底解决头疼的电子支付瓶颈，贝宝也会趁机解决在华的合法性问题。按照逻辑，这本是一笔多赢的交易，因为央行年底就将颁发“数量有限”的电子支付准入牌照。
　　可问题恰恰出在联动优势身上。那名“eBay易趣员工”称，TOM在线的幕后老板周凯旋在联动优势握有股份，1.05亿美元事实上“将用于买断周凯旋和其他重要人物在联动优势的股份”，eBay方面并未因此获得控股地位。
　　泄密者暗指交易存在贿赂
　　泄密者指出，“eBay管理层给了TOM在线一切，但没有获得任何回报。为了让TOM在线接受这一交易，他们甚至向TOM在线‘捐赠’了数百万美元”，“这一交易非常滑稽，堪称是中国有史以来最差的交易”。
　　记者昨天无法证实泄密者透露的所谓“内幕”，但一位业内权威人士在仔细斟酌了附件中的“新闻稿”后表示，“起码对于新闻稿来说，外人根本无法伪造得这么真实。”
　　这不是eBay中国历史上的第一次泄密，事实上，eBay易趣近两年来几乎所有的重要市场活动，其中国竞争对手淘宝事先都能“洞若观火”。
　　但这也将是eBay易趣历史上最后一次泄密。TOM在线这两天正在广邀记者赶赴上海参加明天的一次“重要活动”。昨天早上，TOM在线的公关人士仍在为这次活动营造神秘，可事实上，谁都知道将发生什么，因为eBay易趣的总部就在上海。
　　员工抱怨“独裁者”惠特曼
　　eBay易趣曾经垄断中国个人网上交易市场，但终于被彻底击溃。昨天的神秘邮件悲伤地指出，“我们经历了多位领导者，其中包括德国人、美国人、中国台湾人以及香港人，没有一位来自中国内地，因此，我们被马云旗下的淘宝网击败也就不足为奇。”沮丧的情绪早在eBay易趣内部蔓延。记者认识的几位eBay易趣员工多数已在今年陆续离职，他们对易趣的创始人邵亦波充满怀念。
　　邮件里也对eBay美国总部的“独裁者”惠特曼充满抱怨，认为这位美国女强人其实根本不懂中国市场，而她麾下的中国“海归”们只起到了更坏的作用，“eBay把我们的公司弄得一团糟”。
　　去年初，惠特曼曾拨给易趣上亿美元，目的就是击溃淘宝网，她当时的誓言是“我们不会失败，也绝对不会退出中国”。可事实证明，eBay通过合资的形式退出了在中国的“实战”，他们遭遇了历史上的第二次重大失败。第一次发生在日本。
　　eBay没有回应该邮件的真伪。事实上，如今主动权掌握在TOM在线那边，连发布会也是他们筹备的。
　　一个好的结果是，eBay易趣将迎来“本土经理人”——TOM的掌门王雷雷。此人以作风强悍著称，并直接造成了TOM在线网站无线业务的霸主地位。作为中国互联网“营销第一人”，王雷雷随后的动作让业内充满好奇。


