百度百代解决版权纠纷
　　网民可合法享受免费正版音乐
　　记者：辛苑薇 赵璐苹
　　本报讯 (记者辛苑薇 赵璐苹)昨天，全球四大唱片公司之一的百代唱片与百度联合宣布，双方已签署协议，百代授权百度使用其所有华语歌曲，供网民在百度MP3搜索上免费试听，此举意味着百度的MP3搜索服务走出一条新的合法发展模式。据百度首席财务官王湛生介绍，免费音乐所得的广告收入，双方将进行分成。
　　值得玩味的是，在双方联手之前，百度和百代曾因版权纠纷对簿公堂。2005年9月，百度曾陆续收到至少八家音乐公司的律师函或诉状，其中包括环球、百代、华纳等国际唱片巨头，要求百度停止MP3搜索业务。虽然在去年11月，北京市第一中级人民法院以百度向网民提供的是搜索引擎服务而非侵权MP3为由，判百度胜诉，但此事给业内仍留下一大悬疑，MP3到底需要通过何种商业模式才能长远发展。
　　百度CEO李彦宏表示，经过探索，“双百”的合作模式标志着互联网产业和传统唱片业一起找到共赢的商业模式。对唱片公司来说，在百度上打造的全新数字媒体平台，有利于歌迷最快最方便地听到百代的最新歌曲；而百代的全权授权也将为百度带来超大的流量，让广告商们更加感兴趣。截至目前，已经有中国移动、诺基亚等多家企业与百度签订广告投放协议。
　　另据王湛生透露，目前正在与其他众多国内外唱片公司洽谈类似的合作协议。有分析人士认为，此次合作，让百度正式告别了MP3版权官司的麻烦，也让百度由一个单纯的信息内容提供商向网络媒体的方向发展。 


