Google欲携手中移动开发手机搜索
　　□本报记者 张韬 
　　Google(谷歌)正加速在移动搜索领域的步伐，在与数家欧美移动运营商建立合作伙伴关系之后，Google在大中华区也正在加速推广其移动搜索服务。有消息称，Google将于2007年初与中国移动携手推出移动搜索服务。 
　　Google称具技术优势
　　中移动有关人士透露，中移动和Google在手机搜索领域的合作已全面展开。中移动之前曾表示打算今年第四季度推出移动梦网总站的搜索功能以及音乐搜索功能等项目，但目前看来，计划似乎有些推迟。不过中移动已向SP表示，届时将请SP配合提供有关业务关键词。不过，Google公关部的相关人士并未正面回复Google与中国移动合作一事。
　　记者了解到，仅在一周前，Google公司副总裁兼大中华区总裁李开复刚刚宣布了与中国台湾地区最大的电信运营商———“中华电信”就移动搜索服务达成合作。李开复在一份声明中表示，与中国电信公司的合作机会还在增多，“中华电信”也是Google在大中华区的第一家运营商合作伙伴。记者了解到，Google在美国已与Verizon、Sprint等移动通信运营商已有合作，合作模式是移动用户可以通过手机浏览到Google提供的本土企业、商店和服务类信息，并提供无线搜索等业务。Google并不与移动运营商分成，其收入来自关键词广告。
　　消息人士称，Google与中移动的合作意向基本确定已有一段时间，只是需要找个合适的宣布时间。正式宣布时间可能选择在元旦之后。早在2005年6月，Google的CEO埃里克·史密特在访华期间曾秘密拜会过中国移动董事长兼CEO王建宙。今年5月，王建宙在香港出席股东大会时对外表示，他曾与施密特会面，中移动正在考虑和Google合作，商讨合作推出手机搜索引擎。王建宙表示预期手机上网具有很大发展潜力，以扩大收入来源。
　　今年5月份，有外电源引中国移动的发言表示，中国移动正在与Google就向在中国的移动服务领域引入互联网搜索引擎一事进行协商。记者从中国移动了解到，“移动搜索”业务是中国移动布局3G增值业务的一项。移动搜索是移动与Google的合作项目，目前正在北京开发。
　　有Google的相关人士表示，Google中国有技术团队负责开发中文移动搜索的技术。与其他的搜索技术提供商相比，Google具有独一无二的技术优势。在某些技术层面，在国内，只有Google能够进行相关的开发。
　　移动搜索竞争日烈


