欲引数位红为战略股东 阳光传媒结亲盛大
　　近日有消息称，盛大将与阳光媒体组建一家手机媒体合资公司，盛大旗下的数位红、浩方和Actoz的手机游戏业务将并入合资公司。昨日，盛大新闻发言人诸葛辉表示，阳光媒体确实曾邀请数位红以战略股东的身份建立合资公司，但目前双方尚未达成实质性协议，且合作主体是数位红，并非盛大。
　　此前据知情人士透露，阳光媒体将通过旗下阳光媒体投资公司控股的英国AIM上市公司“Sun3C多媒体公司”与盛大数位红合资；而盛大将把数位红、浩方、Actoz的单机版游戏业务及其权利并入合资公司，其余的在线游戏业务则不并入。该人士透露，合资公司的董事长兼CEO有可能由陈兆滨担任，陈兆滨曾先后在中国移动、中国卫通等电信运营商担任高管。
　　“阳光媒体看中了数位红的业务，希望它能以战略股东的身份加入其发展平台。”诸葛辉昨日表示，数位红与阳光传媒并未就共建合资公司的要求达成实质协议。阳光传媒邀请的合作主体是数位红，而非盛大，也不涉及传言中的浩方、Actoz的业务。
　　诸葛辉强调，对数位红等盛大旗下的投资公司而言，其在盛大占据了“非常重要的位置”，盛大对每一家都制定了长远的发展规划，并对其前景充满信心。
　　黄梅


