抓紧用免费软件给电脑杀毒
　　新报讯【记者 杨郁卉】每年年初都是病毒发作和传播的活跃期，特别是近一段时间内，由于地震造成海底光缆损坏，部分杀毒软件的升级受到影响，因此各种病毒在网上变得更加肆虐。据记者了解，目前国内几家杀毒软件公司江民、瑞星、金山都推出了免费病毒紧急查杀措施，网民本月内可在其网站下载杀毒软件，并享受免费的杀毒服务。
　　据了解，“毒王”威金病毒近期又出现新变种“熊猫烧香”，遭病毒攻击的企业和政府机构已超过千家，中毒后电脑会出现蓝屏、频繁重启以及系统硬盘中数据文件被破坏等现象，而目前该病毒正在转向企业局域网和网站；“U盘破坏者”近一周内比较猖獗，感染后会将自身复制到U盘、移动硬盘等移动存储设备上，破坏硬盘数据。专家预测说，元旦后到春节前是各种网络病毒爆发的高峰期，因此这几天一定要提高警惕防范病毒攻击，以保护自己的电脑系统安全。
　　针对网络病毒威胁加剧以及前些天海底光缆受损的情况，国内三大病毒软件公司推出了免费病毒查杀举措，记者分别与这些病毒软件公司取得联系，得知金山毒霸反病毒中心自2006年12月29日零时起开始提供杀毒免费服务，下载金山毒霸2007杀毒套装的用户，在原有7天免费时间的基础上，再加30天免费时间；老用户的服务时间顺延37天，所有金山毒霸的用户都可以免费升级到最新的版本，更新最新病毒库。瑞星公司杀毒软件向用户完全免费一个月，国内所有用户都可以登录瑞星网站免费下载、使用。江民公司也从12月30日起开始实行紧急救援，面向所有无法升级的国外杀毒软件用户免费提供30天完全功能的KV2007，用户只需登录江民网站下载安装即可立即使用。
　　-金山毒霸下载地址：www.duba.net/zt/free/
　　建议先手动卸载电脑中已有的杀毒软件，下载注册后30天内免费使用。
　　-瑞星杀毒软件下载：www.rising.com.cn/free/index.htm
　　个人用户无需输入序列号和用户ID，立即下载即可正常使用，安装之前建议卸载其他的杀毒软件产品，以避免软件冲突。企业用户下载使用瑞星杀毒软件网络版，按照网页中提供的序列号注册使用。
　　-江民杀毒软件KV2007免费版下载地址：ec.jiangmin.com/active/index.htm


