百代与百度和解 新歌有望网上首播
　　晨报讯 经历七家唱片公司集体诉讼后，百度终于与其中之一的百代唱片握手言和。昨天，双方联合宣布，百代授权百度使用所有华语歌曲，供1.23亿网民在百度MP3搜索上免费试听，双方将通过广告商的赞助进行分成。
　　在线视听 MP3下载未禁
　　双百”联合，是否意味着七家唱片公司统一战线的瓦解？“不一定叫瓦解，也许只是带个头呢。”百代中国区主席黄伟翔回应记者：“数字音乐是未来趋势，我们只是希望互联网这一载体尽快合法化，有钱大家一起赚。”百度首席财务官王湛生也表示，双方是一边谈判、一边沟通，最终达成了协议。
　　根据协议，百度MP3上特设有百代音乐专区，提供旗下蔡依林、孙燕姿、陶?、花儿乐队、胡彦斌、许巍等歌手的老歌、新曲，但仅限于在线视听。由于百度MP3已经拥有超过84%的市场份额，很多人已经习惯上百度搜歌下载，因此有人担心，将再也无法下载百代唱片的所有MP3歌曲。对此，王湛生明确表示，网民仍可通过百度搜歌，并保证显示的下载链接都是合法的。
　　百度让步？各方说法不一
　　化敌为友，百度的做法得到业内赞许。购并了华谊兄弟、飞乐唱片、鸟人唱片的华友世纪公司有关人士认为，虽然此前搜狐、新浪也有音乐下载业务，但因为它们都有SP牌照，版权问题可通过移动、联通公司规范。对于尚未开展此项业务的百度来说，与百代的合作可谓一次前所未有的大胆尝试，值得其他同行效仿
　　不过，“双百”联姻究竟谁将获得更大利益？业内说法不一。有圈内人士指出，百度与百代共享广告位收入其实已经在一定程度上做出了让步。“以前，广告位收入全归百度所有，而现在还要分出一部分给百代，营业额势必有所影响。”
　　百度此举也非单纯让步。”某唱片公司内部人士说，随着《互联网传播保护条例》的正式出台，未来的数字音乐传播将更加规范，百度审时度势地摆出合作姿态，也让自己在之后的移动业务上占据先机
　　作者：高婷


