年终岁末 eBay排兵布阵决战2007
　　网游大亨陈天桥曾言：“变化是常态。与其别人变，不如自己变;与其以后变，不如现在变;与其被动变，不如主动变。”2006年对eBay中国而言，一直都在变，人事的、业务的，而围绕在其周围的各种收购与被收购言传更是遍布坊内外，新浪、腾讯、TOM……，如今在年终岁末，TOM终于走入了eBay视野。
　　TOM在线中午将召开电话会议，正式对外宣布该消息及控股细节。据海内外媒体披露，此次eBay在中国采取三分战略，即同TOM在线成立一家合资公司，共同运营eBay易趣拍卖网站，其中eBay控股49%，TOM在线控股51%，TOM王雷雷将出任合资公司CEO;网络支付公司PayPal还将向贝宝(PayPal中国)与移动支付网站“联动优势”注资1.05亿美元，共同成立合资公司，获得合资公司33%股份以解决PayPal在华的支付牌照问题;分类信息客齐集独立运营，并直接向eBay总部汇报工作情况。
　　毫无疑问，惠特曼在遭遇国内C2C市场尴尬之后，并未有丝毫退出之意，而是企图通过再次资本、业务组合，达到资源最优化，排兵布阵之后，迎战2007。选中TOM，并甘愿让出51%控股给后者，显示了其欲通过彻底放权，从而彻底本土化的决心。eBay在中国市场的落败，归根结底是中国本土化战略的失策，与雅虎、Google、AOL无本质区别，雅巴合作，虽然至今还未流露任何成功迹象，但却是海外巨头彻底本土化，从而翻身与土鳖们竞争的必由之路。惠特曼可谓是“以彼之道，还施彼身”。同时，eBay花费巨资收购的Skype，前前后后就与TOM有着千丝万缕的关联，这也是双方联姻的根基所在。
　　而且通过合作方式，将eBay易趣拿下也是符合TOM集团一向之传统，一直以来，TOM集团有着通过并购发家壮大的传统，仅2000年8月至2002年10月期间，TOM集团就先后参股了25家公司，与合作伙伴成立了9家合营公司，同时收购了12家户外广告媒体。正是通过这些收购，TOM集团才迅速成长为一个包括互联网、户外传媒、出版、体育、电视及娱乐五大业务在内的跨媒体集团。再加之TOM在线第三季度业绩因信息产业部推出多项措施、运营商如中移动在7月出手大力整顿手机增值服务商等因素，公司手机铃声及游戏业务收益显著下滑，纯利按季及按年下跌55%和59%至530万美元，其也迫切希望通过合作或收购，来找寻新业务增长点，对内对外进行刺激。
　　至于倾1.05亿美元与贝宝(PayPal中国)、移动支付网站“联动优势”成立合资公司，绕开政策壁垒是一方面，更重要的是对抗淘宝的支付宝，毕竟支付是电子商务三大障碍之一。之前曾有媒体传言客齐集将被卖掉，如今依旧独立运营，可见惠特曼真正想依靠赚钱的是客齐集，毕竟分类信息市场越来越成熟，如果客齐集能够与C2C平台相互结合，在与淘宝、拍拍拼服务，拼价格的同时，仍旧可以靠客齐集赚钱，维持血液，不失为一条进退良策。eBay在全球27个国家都成功了，可唯独在亚洲的日本、中国市场屡遭失败，盖因人文、政策环境使然，以夷制夷，通局盘算之后，是否最终能够力挽狂澜，那就要看王雷雷等的手腕咯，可预见的是2007年国内C2C市场又将是一场恶战。 


