谷歌CEO念念不忘王建宙 令中国团队与其合作
图左为中国移动掌门王建宙，右为谷歌CEO施密特(新浪科技配图)
　　谷歌掌门对王建宙“念念不忘”
　　晨报讯 (记者 张黎明) 中国移动今天宣布绑定Google(谷歌)的搜索技术，这意味着手机上网者能轻易地用Google在“移动梦网”上寻找彩铃和图片。目前中国手机用户已达4.5亿，该市场对Google的重要性不言而喻。
　　在去年4月份Google全球CEO埃瑞克·施密特访华期间，该合作已经初现端倪。消息灵通人士告诉记者，当时，施密特曾经与中国移动掌门王建宙会晤，王建宙当时对产业走势的判断与一口流利的英语，让施密特大吃一惊并念念不忘。施密特随后多次对Google中国团队发出指令，“今后在华寻找合作伙伴，就应当是中国移动这样既理解中国又具备国际视野的企业”。
　　对中移动来说，与搜索服务商合作能帮助盘活其所有的商业资源。目前，“移动梦网”已成为无线网络上最大内容门户，其中的彩铃、MP3和图片已多到必须通过搜索才能解决问题的地步。
　　而对Google来说，最终目的无非是想把自己的网络神话复制到手机上来。昨天，Google大中华区总裁李开复对记者乐观地估计道，该搜索的使用量在一年之内就将增长10倍。
　　百度选择了另一条道路。去年3月，百度就在诺基亚手机中植入了中文搜索服务；8月，百度又宣布在海尔手机中内置“百度”快搜功能。
　　随着3G时代的加速到来，搜索厂商将竞争领域渐渐延伸到手机上。这一切才刚刚开始，目前，Google与中移动的合作还集中在对“移动梦网”内容的搜索上，对整个移动网络的搜索并未上马。李开复昨天也强调说，互联网搜索在Google的业务中仍占到70%的比重，大量“中国特色”的搜索工具即将发布。 
    相关报道：
    谷歌与中国移动开发中文无线搜索技术标准


