城市快报：电信网通有望月中恢复通信
　　由于台湾地震震断海底通信光缆，致使部分电信运营商的国际互联网等业务中断，严重影响了用户登录网站。近日，包括雅虎在内的多家国际知名网站均无法正常访问，MSN等IM也无法正常登录。昨天，记者采访了包括天津电信、天津网通、天津联通等通信公司获悉，除联通的部分用户没有受影响外，天津网通、天津电信的部分有国际互联网业务的公司、单位都受到了不同程度的影响。 
　　由于联通的互联网电路具有多个国际出口电路，所以此次“地震断网”并未对其造成影响。记者从中国电信天津分公司获悉，预计到2007年1月15日左右，中国电信因“地震断网”影响的所有国际通信业务将完全恢复正常。 
　　天津电信有关负责人称，截至2006年12月31日，中国电信集团已增开话音电路377M。这样使得受南海台湾附近海域地震影响的国际港澳台话音业务和专线业务全部恢复正常；互联网的使用已恢复到正常水平的70%。
　　记者随后联系到了中国网通天津分公司。该公司表示：经过一周来的抢修，中国网通集团与世界绝大多数国家和地区的语音通信已经基本恢复，经海缆到香港方向的专线方面电路也已经全部恢复，受影响最大的美国方向互联网电路已经恢复了约6个Gbit。对于网通什么时候完全恢复与国际互联网的正常通信这一问题，网通表示还须根据光缆修复情况而定，不过公司负责人强调：“尽管目前光缆修复进度缓慢，但是网通的相关进度应该和电信同步。”
　　新闻链接
　　50.23%的网民认为不需赔偿
　　针对本次断网事件给国内网民造成的影响，搜狐IT从2006年12月27日起推出网上调查。调查显示，截至2007年1月4日18时，有将近45.09%的网民认为，光缆中断对自己的工作造成了巨大的影响。
　　由于断网事件造成的损失目前还无法估量，但是从有关方面传来的数据也显示，断网后，国际互联网业务损失惨重，但是在搜狐IT的这份调查中，在涉及到此次的损失该如何赔偿的调查中，50.23%的网民认为，这是天灾人祸，“不用任何人赔偿”；但也有36.25%的网民认为，电信运营商应该对此负责。
　　机器人找到破损光线并安置无线发射应答器
　　仪器检测光缆之后收回被中断的光缆
　　机器人对光缆进行“冲埋”“安放”
　　人工连接海底光缆


