马云首次评论eBay TOM合资：这个案子很古怪
　　《中国企业家》杂志网络专稿 采访/文 本刊记者 尹生
　　12月22日，eBay与TOM成立合资公司，将旗下eBay易趣转入新的合资公司TOM易趣，交给TOM全权打理；同时还传言eBay旗下的支付业务贝宝有意入股中国移动与中国银联合资成立的无线支付解决方案提供商联动优势。作为C2C、B2B和支付领域领导者的阿里巴巴，对此持何种态度呢？阿里巴巴董事局主席兼首席执行官马云在第一时间接受《中国企业家》的独家专访，首次袒露了他对eBay与TOM合资的看法，以及阿里巴巴未来的一些可能反应。以下是采访全文：
　　《中国企业家》：你听到这个消息(eBay和TOM合资)时的第一感觉是什么？
　　马云：因为这件事传了很长时间了，所以也没有什么好去想的。
　　《中国企业家》：这几天有消息称阿里巴巴打算和eBay合作？
　　马云：我没说这样的话，可能是淘宝孙彤宇他们说的吧，他说有机会的话大家可以展开合作。我们一直说跟eBay可以展开合作，但是他们把同我们的竞争看得太激烈了，所以没有任何反应。我们一直把竞争当作游戏来看的，没有把它看得那么严肃，不是有竞争以后连话也不讲了，没有这种习惯。也许这次行为(eBay与TOM合资)以后，大家还是有机会展开合作的。
　　《中国企业家》：那你如何评价它们的合作？
　　马云：应该来讲他们的合作对双方都是有好处的，对TOM肯定不错。王雷雷的执行力是很强的，可以看到在无线、门户等这几个业务上它们都做得不错。eBay也极其聪明，eBay可能是这世界惟一明白电子交易市场是赢家通吃的市场的。
　　《中国企业家》：能不能说得具体点？
　　马云：在电子交易市场，第一和第二的区别很大，第二会活得就会很累很累，这很残酷。它(eBay)在日本输给日本雅虎以后，马上就把日本业务关掉了。第一和第二之间只能活一个。所以它把这个(中国业务)交给TOM的话，希望TOM的执行力帮助其在无线支付、无线商务方面有些拓展，而(中国)电子交易市场它等于是放弃了。
　　《中国企业家》：你提到无线这一块，我们在这一块有没有一些防着它的呢？
　　马云：防是防不好的，我觉得无线这一块商机以后肯定会有很多，阿里巴巴以后也不可能束手待毙。我们肯定也会有自己的想法和策略。不过很多时候出手一定要看时机，过早了不行，过晚了也不行。eBay这几年在C2C市场总是慢几拍，全球范围这两年eBay都慢了几拍，不像前两年全球范围内都是蛮快的。
　　《中国企业家》：是的，TOM这边似乎短期内在无线领域也很难有大的发展？
　　马云：无线这块最近几年肯定是很难的了，但是三五年之内机会还是挺大的。你要想TOM一两年、半年内把整个电子商务翻牌，这个期望值太高了，很累的。无论是无线的也好，线上的也好，都是需要时间的。
　　《中国企业家》：阿里巴巴同雅虎中国的整合刚刚走过最艰难的时候，现在轮到他们了。
　　马云：这个很正常，他们(eBay)那边的头儿看起来还是有点怪的，你可以分析一下，他们将国际网站转向做进出口业务，那是一点点的业务，但是一个保留。
　　《中国企业家》：它们是不是做了两手打算？
　　马云：看起来eBay好像又不相信TOM能做，事实上它是不想这样，但它很聪明的看到电子交易市场是没有第二名的，只有第一名，所以干脆死马当活马医，退出来，运营砸了是你TOM的错，反正我已经选择你了，最多我就亏4000万美元。TOM它们也不把自己的老家当全部交出来，就投了2000万美金。我觉得这个案子看起来是非常古怪的。
　　《中国企业家》：贝宝这块这次也没有明确说交给TOM打理，你觉得原因是什么？
　　马云：它把贝宝这一块与其他业务割开了，整个计划看起来拖泥带水。我看不懂。贝宝这块业务必须和电子交易捆在一起才能做好。另外，它们的组织框架里面看起来也蛮混乱，比Google进中国的组织还要复杂，所以赢的可能性比较小。我是这么觉得的：TOM炒了个概念，TOM等于手头上抓了一些电子商务的希望，让人家去给TOM一种希望；eBay如果彻底把国际进出口这块给丢掉的话，就标志着eBay彻底撤出中国，但是留一点，就意味着告诉投资者我并没有完全撤出中国。
　　《中国企业家》：那你认为接下来淘宝和它们之间的竞争会向哪方面发展？
　　马云：对淘宝来讲，已经不存在任何危险了，从2005年就不再有危险了。所以它怎么弄对我们来讲影响都不大。我们希望它们能够做好，因为它们的定位已经开始跟我们都不一样，淘宝也不是昨天的淘宝，也不是昨天的eBay了，它已经超越了美国eBay的概念，开始进入新的阶段。就像我认为中国移动已经超越了三五年以前人们对它的看法一样。所以淘宝今天已经完全超越了美国eBay的布局了，开始进入到真正的商务时代。所以我觉得不管怎么弄，双方将来正面的冲突的机会是不太可能有了。
　　《中国企业家》：接下来会考虑和它们怎样合作呢？
　　马云：合作就是全球范围的合作了，这个可能性应该会有，我们的门是永远敞开着的，对于他们来讲可能败了以后心情不愉快。我觉得天下没有永久的敌人，没有永久的朋友的。
　　《中国企业家》：这几天淘宝方面反应怎样？
　　马云：淘宝现在不得了了，现在到圣诞节，这两天它们的合作宣布后是疯了一样的涨，我们自己都不可思议的，淘宝现在怎么会变成这个样子了？越来越厉害，越来越强大。淘宝人的心态已经很好，已经没有把它当作竞争对手看，因为淘宝现在竞争的角度已经完全变掉了，它们要开创未来。今后淘宝将因为还改变了中国或者世界什么东西(而不是打败了谁)而变成什么样。
　　《中国企业家》：就是说已经超越竞争了？
　　马云：是的，完全超越了，完全是自己的游戏规则。
　　《中国企业家》：那淘宝作为领导者，会不会跟它们合作起来推一些新的行业游戏规则？
　　马云：我们是开放的心态，我估计它们不能接受，但是我们不断的释放这个信号，我们觉得今天我们要有这种胸怀和大气，不断放这个信号。因为今天不竞争了。但是它们心态毕竟跟我们不一样，所以我们也理解它们这种心态。
　　《中国企业家》：那支付这块会不会给支付宝一些压力？最近传言eBay的贝宝要和联动优势合作？
　　马云：这些是外面看的。支付领域的竞争还没真正开始呢。
　　《中国企业家》：是不是可以说，现在阿里巴巴就只需坐山观虎斗，甚至是一群虾米在斗？
　　马云：合资出来以后，只会让淘宝越来越强大。就像前年一样，eBay广告铺天盖地，它做的广告越多，淘宝越强大。淘宝现在不用做广告了，淘宝的口碑太厉害了。 


