谷歌将与中国移动合作推出移动搜索
　　新浪科技讯 12月25日消息，据消息人士透露，谷歌(Google)将于2007年初与中国移动宣布合作推出移动搜索，25日上午，谷歌新闻发言人对此未予否认，只是表示目前尚未更多消息可以公布。
　　据该不愿透露姓名的消息人士透露，谷歌与中移动的合作意向基本确定已有一段时间，只是需要找个合适的宣布时间。2005年6月，谷歌CEO埃里克·史密特在访华期间曾秘密拜会过中国移动董事长兼CEO王建宙，双方谈话的内容不得而知，但今年5月，王建宙在香港出席股东大会时对外表示，他曾与谷歌CEO施密特会面，中移动正在考虑和Google合作，商讨合作推出手机搜索引擎。王建宙表示预期手机上网具有很大发展潜力，以扩大收入来源。
　　谷歌在美国与Verizon、Sprint等移动通信运营商已有合作，合作模式是移动用户可以通过手机浏览到谷歌提供的本土企业、商店和服务类信息，并提供无线搜索等业务。谷歌并不与移动运营商分成，其收入来自关键词广告。
　　据新浪科技了解，谷歌中国有技术团队负责开发中文移动搜索的技术，谷歌可能于2007年元旦后宣布此事。谷歌显然正在中国加大投资的力度，不久前谷歌已经和联创策源联合投资了下载软件迅雷。(朱庸)


