中移动与Google合推移动搜索
　　中国移动用户近期发现，中国移动WAP门户移动梦网的搜索窗口标注上了Google的商标。中国移动和Google则于昨日联合宣布，双方已经结成联盟，Google将为中国移动的移动搜索业务提供技术支持。
　　双方合作已于去年12月份开始试运行。目前，中国移动的手机用户可以通过移动梦网的搜索窗口，搜索资讯、铃声、游戏、图片、软件、动画、视频等内容，这项搜索技术由Google公司提供。据悉，由Google提供技术支持的移动搜索服务将于今年2月份正式全面启动。
　　进军移动搜索业务市场，是中国移动打造移动信息专家目标的重要一步。中国移动认为手机上网将是一个重要的收入来源。据悉，中国移动董事长王建宙2006年5月为此会见了Google董事长施密特。中国移动认为，与Google的合作有利于开展包括手机上网在内的无线增值业务。
　　根据中国移动上半年财务报告，公司移动增值业务收入为309.26亿元，同比增长37.1%，占营业收入的22.6%。分析人士认为，在3G时代，包括上网、短信、彩铃在内的移动增值业务将成为移动运营商最主要的收入来源，其比重甚至会超过语音业务。
　　而根据有关机构的统计，2006年我国无线搜索市场规模将达到8.9亿元；而受到3G投入商用以及无线搜索盈利模式的成熟影响，2008年市场规模将达到78.5亿元。该机构预测，到2010年我国无线搜索市场规模将达到230亿元。
　　与中国移动的合作，是Google在大中华地区进行的第二次合作。此前，Google与中国台湾地区最大的电信运营商中华电信就移动搜索服务达成合作。Google此前在美国与Verizon、Sprint等移动通信运营商进行合作，这些运营商的手机用户可以通过手机浏览到Google提供的企业、商店和服务类信息，并可使用无线搜索业务。Google不与运营商分成，其收入来自关键词的广告。


