Google与中移动合作向SP推行移动搜索标准
　　CNET科技资讯网 1月4日北京报道：1月4日，Google中国正式宣布与中国移动建立合作伙伴关系，共同在中国提供基于移动和互联网的搜索服务。Google中国相关人士表示，Google将开发针对中国移动互联网的一套技术规范，以期实现移动内容的搜索更为准确。
　　Google认为，搜索移动互联网比传统互联网要复杂得多，对于搜索引擎而言，由于众多的内容提供商采取了不同的技术，很难统一准确的抓取。
　　Google全球移动研发总监李文飚介绍，无线互联网搜索的难点在于无线网站之间并不关联，数据被隐藏在运营商、服务商的网关中，搜索引擎很难抓取，文件格式又各不相同，此外手机终端的多样性使得适配很难。
　　据悉，Google将通过与中国移动合作，向国内的众多SP推广其制定的移动搜索标准，SP可以这一标准向Google提交自己的站点信息，以使其信息更好被搜索到。 
　　Google从2002年开始涉足无线搜索技术，2003年首创短信搜索，2005年推出基于地图和卫星照片的手机搜索应用，并推出面向内容提供商的无线数据标准，2006年推出面向运营商的搜索平台。在过去的五年，Google在全球的运营商合作伙伴已经超过9家，包括美国运营商Sprint、欧洲的沃达丰、韩国的SKT、日本运营商KDDI等知名电信运营商。
　　据悉，与中国移动的合作，目前仅限于是Google为中移动的WAP门户“移动梦网”的站内搜索提供移动搜索服务，用户可以搜索到新闻、铃声、游戏等内容。这一服务已经于2006年12月试运行，将于07年初全面上线。
　　据Google中国战略合作部的田行智介绍，与移动梦网的合作只是双方合作第一个阶段，双方的合作并不会仅限于一个阶段。目前，中国移动与Google合作还不涉及站外搜索。
　　田行智表示，移动搜索还处于市场发展的早期，使用移动搜索的用户数量还很少，市场还需要培育，目前双方合作的重点在于培育市场，而并不把盈利作为关注的焦点。Google方面也没有透露此番合作所涉及资金和商业模式。“只有等到足够的用户去使用的时候，才会出现商业模式。 ”田行智说。
　　据了解，此次合作是GOOGLE全球CEO埃里克·施密特与中国移动董事长王建宙直接促成。中国移动选择Google作为合作伙伴是因为Google在技术上成熟度和丰富运营商合作经验；而Google选择中国移动是因为其在中国市场的领先度和技术上的先进性。


