EBay仿YAHOO将中国业务交于中国公司
　　计世网消息 根据YAHOO外电报道，EBay将把其中国站点转到由一家中国的合作伙伴运营的合资企业中。这是最近的一家西方媒体公司面临竞争激烈的市场放弃运营其中国业务的一个实例。 据知情人士透露，根据这一计划，eBay这一全球最大的在线拍卖商将把其中国eBay业务交给一家与Tom Online联合的合资企业进行管理。Tom Online这家互联网和媒体公司在这一合资企业中的股份为51%，而eBay则控制着剩下的49%的股份。Tom Group和其Tom Online的股票于当地时间本周二在香港停牌一天，Tom Group的股价涨了5.56%，而Tom Online的涨幅接近14%。
　　据这位消息人士向记者透露，eBay的这一决策是一项旨在强化其在中国业务的战略决策，并不是象某些人所传言的那样要退出中国市场。eBay没有在中国裁员的计划，它将在本周二公布这一消息。据EBay的一位发言人表示，EBay公司拒绝对传言发表任何评论；Tom Online的发言人也拒绝做出任何解释。
　　据分析人士表示，eBay不会象在2002年撤出日本市场那样撤出中国市场。eBay公司由于在与市场领头羊雅虎日本公司的竞争中处于劣势，因此eBay关闭了其在日本的业务。据我国媒体报道显示，eBay旗下的PayPal在线支付部门将公布与我国一家电子支付公司建立合资企业的交易。根据这一交易，PayPal将出资1.05亿美元，获得与UMPay组建的合资企业33%的股份。UMPay是由中国移动和中国银联组建的一家合资企业。但PayPal在中国的代表对此报道拒绝发表评论。
　　EBay中国的交易特别类似于与其竞争对手雅虎公司的交易。雅虎公司将自己在中国的站点交由阿里巴巴管理，并注资10亿美元，换取了在阿里巴巴40%的股份。 
　　Donna 编译


