数字音乐的新节奏
　　来源: 互联网周刊 　　作者:姜明媚   
　　唱片公司的官司不曾打赢，搜索引擎的态度也开始转变，在数字娱乐的复杂丛林中，市场参与者走向合作和开放。｜ 
　　一年前，环球、华纳、EMI等七家国际知名唱片公司状告百度MP3搜索侵权一案，曾被各界看作是数字音乐领域的一件里程碑式的事件。今年11月17日，北京市第一中级人民法院以缺乏法律依据为由，将七大唱片公司指控百度侵权的诉讼驳回。法官认为，百度向网民提供的是搜索引擎服务而非侵权MP3音乐。此前，另一家数字音乐提供商娱乐基地也曾三次起诉百度、中搜、TOM等。而最终结果也以娱乐基地与后者达成和解协议而悄然了之。 
　　数字音乐产业观察家张志远表示：“百度胜诉显示出数字音乐产业的复杂格局，而盗版泛滥更是具有中国特色的互联网服务。但版权是音乐产业发展的根本性基础，对于互联网音乐版权的维护有利于中国数字音乐的发展。” 他认为，这次百度胜诉将会对国内类似版权纠纷产生一定影响，音乐公司将会更多的通过联盟的方式，维护权益。 
　　值得关注的是，今年10月，百度与MTV开启战略合作，MTV与其他亚洲5大唱片公司将在百度平台上为用户提供付费和免费两种内容下载。业界评论认为，这是互联网公司和唱片公司想合作共赢、共同探索数字音乐正版发行的表现之一。 
　　目前国内的数字音乐网站经营模式主要有四类：一种是专注于正版音乐数字发行的网站，比如A8、九天、爱国者、太乐鱼等，这类网站主要依靠收取会员费、广告以及正版音乐下载收费盈利；一种是一些没有取得正版授权的网站，主要依靠广告、铃声下载营收；第三种是搜索类网站，如百度、搜狗等，虽然网站并不直接从音乐搜索上赚钱，但是吸引了大量的用户，间接的为网站创造了价值；还有一类是新出现的以音乐为主题的社区网站，比如八宝盒、八乐音乐网等，这些网站融合音频播客(视频分享)、社区理念，可以说是数字音乐网站的2.0模式。但其盈利模式是否能够奏效，还有待观察。 
　　相比2005年唱片业热钱涌动的状态而言，2006年的数字音乐发展相对较为务实。据悉，中国音乐版权协会将于年底严打整顿数字音乐市场，所有未经唱片公司等正规渠道许可的免费音乐下载、彩铃下载都将被视作违法。10月31日，国家版权局局长龙新民在北京表示，在接下来的3个月内将重点打击通过网络提供电影、音乐等资源下载的非法经营行为。对于音乐网站而言，政策的收紧可能会对现有的网站进行一场严厉的考验，那些规范经营、模式创新、市场营销能力强的网站或许可以在市场上立足。 
　　同样受盗版困扰和政策管制影响较为严重的网站还包括那些影视下载类网站。尝试影视节目互联网发行的网站早在前几年就已出现，但是一直活的很尴尬：既要与来自盗版影碟以及盗版网站的劲敌较劲，又要和持怀疑态度的内容商谈合作。而今年，视频网站的兴盛让这些网站看到了希望，纷纷在原有网站基础上增加视频上传共享功能，试图增强网站粘性。 
　　影视网站里还涌现出一些有特色的新型社区网站。由海外留学归国人士创办的Mtime电影社区，除了提供丰富的电影信息外，还带有SNS交友功能。刚刚上线不久的夸克电影网，提出了专门针对互联网制作“网络电影”的概念。 


