与腾讯合作移动不多表态 联通超信不惧竞争
　　天极Chinabyte12月29日消息 (于艺婉) 12月28日的一纸公告重新确立了腾讯和中国移动的关系。中国移动的IM飞信不仅实现了与腾讯QQ的互联互通，今后，腾讯的移动QQ也将向移动飞信平台过渡。腾讯公告还对与中国移动的开发和测试时间做了说明，“六个月内完成”，而且，中国移动与腾讯目前的聊天交友梦网业务合作也将续约六个月。
　　这则公告将很可能在今年12月31日分道扬镳的双方又连接到了一起。尽管，腾讯方面对合作六个月以后的事态发展持有比较积极的态度，但是，中国移动至今未对此发表任何观点。中国移动综合部、飞信的具体执行部门在接受天极Chinabyte采访时对腾讯以后在移动飞信项目中充当的角色均不表态。
　　因为前不久突然传出移动IM飞信的总设计师“易通无线”出走，移动飞信可能重新招标的消息，而此时腾讯公告的显示只有六个月的时间限制，所以，这使得移动飞信未来到底会以谁为技术支撑成为未知。
　　不过，有媒体在报道中分析，中国移动与腾讯QQ的此番合作将对中国联通即将推出的IM产品超信产生很大压力，对此，联通人士称：“我们在ITU上已经对这个产品进行了介绍，一切还是让产品自身说话吧。”联通增值业务部总经理童晓渝此前曾表示，超信的商用时间不会晚于移动飞信。


