迅雷获5机构注资 与谷歌成伙伴
　　1月5日，我国最大的下载服务提供商迅雷宣布，已完成最新一轮融资，共获得5个投资机构的巨额投资，其中谷歌在此轮融资中扮演了战略投资者的角色。迅雷同时宣布与谷歌建立战略合作伙伴关系，双方在产品线上将展开全面合作。
　　迅雷CEO邹胜龙表示，领衔此次投资的是联创策源，参与投资的还有晨兴创投、IDGVC、富达亚洲等，而谷歌则是战略投资者。除投资者外，迅雷拒绝透露包括融资总额在内的更多细节。不过，业界普遍传闻，此次迅雷获得了约2000万美元的融资，其中谷歌对迅雷的投资额为500万美元。邹胜龙对此传闻保持缄默，只表示，此次融资是迅雷有史以来规模最大的一次。
　　邹胜龙承认，在此次谷歌对迅雷的投资中，谷歌中国总裁李开复所起的作用“不仅仅是穿针引线，而是一个决定性的作用。因为他对大中华区的业务非常熟悉，他对这块的投资也好，对这块的运作也好都有一定的话语权”。
　　邹胜龙表示，迅雷今后的发展方向为广告、社区和发行。
　　李开复则表示，看中迅雷有四个方面的原因，即迅雷是中国最大的下载服务提供商；对中国用户的需求理念和谷歌一致；迅雷是技术创新型的公司，有优秀的团队；“迅雷”是“高速下载”的代名词。
　　业内分析认为，谷歌与迅雷战略合作有助于提高其在国内搜索市场的份额，加强本地化进程。就在1月4日，谷歌宣布与中国移动合作，为“移动梦网”提供移动搜索支持，也是谷歌加强本地化的重要策略之一。


