方家平：为谷歌唱点赞歌
　　【eNet硅谷动力消息】去年底，针对谷歌国际市场与中国市场“冰火两重天”的现象，笔者发表了题为《谷歌的中国之歌为何唱不响》的评论文章，批评谷歌中国本土化功夫不深入、不到位的问题。批评声未落，我们就欣喜地看到，新年伊始，谷歌试图消除本地化魔咒的新动作接踵而至，才与中国移动联手开拓无线搜索业务，又宣布与迅雷进行战略合作。这些举措明白无误地告诉我们谷歌深耕中国市场的决心和雄心。 
　　谷歌垂青于中国巨大的搜索市场，绝不是不可告人的商业秘密，也不叫非分之想。开放的中国市场敞开胸怀迎接每一个有志于在中国发展的国际企业。在全球成为搜索巨头的谷歌，向外拓展市场特别是极富潜力的中国市场成为非常自然的事情了。这些年了谷歌在攻占中国市场方面可谓用尽了心思，但结果是无功而返。吃一堑，长一智，聪明的谷歌也许是经历了中国市场失利的痛楚之后，清醒地认识地了自己的不足，继而在新的一年针对中国市场发起了强烈的攻势。 
　　先说谷歌与中国移动的合作。搜索巨头与中国通信巨头的联姻旨在共同开发基于移动和互联网的搜索服务。这项合作尽管是双赢的，能够共同促进无线增值业务的发展，但占优的一方应该是谷歌，它能够借助中国移动WAP的1亿多用户来开拓中国的移动搜索市场，更为重要的是谷歌能够借助这一合作与竞争对手百度在中国市场上展开肉搏战，因为此前百度已经与诺基亚、海尔等手机制造商展开合作，在多款手机中植入百度搜索服务。但相比百度来说，谷歌联手电信运营商开发手机搜索业务的作法更为可行，而且更容易取得明显的效果。 
　　再来说说谷歌与迅雷的合作。从李开复批露的信息看，仿佛谷歌与迅雷的合作是“一E情”——一封Email就敲定了合作事宜，但实际上双方的合作都是经过深思熟虑之后作出的明智决策，只不过在合作的时点上有点迅雷不及掩耳之势。众所周知，迅雷是目前国内电脑桌面占有率最高的下载软件，超过老牌下载软件网际快车。据不完全统计，迅雷软件的覆盖用户数超过1.1亿户，安装机器数达到8000万台。如此巨大的应用群体，对于急于分羹中国搜索市场的谷歌来说显然是求之不得。双方合作后，谷歌当然可以借迅雷庞大的国内用户安装量，推广自身的渠道，并以此达到增加在中国搜索市场份额的目的。 
　　不是拍谷歌的马屁，说实话，看得出谷歌的合作对象是经过精心挑选的，可以预期的是未来的合作也会取得成功。谷歌绝对不甘心在中国市场失利，在中国市场上站起来的雄心已经彰显。特别是这两次合作，一个是典型的中国公司——中国移动，另一个是本土化得让人还不知道是外国人所创办的迅雷。这样的合作无疑体现出谷歌利用既有资源的能力，也折射谷歌在中国市场的本土化之路上已越走越好。 


