分析师称中国网络公司或效仿百度百代模式
　　新浪科技讯 美国东部时间1月21日(北京时间1月22日)消息，据MarketWatch报道，百度上周同全球四大唱片公司之一的百代唱片建立了合作伙伴关系。分析人士预测，中国其它主要互联网公司可能会于本周公布类似的协议。
　　百度和百代将开展全面的战略合作，共同拓展中国数字音乐市场。根据协议，百代授权百度使用其所有华语歌曲，供网民在百度MP3搜索上免费试听，而百代和百度将通过广告商的赞助进行分成。同时，双方还承诺进一步探索广告支持的免费音乐下载模式。百度希望通过这一战略，积极应对音乐发行商已经提起或可能提起的侵权诉讼。其它中国互联网公司也可能会向百度学习，以类似的方式避免陷入法律纠纷。
　　从短期来看，知识产权纠纷给中国互联网产业带来的影响几乎可以忽略不计。但对于百度来说，此次合作无疑是一项利好因素，特别是在公共关系方面。数据显示，百度有很大一部分流量来自于MP3搜索，而这项服务同盗版音乐有着千丝万缕的联系。受此影响，百度已经成为了多家音乐公司的诉讼目标。
　　毫无疑问，百度并不是唯一一家涉嫌侵权的中国互联网公司。事实上，很多中国网络公司，包括阿里巴巴(雅虎持有其40%股份)和搜狐，都为用户提供了MP3搜索或下载服务，也因此面临着潜在的侵权危机。如果百度和百代之间的合作在商业上获得成功，其它中国主要互联网公司也可能会同娱乐公司开展合作，推出类似的服务。对于一直致力于解决知识产权侵权问题的中国政府而言，这无疑是一件好事。当然，中国音乐行业要彻底摆脱盗版并非易事。
　　此前一直有消息称，百度将同中国联通合作，共同推出移动搜索引擎服务。投资者期待这一消息于本周得到确认。本月初，中国移动已经同Google建立了类似的合作关系，因此百度除了与中国联通合作之外别无选择。从长期来看，中国移动搜索广告市场的规模将超过互联网搜索，因为中国移动用户人数是互联网用户的三倍以上。市场研究公司弘亚世代的总经理塞吉·布莱南(Sage Brennan)表示，消费者需要餐馆定位和天气预报等移动搜索服务，特别是基于广告的免费服务。
　　亚信能否摆脱困境？
　　亚信将于本周三美国股市收盘后发布2006年第四季度财报。由于同多家中国电信运营商签署了多份合同，亚信股价近期有所反弹。但布莱南认为，从本质上看，亚信并没有发生太大变化。中国联通已经推出了红莓随身邮(Uni PushMail)服务，从名称上看，它是对RIM公司黑莓服务的模仿。不同之处在于，这项服务所使用的设备是基于微软Windows的PDA或基于Symbian的诺基亚智能手机，所使用的网络是中国联通的CDMA网络。
　　本月早些时候，亚信宣布同中国联通达成协议，将帮助后者开发全国性的CDMA推邮(push mail)平台。布莱南认为，通过此次合作，红莓的功能将得到进一步的扩展，从而可以更好地满足中国用户对于数据服务的需求，迎接3G时代的到来。上世纪90年代中期，亚信曾经是中国电信服务领域的“先行者”，为多家全国性和省级电信运营商打造了很多后端软件系统。但随着电信泡沫的破碎，亚信也陷入了困境。
　　布莱南表示：“过去几年里，我经常思考这样一个问题：亚信拥有优秀的工程师和经验丰富的管理团队，为什么不能找到一条走出困境的新通道呢？”事实上，多家由前亚信工程师创建的新兴公司都获得了成功，而亚信一直未能取得更大的发展。原因之一是亚信的命运已经同中国电信基础设施领域紧密地联系在一起，从过去几年来看，这一领域存在着不小的风险。
　　为了扭转颓势，亚信收购了联想的IT安全部门，从而涉足中小企业领域。最近几个季度，亚信的营收稳步增长，这吸引了很多投资者的关注。布莱南表示：“从长期来看，我也看好亚信的发展前景。但是，我并不认为后端电信服务或安全软件市场是亚信未来几年的最佳选择。”(马丁) 


