分析师称网易无线部门裁员是明智之举
　　导语：美国东部时间12月21日(北京时间12月22日)，据国外媒体报道，消息人士周四透露，网易无线部门将裁员三分之二，人数约100人左右。美国投资顾问公司分析师里克·穆纳里兹(Rick Munarriz)就此发表了自己的看法。
　　无线部门大幅度裁员难道意味着网易开始走向衰退吗？并非如此。就目前而言，网易的这一策略是明智之举。网易和新浪、搜狐一起并称中国三大网络门户，但真正让它们成为华尔街“新宠”的却是无线增值服务。过去两年里，由于中国无线服务市场的竞争日趋激烈，而且中国移动通信运营商多次出台了针对无线增值服务的新政策，上述三家公司的业绩都受到了一定程度的负面影响。不得不承认，网易无线部门早已风光不再。
　　为了摆脱对无线业务的依赖，中国三大门户都将业务重心转向其它领域。网易选择了网络游戏，并大获成功。目前，网易已经超越盛大，成为中国第一大网络游戏运营商。网易运营的《梦幻西游》和《大话西游2》等游戏吸引了大量的玩家，而且该公司还将于不久的将来推出多款重量级新游戏。今年第三季度，网易有近82%的营收来自于网络游戏，还有15%来自于互联网门户的广告业务，而一度是网易“支柱”业务的无线增值服务目前在公司营收中所占比例还不足4%。
　　当然，这并不意味着中国无线增值服务市场已经“死亡”。例如，TOM在线就通过提供彩信和铃声等新型服务，以及开展大规模营销活动，展示了旺盛的生命力。(摩尔) 
    相关报道：
    网易内容无线部门调整 丁磊寻找新战略支柱
    网易无线元旦前裁员三分之二


