我国具备海缆修复能力 企业已经发出请战书
　　通信世界网消息 (记者 郑宏) 我国仅有的2家海缆生产制造企业之一的中天科技海缆公司今天表示，中国完全具备海缆的修复能力，目前中天科技已经向行业主管部门和电信运营商提交了请战书，表示愿意不计任何代价和报酬地提供最优质的海缆并愿意组织人员参与这次海缆抢修，以便尽快恢复越洋通信。
　　由于海缆的修复工作与环境和天气密切相关，而且海缆维修的专业性极强，这些因素可以说是对电信部门海缆维修能力的一次考验。香港特区政府电讯管理局30日发布最新情况报告称，经初步勘探和评估，台湾地震损毁的光缆修复工作预计要到明年1月底前才能全部完成。
　　中天科技集团董事长薛济萍表示，中天科技完全有能力提供海缆参与这次抢修战斗。中天科技在南通有一座长江上距离入海口最近的海缆专用深水码头，最大吨位为5000吨级。码头内侧水深在枯水季节仍保持在7米以上，可以停靠国内目前最大的海缆施工船。这里生产的海缆通过车间与码头的输缆架，将储存在8只储缆池内的数千公里海缆直接输送到停靠在码头的施工船内，解决了大段长海缆陆路无法运输的困难。
　　中天科技可以提供敷设、开挖、埋设及水下机器人辅助等海缆常用施工方法。埋设犁施工法能较好地保护海缆，避免船舶抛锚、海洋捕捞等的危害，已被广泛应用。一般海缆在近岸段的浅海区通常使用冲埋式埋设犁施工，深海区使用刀犁式埋设犁施工。中天科技已先后为广电、中国联通、中国移动、中国网通和军网提供了近千公里海缆服务。


