Google牵手中移动发力移动搜索
　　□本报记者 张韬 
　　昨日，Google正式宣布牵手中移动，进军移动搜索领域。
　　Google方面称，在第一阶段，公司将利用其移动搜索技术为中国移动“移动梦网”提供“移动搜索”的技术支持服务。中国移动用户可以方便地搜索“移动梦网”上大量的内容，包括新闻、铃声、游戏、图片、视频、小说等，用户可以通过“移动梦网”主页上的搜索链接或者搜索框访问该服务。第一阶段的服务已从2006年12月开始部分试运行，将于今年年初全面上线。 
　　其实，在宣布和中移动正式结盟之前，Google一直与中移动进行着秘密的技术测试，现在登录中国移动的“移动梦网”，可以看到“梦网搜 索”图标，用户搜索铃声、图片、游戏等内容。Google公关部的相关人士向记者介绍，目前Google给中国移动提供的“移动梦网”搜索服务已在诺基亚6681、摩托罗拉等5款手机上上线。
　　早在去年5月，中国移动董事长王建宙就曾与Google公司董事长兼CEO施密特会面，商讨合作推出手机搜索引擎。不过，在此次合作正式宣布之前，Google一直对相关信息秘而不宣。
　　对于此次合作，王建宙表示，移动搜索服务极大方便了用户获取信息，这是中国移动实现移动信息专家跨越的重要一步。通过与Google公司的合作，将共同促进无线增值业务的发展。施密特则称，“通过与类似中国移动这样的产业领袖的合作来实现我们的目标，为全球的用户提供优质的服务，帮助用户直接从手机上获取信息。”
　　业内人士分析，与中移动的合作，表明了Google中国本土化的一大进步。在国外，Google早已成为分析师和投资者的宠儿。Google在欧洲和Vodafone、在日本和KDDI、在美国与Verizon、Sprint等移动通信运营商早已展开合作，合作模式是移动用户可以通过手机进行本地信息搜索，例如浏览到Google提供的本土企业、商店和服务类信息，并提供无线搜索等业务。但在中国，在与中移动合作之前Google还没有一个拿得出手的合作伙伴。Google急需一个像中移动这样的重量级合作伙伴来帮助其打开中国市场。因为移动搜索业务一直被Google确定为其全球以及亚太市场几大核心战略之一，所以Google十分看重与中国移动的此次合作。 
　　Google战略入股迅雷
　　□本报记者 张韬 
　　有关迅雷将从Google方面得到大笔融资的消息从去年12月便不断流传。昨日，记者从Google处获悉，迅雷今天将宣布与Google建立战略合作伙伴关系。迅雷CEO邹胜龙今天下午将会宣布新一轮融资成功。
　　此前网上关于谷歌将注资迅雷的消息有各种版本，此次投资主要由谷歌全球投资部门联合联创策源。传言称，迅雷已经获得联创策源牵头的第二轮投资，双方投资的数量应为2000万元，其中联创策源1500万元，谷歌500万元。迅雷融资具体的情况也将于今天正式揭晓。
　　分析人士认为，迅雷对于谷歌的最大意义在于其庞大的国内用户安装量。谷歌很可能会通过迅雷的终端渠道，向迅雷用户直接发布，并捆绑包括谷歌工具条在内的产品。
　　据记者了解，迅雷是一款社区化的P2P下载工具，在国内拥有很高的用户数量。迅雷公布的数据称，目前下载量已超过5000万次，而目前国内网民数量仅1.3亿。谷歌投资迅雷是看中了后者巨大的用户群。Google希望通过迅雷将其搜索服务直接推送到用户桌面上。事实上，迅雷客户端已经捆绑了Google工具栏。邹胜龙曾表示，在引入搜索策略投资者之后，双方将进行产品层面的合作。 


