杜家滨或将出任谷歌顾问
　　陆悦
　　据一位接近谷歌方面的人士透露，前思科中国区总裁杜家滨将于近期出任谷歌(Google)中国公司顾问一职，但谷歌公司对此没有作出任何评论。
　　据悉，杜家滨曾历任微软(中国)有限公司首任总裁和思科中国总裁，在互联网建设上，杜家滨曾被称作“互联网工业界的重要意见领袖”，他与政府部门也一直保持着深厚的关系。
　　此前曾有传言称，谷歌(中国)正在寻找一位高管加盟接替上任中国区总裁周韶宁的工作，但被谷歌方面否认。接近谷歌方面的人士告诉《第一财经日报》，谷歌(中国)考虑再次设置双总裁架构的可能性已不大，但会考虑寻找一位资深的市场总监级人物。
　　谷歌(中国)在过去的一年多时间曾实行了“双总裁”架构，李开复和周韶宁出任上述职务，并分别负责产品研发和公司运营、销售工作，但在去年年末，周韶宁宣布离职，市场推广和运营工作暂由李开复接替。
　　在此期间，李开复促使谷歌(中国)与中国台湾地区“中华电信公司”签约推出了移动搜索业务，并在大陆与中国移动签约推出了同类业务，不仅如此，谷歌还以战略投资者的身份投资下载软件厂商迅雷软件，以期在下载搜索领域与中国的竞争对手一比高下，这些都被认为是李开复接手谷歌中国区业务之后取得的重要成绩。
　　即使如此，谷歌(中国)依然要面对市场份额下滑的尴尬境况，最近公布的搜索市场份额显示，谷歌仅仅获得中国用户20.6%的使用比例。上述接近谷歌的人士透露，谷歌目前最为急需的是在市场方面具有开拓能力的高管，而不是政府公关方面，此前谷歌中国区总裁李开复在中国政府主管部门已获得了很好的认可。


