和讯网获取新闻牌照
　　作者： 王晓?  
　　有关和讯网申请新闻信息服务牌照的消息去年就开始在业内流传。昨天，这一消息终于有了新的进展。记者在和讯网上看到该网站上已经明确挂出了其编号为1112006009的《中华人民共和国互联网新闻信息服务许可证》，该证由国务院新闻办公室颁发，上面注明的颁发日期为2006年12月30日。有分析认为，这很可能成为和讯网进军新闻门户的开始。
　　有消息人士透露，其实从和讯网前总编刘峻的离职，以及今年1月8日新京报前总编辑杨斌的加盟便可以看出些端倪。获得网络新闻牌照后，也许预示着和讯网将大力推动新闻资讯方面的建设。
　　目前其主要专注于财经领域，除了股票、基金、期货等传统财经领域，还涉足汽车、房产、IT等产经范围。
　　该人士称：“杨斌其实就是冲着新闻牌照去的。”也有和讯内部人士称，和讯为获得该牌照已准备多年时间。不过昨天，当记者联系杨斌时，杨斌却表示：“由于自己加盟的时间还比较短，所以还不便说什么。”
　　和讯此前曾试图向Web2.0方向转型，但随着2005年11月其前总裁兼CEO谢文的离职，该战略宣告失败。
　　杨斌上任之初，和讯网董事长兼CEO章知方曾透露，和讯今后将继续致力于在财经内容方面的建设与发展，构建以财经资讯为框架、以财经服务为核心的中产阶级网络家园。这被认为是和讯已经重新回归到财经资讯的发展方向上来。
　　对于和讯获得新闻牌照，昨天其前总裁谢文对记者表示：“这说明和讯在中高端的影响力还是得到肯定的。牌照是做新闻的必要条件，但是，并不是有牌照的都要做新闻门户。”“和讯之前没有做新闻，并不是牌照的问题，而是游戏规则、资源等问题。不过获得新闻牌照后也许会对和讯今后的出售多一些砝码。”谢文说。
　　此前，有关获得新闻牌照传闻的还有百度。虽然目前百度还没有正式公布，不过记者发现，22日晚间百度资讯已经改为百度新闻。但是百度市场部对此闭口不谈，只是声称在适当时候会公布确切消息。
　　16日，百度首席科学家张以纬(威廉·张)首次在媒体面前亮相时曾有暗示称“目前市场上已经有了这样的压力”。目前，百度招聘信息中已经添加了“新闻经理”和“新闻创作部实习生”等字样。


