携运营商炒作是谷歌之悲哀
　　【eNet特约评论】作为Google中国业务的“谷歌”最近出现了一个新动向，即突然“恋上”上中国的通信运营商。几个月前，谷歌宣布和中国移动通信推出所谓的“移动搜索”，日前，谷歌再次宣布，将和中国网通公司推出“宽带搜索”。单从字眼来看，从“移动”到“宽带”，谷歌似乎已经获得了运营商的鼎力支持，要“通吃”中国的互联网。 
　　然而，“字眼”有时并不真正代表其所指的词义。透过谷歌和中国通信运营商“强强联合”的合作口号，我们看到的只是一种严重名不副实的业务合作。这种口号更是一种概念的虚浮炒作，在内容服务方面处于弱势的运营商似乎得到了谷歌的辅助，而在中国搜索市场兵败百度的谷歌似乎在炒作出来的“海市蜃楼”里站稳了脚跟。 
　　几个月前，谷歌表示将提供中国移动WAP网站“移动梦网”的站内搜索服务。鉴于免费WAP网站的泛滥，以及移动梦网的收费服务，这一WAP网站以及和谷歌展开的合作，对于广大WAP网民来说并无太大意义。而这样一个合作，被双方炒作成了“共同推广中国的移动搜索”。早在谷歌WAP中文搜索问世之前，低调的新浪爱问已经在WAP搜索方面默默耕耘，并遥遥领先。谷歌和中移动的口号不仅虚伪，而且也很不懂得尊重“先驱”。 
　　这一次，谷歌又来了一个“宽带搜索”的大口号，口号的合作者是固网运营商中国网通。所谓的“宽带搜索”只不过是把谷歌的搜索框放到中国网通旗下的“CNCMAX 宽带我世界”网页中。和中国移动的“移动搜索”不同，这个搜索框甚至不提供网通网站的站内搜索，用户在输入关键词之后，将会出现一个谷歌中文搜索的结果网页。也就是说，这一合作的实质内容就是谷歌的搜索框搬到了网通一个小网站的网页上。难道这就是谷歌和网通所称的“宽带搜索”？ 
　　令人惊讶的是，只需要30秒钟即可完成的搜索框HTML粘贴，竟让谷歌的主帅李开复先生放言：谷歌和网通的合作将为用户构建一个优质的服务平台。这也叫做“构建平台”？ 
　　由此看来，所谓的“移动搜索”和“宽带搜索”只不过是子虚乌有的炒作。实际上，搜索引擎提供的是一种搜索网页和媒体内容的一种互联网应用服务，任何客户端，不管是WAP还是WEB，不管是移动还是固定，不管是宽带还是窄带，都可以通过浏览器查看搜索引擎返回的结果网页。 
　　尽管大幅度落后于中国搜索霸主百度公司，但随着时间流逝，谷歌非但没有缩小差距，反而醉心于和运营商进行互利炒作，这不仅让人感到悲哀。 
　　实际上，在通过网通网站测试搜索“中国”时，笔者被带到了Google.cn的搜索结果网页，但这一网页中却出现了一个神秘的乱码，“中国”却变成了一个“西里尔字母”。显然，在炒作的喧嚣当中，谷歌已经难以静下心来从细节上踏实地改善搜索体验。 
　　作为新经济传奇企业Google的中国业务，谷歌却到了需要依靠二三流网站增加流量的地步，这不能不说是遗憾。谷歌何日才能够展现出Google一样的雄风和霸气？(令狐达评论)


