史玉柱抨击网游业太保守：规矩太多缺少新意
史玉柱(新浪科技配图)
　　网游市场的后来者史玉柱笃信，只有不断施展新招才能让自己超越他人。
　　本刊记者 明叔亮
　　2007年1月，上海征途网络董事长史玉柱再出新招。在成都，史玉柱提出新口号：如果游戏玩家发现《征途》玩法不是最丰富，如果《征途》操作不是最简便，如果《征途》单区同时在线不足万人，抑或有其他游戏比《征途》更好玩，请玩家删号，征途赔钱。
　　这样的宣传口号看上去非常眼熟。几年前，史玉柱就是喊着“如果脑白金无效，就请告诉身边一百个人”的口号叫卖脑白金的。
　　这已经不是史玉柱第一次将保健品的生意模式拿到网游领域来了，自从史玉柱进入网络游戏之后，史玉柱不只一次施展自己的怪招，屡屡师法自己保健品的销售经验，而最终也屡屡获得奇效。多年积攒的保健品销售体系和保健品的营销经验让史玉柱的网游之旅看上去有些驾轻就熟，现在《征途》同时在线人数超过70万人，月收入超过850万美元。
　　进入网游不到一年时间，史玉柱就开始发起了“牢骚”：网游行业几乎是他所经历的最保守的一个行业，到处都是江湖规矩，从产品形态到运作方式，几年来都绝少有新意。
　　但是，史玉柱从来都不是一个肯承认现有规矩的人，2005年在刚进入网络游戏之时，史玉柱就宣布《征途》永远免费，继陈天桥之后力扛网游免费大旗，又几乎和陈天桥同步开始向玩家发“工资”。
　　史玉柱在自己玩网络游戏时，面对枯燥的打怪升级，索性花钱请人帮忙代练。因此在开发《征途》时，他问自己的开发团队，为什么一定要这么枯燥？开发人员的回答是，行规如此，所有游戏都是这样的。史玉柱对此非常不满，并命令修改。《征途》游戏新增加了许多升级的方式，玩家可以边喝咖啡边玩游戏。
　　在销售体系方面，有鉴于保健品销售终端在整个保健品销售当中所起到的重要作用，史玉柱也格外重视网络游戏的地面推广，着重在网吧等环节上下功夫。在不久前的2006年多哈亚运会期间，史玉柱将征途网络的形象广告搬到了电视上，继续自己广告营销的路线。
　　网络游戏行业也充分见识到了史玉柱的创意，史玉柱说他的游戏里有几百项没有按行业规矩来做，而只是考虑了玩家的想法。在做保健品的初期，史玉柱也曾经亲自到农村去、到商店去，和买脑白金、买其他保健品的消费者聊天，了解他们的习惯、喜好。要想了解网游玩家的心理，史玉柱则省去了不少的麻烦，一方面他本人就是玩家，另一方面，他也可以非常方便地同玩家在网上交流。
　　作为后来者，史玉柱先后几次杀进汉卡、保健品、网络游戏领域，在外界普遍以为都没有多少机会的时候能异军突起，史玉柱这些新招式功不可没。在如今的保健品市场当中，市场前两名的产品均出自史玉柱之手，网游领域，征途也杀进市场前列。
　　史玉柱也有保守的时候，在2004年，刚刚进入网络游戏的时候，市场已经开始出现3D的产品，而史玉柱却采取了聚焦策略，只做一款游戏，聚焦在2D的领域。在他看来，过于冒进的创新也是非常危险的，中国网游市场最大的基数并非在上海、北京等大城市，而是在二三线市场，甚至是农村市场，而在这些市场，2D游戏有相当广阔的市场。在史玉柱看来，“创新太早、太超前也是非常危险的。” 


