第一财经日报：大摩称TOM在线私有化正当时
　　TOM集团私有化TOM在线溢价达33%
　　孙?
　　昨日，TOM集团(2383.HK)发布公告，计划以每股1.52港元将TOM在线(TOMO.NASDAQ)私有化，较停牌前1.14港元的股价，溢价达33%。本次私有化涉及资金15.7亿港元。
　　TOM集团财务顾问高盛表示，TOM集团目前有充足的财务资源进行私有化计划。截至去年6月底，TOM集团现金持有量为7.03亿港元。如果该私有化计划最终未能获批，TOM在线将继续经营现有的业务。
　　TOM集团3月5日向香港联交所提交申请，拟对TOM在线私有化，两家公司随后双双停牌；昨日，私有化方案公布后，开始复牌交易。
　　TOM在线自2004年3月首次公开售股以来，已经成为中国领先的无线增值服务商之一，其无线增值服务已经占到公司总收入的90%以上。
　　但是由于中国移动推出多项相关政策，尤其是去年7月7日推出的二次确认、首月服务免费等政策，已经影响到TOM在线短期业务前景。截至2006年9月30日，TOM在线净利润及净收入已同比减少15%及59%，股价也一落千丈。
　　TOM集团据此认为，上述财务表现转弱已经反映出TOM在线目前无线增值业务模式的前景并不明朗。
　　去年12月19日，TOM在线曾与eBay成立合资公司，收购eBay在华资产eBay易趣，正式进军电子商务市场，预计该笔交易将成为TOM在线无线增值服务以外另一增长渠道。
　　TOM集团表示，TOM在线今后在建立新业务所需的时间及投资，以及有关计划可能在股东中造成短期内前景不明朗等因素，尤其是TOM在线需要继续进行大规模业务重组及进行额外资本投资拓展新业务，由此可能造成股价的大幅波动。因此选择将TOM在线进行私有化，避免因独立上市而带来的短线压力。
　　TOM集团还透露，今后TOM在线将在新媒体市场进行拓展。
　　摩根士丹利分析师在报告中称，TOM在线在中国无线增值服务领域有着一定的领先优势。此外，Tom在线同Skype、eBay成立的合资公司，在语音通讯和电子购物领域里也占据了一定份额，这些都具有较高的价值。TOM在线2007年美国股市市盈率为15.8倍，与之相比，新浪为34倍，腾讯为26.3倍，正是收购好时机。
　　易凯资本CEO王冉表示，上市公司的大股东通常在两种情况下会考虑大量回购公司股票乃至把上市公司私有化：一是上市公司价值被严重低估；二是上市公司可以通过同母公司的其他业务进行整合产生更大的价值。
　　王冉认为，TOM在线下市，不用再考虑股市监管和受托人责任的问题，做事情反而可以更加自由，在游走于“灰色地带”时没什么顾忌。未来的TOM集团将很有可能重新分拆成两家公司，一家以易趣为基础，结合电视购物和邮购等传统商业概念的电子商务公司，一家以电视、互联网和手机为目标载体的数字媒体公司。 


