上海证券报：TOM在线拟15.7亿港元私有化
未来的TOM集团有可能重新分拆成两家公司
　　□本报记者 张韬 
　　昨日，李嘉诚旗下的传媒企业TOM集团(2383.HK)发布公告称，计划以每股1.52港元将TOM在线(8282.HK)私有化，较停牌前1.14港元的股价，溢价达33%，本次私有化涉及资金达15.7亿港元，但如果有TOM的关联人士行使股权计划，涉及资金则有可能达到17.71亿港元。
　　昨日，TOM集团、TOM在线双双复牌。TOM集团上涨5.38%，报收0.98港元；TOM在线大涨28.95%，报收1.47港元。
　　溢价33.94%进行私有化
　　公告显示，TOM集团计划注销的每股TOM在线股份将获得现金1.52港元，其中包括在纳斯达克发行的美国预存托股份，而每股美国预存托股份则代表80股“计划注销股份”，因此，若建议生效后，美国每股预存托股份将相当于80倍“计划注销股份”的价钱，按现时汇率计算，相当于每股15.564美元，较TOM在线上周在纳斯达克停牌前11.62美元的收盘价溢价33.94%，几乎与2004年纳斯达克上市时15.55美元的发行价持平。
　　目前TOM集团持有TOM在线28亿股股份，约相当于TOM在线已发行股份的65.733%，持有TOM在线9.9%股份的周凯旋因属于“与TOM集团有关联方”将不会参加此次售股计划，她所持有股份在TOM在线退市后保持不变，小股东持股约为24.3%。TOM集团预计私有化计划生效后，将会持有 TOM在线已发行股份的90%。
　　公告内容显示，此前TOM在线共有价值181万港元的股权没有行使，其中价值160万港元的股权为现任董事持有。而TOM在线CEO王雷雷则有价值50万港元的股权没有行使。 
　　股价疲软催生私有化
　　TOM集团称，TOM在线自2004年3月首次公开售股以来，已经成为领先的无线增值服务商之一，其无线增值服务已经占到公司总收入的90%以上。但中国移动推出多项相关政策影响到TOM在线短期业务前景。
　　TOM集团称，TOM在线今后在建立新业务所需的时间及投资，以及有关计划可能在股东中造成短期内前景不明朗等因素，尤其是TOM在线需要继续进行大规模业务重组及进行额外资本投资拓展新业务，由此可能造成股价的大幅波动。因此建议将TOM在线私有化。
　　TOM集团所谓的“新业务”主要指去年12月TOM在线与eBay成立的合资公司。当时，TOM在线收购了eBay在华资产eBay易趣，正式进军电子商务市场。TOM集团强调，未来将着手推动TOM在线从无线增值业务拓展至新媒体市场，以改善未来TOM在线财务的稳定性及市场表现。
　　私有化后TOM集团或进行重组
　　易凯资本CEO王冉表示，TOM集团当初是在SP公司如日中天的时候把TOM在线分拆上市的，今天又在SP公司的价值跌入谷底的时候把它买回。这是经典的高卖低买。
　　王冉指出，TOM集团今天能让TOM在线下市，明天就能再包装出一个新的概念重新上市。未来的TOM集团将很有可能重新分拆成两家公司，一家以易趣为基础结合电视购物和邮购等传统商业概念的电子商务公司，一家以电视、互联网和手机为目标载体的数字媒体公司。
　　贝尔斯登发表报告认为，私有化后将减少信息披露负担。另外，全面收购可把TOM在线并入集团的其他媒体业务中，并可使用其产生的现金流而用于其他目的，因为纯粹从事无线增值服务的公司已不再受青睐。
　　TOM在线员工期权或被回购
　　昨日，TOM集团发布公告，计划以每股1.52港元将TOM在线私有化，涉及资金达15.7亿港元。有TOM在线员工担心，此前TOM在线曾给予员工的期权可能无法获益。
　　一些在TOM在线工作多年的员工表示，当初公司曾给予员工期权，期间虽有机会行使部分期权，但因TOM在线股价一直较低而舍不得套现，如今看来更是没有希望获益。
　　对于TOM在线退市后对于员工期权的处理问题，易凯资本CEO王冉认为，TOM集团可能把TOM在线员工的期权收回来，转移到同是上市公司的TOM集团下面。如果重组后TOM在线再度上市，也可以给员工重发期权。
　　分析人士认为，TOM在线员工手头的期权不会作废，即使TOM在线退市了它还有个“计算价”，TOM集团会把这部分期权买下来。至于员工“赚了还是赔了”的问题，王冉认为目前还不好断论，它可能取决于TOM的重组计划，更多涉及操作层面的问题。TOM在线发言人表示，对于包括员工期权在内的所有私有化问题，目前不能发表任何评论。 


