美分析师称新浪第一季广告营收将超预期
　　导语：美国东部时间2月8日(北京时间2月9日)消息，新浪(Nasdaq：SINA)本周三发布了2006年第四季度财报。报告显示，得益于网络广告业务的飞速发展，新浪第四季度业绩超过了分析师的预期。美国投资公司WR Hambrecht的分析师詹姆斯·李(James Lee)和张晓帆(音译)今天发布报告，对新浪第四季度业绩和第一季度业绩预期进行了分析。下面为报告主要内容：
　　投资结论：
　　新浪第四季度营收超过了此前预期的高端，其中网络广告营收同比增长44%。新浪第四季度每股收益比大多数分析师的预期高出4美分，主要得益于高效的成本控制。新浪第四季度移动营收比上一季度下滑12%，但超过了我们的预期。2007年第一季度，新浪预计广告营收将比上一季度有所下滑，我们认为这一业绩预期略显保守，新浪最终业绩将超过预期。即使不考虑无线业务，我们认为新浪股票也价值每股36美元加4美元现金。基于这一原因，我们保持对新浪股票的评级为“买入”(Buy)不变。
　　业绩要点：
　　-网络广告营收超过预期。
　　新浪第四季度网络广告营收为3570万美元，比我们此前预期的3450万美元高出4%，主要得益于汽车、房地产和IT等垂直频道的贡献。新浪广告客户数量同比增长50%以上，但每广告客户营收同比下滑6%。新浪管理层预计2007年第一季度网络广告营收为3100万美元到3200万美元，同比增长40%到44%。不过，按照这一预期，新浪第一季度网络广告营收将比上一季度下滑10%左右。尽管这主要因为受到季节性因素的影响，但考虑到主要竞争对手搜狐预计第一季度广告营收将超过上一季度，我们认为新浪的业绩预期略显保守，未来可能会更新。
　　-独家内容协议巩固门户领先地位。
　　2006年第四季度，新浪同中国大部分一级财经报纸签署了为期多年的独家内容协议，此举将大幅提升新浪财经频道未来的竞争优势。此外，新浪还同上海东方卫视和凤凰卫视签署了独家内容协议。在此之前，新浪已经同中央电视台达成了合作协议，这意味着新浪未来可以从中国三家主要电视台获得独家内容。根据中国互联网络信息中心今年1月发布的报告，新浪以56%的用户年到达率稳居中国第一大门户的宝座。
　　-Web2.0高速增长。
　　在Web2.0方面，借助于名人博客的影响力，新浪博客服务今年1月最后一周的日均页面访问量超过1.2亿次，成为了中国最大的用户生成内容社区。此外，新浪去年12月新推出的播客(视频分享)平台平均每天上传的视频片段数量为1.5万个，用户每天观看的视频片段总数达到500万个，从而在短短一个月内成为了中国最大的视频共享平台之一。
　　-北京汽车展促进广告营收增长。
　　中国已经成为全球第二大汽车市场。2006年第四季度，新浪借助北京汽车展召开之际，大幅提高了汽车频道的网络流量。根据中国互联网络信息中心发布的报告，新浪在汽车垂直领域同样位居榜首，用户年到达率高达16.76%，与第二名相比优势明显。据新浪管理层称，新浪汽车频道拿下了新浪所有汽车广告40%的份额。
　　-世界杯的影响依然存在。
　　新浪成功地将2006年世界杯对广告业务的推动作用延续到第四季度。据新浪管理层称，很多广告客户从世界杯期间开始在新浪投放广告，并一直延续下来。
　　-移动服务营收超过预期。
　　新浪第四季度移动服务营收比上一季度下滑12%，但超过了我们此前的预期。尽管在运营环境不确定性方面好于搜狐，但新浪管理层仍然预计第一季度移动服务营收将下滑近20%，这与我们最近了解的市场情况一致。不久前，我们同一家中国移动内容提供商的CEO举行了会谈。他表示，去年12月对于他领导的公司而言非常艰难。这家公司去年12月裁员20%到30%，预计今年春节期间还将再次裁员。我们预计，单一业务的中国移动内容提供商都可能于近期宣布裁员。
　　-继续自主开发付费搜索服务。
　　尽管在付费搜索市场表现不佳，但新浪管理层表示将继续开展这项业务。新浪视频搜索服务已经取得了一定的成功，进入了中国最主要视频搜索网站的行列。我们猜测，新浪之所以坚持自主开发搜索引擎，可能因为该公司希望整合所有的搜索功能。新浪CEO曹国伟表示，该公司将继续通过销售代理网络推广付费搜索广告。
　　-业绩预期调整。
　　由于新浪移动服务营收将继续下滑，我们将该公司2007年第一季度营收预期由5130万美元下调至4950万美元，每股收益预期由0.19美元下调至0.18美元；我们将新浪2007年营收预期由2.60亿美元下调至2.48亿美元，每股收益预期由1.04美元下调至1美元，其中未计入股权奖励支出。我们将新浪2007年移动服务营收预期由8500万美元下调至6400万美元，但将网络广告营收预期由1.72亿美元上调至1.78亿美元。
　　-股票价值。
　　即使不考虑无线服务业务，我们认为新浪仅广告业务就价值每股36美元。再加上每股4美元现金，我们认为新浪股票价值每股40美元，其中不包括无线业务。基于这一原因，我们保持对新浪股票的评级为“买入”不变。但由于新浪无线业务将继续下滑，我们将其目标股价由45美元下调至43美元。(摩尔) 
    相关报道：
    新浪高层解读第四季度财报
    新浪CEO称网络广告业务将继续高速增长
    瑞士信贷称新浪业绩超预期 重申目标股价40美元
    路透财经：新浪广告业务第四季度高速增长
    瑞银分析师称新浪将从竞争对手下滑中获益
    新浪股价周三盘后上涨2.12%
    新浪第四季业绩超预期 股价盘后上涨1.88%
    相关评论：
    金错刀：新浪第四季财报的启发及悬念
    吕伯望：新浪与搜狐第四季度业绩述评
    王朗：新浪第四季交出满意答卷 第一门户难撼动


