概念股展望：美分析师关注盛大是否重回正轨
　　新浪科技讯 美国东部时间2月11日(北京时间2月12日)消息，据MarketWatch报道，百度、盛大和第九城市即将发布的2006年第四季度财报将成为投资者本周关注的焦点。其中，投资者将密切关注盛大即将发布的2006年第四季度财报，以判断该公司是否扭转了业绩持续下滑的颓势。
　　百度同Google的争夺
　　市场研究公司弘亚世代的分析师塞吉·布莱南(Sage Brennan)表示，从一些广告客户的反馈来看，百度正努力为广告客户提供更多搜索广告相关数据，例如显示次数和点进率等等，以提升客户满意度。与此同时，百度的用户界面同Google的开放应用程序接口相比略显陈旧。与百度不同，Google客户可以轻松地计算搜索广告相关数据。广告客户可以通过Google平台方便地管理自己的搜索广告，而百度客户只能使用手工竞价工具。
　　从很多方面来看，Google已经借助于创新和开放平台把握住了互联网广告的精髓，而百度显然还有一定差距。尽管如此，百度仍然在中国互联网搜索市场将Google和搜狐等竞争对手远远甩在后面。从一定程度上讲，百度的成功主要得益于出色的广告宣传。通过一系列宣传活动，百度有效地提升了自身的“本土”形象。此外，百度的成功还源于直接通过电话同潜在的广告客户联系，这样的做法也许难登大雅之堂，但却非常有效。
　　尽管在用户人数方面远远落后于百度，Google仍然继续在中国推出新产品，并寻求新的合作伙伴，以促进未来业务发展。不久前，Google在中国推出了本土版的Google地图、Google Docs、以及Google Spreadsheets。除此之外，Google还同中国第一大移动运营商中国移动签署了一项重要的移动搜索协议。
　　在不久前召开的世界经济论坛大会上，Google管理层间接表达了对进军中国市场的悔意。尽管在中国遭遇困境，Google短期内并不会选择退出，毕竟该公司正式进入中国市场的时间还不长。如果无法扭转增长乏力的颓势，Google也许会有所调整，例如斥资数十亿美元在中国互联网领域开展收购。
　　《魔兽世界》难以阻挡
　　中国最主要的网络游戏运营商盛大和第九城市都将于本周发布2006年第四季度财报。另一家重量级网络游戏运营商网易还未公布发布财报的日期，但布莱南预计，网易很可能会在中国农历新年假期之后发布财报。最新数据显示，《魔兽世界》仍然是中国最热门的网络游戏，这对于第九城市股东来说当然是一个利好消息。从产品生命周期的角度来看，《魔兽世界》在中国网络游戏市场还处于初级阶段，第九城市未来有望继续从中获得丰厚的利润。
　　目前，第九城市的运营重心正逐步转向中国内地市场，《魔兽世界》在这些地区的普及率还不高。因此，尽管《魔兽世界》在中国一级城市的增长势头已经有所减缓，但未来仍有不小的发展空间。在多款重量级新游戏推出之前，《魔兽世界》依然是第九城市最主要的营收来源。随着最新资料片《燃烧的远征》的发布，《魔兽世界》在中国的增长势头将难以阻挡。
　　盛大能否重回正轨？
　　投资者将密切关注盛大即将发布的2006年第四季度财报，以判断该公司是否扭转了业绩持续下滑的颓势。自一年前开始采用“免费游戏”模式之后，盛大的营收和净利润均出现了下滑。在新营收模式下，盛大免费为用户提供游戏服务，主要通过销售虚拟物品和增值服务获得营收。此外，自启动游戏机战略以来，盛大股价持续下跌，最近一段时间才开始反弹。
　　盛大是中国第一家采用“免费游戏”模式的主要网络游戏运营商。从第三季度业绩来看，这一战略尽管存在很大风险，但已经给盛大带来了回报。盛大第三季度营收的下滑速度开始减缓，而且一些老游戏的生命周期得以延长。盛大上周宣布，将出售持有的大部分新浪股份，可获利1.3亿美元。受此消息影响，盛大股价上周有所上涨。
　　2005年1月和2月，盛大通过公开股市交易收购了新浪19.5%的股份。但由于新浪随后出台了旨在防止恶意收购的“毒丸”计划，盛大并未采取进一步的措施。自盛大收购新浪股份以来，新浪股价持续走低。但得益于网络广告业务的飞速发展，新浪股价近期又回升至30美元以上。(马丁）


