互联网产业衰变初露端倪
　　“我从1997年就开始上网，我知道互联网本来不是现在这样的。” 互联网分析师吕伯望评价说，“现在很少有能沉下心做事的公司，大家都在追逐短平快，指望一夜暴富。” 
　　但吕伯望也认为，互联网的技术变幻依然远远超过其他行业。而且各个技术领域的融合之处，也可能产生无穷变数，从而使大量新兴网站创造出新的神话。“前提是，要脚踏实地，改变现在的浮躁心态。”
　　中国互联网在耗光了最初的激情后，开始全面减速。这个曾与美国站在同一个起跑线的新兴产业，在经过短暂10年的竞跑后，已经疲态毕露，而与对手的距离也渐奔渐远。 
　　从表面看，国内互联网还是一片繁荣：网民数量达1.37亿，超过总人口的1/10；互联网经济(包括电子商务、游戏、语音IP、搜索、网上银行等)总量接近5000亿元人民币，占中国经济总量的5%；而网站数量之多，也在10年前无法想像…… 
　　但一个产业的衰变，已于无数的细节之处露出了端倪。在种种貌似繁荣的景象之下，巨大的危机正在悄悄临近。 
　　利润大滑坡 
　　全球Alexa最新TOP500排名中，中国网站数量已突破83家。随着中国网民数量的急剧增加，这一数字还有望不断攀升。 
　　而与这一势头形成极大反差的是，除了百度、腾讯等少数网站外，国内绝大部分的互联网公司的盈利能力却在不断下降。 
　　许多老牌互联网公司最近3年的财报数字无疑是个佐证。 
　　从2004年至2006年，新浪公司的净营收均在2亿美元左右徘徊，分别为2亿美元、1.936亿美元、2.129亿美元。 
　　“后劲乏力”这一词汇也可以用在搜狐身上。从2004年至2006年，搜狐公司的净营收分别为1.032亿美元、1.083亿美元、1.342亿美元，但净利润则分别为3560万美元、2980万美元、2590万美元。而且由于博客、视频等新业务盈利无望，这种业绩上升而利润下滑的趋势很难在短期内得到改变。 
　　近年异军突起的网易公司和盛大公司，由于在网络游戏领域面临的激烈竞争，其最新财报也同样表现得不如人意。 
　　由于受到信产部和中移动两方的联手压制，国内纯SP概念的互联网公司更是哀鸿遍野。在2月发布的多家公司财报中，TOM、空中网、掌上灵通、华友世纪等公司业绩不增反降。 
　　而且，由于核心业务受制于运营商，他们的长期发展也不为投资市场看好。 
　　再让我们反观国外的老牌互联网企业：在过去两年间，即使面对Google等巨头咄咄逼人的攻势，雅虎公司依然通过各种创新业务获得了业绩增长。其营收从2005年的52.58亿美元增至64.26亿美元，净利润也由8.86亿美元增至10.11亿美元；eBay的净营收由46亿美元增至60亿美元，净利润则比2005年增长4%至11亿美元。就是最不被人看好的AOL，也很大程度上帮助时代华纳创造了利润翻番的好成绩。 
　　当然更不用说连续创造神话的Google公司。2006年第四季净利润达10.3亿美元，远超上一季度的7.33亿美元。可以说，Google依然在持续创造神话。 
　　这些对比总是让人变得困惑：中国互联网公司怎么了？为何当年带领中国互联网走出盈利困境的三大门户网站，也同样遇到了后劲不足的烦恼？中外差距为何拉大？这到底是黎明前的黑暗，还是夜晚来临前的黄昏？
　　畸形的新兴力量
　　如果说各大互联网公司已是“江郎才尽”，都在吃老本，难有更大突破，那么，代表互联网发展趋势的新兴网站，是否有希望取而代之？
　　答案显然是否定的。
　　实际上，比起大公司，国内数量众多的Web2.0网站的日子更为艰难。在新一轮的互联网泡沫浪潮中，拥有多年积累的大公司也许能幸免于难，甚至还可以适度扩张，而这些新兴的网站们却似乎走到了山穷水尽的境地。
　　最能代表Web2.0当初的“中国力量”的猫扑，在多次裁员之后，已经与上市梦想渐行渐远。
　　随着视频热潮涌起，国内类似YOUTUBE的视频分享网站一夜之间也超过了500家。然而，即使是最有财力的网站，也只能在日复一日的烧钱运动中苦苦煎熬，看不到多少盈利的希望。
　　昔日辉煌一时的博客网站，更是沦落至门庭冷落。由于各大门户网站的杀入，这些最初普及博客概念的专业运营商们已经成为炮灰。 
　　被媒体吹捧为“80后新贵”的高燃，在风光一时的草根创业历程中，也被资本的力量拉下马背，成为对互联网浮躁气息的一个小小注解。
　　“中国互联网产业几乎没有蓝海，只有红海。”千橡集团董事长陈一舟的一声叹息，几乎道出了所有Web2.0创业者的共同心声：由于缺乏核心竞争力，众多新兴网站都在千军万马过独木桥。大网站跟进更把这些新兴网站逼上了悬崖。 
　　但是，我们依然可以从两个不同时代中找出差距：在上世纪末几乎一无所有的互联网初期，一些国内互联网公司达到了海外上市的目标，并在多年的坚持下找到了中国特色的道路，艰难实现了盈利的梦想。 
　　1999年中国网民数量仅有210万，电子商务、网络支付、物流等难题难以解决，商业模式也几乎无从说起。而现在，网民数量是当年的50倍，互联网难题早已迎刃而解，融资规模也是大大超过以前的规模，可以说，中国互联网已经进入前所未有的大好局面。
　　但遗憾的是，虽然先天条件不错，众多后来者却无法超越前人。除百度外，新兴互联网公司在过去两年无一海外上市。倒是与传统行业关系密切的分众、如家、新东方取代了传统意义的互联网公司。这是互联网的悲哀，还是互联网的必然轨迹？
　　(据财经时报) 


