即时通信行业发展趋势报告
　　即时通信自1998年面世以来发展迅速。预计到2010年，中国即时通信市场规模将达到1.14亿美元。而随着电信运营商的加入,市场竞争将更加激烈，市场格局将进一步变化。
　　-中研博峰咨询有限公司
　　即时通信(IM)是指能够即时发送和接收互联网消息等的业务。自1998年面世以来，特别是近几年的迅速发展，即时通信的功能日益丰富，逐渐集成了电子邮件、博客、音乐、电视、游戏和搜索等多种功能。即时通信不再是一个单纯的聊天工具，它已经发展成集交流、资讯、娱乐、搜索、电子商务、办公协作和企业客户服务等为一体的综合化信息平台。
　　随着移动互联网的发展，互联网即时通信也在向移动化扩张。目前，微软、AOL、Yahoo等重要即时通信提供商都提供通过手机接入互联网即时通信的业务，用户可以通过手机与其他已经安装了相应客户端软件的手机或电脑收发消息。
　　行业现状
　　即时通信最初是由AOL、微软、雅虎、腾讯等独立于电信运营商的即时通信服务商提供的。但随着其功能日益丰富、应用日益广泛，特别是即时通信增强软件的某些功能如IP电话等，已经在分流和替代传统的电信业务，使得电信运营商不得不采取措施应对这种挑战。2006年6月，中国移动已经推出了自己的即时通信工具——Fetion，中国联通也将推出即时通讯工具“超信”，但由于进入市场较晚，其用户规模和品牌知名度还比不上原有的即时通信服务提供商。
　　近年来，即时通信市场用户规模增长迅速，市场规模前景广阔。随着互联网用户的快速增长，即时通信用户也日益增长，2004年中国即时通信用户数达7000万人，2005年达到9300万人。iResearch预测2006年中国即时通信用户将增长29%，达到1.2亿人。另外，iResearch根据MorganStanley发表的研究数字整理发现，中国即时通信市场规模在2005年约为6200万美元，预计在2006年将达到7700万美元，到2010年将达到1.14亿美元。
　　移动即时通信市场有着更加巨大的成长空间和诱惑力。据iResearch2006年5月发布的调查报告显示，2005年我国移动即时通信的用户已达到500万；预计2006年，我国移动即时通信注册用户量将达到700万；未来几年移动即时通信用户规模将呈现快速增长，预计到2010年中国移动即时通信用户将达到2000万人。
　　从1999年腾讯推出OICQ算起，即时通信在中国的发展已经有7年的时间。目前国内即时通信领域的竞争呈现“诸侯混战”的态势。其中，腾讯QQ一枝独秀，注册用户数已超过了5.3亿，同时最高在线人数突破l950万；MSN进军中国市场，在没有花大力气的情况下也发展迅速；各大门户网站纷纷挤入即时通信市场跑马圈地；国内的电信运营商也是虎视眈眈。据艾瑞咨询2005年对即时通信市场的调查统计，QQ的市场占有率达到78.8%，MSN为13%，网易泡泡为1.6%，淘宝旺旺为2.1%，雅虎通为0.7%，其他即时通信软件占3.1%。
　　可见，当前即时通信市场的格局处于垄断竞争状态，代表娱乐方向的腾讯和代表商务方向的微软MSN已成为主流即时通信提供商。在确立了各自领域的领先者地位后，它们又纷纷向对方的用户群体渗透，如腾讯推出了用于商务环境的客户端软件，而MSN也在客户端软件中增加了诸多娱乐要素以吸引娱乐用户。同时，由于进入门槛较低，即时通信系统的同质化竞争日益突出，加剧了市场的竞争，今后即时通信市场的决胜将取决于内容和增值服务的创新上。
　　我国的移动运营商从几年前就开始涉足即时通信市场。最初是与主流的即时通信软件和业务提供商合作开展业务。例如，中国移动和腾讯合作，提供移动QQ；中国联通也和MSN、腾讯合作，推出了移动即时通信业务。目前，移动运营商已经清楚地认识到即时通信巨大的市场前景和利润，已不仅仅满足于提供网络平台所获得的收入，而是希望直接参与到即时通信的运营之中，从“网络提供商”转变到“服务提供商”，也都下决心要发展自己掌控的即时通信业务。移动运营商的进入必将使这个竞争已经非常激烈的市场更加激烈，并将使即时通信市场的竞争格局发生显著变化。
　　国内服务商特点
　　腾讯QQ
　　作为国产即时通信的始祖，如今的腾讯QQ已经集图文消息实时发送和接收功能为一体，还可为用户提供电子邮件、博客、音乐、电视、游戏、网络硬盘和搜索等多元服务。
　　腾讯成立于1999年，2001年开始盈利。2005年腾讯总收入比2004年增长24.7%，达到人民币14.264亿元，同时盈利增长10%，达到人民币4.854亿元。
　　2006第一季度总收入为6.453亿元，同比增长114.8%，纯利为2.5亿元，比上一年同期的9695万元上升了1.58倍。
　　到2006年6月,腾讯QQ已拥有了5.5亿注册用户名，活跃用户名2.2亿，同时最高在线2000万。
　　1.发展战略
　　腾讯从最初以即时消息服务为主打，通过不断整合和开发内容丰富的互联网增值服务、移动增值服务和企业服务，在不断拥有和巩固大量用户群的基础上，最终向门户网站或虚拟运营商的方向发展，打造“互联网在线社区生活”。
　　在未来深度整合的基础上，腾讯将采取“一纵一横”的业务模式，即时通讯工具和门户网站将从两个维度叠加。主要包括以MMS、WA为典型代表的无线增值服务、以网络游戏为典型代表的互动娱乐服务、以多媒体、音乐、电子杂志等为典型代表的网络内容服务、以b2c、c2c、拍卖为典型代表的电子商务，使之成为承载公司其他业务的战略发展平台。
　　2.赢利模式
　　2000年8月，腾讯公司同广东移动开始合作，仅仅用了一年就扭亏为盈，实现了1000万人民币的纯利润。这之后的两年多，腾讯一直靠基于QQ的移动短信赢利。
　　2003年1月，腾讯发布了QQ秀，这是互联网增值收入新的巨大贡献点。2003年12月，随着QQ.com的发布，原来一直是客户端上的广告逐步转移到QQ.com上。2004年7月至9月，网络广告为腾讯带来的收入已经达到1600万元，接近该公司2003年全年网络广告收入3284.1万元的一半。
　　同时，QQ的品牌经营也开始带来收益。例如腾讯大力推广QQ小企鹅形象，并且将QQ企鹅的卡通形象专利权出售给广东东利行，后者负责在全国建立QQ玩具专卖店出售QQ企鹅玩具以及衍生产品，腾讯每年将据此获得一笔不菲的收入。
　　综合起来，腾讯目前的收费内容包括移动短信、门户网站广告、QQ秀费用和品牌专利费。
　　3.目标市场
　　腾讯的目标市场定位为15-25岁的时尚、年轻、个性化一族，尤以中学生、大学生和年轻职场人士为主。在业务发展的过程中，将根据不同的业务扩大其目标用户市场。
　　4.竞争优势
　　目前，腾讯最大的竞争优势就是拥有巨大的客户资源，而且这些用户资源之间是有群体效应的，即一个用户的朋友、熟人也都是腾讯QQ的用户，这样就使QQ对其有黏性作用。
　　其次，腾讯拥有领先的内容服务和成熟的客户端开发的竞争优势。由于腾讯做即时通信起步早、专一化，所以在内容服务的研究和客户端的开发投入资源多，积累的实力强。
　　再次，腾讯公司具有丰富的即时通信运营经验，尤其是运用于国内即时通信用户的运营经验是其他公司无法比拟的。
　　5.竞争劣势
　　首先，在移动即时消息方面，目前腾讯QQ缺乏广泛的移动即时通信功能，所以在移动即时通信领域还没有形成绝对的优势。与天然具备移动通信优势的移动运营商相比，当移动运营商要开展移动即时消息时，腾讯QQ将处于竞争劣势。
　　其次，腾讯QQ提供业务内容太多，给用户感觉较凌乱的感觉，同时有些用户不需要的内容会造成用户使用QQ不方便，引起用户不满。业务内容太多也会使腾讯的资源过于分散，有可能影响其具有核心竞争力的业务的开发。
　　再次，腾讯最初定位于娱乐，这样使其难以接近高端客户。
　　微软MSN
　　MSNMessenger是微软公司推出的即时消息软件，使用MSNMessen-ger可以进行文字聊天、语音对话、视频会议，还可以查看联系人是否联机。MSNMessenger界面简洁，使用用户通过一个E-mail地址，即可注册获得免费的MSNMessenger登录账号。
　　1.发展战略
　　MSN的发展战略是主打商业用户市场，在获得良好的用户基础的前提下，通过和本土内容提供商(包括各知名网站等)合作，提供基于即时通信的互联网内容服务，最终寻求从一个纯粹的即时通讯工具向一个全球互联网门户迈进的道路。
　　2.目标市场
　　MSN的目标市场定位为25-40岁左右的办公室工作人员，主要用于工作场合沟通。
　　3.竞争优势
　　首先，微软通过将MSN产品与操作系统的捆绑销售，在渠道推广和用户获取方便性上具有强大优势。通过与操作系统的捆绑，也有利于促进用户的使用。
　　其次，由于MSN定位于商务人群，有大部分用户将MSN用于工作中，由于工作的需要在线时间较固定，且用户不易流失，用户群稳定。
　　再次，作为全球化的知名公司，MSN具备全球化客户资源，这大大扩展了用户的范围，也使用户之间的关系更复杂，从而增加了其黏滞性。
　　4.竞争劣势
　　由于政策等原因，MSN缺乏广泛的移动即时通信功能。这使其在与移动运营商或国内的即时消息服务商相比处于竞争劣势。
　　中国移动飞信(fetion)
　　2006年6月，中国移动正式推出了自己的即时通讯软件——“飞信(fetion)”，它具备免费短信、语音聊天、手机在线速配等功能，为用户提供了一个沟通和展示自己的平台。
　　同时，中国移动向旗下SP下发通知表示，自6月起，中移动不再新增移动梦网的聊天类SP业务，对现存的即时通讯业务也不再开展推荐、手机卡内置、手机内置等合作，而对于同时在互联网和移动梦网上开展即时通信的SP(如腾讯、微软MSN)，中国移动将仅允许其无线服务延续到2006年年底。移动表示，有关业务还会从移动互联延伸到互联网。
　　1.发展战略
　　中国移动介入即时通信是有备而来。几年前，通过与腾讯合作的移动聊天，中国移动开始考察这一市场的前景。并在浙江、广东、北京等地方对即时通信业务进行试验，试验的结果坚定了中国移动全面介入即时通信的信心。中国移动进入即时通信的战略旨在通过其在移动增值产业链中的主导地位和自身的优势，利用即时通信服务进一步促进自身向多元化和综合化方向发展，并在客观上促进整个产业的发展，谋求更大的利益分配权。
　　2.目标市场
　　中国移动的移动通信业务用户。
　　3.竞争优势
　　自有网络，不用支付昂贵的网络租赁费，因此具有成本优势，资金雄厚，掌握庞大的手机用户资源。并且相当一部分手机用户已经具有使用互联网即时通信的习惯，拥有完善的计费系统和收费渠道，有利于发展收费的增值服务，公司品牌的知名度和美誉度较高。
　　4.竞争劣势
　　在即时通信用户规模方面处于劣势；企业内部缺乏即时通信业务的运营管理经验和相应的人才资源；尚未形成区别于独立即时通信服务提供商的、有特色的商业模式；即时通信业务品牌知名度低，市场影响力小。
　　服务商发展三阶段
　　即时通信提供商的发展经历了三个阶段。
　　传统的即时通信提供商
　　核心特征：锁定大量用户，用户之间的关联性产生黏滞效应，使用户的转移成本很高。
　　即时通信提供商通过在有线互联网上提供免费的即时消息捕获了大量具备群体关联性(家人、朋友、同学、网友关系)的用户群，这种关联性产生的黏滞力使用户很难完全放弃所选择的即时通信提供商。假设某人A有50个好友，由于关联性的原因，要A转到其他即时通信提供商的前提是要他的50个好友跟他同时转过来，而这种情况几乎不可能发生。
　　除此之外，即时通信提供商还完成了最基本的三项功能：通过即时通信软件为用户创造了一个虚拟的身份；为用户建立了一个网络间点对点的连接；建立起一个平台，可以通过这个平台的多个接口提供各种增值业务。
　　扩展的即时通信提供商
　　核心特征：通过增加功能和增值业务在有线互联网上扩张，通过短信向移动领域渗透。
　　在有线互联网上，即时通信向其他功能和互联网增值服务扩展。用户可以通过客户端软件在互联网间进行语音、视频的交流；即时通信提供商还为用户提供游戏、文件传送、电子邮件、图片显示、表情、标志等互联网增值业务。这些是目前大多数即时通信提供商能提供的服务。在移动领域，即时通信提供商向用户提供绑定手机服务，用户可以通过手机接收来自互联网的信息，同时也可以给互联网的好友发送信息。腾讯QQ已经通过移动QQ做到了这一点，MSN也有类似的软件。
　　类虚拟运营商的信息提供商
　　核心特征：提供有线和无线领域各种增值业务，成为类虚拟运营商的信息提供商。
　　即时通信提供商将互联网上提供的服务转移到手机上，其业务已经在有线和无线上并驾齐驱，对有线互联网和无线互联网的融合成为即时通信提供商的核心竞争力，依附于原有的客户资源优势，即时通信提供商转变为类虚拟运营商的信息提供商。
　　在有线互联网上，信息提供商继续扩大增值服务的范围，提升互联网服务的质量，巩固基础；如果政策允许，即时通信软件甚至有可能与固话互通。在移动领域，移动接入平台从单一的短信平台扩展到短信、WAP、彩信、智能手机客户端的多平台，其中最主要的是智能手机客户端平台，目前已有平台提供商在积极开发此类平台；移动业务也由简单的即时消息扩展到其他业务，如游戏、语音视频聊天等。
　　目前即时通信提供商已经发展到了第三个阶段的初期。
　　行业发展趋势
　　目前即时通信行业仍处于高速发展期，在未来的发展中呈现出整合多种业务、扩张移动平台、渗透企业用户、融入收费内容的发展趋势。对于移动运营商来说，既有机会存在，但同时也存在威胁。机会是移动运营商拥有顺应即时通信行业发展的多业务资源，在此阶段介入又可以利用原有即时通信发展时积累的用户使用习惯和业务、运营经验，更快地取得成功。
　　整合多种业务
　　随着宽带的普及，即时通信的内涵也开始变化。与过去的纯文本交流不同，新型的即时通信业务融合了视频、音频交流等宽带应用元素。目前各种即时通信除提供了基本的即时互动交流外，还能提供视频、语音通信服务，在短信收发、文件共享、数据传输、游戏、娱乐、个性化设置等方面也都有大的开拓和创新。总之，多媒体化是即时通信未来的发展方向，未来即时通信将捆绑更多的互联网和电信增值业务功能。以腾讯QQ为例，它目前正在大力发展游戏、音乐、用户定制等业务，今后还可能推广新的通信录、博客服务、视频音频等服务。同时，QQ.com已经是个成熟的内容网站，现在访问量已经排名第四，它会和QQ客户端形成一纵一横互相支持的业务模式。
　　2005年腾讯采取“一横一竖”的业务模式，原有的即时通信工具和门户网站将从两个维度叠加服务。主要包括以MMS、WA为典型代表的无线增值服务、以网络游戏为典型代表的互动娱乐服务、以多媒体、音乐、电子杂志等为典型代表的网络内容服务、以b2c、c2c、拍卖为典型代表的电子商务。除此之外，2005年4月，腾讯还与广州华仕科技推出基于对讲式手机(PTT)的合作，将腾讯QQ与PTT结合推出增值服务。
　　2005年新浪也准备下一阶段将UC与新浪的推广重点——娱乐互动平台统一起来。通过整合新浪VIPchat的资源，新浪UC将每天免费提供视频直播节目，以娱乐界为主，还会有企业的名人出现在视频聊天室里。演唱会也是新浪在2005年利用视频直播开展的重点，这个可以有网友参与互动的新项目现在很被新浪看好。
　　扩张移动平台
　　移动通信业务的迅速发展使得传统的互联网即时通信服务商将移动用户作为下一步市场发展的重点，这在移动增值服务成为即时通信服务商收入的主要来源之后体现尤为突出。即时通信业务承载的设备也趋于多样化，用户通过PC、手机、PDA以及其他设备等都可以使用即时通信。MSN和国内的手机厂商如：多普达、联想等合作，推出自带即时通信业务的手机；腾讯QQ也推出移动QQ的即时通信服务。
　　以长远的眼光来看待这个问题，应该考虑到未来电信网络的IP化趋势。在未来电信业的发展中，IP电话将逐步取代传统电话并最终完全IP化。
　　互联网即时通信提供商发展的三阶段
　　即时通信业务整合方向
　　在IP化的电信网中，未来互联网增值业务和移动增值业务将会逐渐融合，呈现出电信IP化和IP电信化趋势。移动运营商应该看到这种来自互联网的冲击，而即时通信行业是互联网上的巨大力量，也是向移动网络发展最具得天独厚的条件的一股力量，因为他们把握着大量的有黏性的、忠诚度高的用户。
　　在未来电信网络IP化的情况下，必须建立产业链各方合作共赢的商业模式。而在这样的商业模式中，电信运营商是否还能像现在这样稳稳居于产业链的核心主要取决于其是否在业务上有控制力。只有对业务有了控制力才能牢牢控制住用户。未来产业链上的收入主要来自于增值业务，即时通信行业的赢家可以通过聚集的大量人气资源通吃来自固定互联网和移动互联网的收入。移动运营商如果在业务上没有控制力，只能成为提供网络通道的供应商。从这个角度看，移动运营商应该顺应这个趋势，未雨绸缪，及早在业务上有所突破。
　　渗透企业用户
　　对于即时通信工具，虽然目前在大多数企业的IT部门中尚未得到官方认可，但用户调查显示，在工作场所使用即时通信的人正在持续增长。在受访的用户中，有近27%的用户表示他们在工作场所使用即时通信服务，这个数字比上年增长了71%。而这些在工作场所使用即时通信的用户，利用即时通信与同事进行联系的占70%，有34%的用户利用即时通信与客户进行沟通。11%的用户在办公室使用即时通信时表示，他们在工作中使用即时通信是为了避免与对方在面对面谈话时可能出现的尴尬，有62%的用户在工作时间偶尔会利用即时通信与家人和朋友保持联系。调查还发现，高速互联网连接的普及是使用即时通信用户数量大增的主要原因。专家表示，由于即时通信能够在提高工作效率等方面给用户提供帮助，即时通信已成为广大用户的主流应用。
　　即时通信从个人通信向企业综合通信发展是其发展史上的重要一步。随着企业信息化建设步伐的加快，企业即时通信工具(EIM)也将作为联系和沟通的方式被有针对性地应用在企业的日常生产中，作为企业内外沟通方式之一。企业即时通信应用包括综合信息服务、内部即时通信、在线客户支持服务、在线呼叫、在线广告等。2003年全球企业即时通信市场收入1.19亿美元，随着企业对EIM的了解日益加深，这个数字会继续增长。据预测，全球的即时通信服务用户到2007年将增长至14.39亿户，其中企业用户数量将成倍增长，到2007年将增至3.49亿户。另据Gartner的调查数字显示，2004年在所有使用即时通信的用户中，有约50%是商业用户。
　　企业即时通信的领先服务商微软认为，即时通信最主要的发展将围绕终端用户特别是基于PC的综合通信发生。办公室通信业务包括电话、即时通信、文件共享、视频和Web会议(也称为屏幕共享)等需要协同工作。为此微软将提供具有话音、屏幕和计算能力的基于SIP的办公室通信服务器。Sun主张下一代通信系统的根是门户、出席和身份。企业Web门户将负责确认出席和身份管理，以保证协同工作的安全性。专家指出，未来的即时消息和实时协作将是上述各种进步的综合。
　　但也要注意的是发展即时通信企业市场是与发展个人市场不同的，这从包括雅虎、AOL在内的各大即时通信巨头纷纷撤销和简化其面向企业的即时通信部门可以看出。
　　融入收费内容
　　在互联网这个以免费、自由、互通为生存法则的世界里，即时通信从一个免费聊天工具不断生长壮大，吸引聚集了一些忠诚用户。在此基础上，开始搭建网络广告、无线增值等一系列各种潜在的交易平台，增加了收费的内容。
　　腾讯目前的收费内容包括移动短信、门户网站广告、QQ秀费用和品牌专利费。从免费基础服务到各种收费增值服务，从广告收益到品牌收益，未来的腾讯还会融入游戏、电子商城等更多收费内容。腾讯的盈利模式逐步清晰，也为其他即时通信厂商提供了重要的借鉴意义。MSN在达到战略目标--成为积聚人气的综合性网站后，也会通过网络广告和其他网站上的收入，比如电子商务、图铃下载等来实现盈利。
　　未来即时通信行业的盈利点在互联网及增值业务、移动及固网增值业务、广告业务三个方面。其中，互联网及增值业务包括两部分，核心业务主要是即时通信服务，包括传输文本信息、图像、视频、音频以及会员服务、号码服务、电子邮件等；另外还有娱乐资讯门户的建设，包括向用户提供新闻、体育、娱乐等多类资讯，还包括游戏中心、交友中心、校友录、电子贺卡等多种娱乐服务。而移动及固网增值业务则主要是短信互通和部分2.5G产品，如彩信、彩铃下载和自写短信、短信订阅、新闻等多种服务。也就是说，当用户通过手机短信与即时通信软件上的好友聊天，下载或订阅短信、彩信等产品时，通过电信运营商的平台付费，电信运营商收到费用之后再与SP结算分成。
　　2007年中国即时通信市场竞争格局将进一步变化。在带给人们更多增值服务、良好体验和享受的同时，相关企业也将获利更丰。


