北京晨报：TOM集团可能将一分为二
　　号称中国“第五门户”的互联网公司TOM在线，将告别香港和美国股市，把一切商业运作都变成秘密。
　　昨天，李嘉诚旗下的TOM集团和TOM在线在香港联交所发布公告，称TOM集团计划花费15.7亿港元完成私有化，收回TOM在线。人们揣测着华人首富的真正用意，观察家王冉说：“李先生的团队从来都是资本市场的高手。”
　　“经典的高卖低买”
　　关于TOM在线退市的原因已有多种版本的传说，几乎每一种都对退市决策持正面评价。
　　2004年，当短信、彩信等无线增值服务成为热门，TOM在线也被集团及时分拆上市，短期内吸纳了大量资金。但从2005年开始，信息产业部对无线增值服务商的整顿风暴突然袭来，而TOM在线对该项业务的依赖曾达到90%，业务和股价受挫不可避免。
　　时至今日，整顿SP业务的命令仍然频频下达，不论是香港还是纳斯达克，大多数SP公司股价已经跌入谷底，TOM集团在此时决意将TOM在线买回，似乎意味着后者的历史使命已经完成。
　　“这是经典的高卖低买，如同股市里高位抛售低位补仓，”王冉评价说，“TOM在线成也移动，败也移动，是中国移动给了TOM集团一次套利的机会。”亚洲首富通过包装TOM在线上市成功套利几成定局。
　　公告称，TOM集团计划为收购付出15.7亿港元，并表示该价格将不会再变动，有投资银行家评价说“这太便宜了”。
　　“这是属于李先生的特例”
　　“政策环境只是退市的原因之一，但TOM集团考虑得更多，”评论家吕本富认为，“如果遭受打击之后的TOM在线已经没有价值，又何必非要买回来？”
　　这种猜测认为，TOM集团将会以另一种方式发挥TOM在线的价值。TOM集团也在公告中解释道，TOM在线需要大规模重组，发展无线之外的业务，这需要更多投资，可能引起股价的大幅震动，而TOM在线不愿在股市的压力之下艰难转型。
　　不是人人都需要股市，它带来了资金，却又限制了每一笔钱的流向，而在新业务起步时，公司需要砸钱换市场。事实上，TOM在线CEO王雷雷也以深谙本土化运作而闻名，他所领导的TOM在线重新起步，一些非常规的决策也许并不适合向投资人汇报。
　　但是目前，想要从股市中消失也不是人人都做得起的决定，退市需要集团购回大量股票。“这几乎是属于李先生的特例，其他公司难以模仿，”吕本富评论说，“谁还有这么强的财力呢？”
　　TOM集团可能将一分为二
　　可惜TOM在线对于任何变动和原因都选择了沉默，他们甚至不愿对公告给出任何解释。此前的消息称，骤然发生的变化让员工担心期权不能兑现，公司氛围受到影响。这让TOM在线的公关人员对任何言论都小心翼翼。
　　但目前看来，TOM在线的谨慎有些多余。昨天，受私有化消息的刺激，TOM集团和TOM在线的股价分别上涨了5.38%和28.95%。分析师表示，如果正常签署协议，员工仍能从期权中获益。
　　TOM在线发言人在接受采访时只强调，目前的公告只是建议，最终能否实现还要等待股东会议的结果。
　　但公告也显示，在股东会议时，所有的大股东都将投出弃权票，决定权在小股东手中。“成功的可能性很大，TOM集团很可能提前买下部分小股东手里的股票。”吕本富说。
　　而王冉更大胆地预测了TOM集团的前景，他认为TOM集团将拆分成两家公司，分别从事电子商务和新媒体。当然，这样的预测能否实现，还要等待李嘉诚先生的决定。晨报记者 张黎明 


