美分析师称中国股市大跌对概念股影响不大
　　导语：美国东部时间2月4日(北京时间2月5日)，MarketWatch今天发表分析文章称，为了更准确地把握中国股市走势，即将发布的中国概念股财报将成为投资者和分析师关注的焦点。新浪、搜狐和携程网等三家重量级中国概念股公司将于本周发布2006年第四季度财报。
　　中国股市大幅下跌
　　经过持续数年的低迷之后，中国股市过去一年大幅上涨。但由于投资者担心存在泡沫，这一市场上周大幅下跌。在中国股票市场，投资者在传闻和内部交易等因素的影响下可以将某些股票捧上天，也可以将一些股票打入十八层地狱，而很少考虑这些股票的内在价值。事实上，由于企业缺乏透明度，投资者要获得真正有价值的消息非常困难。
　　同前几年的低迷期相比，中国股市已经有很大起色。但是，投资中国股票市场仍然存在着很大的风险，甚至同赌马的区别不大。过去一年里，上海证券交易所和深证证券交易所的股票指数都大幅上涨，这同来自房地产和其它投资领域的“热钱”大量涌入有着很大的关系。市场研究公司弘亚世代的总经理塞吉·布莱南(Sage Brennan)认为，中国股市目前的不理性程度甚至已经远超互联网泡沫时期的美国股市。未来几天和几周里，也许会有大量资金撤出这一市场。
　　另一方面，在纳斯达克上市的中国概念股和其它海外上市中国公司也吸引了专业投资者和分析师的高度关注，因为他们需要解答来自记者、投资者和研究机构的各种相关问题。布莱南表示，对于大多数美国投资者来说，了解中国股市同海外股市的差别几乎没有必要，因为外国人不准投资中国A股。但显而易见，中国股市同海外股市之间并没有太多联系。因此，由中国股市大跌而得出纳斯达克上市中国概念股也被高估的结论，是一种错误的做法。
　　股票背后的市场
　　另一方面，尽管中国股市同海外上市中国股之间的联系很少，但也不能说明美国上市中国股没有被高估。从百度、中国移动和携程网股价过去一年的走势，投资者就可以看出一些端倪。布莱南认为，中国股市同海外上市中国股之间的最大联系是中国消费市场。得益于中国经济的飞速发展，过去几年中国消费市场一直高速增长。
　　如果中国消费者的收入水平持续提升，并在衣服、假期和无线服务等方面投入更多资金，所有中国公司都将从中受益，继续稳步增长。毫无疑问，这是中国股市和纳斯达克上市中国股继续上涨的基础。相反，如果中国银行提高储蓄利率，而房地产价格继续上涨，必然会导致中国消费者削减支出。对所有中国公司来说，这都不是一个好消息。
　　从过去一段时间来看，投资者对中国概念股的投资开始转向那些处于有利位置、且风险较小的强势公司，这也是一种正常的投资理念。与此同时，这也很好地解释了为什么百度股价大幅上涨，而金融界、前程无忧等公司的股价持续下跌。
　　携程网将发财报
　　携程网将于本周日发布2006年第四季度财报。从严格意义上讲，携程网并不是一家网络公司，因为该公司仅有一小部分营收来自于互联网。携程网之所以能吸引如此多的投资者，主要因为该公司凭借着高质量的客户服务在中国旅游服务市场占据了垄断性地位。布莱南表示，很多精明的投资者都选择了携程网，他本人也看好携程网未来的发展前景。(摩尔）

    相关报道：
    中国股市大跌波及在美上市中国概念股



