迅雷创始人程浩：拿资本做壁垒
　　★《中国经济周刊》记者 谈佳隆
　　1月5日，迅雷宣布已完成最新一轮2000万美金的融资，同时与主要的投资方Google建立了战略合作伙伴关系。
　　在当天举行的新闻发布会上，双方都用以下几个理由解释双方的合作基础：第一，用户群互补；第二，都是技术型的企业，公司文化接近；第三，此前已经有捆绑合作，合作较为默契。
　　但业界人士普遍认为，这样的解释颇有“外交辞令”的感觉，并不能解释合作的真正目的。
　　1月12日晚，《中国经济周刊》独家采访了迅雷创始人、首席运营官程浩。
　　主打3G技术研发
　　2003年，美国杜克大学的两位毕业生邹胜龙、程浩在深圳创立迅雷。仅仅四年的时间，迅雷已经成为“高速下载”的代名词，被称为“全球最大的下载引擎”。据迅雷介绍，目前该公司用户突破1.2亿，每天超过5000万次的下载，服务来自全球50多个国家。
　　“多媒体搜索和社区搜索，这是(迅雷)长期要做的，并将使迅雷的终端多元化。目前使用迅雷的都是电脑用户，我们希望将来迅雷可以在手机上做搜索。”程浩对《中国经济周刊》表示，对于未来业务，迅雷已经锁定了三大核心业务，除了下载之外，另两个主要涉及多媒体搜索和社区搜索。
　　对Google来说，中国4.5亿手机用户市场的重要性不言而喻。而多媒体搜索正是Google未来拓展3G业务的核心。
　　就在1月5日与迅雷签订协议当天，中国移动宣布绑定Google的搜索技术，这意味着使用手机上网者，能轻易地用Google在“移动梦网”上寻找彩铃和图片。有业内人士分析，迅雷未来极有可能成为Google在3G高速下载方面的功能生产商，寻找彩铃和图片仅仅是Google搜索的第一步，伴随着搜索内容的增多，下载的东西越来越大，高速3G下载就越来越成为Google关心的问题，而迅雷正好能够提供这方面的技术深度研发。
　　“虽然从大环境来讲，中国做3G设备的很多厂商已经被拖死了，但我们会跟几个主要的供应商保持很好的关系，这是一定的。”程浩对《中国经济周刊》表示。
　　融资的更高目标
　　2004年，迅雷从IDG获得第一笔融资，2005年9月，迅雷获得了晨兴创投领衔的融资。而此次从Google领衔的融资已经属于第三轮了。在短短三年的时间里，一个以下载为主营业务的网络公司需要那么庞大的资金吗？
　　据《中国经济周刊》了解，此次迅雷与Google的合作有两大潜在目的，一是“拿技术国际化”，二是“拿钱做壁垒”，这也成为迅雷与Google合作的真正用意。程浩也对记者坦言：“迅雷以后的发展方向就是做国际化。”
　　他解释说，下载跟搜索不一样，例如同一词语，中文的搜索跟英文是不同的，包括门户也是一样，美国人看的新闻和中国人看的新闻也不同。“迅雷作为独立的下载经销商，在语言方面没有太多的壁垒，从这个意义来讲，(国际化)我们是有机会可以做得到的。”
　　有业内人士分析，Google作为国际性的搜索巨头，能够在语言技术、网络渠道和经验方面为迅雷国际化下载服务提供更为有效的支持。
　　同时，为了保证国际化目标的实现，“拿资本做壁垒”对迅雷来说也日益显得重要。程浩表示：“我们需要资本来打造壁垒。虽然(融资)将首先投入到下载领域的研发工作，但做到最后，资本作用将会突显。(有些业务)没有钱就不可以做，这是硬性的门槛，通过资本将下载的门槛提高，这是融资的主要目的。”
　　迅雷新闻发言人张玉波也对《中国经济周刊》明确表示：“此次融资除了扩大技术、人才储备之外，还会作一些其他的项目。但这些项目将会等到迅雷依靠自身平台，有进一步业务扩张，达到类似腾讯规模时再做。”


