中国新时代杂志：中国SP之达摩剑
　　文/本刊记者 陈艳艳
　　对于红火了几年的SP来说，2006年可谓是有史以来最难熬的一年，因为一直高悬着的达摩克利斯剑终于落下。
　　毫无疑问，中移动的整改政策，以及信产部已正式下发的《关于调整和统一短消息类服务接入代码的通告》，明显将SP行业的门槛大大提高了。
　　据易观国际的预测，未来两年间，会有40%的中小SP面临淘汰的压力，或退出市场，或被较大规模的SP收购。
　　众所周知，中移动与SP是利益共同体。此次整改也在一定程度上削减了中移动的营收。一些观点认为，中移动有可能越俎代庖，绕过SP自己来做；也有观点认为，中移动迫于压力进行整改，整改后，行业更加规范，更利于行业的发展。
　　易观国际认为，从中长期来看，中移动的整改之举并不意味着SP行业会走向下坡路，相反，那些领先的SP将因此次市场洗牌而受益。
　　在中移动的政策之后，SP厂商们开始思考自己未来的路究竟在那里，更有一些前瞻者，早已找准的自己的方向。本刊选取了两家已经确定自身发展方向的SP厂商，也许从他们身上，那些还身处迷茫的SP会有所启示。
　　(背景资料)
　　SP(增值服务提供商)市场整治的开始，是2005年11月14日，中移动下发的《关于禁止使用非梦网WAP网站推广或订购业务的通知》，明确要求移动梦网的合作伙伴严禁在梦网以外的WAP网站上做业务推广和引导订购。
　　也就是说，所有的SP必须将业务统一到中国移动的梦网上来，如果私自在自建WAP网站或者第三方免费WAP网站上进行业务推广和引导订购，将受到中国移动的惩罚。这项政策使得SP以及与之合作的WAP网站双双受到打击。
　　接着，从2006年7月10日开始，中移动祭出对SP最严厉的“招数”：通知各省公司即日对SP开始实施“二次确认”(即用户必须再次确认是否订购业务才能产生订购关系)整顿计划。业界将此次中移动采取的整治措施总结为“11条”，其中，“二次确认”的杀伤性最大。
　　与此同时，在纳斯达克上市的SP概念股股价应声下跌。TOM在线股票跌至14美元以下，市值缩水三分之一，创下自去年11月10日之后的新低；空中网则跌至6.65美元，市值缩水也在40%以上，这也是该公司股价一年来的最低点；华友世纪的股价下跌了2.44%。而新浪、掌上灵通等股价也有大幅下挫。
　　王少剑：做周计划的总裁
　　插语：王少剑坦言，中移动的政策确实对SP有很大的影响。因为摸不准政策的方向，预测不到太远的事情，所以只能制定周计划，月计划——王少剑笑称自己是一个做周计划的总裁
　　对于华友世纪的股东们来说，2006年第三季度的财报要比此前的低调预期好很多，根据数据，华友世纪第三季度SP业务收入为1799万美元，同比增长了9.2%。
　　华友世纪总裁王少剑在接受《中国新时代》专访时表示，华友世纪是一只小船，所谓船小好调头。在政策环境发生变化时，他们可以及时调整自己业务运营的方向。因此，华友世纪的很多业务很有上升空间，在市场环境相对宽松的时候，华友世纪更注重一些快速增长扩张的业务，可能忽略了一些有潜力的业务。
　　正是中移动的政策调整，华友世纪开始回头审视自己的业务线，发掘了一些以前没有重视但十分具有潜力的业务。正是这些业务让华友世纪交出了一份不至于太尴尬的财报。
　　王少剑说：“中移动的政策，促使我们开始精耕细作，开始精细化运营。比如，一些渠道的拓展，以前我们比较注重单一的渠道，现在也开始更注重运营商以外的渠道。”
　　同时，王少剑认为，华友世纪的团队是一个有战斗力的团队，在华友世纪开始业务精耕细作的时候，无论销售团队，产品团队还是渠道团队，都能很快的转向重点开发的业务，并交出不错的成绩。
　　王少剑坦言，中移动的政策确实对SP有很大的影响，“收入增长下降是一方面；另一方面，在政策下发之前，我们制定的计划基本上大部分搁浅。很多在进行中的计划也不得不停下来。”
　　王少剑笑称自己是一个做周计划的总裁，因为摸不准政策的方向，预测不到太远的事情，所以只能制定周计划，月计划。
　　对于运营商要摆脱SP的观点，王少剑并不认同。“行业整顿是必须的，整顿可以使这个行业更健康的向前发展。事实上，运营商整顿的主要针对是一些操做不规范的SP，整顿之后，会有一些资金比较充裕，操作比较规范的大型SP脱颖而出。”
　　不过王少剑也认为，在整个产业链上SP的空间尽管正在逐渐缩小，但不会消亡。“一些大的CP(内容供应商)可以直接可以和运营商合作，但还是有很多小的CP不可能直接和运营商合作，这就需要SP提供相应的服务。”
　　由于以往的业务可能不能带来更多的营收和利润的增长，这也就迫使一些SP开始寻找新的利润的增长点。从长远来看，纯粹的SP可能不复存在。
　　华友世纪在对自身的增值业务分析时发现，无论IVR，彩铃还是WAP，由音乐带来的营收比例最大，已经达到50%左右。
　　从2005年年末开始，华友世纪就开始了在音乐领域的布局。先后投资控股了华谊兄弟音乐公司，华友飞乐公司，投资了鸟人艺术公司。除此之外，华友世纪还收购了一家国内最大的手机游戏公司之一岩浆数码公司，加强自身在手机游戏方面的实力。
　　王少剑坦言，一开始华友世纪并没有一个清晰的战略转型的方向，正是中移动的政策，迫使华友世纪加快了在战略上调整的步伐，根据自身的情况确定了数字娱乐、数字音乐公司的定位。
　　数字音乐、娱乐业务的确定，华友世纪可以说一脚跨进了一个全新的领域。王少剑并不避讳在战略转移过程中遭遇的困难。“对于管理层来说，新的定位是一个比较陌生的领域，在管理上可能存在一些差异，这是目前华友世纪面临的最大的挑战。”
　　除此之外，新收购的公司与华友世纪可能存在管理和文化上的冲突，这也是在收购中不可避免的问题。
　　面对种种问题，华友世纪并没有急于将新收购的公司进行整合，而是从投资者的角度，不参与四家公司的管理和运营，保持其独立运营的状态。
　　尽管各自独立运营，可能会使一些业务重合，从而增加成本，但“这是一个缓冲的过程，在这个过程中，我们的管理者和员工可以不断的接触，增进了解。等到进行整合的时候，可能一些问题因为事先的磨合已经不存在了。”
　　王少剑透露，华友世纪在2007年还会加大在音乐和游戏领域的布局。“对于华友世纪来说，做音乐，我们要达到一定的规模。要保证每一年都有一定的收入和利润。”
　　现在，在音乐领域，相对国际四大唱片公司，华友世纪可以说还是一个规模较小的公司，但王少剑认为，华友世纪有自己的优势，“华友世纪的资金储备相对比较充裕，此外，我们的渠道面很广，这也是一些音乐公司不具备的。”
　　2006年10月，台湾第二大运营商大哥大收购了华友世纪5.02%的股份，在外界普遍不看好SP前景的时候，台湾大哥大的收购举措，也证明了华友世纪的战略调整的认同。
　　然而“船小好调头”的华友世纪，虽然不断的向新的定位扩展，但另一方面依然会将无线增值业务放在一个比较重要的位置上。
　　王少剑坦言：“无线增值业务是华友世纪进行战略调整时的基础，没有无线增值业务的稳定和支撑，任何战略调整都是空谈。”
　　但如何从无线增值这一块已经变瘦了的“肥肉”中谋取更大利益，将让王少剑及其华友世纪破费心思了。
　　杨宁：这是春天最寒冷的阶段
　　插语：尽管认为运营商的政策有些过于严厉，杨宁还是赞同行业的清理。“去掉那些不正当经营的SP公司之后，我相信留给正当公司的市场空间还是相当大的。”经历过互联网寒冬的他并不认为现在是SP的冬天，应该是春天最寒冷的阶段
　　尽管空中网总裁杨宁认为，中移动的“二次确认”等整改政策对空中网有一定的影响，影响并不是很大。
　　杨宁对《中国新时代》打了一个比喻：假如一个人得了癌症，就会使用一种叫做化疗的治疗方法，怎么治疗呢？就是杀死细胞，在杀死癌症细胞的同时，也难免会伤及好的细胞，但对于癌症本身化疗的治疗方法见效最快。
　　杨宁认为，中移动的那些规范，有一些规范过于严厉，虽然严厉的政策势必可以快速有效的清理行业，但有时也难免伤及行业中规范的企业。
　　“我们也理解运营商的做法，也一样希望把不正当和不好的现象清除出去，但是，那些政策同时也杀死了好的现象，有一些正常的用户在订购过程中，由于过程烦琐，太过保护消费者，消费者往往是因为过于麻烦反而不用。所以空中网受到了一些影响。”杨宁说。
　　尽管认为运营商的政策有些过于严厉，杨宁还是赞同行业的清理。“去掉那些不正当经营的SP公司之后，我相信留给正当公司的市场空间还是相当大的。”
　　经历过互联网寒冬的杨宁并不认为现在是SP的冬天，应该是春天最寒冷的阶段，他相信，“空中网还是会吸引非常忠实的用户。”
　　的确，一年就实现盈利，两年之后成功在纳斯达克上市的空中网，在产品与服务上优势，使杨宁对空中网的无线增值业务充满了信心。
　　空中网一直与各大运营商保持着良好的关系，杨宁认为，尽管政策对空中网有一定的影响，但在无线增值领域，空中网与中移动依然是紧密的合作伙伴。而无线增值业务将一直是空中网长期运营的业务。
　　事实上，空中网一直在尝试着打破SP软肋的举措。2005年空中网推出了空中传媒，空中猛犸、空中少儿、不夜城以及K铃制造等五大手机品牌。在公认不需要品牌的SP行业里，空中网绝对是独树一帜。
　　此外，空中网的财报显示，其主要业务除了和其他公司一样的彩信、WAP、Java、短信、交互语音和彩铃之外，还提供互动娱乐、媒体服务和社区服务。
　　这样的产品构造更接近于新浪、搜狐等互联网门户，也在一定程度上反映了在空中网的长远发展规划中，无线增值业务只是其中的一部分。
　　其实，空中网早就很看好无线互联网概念。“我们一直做手机互联网，早在一年半，甚至两年以前，我们就开始做手机互联网的营业模式，之前叫做空中传媒。只不过现在将名称改为空中网。”杨宁说，“国际上的惯例，以及日本的情况，从整个互联网演变的过程来看，我们认为无线互联网将是整个信息化发展，全球信息化进展的一个很重要的一个发展方向。”
　　2006年5月，空中网推出了全新域名Kong.net。杨宁认为，现在的无线互联网就如同当年的PC互联网，需要真金白银去砸。据说，空中网在2006年启用了1000万美元力推无线互联网门户。
　　尽管外界有一些声音并不看好空中网的无线互联网，但杨宁依旧充满了信心“我们的用户数量，广告收入，品牌知名度等各各方面都有了显著的增长，产品创新，合作都在积极的开展。”
　　杨宁认为空中网在无线互联网领域的优势明显。“空中网是行业的领跑者，我们是最早做这一块业务的。此外，作为上市公司，我们的资金量充裕。”
　　与传统的门户涉足的无线互联网相比，“空中网最大的优势是专注。传统的门户网站也会做无线互联网，但那只是他们战略的一部分。而我们整个资金都做无线产业。”
　　显然，空中网将会把更多的精力放在无线互联网门户上面。“我们给自己的定位是国内领先的无线互联网门户和无线增值服务提供商，我们将长期致力于为中国手机用户提供丰富的咨询和娱乐生活。”杨宁说。 


