中国证券报：TOM集团拟15.7亿回购TOM在线
　　本报记者 李宇 深圳报道
　　在香港上市的TOM集团(2383.HK)昨日宣布，拟以15.7亿港元回购子公司TOM在线(8282.HK)股份。TOM集团认为，TOM在线需要继续进行大规模业务重组和额外资本投资，这可能导致股东在中短期内面临股价大幅波动，因而不适宜保留上市地位；TOM在线今后将会着力拓展新媒体市场。
　　回购价溢价33%
　　TOM集团表示，将以每股1.52港元的价格回购TOM在线股份，较后者停牌前的收盘价1.14港元溢价达33%，但较2004年3月TOM在线由TOM集团分拆上市时的招股价每股1.5港元仅溢价约1.3%。TOM在线昨日复牌后股价急升28.95%, 收报1.47港元。
　　若假设TOM在线此前已授出的购股权不行使，该公司已发行股本为42.6亿股，涉及回购股数为10.33亿股，相当于公司总股本的24.269%，涉及回购资金为15.7亿港元；若所有购股权行使，回购所需资金将升至17.7亿港元。
　　目前TOM集团持有TOM在线65.73%股权，第二大股东周凯旋持有TOM在线9.69%，由于周属关联人士，故不涉及此次回购计划。在回购计划生效后，TOM在线在香港创业板及美国纳斯达克的上市地位将会撤销，TOM集团将持有TOM在线90.002%(假设购股权未行使)股权。该计划在获得TOM集团特别股东大会通过，且达成若干条件后方可落实。
　　在内地从事无线增值服务的TOM在线, 于2004年首季由TOM集团分拆在香港创业板上市。该公司一直是TOM集团主要附属企业。2006年上半年, TOM在线分别占TOM集团收益及EBITDA (未计利息、税、折旧及摊销的收益)的50.5%及81.2%。TOM集团表示，回购下市计划可简化集团架构，同时还将带来协同效益。
　　无线增值服务前景不明
　　自2004年3月IPO以来，TOM在线逐步成为中国具有领导地位的无线增值服务供应商。该公司的业绩表现也主要依赖无线增值服务，去年前三季度，其无线增值业务收益占到公司总收益的91.4%。
　　不过，近来无线增值服务经营环境的重大变动，也给业务模式较为单一的TOM在线带来巨大挑战。一个重要的变化是，中国移动电话运营商推出了多项政策措施，以确保维持高素质服务水平，增加客户满意度，其中包括禁止其视为不恰当的信息发放，对争取客户、发出账单及终止沉默户口各方面施加更严格规定。此外，中国移动通讯集团于去年7月7日推出一系列新措施，有关规定包括所有无线增值服务一律实行首月免信息费、向新用户进行二次确认，以及向所有现有用户发出提醒信息以确认其有意继续使用服务。
　　TOM集团执行董事麦淑芬表示，这些因素已改变了TOM在线的中短期财务前景，并已在现有业绩表现中有所反映。2006年第三季度，TOM在线的净收益和净收入分别较上年同期下降了15%和59%。麦淑芬认为，财务表现转弱，表明无线增值服务供应商的业务模式正在面对不明朗因素，预期TOM在线股价中短线内仍会波动，而这也是TOM集团提出回购下市计划的主要原因。
　　着力拓展新媒体市场
　　目前，TOM在线已着手推动该公司从提供无线增值服务为核心转向拓展其他新媒体市场，希望以此改善公司未来的业绩表现。
　　2006年12月19日，TOM在线与eBay Inc(以下简称eBay)宣布订立合营协议，eBay向合营企业注入其在中国的附属公司亿贝易趣，标志着TOM在线开始正式进军电子商贸市场。
　　TOM集团还表示，TOM在线将需要继续进行大规模业务重组，并作大量额外资本投资，以拓展无线增值服务以外的业务，确保TOM在线在市场中占据长期有利的战略位置。由于投资能够实现的收益尚不确定，因此可能导致中短期内公司财务表现不稳。


