互联网视频：黏性决定生死
　　本报记者 刘洋
　　2007年2月，百度首度发布了涉及广告片、预告片、小电影、网友自录等视频内容在内的视频搜索服务，正式进军视频搜索领域。此前，新浪、搜狐等门户网站也都推出了自己的宽频频道和视频搜索服务。
　　曾经因竞争激烈、商业模式不清晰而被市场看淡的视频社区市场再次回暖。
　　多数市场人士相信，门户网站的介入，以及少数获得巨额风险投资支撑的视频网站的扩张，将趋使该市场迅速进入洗牌阶段——在多达数百家之多的视频网站中，最终存活下来的将不到一成。
　　悠视网CEO李竹却并没有如此悲观。在他看来，尽管视频网站经过一段时间发展后，会经过购并、整合，而形成一定程度的市场集中，产生一些类似门户网站那样的大型公司，但并不会出现数家企业垄断市场的寡头竞争格局，而是会像电视市场那样，出现一些地方台、综艺频道、新闻频道等垂直视频网站。
　　“对网络视频网站而言，如何利用新媒体内容与传播方式创新的特点拓展新的盈利空间，迅速形成商业模式，是网络视频面临的关键挑战。”李竹表示，此次成功融资之后，悠视网将对商业模式进行深化扩展。
　　据李竹介绍，目前悠视网的收入模式主要由两部分组成：一为视音频广告费；另一个则是互动业务，包括短信互动、虚拟物品及虚拟货币销售等方式。其中，互动收入占到悠视网总收入的80%。
　　他还透露，2006年，悠视网的收入已经达到了五六千万人民币，而到2007年年底，公司将可望实现盈利。
　　据了解，目前悠视网拥有数百个频道的直播以及视频点播、移播，用户超过4000万，在网络视频行业保持领先的地位。此前，悠视网已经与中央电视台、上海文广集团、北京电视台、凤凰卫视、辽宁电视台、光线传媒等近百家电视媒体、内容制作商进行内容播出和互动服务的合作。
　　实际上，早在2006年4月的改版行动中，悠视网已推出社区服务，尝试与美国视频网站YouTube一样，通过网友原创内容来增加用户黏性，借以控制向传统内容商购买版权的节奏。
　　随后，悠视网还着手进行了一次更大规模的改版，在UUSee社区中融入个人博客、机构博客、IM、支付工具、视频标签、社交网络、内容聚合等web2.0应用。而在此期间，悠视网还收购了一家名为呼啦在线(HooLa)移动终端技术研发的公司，借以提高公司的技术研发能力。
　　有观察人士指出，视频社区具体采取什么技术架构并不是决定其成败与否的唯一考量指标，甚至不是最重要的指标。
　　更重要的工作在于如何解决用户体验，进而建立起一个知识和内容能够更广泛交互的社会性网络，对用户产生较大的黏性。
　　如果能很好地解决这些问题，不管采取什么技术架构，都可以成为中国版的YouTube.


