TOM玩乐吧涉足多媒体Web2.0
　　新快报讯(记者 黄乐欣)“玩乐吧建立的时候还没有Web2.0这个概念”，2004年初博客概念刚刚进入中国的时候，TOM玩乐吧就已经为用户的音乐创作建立了一个Web2.0播客(视频分享)平台。如今TOM玩乐吧不仅仅是一个向所有喜爱音乐的玩家提供完全自由创作、发布、交流的网络平台，而且还开始涉足视频、图片等领域，试图占领多媒体Web2.0市场。日前，TOM玩乐吧又联手春晚，推出“2007春晚搜星———诚邀您为春晚献歌”活动，再次发动音乐爱好者的原创力量，意图稳固其音乐播客地位。 
　　翻唱带出Web2.0原创 
　　众所周知，Web2.0与Web1.0最大的区别就在于，在Web2.0时代网民唱主角，网民创作变成网站主要的内容来源。 
　　据了解，TOM当时开设玩乐吧的原因，很大程度上是受当时SP们为避免缴纳音乐版权费，而开始自我翻唱音乐影响。TOM在线CEO王雷雷表示，玩乐吧这个点子是在与几个团队核心成员头脑风暴后，想出了利用网友力量来创作内容的创意。无论是原创或者翻唱甚至歪唱音乐都可以自由在网上平台上传、分享、交流，并可通过手机下载获得收入。 
　　连TOM自己也没有想到这个创意其实已经踏入了Web2.0领域。尽管当时玩乐吧并没有使用Web2.0技术设计网站，不过这个创意很快就透过SP获得了盈利。而当时新浪、搜狐等网站连博客服务还没有提供，业界更是对博客或者Web2.0未来发展前景充满了质疑和不信任。 
　　线下活动推动 
　　当时想让用户跟着TOM的想法显然光通过线上这条路不可能短时间内掀起热度。 
　　从2005年开始，TOM玩乐吧在全国各大城市已成功举办了近百场演出。同时把焦点对准年轻的大学生群体，以娱乐化、个性化赚足了眼球。通过线上音乐传播分享和线下演出互动交流的立体营销，玩乐吧为大学生群体提供了独一无二的聚众交友平台。 
　　据了解，2006年TOM玩乐吧全国高校巡演几乎囊括了2006年中国移动无线彩铃下载前10名歌手，音乐电视十大新人都有参加玩乐吧巡演活动。这些歌手们与玩乐吧一起成长，玩乐吧也给了这些歌手充分展现才华的平台，几乎所有歌手在不到两年时间都已经家喻户晓了。 
　　截至2006年12月底，TOM玩乐吧上传音乐的注册用户超过9万人，曲库数量超过了22万首，其中原创歌曲占到了近40%。目前，玩乐吧日均浏览量超过280万，每日独立用户数超过48万，单个用户平均停留时间高达30分钟。今年初开通视频上传功能以来，网民上传视频量已接近10万条，并以每天300多条的速度增加。 
　　挺进多媒体Web2.0 
　　王雷雷对于玩乐吧的野心并不止于播客。最新版的TOM玩乐吧，推出了视频、图片等服务，同时在内容维护上突出交互性、时效性和视觉性，让用户更加方便地浏览。 
　　类似TAG标签等Web2.0标志性技术也出现在玩乐吧页面上。业内人士认为，TOM玩乐吧正从技术上向Web2.0靠拢。在视频上传作品格式上，在原有wmv、asf、mpg、mpeg、rm、rmvb等格式外，增加了3gp、mp4等手机视频格式。 
　　TOM方面表示，从广告客户角度看，玩乐吧汇聚了年轻时尚一族，正满足某些广告主精确营销的需要。目前已经受到了索爱、娃哈哈、润洁、TCL、通用、爱国者等国内外知名品牌的一致认同。 
　　TOM缔造博客强阵容 
　　博客对网民巨大的吸引力令所有门户网站都无法忽视。日前，Tom在线表示，已经建立起以娱乐、体育为核心，博客圈、播客为产品的播客新阵容。 
　　据了解，娱记博客是TOM博客强势栏目，博客现有50余位知名杂志报纸记者作为博客写手，其中有大牌娱乐媒体，如《北京娱乐信报》、《北京青年报》、《京华时报》、《新京报》、《河南商报》、《影视同期声》、《北京青年周刊》、《OK！》、BTV《每日娱乐文化播报》等等杂志报纸和电视节目，同时还有TOM首席娱乐记者崔岩，TOM知名访谈主持人姜晖等人的加盟。 
　　目前娱记博客日浏览量上百万，单人浏览量最高达150余万，4人成为百万博客，单篇文章浏览量近30万。2006年网络娱乐红人张钰、海容天天、山东二哥、猪头哥哥等均在TOM开博。 
　　与此同时，体育博客云集了中国最权威的体育报纸《体坛周报》60多位最具才华的记者编辑，如冉雄飞、颜强、杨毅、王军、陆慧明、王勤伯、易小荷等等博客。黄健翔开博3个月流量由30万增至300万。加上司马南、方舟子、何祚庥等反伪科学的泰斗人物在TOM开博，50余位玩乐吧歌手博客、30余位知名动画博客、20余位游戏记者博客、20余位科技精英博客，已经形成较大规模的博客原创写手群。 


