新浪联手唱片企业推数字音乐库
　　本报记者 周婷 
　　国内最大的门户网站新浪昨日与全球五大唱片巨头进行战略合作，共同推出在线和无线相结合的正版数字音乐平台，各方将按一定比例共享该平台所集成的手机铃声、彩铃等无线增值业务收入以及网站广告收入。
　　分析人士认为，此举对于互联网和唱片公司乃是“双赢”：门户网站可借机进一步打造网络广告平台，并有望扭转无线业务持续下滑之势；而不断遭受盗版侵蚀利润的传统唱片业可借机漂亮转型，牢牢控制住数字音乐的内容生产环节。
　　新浪CEO曹国伟指出，“新浪乐库”未来的盈利模式仍然基于网络广告和无线增值服务两方面，打造这个规模最大的免费在线视听平台，就是为了更大程度地吸引用户；而如果未来发展顺利，也可能尝试有偿下载的模式。
　　新浪在刚刚过去的财年中，网络广告业务突飞猛进，连续三个季度增长超过40%；但受制于信产部和移动运营商的政策调整，新浪无线增值业务收入在2006年的四个季度都是环比负增长，其中第四季度的环比负增长为11.5%，短信收入年同比和季度环比分别下滑了41%和13%。
　　曹国伟认为，新浪要靠两条腿发展，一条腿是要提供免费内容，吸引流量和用户，以获得广告，这样要选择那些最能够获得人们喜爱的内容，比如体育和音乐；另一条腿要提供优质的增值内容，要让人们心甘情愿地为这些附加值掏钱，现在看最适合这种服务的收费方式就是无线增值业务。而新浪乐库恰到好处地将两种模式结合了起来。
　　有分析认为，到2010年时数字音乐市场总值将增长到去年市场总值的6倍左右，达149亿美元；而传统发布渠道的音乐市场规模到2010年时将下滑到196亿美元，它在前年的市场总值为273亿美元。研究机构预计，今年的数字音乐市场收入将占所有音乐唱片市场总收入的12%，到2010年时这一比例将上升到40%左右。


