U盘近期成为病毒主要传播途径
　　新报讯【记者 梁爽 通讯员 梁宏】国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，移动U盘已成为病毒和恶意木马程序传播的主要途径之一。近期在互联网络上传播比较严重的病毒，比如：“熊猫烧香”病毒、“U盘破坏者”病毒等等，它们的机理主要是依赖微软操作系统Windows的自动运行功能，使得计算机用户在双击打开移动U盘或是计算机系统中每个磁盘的时候，都会自动执行病毒或是木马程序，进而计算机系统受到入侵感染。
　　由于移动U盘使用方便，很多计算机用户都选择使用移动U盘来进行数据文件的存储和拷贝，无形中使得移动U盘成为这些病毒和恶意木马程序传播的载体，给计算机用户(包括一些企业用户在内)的数据安全和系统的正常使用带来很大的危害。
　　本周2月11日发作的病毒：
　　病毒名称：“欢乐时光”(Vbs_Happytime.A)
　　病毒类型：脚本语言病毒
　　危害程度：该病毒感染计算机系统后，会主动搜索受感染系统中邮件地址簿列表文件，找到后按照邮件地址逐一向外发送带有该病毒附件的电子邮件，并且在该日删除系统硬盘中的可执行文件(后缀名：.exe)和动态连接库文件(后缀名：.dll)，造成计算机系统无法正常使用。


