中国移动SP再集权：自由WAP首设三级管理
　　本报记者 王云辉 北京报道
　　SP们2007年的日子也许仍不好过。
　　2006年，信产部和运营商联手掀起的多次整治风暴，令SP们心惊胆颤；而在2007年，“利空”消息则可能来自运营商对优势业务的继续蚕食。
　　3月16日，记者获得的一份中移动内部文件显示，其新一轮针对SP的调整政策已经出台，进一步集权成为此次调整的核心思路。“在治理之后，业务提升正逐渐成为中移动数据业务的新标杆。”知情人士说。
　　四大考核方向
　　“今年中移动针对数据业务的KPI(重要绩效指标)已经确定。”上述知情人士对记者表示，中移动今年将重点考核4类业务，即无线音乐、飞信、手机报和短信。其中，无线音乐包括彩铃、俱乐部和中央音乐平台。
　　这与中移动去年的KPI有所变化。
　　2006年，中移动的KPI主要是增值业务收入、彩铃用户、彩信使用用户和WAP总站用户，“主要都是一些宏观的目标”，与之相比，今年的KPI主要集中在单一的新业务目标上，“这个变化说明中移动正在加大对新数据新业务的扶持力度”。
　　此外，该人士表示，去年中移动的考核非常强调SP的积分和投诉率，但今年形势有所缓和。
　　对历经2006年整治风暴SP们来说，这些转变或许是个不错的好消息。不过，很多SP仍然无法高兴起来。
　　“关键的原因在于，这些业务中，短信业务目前还是以用户点对点消息为主，而其他几个业务都是中移动自己主导的业务。”一位咨询公司的分析师认为。
　　比如无线音乐，中移动认为，大力发展无线音乐时机已成熟，但用户数量大而数据分散，内容不集中且版权审核不规范，价值链冗长、营销繁杂，且渠道管理不规范，所以中国移动必须建立中央音乐平台，以此统一主导价值链，统一掌控内容和消费数据管理，并统一业务营销及渠道管理。
　　另外如手机报业务，中移动也在试图主导产业链。
　　此外，在飞信业务上，去年年底，腾讯已经与其签署合作备忘录，腾讯QQ与中移动的飞信将在6个月内实现互联互通，且腾讯的移动QQ业务将逐步过渡到飞信平台。
　　“即使整治风暴不再持续，运营商的贴身逼抢已经非常让人头痛。”一位不愿公开姓名的SP负责人认为，在这些重点发展的新业务中，中移动正不断加强自己的控制力。
　　据消息人士透露，此前，SP新业务上线只需要1个省移动公司推荐即可，但以后将需要至少2-3个省的移动公司推荐，方能上线。
　　该SP负责人表示：“现在传统SP业务的竞争非常激烈，很多是微利甚至是亏本做流量，如果再丢掉新业务和优势业务主导权，接下来将更难盈利。”
　　“我们的麻烦从近期各大SP的财务表现就可以看出来。”该负责人说。根据各家SP上市公司此前发布的财报，灵通网2006年第四季度营收为1400万美元，低于上年同期的2060万美元。同期，空中网净利润同比下滑42%。
　　收紧自由WAP
　　在中移动酝酿的新政中，自由WAP站点同样面临被分化的局面。
　　据上述知情人士透露，在完成网关改造后，中移动将对独立WAP站点采取白名单、灰名单、黑名单模式，不同的站点将进行不同的管理方式。
　　按照这一模式，中移动会优先保证白名单站点的接入质量。而大部分提供普通应用服务的站点进入灰名单，不保证接入质量，但也不会进行限制；被发现提供不良应用的站点则会被划入黑名单，会控制甚至封闭其接入。
　　“对接入质量的控制将包括很多细节性的措施，比如差异化流量计费、页面过渡控制等。”该人士表示，用户上网后，首先会看到移动自有或优质合作伙伴(SP、CP)的业务，以及白名单的独立站点；如果要访问其他WAP站点，则需要在登陆中移动的WAP过渡页后面才行。
　　此外，不同名单的流量费用计算方式也会有明显差异。该人士称，由于这一政策需要对网关进行改造，如果顺利的话，于今年7月或将正式实施。而据记者了解，在四川、江西、安徽等试点地区，类似政策其实已经开始施行。
　　“如果按照流量计费，3G.net等流量最大的免费网站将会受到很大影响。”据知情人士透露，此前中移动原本希望招安很多主流的自由WAP站点，但情况并不很理想，有的站点在接受或转移到中移动频道的同时，原有的业务仍然改头换面以其他形式保留，这可能刺激中移动以网关改造、取消流量包月等更严厉手段，来实现掌控。
　　事实上，近3年来，中国自由WAP站点的市场规模一直在持续增长。据艾瑞咨询的统计，截至2006年11月，我国拥有独立域名的自由WAP站点总量已突破5万，手机上网用户近8000万。
　　自由WAP站点的迅速发展，也令其与运营商之间的矛盾不断激化，中移动为避免重蹈固网运营商沦为“互联网通道”的覆辙，自2005年就开始以种种手段着手限制自由WAP站点。
　　“虽然我们的用户数量一直在增长，但中移动收紧发条，让我们的发展速度大受限制。”一家自由WAP站点创始人对记者表示，“去年还有很多风投来找我们，几家做得好的已经拿到融资，但自去年底以来，融资的形势已经越来越难。”
　　不过，BDA分析师张宇认为，对于自由WAP们来说，今年可能是黎明前的黑暗，“3G上马后，运营商数据通道会随着运营商的数量而增多，流量会变得不值钱，移动的很多限制策略将会失去作用”。
　　全网短信重开
　　在中移动酝酿的SP新政中，另一个重要举措是，其可能会重新开放已经停顿近3年的全网短信接入。
　　“目前，中移动一共有170多家全网短信SP，他们全部都是2004年4月以前获得这一资质的。”知情人士表示，从2004年开始，为了有效治理SP，中移动虽然没有正式下文，但在内部控制上，已经全面停止了新的全网短信SP接入资质发放，仅放开省级本地接入，这就造成了市场供求的不平衡。
　　“此前国内一家全网WAP资质的SP，平均收购价一般在350万元到500万元之间，但一家全网短信资质的SP，平均收购价一般不会低于1000万元。”国金投资公司的向荣华告诉记者。
　　“中移动关闭它的原因在于SP整治，如果重新放开，就意味着中移动认为SP治理已经有成效，或者是已经在它的控制之下，我们的环境可能就会相对轻松一些。”一位SP人士表示。
　　不过，重新放开全网短信，已经不会为中移动的SP管理带来太多麻烦。“按照中移动的政策，全网业务同样需要分省接入，也就是说，即使中移动重开全网短信，SP的业务仍然需要到各个省进行接入。”张宇认为。


