信息时报：TOM在线拟15.7亿港元私有化
　　时报讯 (记者 陆俊) 备受业界关注的TOM在线私有化细节终于水落石出。昨日，TOM集团发布公告称，计划以每股1.52港元将TOM在线私有化，本次私有化涉及资金达15.7亿港元。如方案获通过，TOM在线在私有化完成后将撤离香港创业板及美国纳斯达克市场。
　　TOM将买单近16亿港元
　　上市公司私有化，是指上市公司大股东或重要股东回购该公司所有流通股，让上市公司实现退市，由公众公司变为私有公司。按照公告，TOM集团计划注销的每股TOM在线股份将获得现金1.52港元，其中包括在纳斯达克发行的美国预存托股份，而每股美国预存托股份则代表80股“计划注销股份”，按现时汇率计算，相当于每股15.564美元，较TOM在线上周在纳斯达克停牌前11.62美元的收盘价溢价33.94%。
　　目前TOM集团持有TOM在线28亿股股份，约相当于TOM在线已发行股份的65.733%，持有TOM在线9.9%股份的周凯旋因属于“与TOM集团有关联方”将不会参加此次售股计划，她所持有股份在TOM在线退市后保持不变，小股东持股约为24.3%。
　　据悉，本次TOM在线私有化，TOM集团需付出15.7亿港元代价。
　　TOM集团预计，私有化计划生效后，将会持有TOM在线已发行股份的90.002%。
　　私有化为避免短线压力
　　TOM集团称，进行TOM在线私有化计划，是为了避免其大规模业务重组所带来的短线股价波动压力。由于中国移动运营商政策改变，TOM在线的主营业务——无线增移业务受阻，2006财年第三季度，TOM在线的净营收和净利润分别下滑了15%和59%。TOM集团据此认为，这反映出TOM在线无线增值业务模式的前景并不明朗。
　　另外，为了寻找新的业务增长渠道，去年12月19日，TOM在线毅然收购eBay易趣，正式挺进电子商务领域，这无疑也为TOM在线的短期财务表现增加压力。TOM集团表示，私有化TOM在线后，将着手推动其从无线增值业务拓展至新媒体市场，以改善未来TOM在线财务的稳定性及市场表现。


