21世纪经济报道：传eBay助推TOM在线私有化
　　本报记者 雷中辉
　　正处在整合易趣关键时刻的TOM在线，或将从香港创业板和美国纳斯达克两个市场退出。
　　3月5日，香港联交所发布公告称，由于TOM集团拟对旗下TOM在线提出私有化，TOM集团(2383.hk)及TOM在线(8282.hk，Nasdaq:TOMO)双双停牌。
　　根据香港联交所网站的资料，TOM集团目前持有TOM在线65.73%股份，两地的流通股东持有24%，其余股份则为第二大股东周凯旋及其他公司高管持有。
　　“这件事情正处在操作的过程中，还没有更加详细的信息可供发布。”TOM在线相关人士对记者表示。一位风险投资界人士对记者表示，在美国上市的中国公司私有化，TOM在线还是第一例，“如果私有化成功，TOM在线将成为第一个在纳斯达克主动摘牌的中国概念股”。
　　不堪价值低估
　　摩根大通中国概念股分析师韦迪告诉记者，上市公司私有化，一般都是因股票价格过低，市场估值偏低，而公司的大股东和管理层却对公司的长期发展看好，从而使得控股股东认为把上市公司变为私有公司更有利于其长期发展。“对于TOM在线来说，目前较低的市盈率和股价，的确影响了市场对其价值的判断。”
　　3月4日，TOM在线在纳市的股价为11.60美元，香港创业板的股价为1.14港元，公司总市值约6.19亿美金，这些价格都远远低于2004年TOM在线的上市发行价15美元和1.5港元。在TOM在线营收的鼎盛期，其股价曾达到30美元。按照TOM在线目前的价格计算，其市盈率只有15倍，而目前中国概念股的市盈率都在40倍左右。
　　华兴资本首席执行官包凡分析：“TOM在线是中国最大的无线增值服务提供商(SP)，而且其收入构成中无线服务占90%以上，这在去年的整顿过程中受到了极大的影响，这也使美国投资者对其价值的判断出现了偏差。”
　　2006年7月，中国移动宣布新的SP整顿和管理政策。作为中国移动最大的SP服务商之一，这令TOM在线2006年第三季度总收益仅为3,895万美元，比上年同期及上一季度分别下降15.2%及22.3%，而股价也跌至15美元以下。
　　韦迪分析称，促使TOM在线大股东决心私有化的最大原因，是管理层对公司长期看好而市场反应没有让大股东满意。2006年底，TOM在线同eBay易趣成立合资公司，试图利用无线电子商务的概念，促使TOM在线的业务构成和市场概念上出现转变，从而提升其股票价值。但是，在业界一致看好的情况下，资本市场却没有给TOM在线一个惊喜。进入2007年之后，TOM在线股价反倒连连下跌。
　　“TOM集团要从公开市场收回股票，从操作层面讲，并不是很难。”包凡表示，“TOM在线的主要流通股都在美国市场，因此只要将美国市场的股票收回，并将TOM在线再度纳入到TOM集团这个香港上市公司即可。”
　　或将引入新股东？
　　包凡告诉记者，在美国收回已上市流通的股票，按照通常的惯例，大股东需要给出20%-30%的溢价。以此计，收回TOM在线全部流通股将花费约2亿美元。
　　“这个代价并不高。”韦迪认为，TOM在线的市场价值应该高出这个数字，此外，截至2006年9月，TOM在线的现金及现金等价物总值就高达1.3亿美金。
　　那么谁来支付收购流通股的资金呢？虽然TOM集团也不富裕，但包凡认为，TOM集团背靠李嘉诚家族，资金应该不成为问题。
　　不过，收购股票的资金来源，还有一个渠道——第三方机构。目前TOM在线的股权结构较为简单，如果采取私有化，TOM在线有可能引入一个新的股东，不过记者并未获知相关消息。
　　有市场人士猜测，2006年底eBay将其中国公司易趣交给TOM在线运营，但却没有宣布另一项更重要的关于Paypal的交易。如果TOM在线采取引入第三方股东的方式私有化，那么eBay很有可能成为这一对象。
　　“这些都属猜测成分，都不可信。”韦迪认为，TOM集团要想实现TOM在线私有化的全部进程，首先要过流通股股东这一关，如果流通股股东不答应，或者溢价不高，那么TOM在线私有化的进程将受到阻碍。
　　即使一切顺利，TOM在线私有化的整个过程也至少需要60天时间。 

　　相关报道：
　　分析师称私有化TOM在线是明智选择
　　业内担忧TOM在线私有化采用高卖低买策略
　　TOM在线预备退市 将成为门户中唯一私有公司
　　TOM集团拟私有化TOM在线 不满股价长期疲软



