中国网通与Google中国合作共推宽带搜索
　　【eNet硅谷动力消息】中国电信运营商中国网络通信集团公司(中国网通)旗下的中国网通集团宽带在线有限公司与搜索引擎公司Google(谷歌)公司今天联合宣布，双方将合作推出宽带搜索服务。 
　　作为双方合作的第一步， Google(谷歌)的搜索框将率先内嵌于网通旗下宽带门户”宽带我世界”的网页。宽带我世界的用户在畅游网络的同时，可以快捷地通过Google的搜索框进行互联网网页搜索，随时方便地搜索所需信息。同时，双方将在此基础上继续深入合作，开发和提供基于搜索的新的服务。 
　　Google(谷歌)与网通宽带在线的合作将为中国的宽带用户开通新的搜索服务通道，让用户随时享受到高品质的搜索服务，为其工作和生活带来极大的便利和不断提升的使用体验。 
　　中国网通集团宽带在线有限公司总经理左风先生表示，网通集团宽带在线有限公司作为中国网通专门负责内容应用及增值业务的经营实体，与Google(谷歌)的合作为网通集团的互联网业务开拓了新思路，网通集团会利用其强大的市场实力，用户基础，和运营经验，整合各种互联网资源，努力为用户提供创新型服务，并提升用户体验。 搜索业务作为迅速发展的互联网应用，不仅方便了用户对互联网的使用，在此之上发展起来的搜索广告业务也对中小企业的信息化市场推广起了积极的推动作用。 因此，中国网通集团宽带在线有限公司选择了世界一流的搜索引擎Google(谷歌)作为其战略合作伙伴也是为了把最先进的互联网应用推荐给用户，提升网通综合互联网服务的整体竞争力。 


