谷歌二度结盟国内运营商 携手网通推宽带搜索
　　CNET科技资讯网2月28日北京报道 2月28日， 中国网通旗下的中国网通集团宽带在线有限公司与Google公司共同宣布，双方将合作推出宽带搜索服务。
　　据悉，作为双方合作的第一步， Google的搜索框将率先内嵌于网通旗下宽带门户”宽带我世界”的网页。宽带我世界的用户在畅游网络的同时通过Google的搜索框进行互联网网页搜索，随时方便地搜索所需信息。同时，双方将在此基础上继续深入合作，开发和提供基于搜索的新的服务。
　　此番合作也是Google在今年年初宣布与中国移动合作移动搜索之后，再一次结盟国内运营商。目前，Google方面也没有透露与中国网通合作具体细节。
　　2007年被视为电信运营商集体发力搜索市场的一年，在国内市场主要的搜索服务提供商纷纷跃跃欲试抢占与运营商建立深度合作的先机，而盈利并非首当其冲的关注点。
　　在Google宣布与中国移动中国网通建立合作之前，另一国内固网运营商中国电信已经宣布其搜索服务合作伙伴的人选——微软。根据双方协议，微软将为中国电信提供搜索服务技术，在114互联网搜索栏边，将标明“WindowsLive提供技术”。


