双喜临门 我族网新春喜获奖
　　在“第三届中国手机业投融资大会”上，国内领先的无线互动社区我族网凭借其“位置交友”“部落广播”等诸多特色功能荣获了“2007中国手机业最值得投资期待50佳”奖项，同时其CEO曹航先生也荣誉了“2006中国手机业最有影响力100人”称号。 
　　“第三届中国手机业投融资大会”以“金融智慧，手机创新”为主题，组委会邀请了政府机构、研究机构、金融银行、风险投资公司、手机企业总裁、银行行长等300多位嘉宾莅临现场，共同见证了“2007中国手机业最值得投资期待50佳”奖项的产生，在众多候选企业中，我族网获此殊荣绝非偶然，其CEO曹航先生表示：“感谢广大网友，专家评委及业内朋友的支持和厚爱，获得本次大奖给予我族全体团队莫大的鼓励，我们会一如既往的坚持“用户至上，服务至上”的原则，为广大网友不断提供最优质的产品和服务，我们的目标就是建立最具特色的无线互动社区。用户的需求就是我们产品的导向，我们新近推出的‘位置交友’创造了一种个性化的交友方式，与年轻人交际需要不谋而合，它的优势在于‘互动’，以‘新颖、丰富、有趣’为主要出发点，随时、随地沟通，使手机移动交友的趣味性和互动性更强，因此成了他们的倾向性选择！” 
　　我族网(www.wozone.cn)自2006年正式推出之后，提供的个性化服务深得用户喜爱！作为公司的创始人，CEO曹航表示：“这次的获奖是我族网的荣耀，也证明我们的产品、所提供的服务被用户和行业认可，达到这样的成绩是我们全体同仁群策群力的贡献！”曹航非常看重产品的特色，在他的领导下，公司先后开发了多种用户喜闻乐见的服务项目，同时他的睿智也体现在对市场的精准分析上，“中国拥有近4.4亿手机用户，手机不仅仅是一个媒体，而是有多元属性的工具，包括技术平台的属性、媒体平台的属性以及经营平台的属性。手机对社会的方方面面产生深刻的影响，而我们定位在向用户提供一个互动的媒体平台属性层面”，曹航充满信心的说：“我族网目前比较强的优势就是中国风险投资实验室(CVL)这个背景，CVL对于欧美的潮流和趋势能够比较好的掌握和预见，同时我们结合中国的实际国情来研发适合国内用户的产品。所以在产品研发、策划等方面，我族网具有很强的优势”。 


