WAP网站遭遇中移动新政
　　中移动屠龙术一刀封喉   
　　《IT时代周刊》记者/杜 舟(发自北京) 
　　“一统江湖，千秋万载”，金庸武侠小说《笑傲江湖》中的一幕，在现实生活中得到了重演。明眼人不难看出，中移动就是修炼武林秘笈《葵花宝典》的“东方不败”。
　　近日，关于中移动正准备实行新政策，对免费WAP进行治理的消息纷至沓来。一时间，WAP人心惶惶——跟中移动合作，不但要遭致严格管制，利润可能也会受到影响；而不与中移动合作，将被执行按流量计费，价格相当于包月(每月15~20元)的10倍，如此一来估计用户流失率在80%以上。在盈利模式尚不明朗的情况下，这一招对免费WAP是致命的，特别是对一些小公司而言。受此影响，不少公司纷纷开始谋求转型。
　　中移动追求利润最大化无可厚非，但若想靠垄断把控整个WAP产业，则无法以理服人，即使要治理WAP，也应由国家相关职能部门出面，中移动以运营商的身份强制干预，其做法本身就值得商榷。
　　谁也无法号令天下，哪里有压迫，哪里就有反抗。存在即合理，免费WAP深受消费者喜欢，将是未来的趋势。
　　中移动痛下杀手
　　近来，中移动实行新政的消息炒得沸沸扬扬，大有WAP末日来临的味道。
　　若新政策得以施行，对WAP而言，无疑是一次毁灭性的打击。一行内人士告诉《IT时代周刊》，目前中移动正在“招安”，不愿与移动合作，去路将被封死。闻讯，已经有不少WAP作好另手准备——酝酿转型。
　　中移动之所以对WAP格外看重，是有其原因的——在欧美一些发达国家，PC用户远远高于手机用户，而中国则恰好相反。目前，中国手机用户已经超过4.6亿，规模居世界之首，PC用户仅及它的零头。如此一块肥肉，中移动垂涎已久。
　　但免费WAP势必会从移动梦网手中夺走更多的流量，长此以往，移动运营商或许会沦为一个“通道”。这也正是免费WAP网站接连遭遇移动高压监管的根本原因。
　　据统计，我国已有WAP网站上万家，截至去年年底，WAP注册用户已有3000多万，市场规模近60亿元。
　　从去年7月开始，中移动内部酝酿实施流量差异化计划便在坊间盛传：中移动将改造WAP网关，一旦改造完成，手机使用cmWAP接入点上网将首先进入移动梦网的跳转页面、继续实行包月收费；如果要访问移动梦网外的免费WAP网站，则要通过cmnet接入。而cmnet服务采用的是流量计费。
　　目前，中移动下属一些分公司的网关改造已经完毕，预计下半年将完成全部改造。
　　据透露，WAP被移动封锁的省份已达10个，江西、安徽、江苏局部、湖南局部、广西局部、湖北局部等。在这些地方中，用户一旦在当地移动网络登陆WAP，再次上线就会看到移动梦网的跳转页面；而若选择进入独立WAP则自动开始计算流量费用。
　　这个事件影响重大，据估计，一旦经由移动梦网的页面跳转，80%以上的用户都将因此而分流。对于那些可能被采取流量方式计费的WAP网站而言，此举是毁灭性的打击。
　　消费者已经习惯了免费WAP，用户只需每月缴纳15~20元的流量费，便可无限制地浏览网页。数据表明，免费WAP网站的访问量一度超过移动梦网。在调查中，有35%的人表示只上免费WAP网站，而尽量寻找免费服务内容的用户则超过半数。
　　一旦中移动“新规”正式施行，被纳入移动梦网体系的网站将接受更为严格的管束，甚至是利润分配；没被“招安”的WAP网站则更将面临灾难性的命运——按流量计费的价格和包月相比，相差数10倍，一旦推出，基本上等于封堵了这些WAP网站的生路，用户流失率也至少在80%以上。
　　有人指出，今天的一幕有点像《水浒传》的“招安”。若接受“招安”，将被套上紧箍咒，走进中移动事先设计好的圈套中；不接受则将遭到“围剿”——没有去处，没有退路。
　　不过，中移动内部现在又有了新的说法，并不是访问所有免费WAP网站时都会被管制，移动到时候会列出一个“白名单”，与自己合作关系好的免费WAP网站将被列入这个名单并加以保护。问题的关键在于，如何对“白名单”的WAP作出界定，会不会存在意气用事、金钱交易？
　　更何况这种做法本身就值得商榷，谁赋予了中移动这个权利，按理说也要由信产部牵头才行。
　　扼住WAP的咽喉
　　从2004年发展到今天，很多WAP公司还没有找到清晰的盈利模式，而中移动这时候“下毒手”，对原本情况不妙的WAP更是雪上加霜。
　　“虽然日子一直不好过，但多少还有个盼头。”一家小型WAP公司的老板向《IT时代周刊》诉苦，“现在不同了，如此一来，员工们也没了信心，终日人心惶惶。”
　　上海一家媒体称，在WAP行业人气最旺的几家公司，如掌上通、当乐网、邦邦网、易查网、捉鱼网都在“换血”或裁员，裁员幅度在10%~15%左右。并表示，如此大范围的裁员，与运营商加强对WAP控制的传闻不无关系。
　　WAP真的一片愁云惨淡？业内人士认为，WAP主要靠风险投资，现在局势不稳，风险投资商不得不小心谨慎，担心自己投进去的钱打了水漂。而现在以手机游戏与广告为主的盈利模式，显然无法支撑公司庞大的开支，更何况能接到的广告并不多。
　　不过，也不是所有的WAP都如此，一些大型的公司受到的影响相对较少。以最大的无线互联网门户网站3G门户为例，2006年7月，获得JAFCO ASIA、WI HARPER及IDG三家风投联合注资超过千万美元(无线互联网至今为止最大的一笔投资)。目前，它们正在加强对客户端的研发，准备新的融资。此前，它们已开发出免费手机电视业务GGTV，成功吸引了众多用户。
　　当记者问及如何规避移动的影响时，3G门户网市场部人士告诉《IT时代周刊》：“对于移动的做法，我们不予置评，目前能做的，就是把自己的工作做好。”她告诉记者，公司并未受到影响，今年除夕要直播“手机春晚”，所以公司上下都很忙碌。
　　也有人认为，中移动无法把控WAP的命运，免费WAP的生存取决于服务内容的不断提升，以及这些内容能否有效地吸引消费者眼球。
　　不过，对于更多缺乏资金、规模偏小的WAP公司而言，情况就不容乐观了，能否生存下去还是个“未知数”。在数万家WAP网站中，人气最旺、且具有商业性质的独立WAP不过30多家，据估计，这一次至少有10家会死于中移动的“屠龙刀”下。
　　专业分析人士指出，规范无线网络的做法没有错，但如果对免费WAP限制过多，也将损害移动梦网本身的发展。未来的3G时代，谁开放网络去吸引用户，谁才能赢得最大的价值。
　　移动被指霸道
　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！
　　对于封杀免费WAP的消息，中移动总裁王建宙表示：“我们没有关闭，通道是打开的。不一定是挑战，大家是共同寻找一种共赢的模式，这样才能共同发展起来。”与此截然相反的是，中移动副总裁鲁向东则指出：“中移动一定要避免沦为通道，如果像固网运营商那样沦为互联网的通道，中移动将失去对产业发展的控制。”这一席话让王建宙百辩难奈。
　　中移动还有一种说话——之所以这样做，目的是为了治理整个产业，目前免费WAP还存在着涉黄、涉赌等不健康的内容。说起来倒是冠冕堂皇，即使要治理也不应该是中移动这样的运营商，而是由信产部等监管机构。
　　2006年，中移动税前盈利968亿元，同比增长23%；运营收入2853亿元，同比增长21%。中移动已经是全球按市值最大的移动运营商，不过在承担社会责任方面，却做得十分不够。这从《财富》2006年的排名可以看出：中移动在所有22家进入500强的电信企业里，收入排11位，利润排第5位，市值列第1位，但其受尊重的程度仅名列第15位。
　　免费WAP业界对于中移动抱怨甚多，不过大多敢怒不敢言，以TOM、腾讯等大型SP为例，它们都对中移动有很强的依附性。中移动靠垄断发家，今天又想靠继续垄断坐享高额利润，因此，中移动的公众形象较差。甚至有电信专家指责移动梦网是中移动“带围墙的后花园”，是阻遏中国无线互联网发展的“反动力量”。
　　中移动正在启动的这项计划，可以左右一个产业，对免费WAP更是一剑封喉。而WAP对中国信息化意义重大，可以提升国家的电子政务、电子商务水平，并有助于消弭城乡之间的数字鸿沟。
　　信产部科技委委员侯自强认为，免费WAP是一大趋势，谁也堵不住。对于当下中移动对免费WAP的疯狂打压和围堵，他表示：“做数据业务上网的时候，不是让你上互联网，而是让你上移动梦网，在移动梦网里，中移动就是老大，谁都得听它的，不听就把你干掉。”
　　追求利润最大化无可厚非，但应该遵循“君子爱财，取之有道”，更不应该忘记自己所承担的社会责任，妄图打压竞争对手，从而垄断整个产业，如此怎能受人尊敬？
　　一旦3G牌照发放，中移动独霸江湖的局面将得到改观，3G的牌照将为几家运营商共同所有，未来大量的免费WAP网站与运营商之间应该是共存共利的关系。
　　稀饭网CEO孙剑波认为：“首先不去讨论这个技术上的垄断是否可行，光从市场角度来讲，这是一个无法垄断的市场。移动最后会发现，只有和广泛的WAP进行合作才能实现利益的最大化，这也是市场的最终结果。”
　　奉劝中移动去看看金庸武侠小说《鸳鸯刀》，真正所向披靡的是“仁者无敌”


