分析师称私有化TOM在线需耗资23亿港元
　　新浪科技讯 北京时间3月6日6:40消息，据香港媒体报道，李嘉诚控股的TOM集团计划私有化旗下互联网子公司TOM在线。分析师预计，要成功私有化TOM在线，TOM集团需要支付19.8亿港元到23亿港元。
　　受此影响，两只股票周一全部停牌。上周五，TOM在线股价在香港联交所下跌5.8%，报收1.14港元；TOM集团下跌2.1%，报收0.93港元。TOM集团发言人周一表示：“我们正在等待同私有化TOM在线相关的声明。”TOM集团目前持有TOM在线66%的股份，TOM在线共发行了42.6亿股股票，按照周五的收盘价计算，TOM集团要收购TOM在线剩余股份需要支付16.5亿港元。
　　分析师认为，为了促使小股东接受其方案，TOM集团可能会支付20%到40%的溢价。因此，要成功私有化TOM在线，TOM集团需要支付19.8亿港元到23亿港元。TOM在线于2004年3月在香港联交所创业板上市，首次公开招股发行价为1.50港元。2005年中期，李嘉诚之子李泽楷控股的电讯盈科收购Sunday电讯时，提交的报价比后者当时的股价高出22.6%。
　　TOM在线是一家无线增值服务提供商，2006年第三季度，由于中国移动运营商出台了针对无线增值服务的新政策，该公司净利润同比下滑59%，降至528万美元。市场观察人士预计，随着市场竞争日趋激烈，主要服务提供商的营销和内容获取成本持续增加，从而将导致中国无线增值服务行业的利润率进一步下滑。
　　一名投资银行分析师表示：“我认为TOM在线今年无法取得重大突破。由于TOM在线的股价近期一直处于低位，从长期发展的角度考虑，TOM集团做出了私有化TOM在线的决定。”与此同时，贝尔斯登分析师亚当·克拉克(Adam Clark)在投资者报告中称，通过私有化TOM在线，TOM集团可以将互联网部门与自己的其它媒体业务整合在一起，并将TOM在线的现金流用于其它用途。(摩尔）

    相关报道：
    分析师称私有化TOM在线是明智选择
    摩根斯坦利维持TOM在线增持评级
    TOM集团将提出私有化TOM在线 双双停牌




