139.com已正式更名为我酷网
　　2006年2月5日，记者从深圳华亚和讯科技有限公司得知，该公司运营的139.com移动个人空间即将采用新的域名www.woku.com，同时中文名称变为 “我酷网”。对用户的影响也仅限于域名的改变，网站定位不会有变化，而产品与服务将会更加丰富。原域名139.com已转让给中国移动通信集团，或用作专门的手机邮箱业务。新版“我酷网”将于2月10日正式上线。 
　　139.com移动个人空间自05年5月正式上线以来，一直致力于挖掘互联网和移动通信领域结合部的巨大价值，率先实现了互联网与手机移动终端两个平台的图片文字同步传输、同步更新功能，并提出“Web+Wap”互为放大器的移动互联网核心理念和“SNS+移动+娱乐+虚拟消费”的娱乐分享概念，得到了国内广大青少年网民的喜爱。短短1年时间，站内注册用户突破420万人，其中手机注册用户近三分之一，站内活跃用户超过20%以上。 
　　据悉，2月10日“我酷网”开通时，将提供非常有趣的“比酷”平台，年轻朋友可以把自己原创或收藏的图片拿出来相互PK，看看谁更酷一些；同期还会开通公共论坛。3月中下旬，原139.com的整体技术平台、新版家族等产品与服务将全部迁至“我酷网”。在域名转换期间，用户所受到的影响将仅限于域名的改变，原有用户资料等将平滑过渡到woku.com，用户个人空间地址的转换会自动完成。如原用户个人空间为woku.139.com，系统会自动将域名跳转到woku.woku.com。 
　　我酷网CEO韩潼彤表示，对于面向国内年轻用户的移动个人空间业务来说，原域名139.com有其优点，如手机特性、简短好记等；但也有明显的缺憾，比如由于国内移动运营商号段资源的划分，联通用户就很难想象139.com移动个人空间的服务平台同样也适用于他们。另外，139.com的用户群体定位于年轻用户，而139往往让人联想到中国移动面向商务用户的全球通业务。而woku.com将更适合年轻人，更具打造强势互联网品牌的发展空间。 


