南方都市报：分众传媒2.25亿美元购并好耶
　　3月1日上午，分众传媒在上海召开新闻发布会宣布，出资不低于2.25亿美元购并中国最大的互联网广告及互动营销服务提供商好耶公司，全面进军网络广告营销市场。据悉，分众传媒将以7000万美元现金和价值1.55亿美元的分众传媒普通股收购后者全部股份。如果在2007年4月1日到2008年3月31日的12个月里，好耶达到特定的收益目标，分众传媒将再支付价值7500万美元的普通股。
　　“我们双方非常了解，并购可产生更好的协同效应。”好耶公司总裁朱海龙接受本报记者采访时表示，并购后他本人在公司的位置并无改变。
　　是次巨资购并，分众传媒将横跨户外电视和互联网两大最具前景的新媒体平台。正如分众传媒首席执行官江南春此前所表示的:“我自己也在不断改变，合并聚众后，我们跳出了恶性竞争的圈子，开始思考更多的发展方向。”
　　分众传媒完善生活圈媒体群
　　成立于1998年的好耶公司，是中国最大的互联网广告发布软件提供商和第三方实时监测公司，向包括新浪在内的中国大中型网站提供广告发布和监控技术及业务。新浪CEO曹国伟认为，分众与好耶整合后，原本就是分众传媒合作伙伴的新浪，与分众的战略合作领域将更为深入。阿里巴巴集团CEO马云则表示，“江海合流可让互联网广告界产生无限遐想。”
　　分众传媒管理层有着很强的并购执行记录，其中包括收购聚众传媒、框架传媒和凯威点告。几乎一年一次马不停蹄的收购，使分众传媒完善了其生活圈媒体群的网络。收购完成后，分众传媒正式整合了楼宇电视、卖场终端电视、公寓电梯海报、手机广告网络、户外LED、影院广告及互联网广告等多样化、分众型、可组合的媒体网络，一个中国最大的生活圈媒体群已经浮出水面。
　　这或许可以解释，从2005年7月13日，分众传媒登陆纳斯达克市场至今不到一年半，股价已涨逾5倍，而且势头丝毫没有退减的趋势。
　　在是次收购案落实的前几日，分众传媒刚发布了该公司Q4财报称，其第四季度营业收入为5.88亿元，比2005年同期净增219%。若按纯广告收入，分众传媒已成为继CCTV、SMG之后国内第三大的媒体集团。
　　江南春认为，从战略上讲，并购好耶公司不仅使分众生活圈延伸覆盖到受众与互联网接触的时空，而且好耶基于网民浏览习惯而展开的定向广告系统，也会帮助分众传媒更好满足广告主精准化的需求。
　　目前百度、Google、新浪和其他许多公司也都在积极争夺中国在线广告市场，随着2008年北京奥运会的临近，中国在线广告市场正不断扩大。
　　今年互联网广告或冲90亿元
　　此前有传好耶广告已经开始筹备在2007年初首次公开募股，并已获得来自IDG风投和橡树投资合作伙伴的投资。据传江南春亦是好耶广告的投资者之一。接受分众的收购而非独立上市，朱海龙表示，好耶不缺资金，看中的是长久发展。
　　据悉，好耶在6年中建立了一个庞大的网络受众浏览行为分析系统及数据库，并开创了Rich　Media富媒体广告联盟和SmartTrade平台，前者推动基于宽带的视频广告业务发展，后者则将5000家小型网站和国内知名个人网站的流量聚合。在SmartTrade平台上，广告主可采用CPA(Cost　Per　Action)付费模式，按照产生的效果来进行付费，这使广告主进行网络广告投资的效益大为提升。在艾瑞(i　Re-search)公司的调查报告中，好耶一直保持着中国互联网广告公司广告营收第一的位置。
　　朱海龙说，“富媒体广告在宽带互联网时代一定会成为主流，而互联网广告与传统广告最大的区别在于实现一对一投放和互动性，因此好耶推动的定向式一对一广告投放，和完全借助互动的特性按效果付费的CPA模式都是网络广告展现其自身独有价值的方式。”
　　据艾瑞公司统计，2007年中国互联网广告市场有望冲击90亿元，并在未来三年中呈现30%以上的高增长。
　　而据中国广告主研究所公布的《2006年广告主投放趋势报告》，新媒体投放在广告主预算中已占到21%，仅次于电视排在第二位；56%的广告主将扩大对新媒体的投放，35%的广告主将维持对新媒体的投放份额。该调查显示，在新媒体领域中，真正被广告主广泛认同的主要是互联网广告和楼宇电视广告。
　　外界认为，由于经济和消费开支持续增长，以及北京奥运会之前的多年合同，分众传媒所处的需求环境仍然很强。 


