谷歌计划在华增员一倍 开挖百度墙脚
　　新浪科技讯 北京时间3月5日消息，据国外媒体报道，Google计划在中国将工程师数量增加一倍以上，以进一步提升中国业务。
　　Google中国区总裁李开复上周五在一次新闻发布会上表示，未来一年时间内，该公司在北京和上海的工程师人数将增至200到300人。到目前为止，Google在中国共有100多名工程师。Google首席执行长埃里克·施密特(Eric Schmidt)去年4月表示，其北京开发中心未来将招聘数千人，以更好地为中国1.37亿名互联网用户打造新型服务。今年1月，Google在中国推出了网络地图和电子表格等服务，希望籍此从百度手中抢占更多市场份额。
　　市场研究公司易观国际助理副总裁弗洛里安·菲斯(Florian Pihs)上周五表示：“Google已经开始从竞争对手百度‘挖人’。当然，在争夺人才的过程中，Google还面临着微软等公司的激烈竞争。”易观国际去年曾就外国公司在中国招聘工程师的能力进行调查和研究。
　　李开复上周五表示，Google计划今年夏天在上海开设一家研发中心，但他并未公布更多细节。他同时称，Google将于未来几周内正式公布有关上海研发中心的消息。
　　根据易观国际公布的数据，2006年第四季度，Google在中国网络搜索市场占有的份额为17%，高于上一季度的16%。与此同时，百度的市场份额也由57%增至58%，雅虎则维持在13%。李开复表示，Google已经从上周五开始在中国提供中文图书搜索服务。去年12月，Google同中国移动建立了合作伙伴关系，将为中国手机用户提供搜索服务。根据瑞士信贷2月2日发布的报告，2007年百度搜索营收将保持15%的季度增幅，低于Google中国的20%到25%。(马丁) 


