中新网：TOM在线私有化或本月中进行
　　中新网3月7日电 据中国证券报报道，前日在香港联交所停牌的国内无线互联网企业Tom在线称，由于公司方面仍在等待将其私有化的通告，其股票及其母公司Tom集团仍继续停牌至通告发布。
　　有分析师认为，由于Tom在线将于本月15日公布2006年财报，受移动政策影响而下挫的公司业绩有可能使公司股价跌至最低，届时将是Tom集团收购Tom在线的最好时机。分析人士还指出，Tom在线被母公司回购，一方面可能是公司业绩不振引起集团不满，另一方面可能是集团拟将整合媒体业务。
　　对此，Tom在线投资者关系和国际传讯高级经理魏耀辉称：“该通告将涉及Tom集团准备将旗下的上市公司Tom在线私有化，具体原因尚不能奉告。”
　　“业绩不满说”
　　所谓私有化是指由Tom集团收购Tom在线股票，使其从一个公众上市公司变为私人公司。部分分析师认为，上市公司被私有化，是因为母公司不再需要它们融资，或者已无法完成融资的使命，才会被大股东收回。具体到Tom在线，是因为其股价一直低迷不振引起集团的不满。
　　2004年，TOM在线首度登陆香港创业板和美国纳斯达克，发行价1.5港元和15美元，最高时涨到28.89美元。去年信息产业部和中国移动、联通等电信运营商连续颁布SP管理政策，无线业务占90%的TOM在线业绩受到影响，其第三季度总收益仅为3,895万美元，比上年同期及上一季度分别下降15.2%及22.3%，股价也一落千丈。3月4日，TOM在线在纳市的股价为11.60美元，香港创业板的股价为1.14港元，早已跌破发行价。
　　国外分析师认为，低股价的TOM在线仍具有较高价值，股价下跌恰好是Tom集团收回的最好时机。摩根斯坦利分析师季卫东在投资者报告中称，TOM在线在中国无线增值服务领域有着一定的领先优势。此外，Tom在线同Skype、eBay成立的合资公司，在语音通讯和电子购物领域里也占据了一定份额，这些都具有较高的价值。季卫东预计，TOM在线2007年美国股市市盈率为15.8倍，与之相比，新浪为34倍，腾讯为26.3倍，正是收购好时机。
　　“业务整合说”
　　也有分析师认为，Tom集团借收购之际整合旗下相关业务。互联网分析师吕伯望认为，根据私有化的几种可能性进行排他，因为业务整合而回购Tom在线的可能性最大。由于Tom在线也有媒体业务，而Tom集团旗下有很多媒体业务，很有可能将其私有化之后进行媒体平台整合。
　　TOM集团由和黄与长江实业(集团)有限公司与其他策略性投资者组成，旗下拥有互联网、户外广告、出版、体育和电视娱乐五大业务，其中互联网业务全部来自TOM在线。
　　按TOM在线已发行股本42.6亿股计算，大股东长和系连同TOM集团合共持股66.07%、周凯旋持10%，余下小股东只占约23.93%。


