王冉：谷歌左拥右抱图个啥
　　文/王 冉 
　　新年伊始，全球搜索巨头谷歌在中国就完成了2个大动作：投资迅雷和结盟中移动。用一个词概括最为恰当：左拥右抱。
　　谷歌在中国市场落后百度不是一点半点，因此必须寻求新的突破口。谷歌以迅雷为跳板，大幅度缩短同百度的距离。前提是2件事能够发生：第一，迅雷在谷歌的帮助下能在攫取视频和音频下载市场份额的同时建立起一个合理合法、切实可行、高壁垒、自我巩固和加速的商业模式;第二，它最终能有机会收购或者至少是控股迅雷。
　　对迅雷及其股东来说，将来做好了能够独立上市当然好，实在不行再卖给谷歌这家市值将近1500亿美元的公司也不坏，几乎和上市差不多。多了一个出口自然心情愉快。
　　当然，迅雷可以选择继续引入风险投资。不过，以迅雷的财务数字及其对自身价值的认定，在财务投资人面前它会处在一个相对尴尬的位置，有点和我们生活中的很多男人和女人在找老婆和老公时一样，有一点高不成低不就。谷歌正好可以解决这个问题，它可以借助所谓的“协同效应”和“战略价值”给出一个财务投资人很难给出的价格；而反过来，即便它给的价格还不如财务投资人，迅雷也可以用“协同效应”和“战略价值”聊以自慰。这一进一出，交易的空间就腾挪出来了。
　　虽然可能由于涉及股权投资的关系，更多的人会更关注谷歌投资迅雷这件事，但在我看来，真正影响深远的反而是谷歌牵手中国移动这条新闻。如果你问李彦宏两件事里他更介意哪一件事，猜想一定是后者。可以说，丢掉移动梦网搜索框位置的滋味，可能不比自己女朋友被别人横刀夺爱好受多少。
　　过去是普天之下，莫非王土；现在是普天之上，莫非移动。移动最终的宏图大略一定不是邀请一家外国公司独霸中国的移动搜索市场。所以，谷歌和移动的结盟很可能是暂时的，双方各打各的算盘。最终的结果很有可能是双方成立一家移动控股的合资公司，共同完成对中国移动搜索市场的攫取和称霸。当然，这是比较理想的结果。不好的结果就是一方被另一方玩死。
　　如果最后谷歌不能收购或者控股迅雷，不能在股权层面和中国移动有更深入的合作，那么今天的一切就和当年投资百度一样，只是一份谷歌中国区业务发展部门的临时答卷，最终很有可能成为过眼云烟。
　　谷歌今天的左拥右抱到底是真的谈感情还是临时寻欢？估计谷歌自己心里最清楚。
　　王冉，IT行业评论员 


