分析师称中国概念股领域将出现更多新动态
　　导语：美国东部时间3月5日(北京时间3月6日)，TOM集团计划私有化旗下互联网部门TOM在线，受此影响，TOM在线股票周一暂停交易。美国投资顾问公司Fool的分析师里克·穆纳里兹(Rick Munarriz)就此发表分析文章称，中国概念股领域未来将会出现更多新动态。
　　自中国股市上周大跌以来，TOM集团计划私有化TOM在线已经是中国概念股领域第二个重大事件。在此之前，分众传媒宣布将以2.25亿美元的价格收购中国最大的互联网广告代理商好耶广告网络。上周二，中国上证指数重挫9%，这是十年来中国股市最大的单日跌幅。中国股市的大幅下跌，主要由于很多投资者急于在股市高点套现，以及担心中国政府出台更多紧缩银根的经济政策。受此影响，美国股市也大幅下跌，从而导致中国概念股全线下跌。
　　最近几个月以来，TOM在线一直处于困境。自去年五月以来，TOM在线的股价下跌了一半以上。去年夏天，中国移动运营商出台了针对无线增值服务的新政策，给中国无线增值服务提供商的业绩带来了较大的负面影响。作为中国最大的服务提供商之一，TOM在线自然首当其冲。TOM在线无线增值服务业务的下滑，使其在其它领域的利好黯然失色。例如，TOM在线已经同eBay结盟，将大举进军网络拍卖领域。
　　由于中国股市上周大幅大跌，将于近期登陆美国股市的中国新兴公司可能会遇到困难，这也许是好耶广告网络放弃上市计划、接受分众传媒收购报价的原因之一。但是，这并不会影响到TOM在线作为一家上市公司独立发展。尽管近期股价持续下跌，TOM在线仍然有能力制订出扭转颓势的战略。TOM集团私有化TOM在线的方案也许无法获得成功，因为后者的股东还可能考虑其它潜在的收购可能。例如，eBay、雅虎和Google已经在中国投入了巨额资金，它们都有可能成为TOM在线潜在的收购者。
　　中国股市大幅下跌并不意味着中国概念股失去了强劲的支撑。由于中国概念股目前大多处于低位，未来这一领域将会出现更多新动态。除分众传媒和TOM集团之外，还将有更多公司看到中国概念股领域蕴藏的大好机遇。(摩尔）


