天盛传媒天价拍得英超转播权
　　新媒体天价夺英超转播权 国内电视台震惊
　　李亚馨 马晓芳
　　对于中国习惯了免费看英超球赛的球迷来说，从下一赛季开始，“免费午餐”将成为历史。
　　昨日，数字电视运营商天盛传媒在北京正式宣布，由其运营的欧洲足球频道获得2007～2010赛季英超全部380场比赛，包括手机、互联网、电视的全媒体转播权。
　　天盛传媒CEO宋政向《第一财经日报》表示，将通过以数字付费电视为主，手机媒体、互联网为辅的模式来尝试体育赛事的转播运营新模式。
　　虽然宋政以双方保密协议为由没有公开最终竞标成功的价格，但参照此前英超香港地区和新加坡的转播权价格，电讯盈科和新加坡电信集团分别以2亿美元和1亿美元的“天价”夺得，天盛传媒此次竞标成功也必定代价不菲。此前，外界一直传闻天盛传媒的竞标价格为5000万美元，相关人士在接受记者采访时表示，实际竞标价格“远在传闻价格之上”。
　　即便是5000万美元，也超过了绝大多数电视台的全年利润，除央视、文广等少数几家外。过去3年，国内电视台都是通过英超在亚洲地区的独家版权所有者EPSN购得电视信号，不过，在新一轮的英超版权争夺战中，ESPN未能继续获得大陆地区的版权，地方电视台“树荫之下好乘凉”的美梦也将落空。
　　宋政表示，其实在竞购过程中，除了ESPN还有一家国际的付费电视商，也跟天盛咬得很紧，即使天盛不胜出的话，中国观众也必须要接受付费电视这样一个事实，而这一家将会用直播卫星的方式进入中国市场，到时中国观众要支付更大的费用、更高的收视费和更大的接收平台，才能看到英超的赛事。
　　对于“天价”拍得来的英超转播权，宋政称决不会把版权分享给各个地方电视台或者中央电视台，“这种可能性是零。”但宋政同时透露，天盛传媒将不仅仅充当数字电视运营商的角色，而是把自己定位成数字媒体运营商，要占领除电视屏幕以外的另外两个领域，即个人电脑和手机领域。
　　天盛传媒运营的欧洲足球频道每月收视费为188元，是目前国内收费最贵的数字电视付费频道。虽然宋政仍未透露欧洲足球频道的付费用户数，但他表示，对整个数字电视目前的数量和接入门槛并不怎么担心。
　　此外，除数字付费电视，天盛传媒将在互联网方面与新浪网合作，在手机端方面与南方传媒集团合作。新浪网从1998年法国世界杯就已开始网上转播，而南方传媒集团也已获得广电总局颁发的手机电视牌照。“整个广东移动的手机数量有7000多万部，广东移动的业务收入占整个中国移动的四分之一，利润占三分之一，这都是非常巨大的市场。”宋政说。
　　根据摩根士丹利此前的统计，中国的英超球迷数在2700万到3250万之间。宋政认为，在互联网和手机的补充下，“第一年就可以拿到我们所需要的用户数”。
　　在天盛传媒的新闻发布会上，分众传媒CEO江南春也以宋政“朋友”的身份发来贺信，并在贺信中表示，分众这样的公司不太能够进入到内容市场，而“像天盛传媒这样杰出的内容提供商的崛起对于分众传媒绝对不是一件坏事”。
　　而在此前，相关人士也曾告诉记者，天盛传媒与分众传媒双方是互补关系，或许将来会有资源上的相互置换，因为分众传媒也需要体育方面的资讯内容。
　　对于天盛传媒此举，虽然外界褒贬不一，但某数字频道运营商向记者表示，无论怎样，天盛传媒此次的“大手笔”，在国内刚起步的数字电视市场无疑有着巨大的震动作用，对于很多内容提供商不愿投入或网络运营商投入了巨资但不知道怎么运营的普遍情况，天盛传媒的尝试是有利的。 


