爱问wap是新浪搜索战略的重要棋子
　　这两天看到了一篇文章，内容是关于移动搜索的，文章作者称Google与中国移动的合作是非常有创意的合作，而爱问与3g门户的合作仍然沿袭了互联网站之间的合作模式，这种合作很难友好的效果，文中还表示了对爱问的一些怀疑，看后让人觉得作者似乎有点杞人忧天。
　　前阵子网上有一些谣言，声称爱问因为自推出后业务一直没有很大的突破，所以新浪在考虑撤销爱问这个部门，一时之间谣言四起，周围很多朋友都议论起了这件事情。不过笔者倒是认为这些谣言完全是站不住脚的无稽之谈。
　　首先，搜索引擎服务是一个需要长期积累的服务。包括用户量、用户体验、技术水平和推广经验，百度和Google作了5、6年才上市，才有今天的成绩，爱问推出不过短短两年，发展的速度已经很快了，这本身就是一个很好的成绩。
　　其次，搜索服务是现今互联网站最基础的服务之一。随着信息量的剧增，和网站规模的不断扩大，用户对信息检索的要求越来越迫切，无法想象一个像新浪如此规模的网站不提供搜索服务会是什么样子，用户肯定也会抓狂的。
　　第三，爱问的wap搜索是新浪搜索战略的重要棋子。随着移动推出3g业务，中国手机用户的不断增加，wap网站内容的不断丰富，用户对移动搜索引擎的需求也越来越迫切。国内外众多的搜索引擎服务商已经开始行动，纷纷投入到新一轮的市场竞争中来，大家都在探索各自的发展之路。可以说爱问wap在这场竞争中已经跑在了前面，成为目前国内最大的移动搜索引擎，积累了大量的用户。在这种情况下，爱问有什么理由不将这项服务继续做下去，而只是浅尝辄止呢？
　　所以，笔者认为，爱问不会解散，爱问的wap更不会解散，相反，在今后的几年中，爱问的wap应该是新浪的搜索战略中的重要棋子，将会占据非常重要的位置。 


