华尔街日报：TOM联手eBay机遇挑战并存
    导语：北京时间1月30日，《华尔街日报》发表分析文章称，TOM在线不仅是从易趣带来的潜在电子商务收入中获益，也面临着一些挑战，如支付手段方面的限制等。
　　TOM在线有限公司(Tom Online Inc., 简称：TOM在线)正押宝在中国消费者持续强劲的购买力上。假如这次下注成功，那么在有些分析师看来，今后购买中国这家无线服务公司的股票或许是个不错的选择。 
　　上月，TOM在线与总部位于加州圣荷塞的网络拍卖公司eBay Inc.宣布，二者将携手组建一家合资公司，并将基于eBay旗下网站易趣(EachNet)的平台在华成立一家新网站。投资者目前关注的重点在于：TOM在线是否能在吸引消费者来网站购物的同时扩大其核心的手机服务业务。
　　的确，人们在谈到TOM在线时往往想到的是它提供的各种移动增值服务(MVAS)。TOM在线向手机用户提供多种以手机为接收平台的服务内容，如短信、手机铃声等。此类业务收入在该公司去年总收入中占到了约90%， 
　　根据双方公布的交易细节，eBay将获得合资公司49%的股权。除了将易趣拍卖业务(eBay China)纳入合资公司外，eBay还将注资4,000万美元。TOM在线则将提供品牌、2,000万美元的贷款以及本土管理团队。与前两者相比，本土管理经验的意义显得更为重要，因为它或许能帮助公司进一步拓展在华电子商务业务。
　　受此利好消息推动，TOM在线的美国存托凭证上涨了12%，至17.28美元。此后该公司股价开始下跌，TOM在线的美国存托凭证上周五收于14.87美元，较上周四收盘价跌1.6%。该公司同时也在香港上市，目前总市值约为8.05亿美元。 
　　通过这次合作，原本就相互需要的双方最终走到了一起。Ebay于2002年借助易趣进军中国网络拍卖市场，但在与本土企业淘宝 (taobao)的竞争中一直处于下风。后者是网上贸易公司阿里巴巴(Alibaba.com Corp.)的旗下网站。据德银证券(Deutsche Bank Securities)的数据，淘宝 目前的市场占有率约为65%-70%。
　　中国的网络拍卖业务蕴藏着巨大潜力。上海艾瑞市场咨询有限公司(Shanghai iResearch)预计，2004年中国有12%的互联网用户在网上购物，今年这一比例将增至17%左右，也就是说有3,500万的潜在客户。根据这一预测，摩根士丹利(Morgan Stanley)分析师Richard Ji上月给予了TOM在线“增持”评级，并指出此次合作将为TOM在线和eBay开创一个“双赢局面”。这位分析师未给出目标价。
　　要想在中国取得成功，对当地市场的了解是一个必不可少的因素。正是得益于本土管理经验，Tom在线才能在MVAS行业傲视群雄。当然，如果具备了当地管理经验，易趣每况愈下的业务状况或许也将得到改变。 
　　TOM集团有限公司(TOM Group Ltd.)持有Tom在线66.57%的股权，前者是香港富豪李嘉诚旗下的一家互联网及媒体公司。
　　与此同时，Tom在线核心业务的发展情况也成为了投资者的关注焦点。去年夏天，中国移动电话广告行业实施的一系列新举措给Tom在线带来了沉重打击。在屡屡收到手机用户的相关投诉后，中国电信运营商中国移动有限公司(China Mobile Ltd.,简称：中国移动)与中国联通股份有限公司(China Unicom Ltd.)最终调整了各自的无线广告收费政策，这其中包括：要求MVAS提供商(如Tom在线)必须获得消费者的二次订购认可以及须向用户提供试用期等。 
　　此次政策调整本是针对MVAS领域部分小型从业者的，但却使Tom在线也深受其害。8月中旬，TOM在线的美国存托凭证大幅跳水63%，由4月底的28.31美元跌至10.37美元。该公司去年第三季度的净利润较上年同期减少59%，降至528万美元；同期收入则减少15%，降为3,895万美元。
　　在许多分析师看来，TOM在线不仅能从易趣带来的潜在电子商务收入中获益，而且随着无线服务市场的渐渐复苏，长期而言，它在这一市场也具备足够的竞争力，因为市场需求是显而易见的：中国最大的无线网络运营商中国移动2006年拥有3.012亿无线用户，而且无线服务市场正呈逐步扩大之势。 
　　在组建合资企业时，TOM在线也面临着一些挑战，如支付手段方面的限制等。易趣所使用的是eBay的支付系统PayPal，而中国的监管机构却因这不符合金融服务公司需受政府控制的规定而对此加以阻挠。此外，TOM在线也尚未能充分利用PayPal为其核心的MVAS业务服务。电信咨询公司BDA China的分析师刘斌指出，如果TOM在线能更好地将PayPal应用于易趣和无线服务业务，那么它将大有收获。 
　　随着中国广告行业的新政策陆续出台，MVAS行业的整合将有利于该行业的整体发展。刘斌认为，实施整合后，小规模公司最终将被排挤出市场，留下的只是大公司。他进一步指出，只要TOM在线能开发新业务模式去适应这种政策转变，那么无线服务业务将继续为它带来丰厚的利润。
　　德银证券对TOM在线的评级为“买进”，并将其12个月目标价定为19.20美元，它认为TOM在线将牢牢占据MVAS领域的主导地位。该机构的分析师宾威廉(William Bao Bean)表示，大公司的复苏速度往往较快。
　　作者：Juying Qin 
    (《华尔街日报》中文网络版供稿并保留版权；未经许可，不得转载摘编。)
    相关专题：
    eBay与TOM建合资公司


