新浪周四大涨12% 股价创两年新高
截至美国当地时间2月7日，新浪股价近两年走势图
　　新浪科技讯 美国东部时间2月8日(北京时间2月9日)消息，新浪(Nasdaq:SINA)周四大涨12.71%，收于37.25美元，股价创下近2年新高。
　　新浪周四在纳斯达克上涨4.20美元，报收37.25美元，涨幅为12.71%。新浪周三发布了2006年第四季度财报，报告显示，得益于网络广告业务的飞速发展，新浪第四季度业绩超过了分析师的预期。随着2008年北京奥运会的临近，新浪预计广告客户将进一步增加广告支出，从而其网络广告业将继续高速增长。从股价走势来看，新浪第四季度业绩和未来预期令投资者和分析师感到满意。
　　受此影响，CIBC世界市场分析师姜彦仁将新浪股票评级由“与类股持平”(Sector Performer)上调至“表现优于类股”(Sector Outperformer)，为新浪设定的目标股价为40美元。他表示，新浪无线业务将于今年上半年触底，之后有望开始反弹。他特别指出，新浪无线营收的下滑，主要由于中国移动运营商和监管部门去年夏天出台的新政策于当年12月和今年1月开始大范围采用。
　　美国投资公司WR Hambrecht的分析师詹姆斯·李(James Lee)保持对新浪股票的评级为“买入”(Buy)，为新浪设定的目标股价为43美元。他在报告中称，即使没有无线业务，新浪的股票也值每股40美元。詹姆斯·李表示，新浪预计2007年第一季度广告营收较上一季度有所下滑，这可能是因为受到季节性因素的影响。但考虑到主要竞争对手搜狐预计第一季度广告营收将超过上一季度，新浪的业绩预期略显保守。
　　此外，盛大周四宣布，将出售价值1.296亿美元的新浪股票。这一交易完成之后，盛大仍然持有210万股新浪股票，约占新浪已发行股本的3.9%。(摩尔）


