梁冬：每一个人都应该为他的梦想付出他的全部
　　梁冬/文
　　春节的时候，我去了一趟印度。在印度碰到了一个很有趣的长者。我们一起去聊一些事情，他问我，你的人生是要做什么？为此你准备做些什么事情？我说，啊，这是一个问题！
　　也许我应该好好问自己的。我说了好多个答案，他都说不是这个。后来，我跟他讲，我想去做一些对人们有更大帮助的事情。我想起了我曾经在两年之前立下的一个誓言。就是做中国文化的，尤其是传统的中国医学文化的推广。同时还有一些医学人才的培养工作。这个长者跟我说，对，这就是你应该做的事情。
　　我突然发现，我在百度做的事情与我的梦想还有一点点的不同，同时我也想起了两年之前我和李彦宏的一次谈话。当时，我不知道百度将会成为一个有如此高市值的公司，但是我知道百度，百度是可以为中国文化事业做一些贡献的。当时Robin邀请我加入百度的时候，我其实心生恐惧。我觉得我不应该长期在一个机构里面工作。我跟他约好了一个2年的时间。我说，也许我们用两年的时间，一起让百度的伟大为外界所知。
　　现在一晃眼，两年过去了。我做到了吗？我在过去的两年里面，我和同事们一起把“百度一下”推动成为一个人所共知的口头禅。百度由一个名词变成了一个动词，变成了一种生活方式；我们在过去的两年，经历百度上市。伴随着百度的上市，我和我的那些亲爱的同事们，熬过了若干个不眠之夜。我们激动地看到，我们能够参与到一段伟大的历史。在这个过程当中，“百度”成为了一个和中国梦想紧密相联的传奇。——可能只有百度才会让如此年轻的我领导他的上市传播运动。
　　我在百度，真正的了解了搜索引擎的特性，我们所发动的一系列基于互联网特性的传播方案，也获得了业界的认同。《21世纪经济报道》和《InterBrand》把百度的品牌建设列为年度的案例，我们也拿到了最具商业价值的实效行销的金奖——艾菲奖。
　　我在百度历经了很多的风雨，这些对于人生来说，对于我和百度来说，都是弥足珍贵的财富。我们学会了包容，我们学会了在错误中汲取能量，我们学会了面对未来。在此后，我们因此更加冷静地看到了百度的方向，我们对百度的文化进行了重新的梳理。把“实事求是”和“以用户体验为导向”写入了百度的宪章。我们丰富了百度的使命，在“为人们提供更便捷的信息获取方式”后面加了一句话，“找到所求”。因为我们已经意识到，搜索引擎不仅仅是为人们找信息而存在的，它同时也在为人们找到人，找到他的梦想而存在。
　　所有这一切，都让我心生感激。今天，两年之后百度的团队已经非常成熟，作为一个职业经理人，我想我在百度的使命可以告一段落了。我需要去实践和承诺当年我对自己的期许。
　　也许未来我会成为一个投资者，去协助那些有梦想的年轻人去实现他们的梦想，同时，也许我会把更多的工作重心转向NGO公益事业。也许，我会以基金会的形式去寻找到更多的资源以支持中医人才的培养和建设的事业。当然，如果时间允许的话，读千卷书，行万里路，去接触那一些充满传奇的人生，去寻找那一些中国优秀的文化脊梁，去为他们加油，为他们鼓劲。
　　这些，当我一想起来，我就觉得非常的兴奋。我知道，我需要花更多的时间去做这些了。百度是一家强调专注的公司。当我有这个想法的时候，我知道我就要专注去做这些事情了。百度是一家崇尚简单的公司，所以，如果当我有这样的想法，我就应该用最直接的方法去实现它，而不应该再在百度三心二意的去实践。
　　我推开了李彦宏的门，我和他认真的探讨了我的梦想，李彦宏这一个我人生中最敬爱的兄长和朋友，以及上司，给了我无限的支持和肯定。他告诉我说，其实，每一个人都应该为他的梦想付出他的全部。
　　在未来，我仍将会是百度的高级品牌顾问。感谢李彦宏给了我这么好的机会，去和最优秀的人们一起工作。感谢中国互联网业的发展，让我能够见识到这么多波澜壮阔的历史画卷。感谢百度那些简单而可依赖人们，他们的聪明和他们的纯真，让我理解，这个世界上有梦想就可以达成一切。感谢所有关心我的朋友，你们对我的支持，让我觉得我永远都拥有力量。 

    原文链接    
    相关报道：
    独家：梁冬解密离职缘由 自称在百度就是个保姆
    百度宣布副总裁梁冬离职 将投身公益事业
    快讯：百度创意品牌副总裁梁冬将离职
    相关评论：
    易观国际总裁于扬：梁冬在百度做出了很多成绩





