通信信息报：CNGI增强中国互联网竞争力
　　互联网在快速发展的同时，也出现了容量瓶颈的征兆，而下一代互联网技术将在一定程度上解决这一问题。中国下一代互联网示范工程(CNGI)项目的顺利“收官”说明我国在下一代互联网研发方面取得了重大进展
　　-本报记者 廖鸿翔
　　只有创新才有竞争力，也只有创新才能让一个民族屹立与世界而不败。中国下一代互联网示范工程CNGI示范网络CNGI核心网项目顺利通过验收，正为我们在未来的互联网竞争中打下良好的基础。伴随着CNGI的建设，人才、技术、经验等不断地积累，整个产业链也在逐渐成熟，中国在下一代互联网领域的核心竞争力也浮出了水面。
　　CNGI核心网顺利过关
　　本月，中国电信、中国网通、中国移动和中国联通分别承建的中国下一代互联网示范工程CNGI示范网络CNGI核心网项目均顺利通过国家验收。
　　验收结果显示，中国网通／中科院、中国移动、中国联通CNGI核心网项目已按照国家批复的要求完成项目建设内容，网络设计方案合理；项目测试结果表明，网络各项技术指标满足国家对CNGI示范项目核心网工程的要求，网络运行稳定，基本网络功能和性能指标达到设计要求；整体技术水平及各类IPv6应用示范业务居世界领先水平。
　　另据了解，中国电信承建的CNGI网络的网络功能丰富，网络可靠性和稳定性良好，能够提供稳定的网络服务，功能和性能指标达到或超过设计要求。中国电信承建的CNGI核心网和上海互联交换中心主要采用国产设备，共包括北京、上海、广州、南京、西安、长沙和杭州7个核心节点，节点间的最大中继带宽可达10G，用户可采用多种接口以不同速率接入CNGI网络。
　　在验收中，中国电信还展示了以基于下一代互联网技术为目标客户群体提供的丰富多彩的应用服务。其中包括基于通信业务平台的安全通信、视频监控、农业信息化等应用；基于家庭网络提供的视频通信、家庭联网、家庭娱乐、智能家居等服务，以及基于CNGI视频会议系统的高效视频通信和协同能力等。
　　CNGI项目由来
　　各运营商承建项目的顺利“收官”让这个由中国政府推动的下一代网络发展的试商用计划再次进入人们的视野。
　　CNGI是中国下一代互联网?China Next Generation Internet?的简称。中国下一代互联网示范工程?CNGI?由国家发展改革委员会牵头，联合信息产业部、科技部、教育部和自然科学基金会等8个部委共同组织的我国实施下一代互联网战略发展计划的重大工程，旨在攻克下一代互联网及其重大应用的基础性技术和关键技术，建设国家创新能力信息基础设施平台，为各领域基础性研究和技术开发提供试验环境。
　　项目委托中国工程院组织，由中国教育网网络中心、中国电信、中国联通、中国网通／中国科学院计算机网络信息中心、中国移动、中国铁通等单位共同承担。在国家统一部署和规划下，充分利用国家和各参与建设单位现有的通信基础设施以及已取得研究进展的基础上，于2003年8月启动，在近3年半的时间里，国家投入了大量的资金用于研究、建设。至今这个工程通过了建设要求，搭建了符合未来需求的互联网平台，将带动互联网与相关产业的发展。
　　创新CNGI带来竞争力
　　CNGI在设计建设中进行了大量的技术创新。2006年CNGI就宣布取得四大首要突破：即世界第一个纯IPv6网、开创性提出IPv6源地址认证互联新体系结构、首次提出IPv4 over IPv6的过渡技术、首次在主干网大规模应用国产IPv6路由器。
　　有专家认为，CNGI示范网络的建设成功，不仅确立了中国在下一代互联网领域的领先地位，掌握了话语权，更重要的是，彻底摆脱了对国外互联网关键技术及产品的依赖，在确保国家信息安全的同时，对中国互联网产业将产生重要影响。
　　CNGI在国际上首次提出“建设纯IPv6大型互联网主干网”的技术路线，设计成功了大型纯IPv6互联网主干网。CNGI项目解决了包括大规模IPv6主干网拓扑结构和路由设计、地址和域名规划、网络调试测量和网络管理等技术难题，为我国下一代互联网的技术试验和应用示范提供了大规模网络环境，加快了我国下一代互联网的发展进程，在国际上产生了重大影响。纯IPv6互联网的建设成功，体现了我国加速向下一代互联网过渡的创新技术路线。
　　近年来，宽带互联网在国内外的发展势头十分猛烈，但是也遇到了很多困难。其中IP地址不足的问题将会制约未来的互联网发展。
　　由于宽带业务一般是以对称和实时方式工作的，这种对称性要求宽带用户必须永远在线的，为此用户必须至少有一个固定的IP地址。此外，无线数据业务的迅速发展和快速增长，同样提出对IP地址的巨大需求。
　　中国由于人口基数大，加之今年来经济发展迅速，国力日益增强，IP业务需求的基础已经建立，对IP地址的需求日益强烈，因此IP地址缺乏已严重制约了我国IP应用进一步发展。尤其3G时代逐渐进入人们的视野，无处不在的宽带互联网成为未来社会的必备要素。这就要求我们必须建设一张能够满足未来科研教育、生产生活的互联网。这也就是CNGI的意义所在。
　　同时，从目前CNGI的发展来看，我国的下一代网也不会是一个纯IPv6的网，而是一个是一个理念更为领先的，以IPv6为主导，兼容性更强的新型网络。CNGI的成功过关把中国已经从跟从世界先进技术带入了一个自主创新的新时期。


