支付宝携手新东方布局网络教育市场
　　□本报记者 张韬　
　　近日，国内最大的第三方支付平台———支付宝与纽交所上市的新东方教育科技集团下属公司———新东方在线正式签署战略合作协议。根据协议内容，支付宝将为新东方在线约400万用户提供网上支付服务。
　　另外，双方还将在拓展网络教育市场方面开展一系列活动合作。业内人士认为，此次合作是支付宝继虚拟游戏、数码通讯、机票等行业之后布局网络教育市场的重要举措。
　　新东方在线相关人士介绍，支付宝将支持目前所有新东方在线课程的网上支付，学员确定需要报名的课程后可以使用网上银行或者使用支付宝账户进行支付。新东方在线早在成立之初就率先与各大银行合作开通了网上支付功能。而近年来，第三方支付平台支付宝迅速崛起，其方便、快捷、良好的用户满意度，得到了新东方在线的认同。
　　对于此次合作，新东方在线CEO孙畅充满信心，“支付宝是国内使用最为广泛的电子支付平台，新东方是国内最为知名的教育培训品牌。双方的合作将有助于推进网络教育的进一步普及，服务于知识型社会的构建。”
　　来自iResearch统计数据显示, 2006年中国网络教育的规模达到创纪录的202亿元，根据预测，2007年将达到296亿元。另外，网上支付在网络教育市场的份额也逐年增长。
　　2001 年中国教育网上支付规模为3.2 亿元，2006 年已经增长为21 亿元。而在国内全部的个人用户网上支付金额中，网络教育就占15.7%，仅次于游戏点卡、航空客票、网络购物。
　　目前，每天通过网上支付报名的新东方学员数量超过100人，而每天网上支付的金额在3万至5万元之间，约占新东方在线日交易总额的50%左右。支付宝的加入，将为更多新东方在线用户提供更为通畅的网上支付渠道。

