Google怎么看上了中移动
　　-常燕杰
　　关于Google与中国移动战略合作的传闻在业界流传已久，2007年元旦刚过，Google便正式对外宣布了此次关于移动搜索合作的消息：中国移动与Google达成合作伙伴关系，共同在中国提供基于移动互联网的搜索服务。
　　虽然此次合作的细节双方都未进行详解，但可以确定的是合作初期，Google将为中国移动的WAP门户“移动梦网”提供移动搜索技术支持服务，从而整合移动梦网的大量内容，为移动用户更加便利、快捷地获取内容和信息提供支持。
　　与其说此次Google与中国移动的合作是错失中国电信合作机会之后在中国的背水一战，不如按Google自己的说法，这实际上是其全球战略的一部分。放眼全球领域，Google已经与英国沃达丰、德国T-Mobile、西班牙Telefonica以及日本、印度、中国台湾等地的运营商建立了广泛的合作关系，搜索巨头对于移动搜索的重视程度可见一斑。
　　诚然，由于移动搜索市场毕竟处于发展初期，因此在移动领域的搜索战略并不能够像其他服务商基于互联网搜索的合作战略那样能够带来立竿见影的效果，但是从Google不长的发展历史来看，此搜索巨头也并非一家短视的公司，能够果断进入尚显稚嫩的中国移动搜索领域，Google看中的是中国移动互联网市场的潜在价值。
　　移动搜索与普通的互联网搜索存在着巨大差异：移动搜索要处理不同来源和格式的内容，要将信息转换成适合手机屏幕展示的格式，更重要的是移动搜索用户对于搜索结果的相关性、即时性甚至排列次序都有更苛刻的要求。而要满足以上要求，整合和规范信息内容的标准就成为移动搜索最关键的因素。通过与中国最大的移动运营商进行战略合作，Google能够把其制定的移动技术规范在中国移动的CP中进行普及，建立起行业标准。随着3G的到来和移动搜索市场的日益成熟，行业标准制定者的身份将让Google占尽优势，在未来中国移动搜索市场上得心应手。
　　对于中国移动而言，移动搜索服务是3G一块重要的业务，与Google在移动搜索上的战略合作让中国移动在3G的棋盘上又布下一颗棋子。借助移动搜索服务，将更多的内容便捷地呈现在用户面前，此举不仅提升了用户体验，同时也提高了CP内容的价值，这符合当前中国移动“移动信息专家”的蓝海发展战略。此外，Google通过与沃达丰、T-mobile等运营商合作，在全球已经积累了丰富的移动增值服务运营经验。中国移动通过与Goolge的合作，可以充分地学习如何在3G时代开展增值服务。因此，与Google的战略合作，中国移动可谓是一举两得。
　　虽然未来总是光明的，但现实总是残酷的。根据赛迪顾问的调查，网络已经成为网民解决生活中遇到问题的主要途径，77.3%的用户在遇到问题时首先选择上网进行咨询，而搜索引擎则是他们上网求助的主要工具。但近一半的用户明确表示不会通过手机搜索来寻求帮助，这主要是由于他们尚未形成使用手机搜索的习惯，同时也未曾听说过手机搜索的良好体验案例，可见中国的移动搜索市场远未到谈论“钱”景的时候。如何让手机用户像互联网用户那样，对手机搜索产生发自内心的认同和依赖，才是理性的服务商应该关注和长相思量的。
　　不管Google和中国移动的布局初衷如何，但此次战略合作无疑已经奠定了合作双方、用户以及移动互联网产业链上的其他服务商多方共赢局面的基础，倘若诚如Google所言，其在盈利模式方面尚未多作考虑，只希望培育整个中国移动搜索服务市场，推动整个中国移动搜索服务产业发展，那此次全球搜索巨头与中国最大的移动运营商的战略合作，无疑将成为中国移动互联网产业的一大推力，而中国移动互联网产业尤其是移动搜索的迅猛发展也将指日可待了。


