南方都市报：新浪去年广告增长四成
　　2月7日，新浪(Nasdaq：SINA)公布了截至2006年12月31日的第四季度及2006年度未经审计的财务报告。新浪在这一季度中仍延续了世界杯后上升势头，广告营收达3570万美元，较去年同期增长43%，较上季度增长9%。
　　“广告将大幅增长”
　　新浪方面表示，广告营收的增长，主要应归功于北京国际车展和广告业务旺季等有利因素，以及较早前的世界杯赛事带来的良好增长势头。
　　据财报，新浪2006年广告营收达到1.201亿美元(约9.2亿人民币)，较上年度增长41%，2006年公司美国通用会计准则净利润3990万美元。与此同时，广告所占新浪业务的比重，也从上一季度的55%上升到这一季度的63%。新浪公司首席执行官兼总裁曹国伟在发布财报时也特别提到“专注”一词，他同时称：随着2008年北京奥运会的临近，新浪的广告收入在未来还将会大幅增长。
　　股价三个月上涨约40%
　　公布财报后，瑞士信贷分析师在报告中重申对新浪股票的评级为“跑赢大盘”，并把新浪目标股价定为40美元。
　　而从近三个月的股市表现来看，新浪股价也是在稳步上升，已经从去年11月初(新浪公布第三季度财报时)的25美元左右，上升至近日的最高36美元左右，上涨幅度为约40%，这也一定程度上说明，资本市场正在加深对这个中国互联网“老牌”公司的认同。


