李开复：让Google中国化
　　“我是一个务实的理想主义者”，李开复这样评价自己。他以组建本土化团队、牵手移动、注资迅雷等一系列的举动推动Google的本土化进程，实现中国化是Google在中国市场获得成功的关键，也是李开复实现理想和自我超越的关键
　　-本报记者 张顺顺
　　近日，Google副总裁兼大中国区总裁李开复接连抛出两个新闻：Google将与中国移动合作共同提供手机搜索服务，Google总部向中国下载服务提供商迅雷公司注资500万美元。业界对此众说纷纭，有分析师认为，这两步棋亦可视为Google落户中国一年多后在本土化方面迈出的坚实一步，尤其是和中国移动的合作能让Google在中国市场开始站稳脚跟。
　　组建本土化团队
　　人才的本土化，是Google中国实施本土化战略的第一步。Google进入中国后的大半年时间里，一直在做的工作就是招聘。李开复称，人才是Google的地基，有了最好最合适的人，就能做好所有的工作。目前，Google中国团队共有200多名成员，除了6位Google研发领导人和从美国总部抽调来中国进行搜索方面的技术研发的12名顶级工程师外，最大最新的一批生力军就是新招聘的毕业生。中国成为Google除美国本土外，在海外最大的研发团队，这也证明了Google对中国优秀人才的认可。
　　李开复还透露，Google在中国的研发方向是超级计算机、大规模分布式搜索、中文搜索技术、人工智能、本土化产品创新等五大方面。特别是本土化产品创新，Google将在无线、娱乐、社区、博客等中国特色网络应用领域进行拓展。收购中国的开发团队将是其大力推进Google本土化战略的重要手段。
　　牵手中移动
　　在完成Google中国研发团队的组建后，李开复着手技术和产品的本土化运作。2007年1月4日，Google宣布与中国移动正式建立战略合作伙伴关系，面向中国市场提供移动搜索服务和产品。这是全球最大的移动运营商与全球最大的搜索引擎的合作，此举被认为是Google向“移动互联网”市场进军的号角。一方面尝试将日本、欧洲等成熟市场经验移植中国；另一方面，亦将加速其策动的“本土化进程”。
　　目前中国手机用户已达4.5亿，庞大的用户群对Google的吸引力不言而喻。而对中国移动来说，与搜索服务商合作能帮助盘活其所有的商业资源。现在双方的合作还处于第一阶段，Google为中国移动的“移动梦网”提供搜索的技术支持。移动用户可以通过手机搜索网上大量的内容，最热门的服务包括铃声搜索、游戏搜索、图片搜索、新闻搜索、视频搜索、小说搜索等。
　　对于Google来说，进军“手机搜索”，是其挑战百度的“中国老大地位”的重要途径。“手机搜索可以分成两类，一类是把手机当作PC进行互联网搜索，这个Google和竞争对手都有，”李开复这样说道，“但另一类是专门针对诸如WAP等移动内容的搜索，它需要专门开发新的搜索技术，而且也需要与运营商密切合作。”显然在这方面Google找到了更高层次的“公关手段”。
　　Google早在2002年就开始对移动搜索的探索，此次牵手中移动，意味着Google的中国本土化更进一步。
　　注资迅雷
　　在牵手中移动的第二天，Google宣布注资500万美元，与全球最大的下载引擎迅雷建立广泛的战略合作伙伴关系。从2007年1月份开始，Google将为迅雷的庞大用户群提供先进的搜索技术支持服务。迅雷用户不仅可以在迅雷的网站，而且可以在迅雷的下载工具上，通过搜索框或搜索链方便地使用Google的内容服务支持，特别是大量丰富多彩的多媒体内容。
　　迅雷是一款社区化的下载工具，根据其披露的数据，截至2006年8月31日，迅雷软件的覆盖用户数超过1.1亿户，安装机器数达到8000万台。其庞大的国内用户安装量被Google视为一条有利的推广渠道，借此来增加Google在中国搜索市场的份额。
　　李开复在接受媒体采访时表示，Google看中了迅雷四点：一，迅雷是中国最大的下载服务提供商；二，双方对中国用户的需求理念一致；三，迅雷是技术型公司，有着优秀的团队；四，“迅雷”是“高速下载”的代名词。
　　通过搜索，Google把资讯带到用户眼前，通过下载，迅雷把结果带到用户身边。此次Google和迅雷的合作必将会为更多的用户带来更好的体验，对此，李开复充满了美好的期待。
　　Google中国在产品上的不懈努力和渠道上的精耕细作让业内分析师对其在2007年的表现十分乐观。易观国际分析师黄涌涛认为，Google中国今年在市场份额和收入上都会有很大的提高。也许Google中国在移动和视频两个领域的布局能够为其投资者带来更多的期许。 


