无线互联网发展机遇已悄然来临
　　移动信息化已不仅仅是一个新鲜的名词，而是一个清晰的呈现在人们面前的鲜活的市场。
　　中国目前所处的这个急剧变化的时代，无论是从文化层面还是从经济层面，都可谓是风云激荡。而网民也正在为中国社会的急剧变革推波助澜。中国互联网络信息中心(CNNIC)23日发布的第19次中国互联网络发展状况统计报告显示，截至2006年底，我国网民人数达到1.37亿，占中国人口总数的10.5%，北京市网民普及率首次超过30%，该地区CN域名注册数也首次超过了COM域名。报告的一个显著特点是我国宽带上网人数首次过亿，手机上网也初具规模，达到1700万人。(1月23日《新京报》)
　　每10个中国人中就有1个网民，印证了《时代》封面所说：You control the Information Age(你就是这个时代的控制者)。互联网的生活正在改变这个世界，也在改变几乎每一个文明的国度。对于这次CNNIC发布的报告，有一点值得特别注意：那就是手机上网已初具规模，达到1700万人，占网民总数的12.4%，这一数据代表着中国网民上网方式、上网终端设备的多样化发展。
　　信息化不仅是当前社会各界普遍关注的潮流和趋势，而且已经成为推进社会变革和经济发展的源动力。移动信息化已不仅仅是一个新鲜的名词，而是一个清晰的呈现在人们面前的鲜活的市场。所谓移动信息化，是指在现代移动通信技术、移动互联网技术构成的综合通信平台基础上，通过应用、服务及网络三个层面，实现管理与服务的移动化、电子化和网络化，向社会提供高效优质、规范透明、适时可待、电子互动的全方位管理与服务。
　　截至去年10月，中国移动电话用户有4.5亿，普及率达到33.9%，远远超过了拥有3.7亿用户的固定电话规模；而城市中的手机普及率更是达到93%，超过了美、英、德、法等发达国家(2006年12月18日《通信产业报》)。毫无疑问，手机已经成为了城市居民最主要的信息交流工具。可以预见，伴随移动信息化的快速发展，移动电子政务、移动电子商务和移动电子生活也必将获得迅猛的发展。2008年北京奥运会的召开，更为移动信息化市场的发展提供了巨大的机会。
　　最近，摩根士丹利全球首席经济师史蒂芬·罗奇谈到了这样一个观点：“无线互联网产业是惟一一次亚洲超越美国的技术信息化革命。”这样的观点值得我们深思，更值得我们把握。在第一代互联网浪潮中，发达国家贡献了大量的技术标准，而发展相对滞后的中国直接嫁接已有成果，这在为后来者提供方便的同时，也带来了一系列的难题。
　　其中，最棘手的问题是，由于标准的制定者不了解中国，中国互联网的利益得不到保障，如今年频频发生的域名争议中，中国企业域名被夺，正是由于国际仲裁规则不了解中文与英文的用语习惯所致。值得欣慰的是，去年11月30日CNNIC推出的国际中文标准，较好的解决了这个问题，并为后来者提供了借鉴。
　　得标准者得市场。谁率先制定了国际标准，谁就率先掌握了市场的话语权、率先占据了经济飞速发展的先机。对于即将到来的无线互联网产业，不仅要在标准制订上下足工夫，还需要把这个网络的潜力充分发挥出来，更好地把电子商务、电子政务、电子娱乐统统整合到这个大的平台上，惠及千百万老百姓。这就要求相关运营商去整合政府部门、行业的各种信息，构建具有良好生态环境的产业链，创造新型的运营模式。
　　□刘学军(联合思特咨询公司首席分析师) 


