空中网管理层解读财报：今年SP行业形势严峻
　　新浪科技讯 北京时间3月2日消息，空中网(Nasdaq:KONG)今早发布了2006年第四季及全年财报，随后空中网董事会主席兼CEO周云帆、总裁杨宁以及CFO孙含辉于8:30召开电话会议，解读财报内容并回答了分析师的提问。
　　以下为分析师提问部分内容概要：
　　Pacific Crest证券分析师Li Tang：两个问题，第一个是，你们认为与运营商达成什么样的分成模式才是合理的？第二个是，你们长期的毛利率模式是什么？
　　孙含辉：我们很难评论什么样的分成模式是合理的，这几年来，中国移动的分成比例一直是15%，我们还没有看到任何迹象显示他们会调整这个比例，至少2007年不会有改变。
　　我们在财报中已经提到，中国联通要求从第二季开始，把分成比例由20%提高至30%，这对我们的业绩有一定影响，但希望不会太严重。至于其他运营商，我们还没有看到任何调整分成比例的迹象，应会保持目前水平。
　　目前，我们无线增值服务的毛利率模式比较稳定，正如我们在前两个季度提到的，无线增值服务的毛利率约在50%-52%之间，但是，随着无线广告增长速度超过无线增值服务，并在我们的整体营收中占有更大份额，无线广告的毛利率要高于无线增值服务，如果这部分业务持续增长，我们的毛利率也会随之提高。
　　Li Tang：2006年中国移动的无线增值服务营收为680亿元人民币，联通约为160亿元人民币，电信和网通的合并无线增值服务营收低于联通，由此计算，联通、电信和网通的合计市场份额约在30%左右，但从你们的财报来看，第四季来自这三大运营商的营收高达41%，这也意味着中国移动的份额在下滑，能否解释一下原因？
　　孙含辉：来自中国移动以外运营商的营收的确是41%，原因是今年前三个季度，来自另外三大运营商的营收并不多，因为在2005年，我们重点开拓与中国移动的合作。
　　2006年第一季末，我们收购了北京新锐互联科技有限公司(简称“新锐互联”)，这个公司与联通、电信和网通保持着很好的合作，因此在第二、三、四季，来自这三家运营商的营收得到了大幅提升，第三季是9%-25%，第四季是41%。另外，来自中国移动营收还因为运营商政策调整等因素的影响而有所减少。
　　我认为，未来，我们来自各运营商的营收比例应该与他们在整个市场的份额比例一致，一个更健康的比例应该是，中国移动以外运营商营收占公司整体营收的三成。当然，具体比例可能随着运营商市场份额的变化而变化。
　　Li Tang：截至2006年底，你们有多少员工？
　　孙含辉：789人。
　　Piper Jaffray分析师萨法·拉什奇(Safa Rashtchy)：你们刚才是否说，尽管运营商分成比例调整了，但你们第二季的毛利率仍将保持在50%-52%吗？
　　孙含辉：你是说第二季吗？我们目前还无法预测第二季的情况。
　　萨法·拉什奇：我以为你们的意思是，仍然能够保持50%-52%的毛利率。
　　孙含辉：我们是希望保持这个比例，但是中国联通4月起提高分成比例对我们有一定影响，可能导致整体毛利率减少1%，因为平均而言，来自联通的营收占我们总营收的15%。
　　萨法·拉什奇：你们认为，无线增值服务什么时候会止跌回升？另外，2007年的税率情况是怎么样的。
　　周云帆：今年对于整个SP行业来说，都是非常严峻的一年，因为去年下半年，运营商做出了很多政策上的调整。此前，我们曾预计无线业务在今年上半年会回升。
　　事实上，去年第四季取得了不错的业绩，相比较而言，第一季预计营收会低于第四季度。所以今年我们要在第一季的基础上稳定下来，然后争取逐渐提高。但我们也不能做出任何保证，因为政策随时可能发生变化。
　　孙含辉：关于税率的问题，从2007年起，空中网旗下很多公司的税收优惠都到期了，但今年我们能享受到50%的退税，高科技企业的标准税率是15%，计入退税的话，今年所得税率是7.5%，另外由于有些业务与高科技无关，不能享受100万美元的高科技企业退税，因此合理的估算应该是7.5%的退税外加100万美元的税费。
　　雷曼兄弟分析师Lin Shi：能否透露一下kong.net的流量及排名？
　　杨宁：目前我们还没有相关数据，因为市场上没有一家权威机构作这方面的调查。但我可以说，kong.net是中国领先的无线互联网门户之一，我们会继续加大投入，促进流量和用户的增长。
　　Lin Shi：能否谈谈你们的无线广告客户情况？
　　孙含辉：去年第四季，我们拥有10家无线广告客户，它们来自各个不同行业，首先是手机制造商，例如摩托罗拉、索爱等；其次来自汽车制造业，例如宝马；第三个来自日用消费品业，例如百事；第四个是金融行业，例如新加坡发展银行(DBS)。当然还有一些小客户。
　　Lu Sun：你们的短信业务比上一季度有所增长，请谈一下原因？
　　孙含辉：短信业务增长主要来自中国移动以外运营商，主要是整合新锐互联获得了成效。此外，第四季度，我们加强了与电信、网通和联通的合作，他们主要是提供2G服务的，因此这部分努力成果就体现在短信业绩上。
　　但我们认为，第一季的短信收入会下滑，因为中国联通也实施了两次认证制度，电信和网通也会随后跟进。因此，尽管第四季度的短信业务也超过了我们的预期，但这是一次性现象。
　　Lu Sun：最后，请你们谈一下2007年各个产品线的发展情况？
　　孙含辉：WAP第一季增幅不超过10%；短信下滑30%；彩信下滑15%；IVR会小幅增长；Java和彩铃与上一季持平。
　　Lu Sun：从长远来看，哪部分的无线增值服务是你们的发展重心？
　　孙含辉：我们会重点发展所有无线增值服务的核心业务，因为这部分业务的用户群体很大，覆盖了高、低端各种业务。
　　德意志银行分析师Andy Lang：你们准备如何通过与代理商的合作，为kong.net吸引广告客户？
　　周云帆：无线广告市场现在处于早期发展阶段，与互联网的早期相似，即用户刚开始认识到无线互联网是一种新媒体。因此，我们认为这一阶段的首要任务就是培育用户。
　　不久前，我们任命了负责销售的高级副总裁齐海领导广告销售部门，他在销售方面积累了10年的丰富经验。我们相信，他可以建立起一个高效的销售团队。目前我们有一个50人的销售团队，专门负责跟客户及代理商的沟通。目前，我们超过一半的营收来自代理商。未来，我们将从代理商和核心客户两个方面来提高无线广告收入。
　　Andy Lang：我还有最后一个问题：能否提供一下你们的无线增值服务营收中，来自注册用户和一次性消费用户的比例？
　　孙含辉：二次认证确实提高了吸收新用户的难度，另外，一个月的免费试用期对注册用户数量的增长有较大负面影响，但这些政策的积极作用是延长了注册用户的“忠诚期”，例如，过去平均每个注册用户的注册周期是三个月，现在则进一步延长到4到5个月。
　　目前，我们大部分的WAP营收都来自下载而不是注册用户，至于短信和彩信，还没有具体数据，但下载营收逐渐超过注册用户营收是一种趋势。我们相信，注册用户会稳定在某个水平，因为我们有一批非常忠实的用户。　
　　高盛分析师Kit Low：我想问两个问题，第一个是关于行政的，如果第四季度不计入新锐互联的2G营收，年比增长应该是多少？我知道你们进行了内部整合，可能很难给出数据，但是如果能提供一下就最好不过了。
　　孙含辉：我们目前手头没有这个数据，因为我们的运营已经整合了新锐互联，不再独立核算了。以后如果有这方面的数据会提供给你。
　　Kit Low：另外，我想问清楚一个问题，你们提到2007年计划向kong.net和搜索投入5千万美元，请问投入搜索的市场营销和研发开支占多大比例？
　　周云帆：目前我们还没有具体比例，因为现在还是第一季度初期。但我可以公布一下粗略比例，可以肯定的是，在市场营销方面，至少与去年的30%持平，甚至更多。至于资本开支，目前还没有很高的预算，大约有一半的钱投入在人力方面，还有一些用于购买新内容及产品技术的开发。
　　Kit Low：最后一个问题：中国移动是否有意提高移动梦网的容量，以提供更多Java游戏？
　　杨宁：我认为，中国移动的Java平台略有提高，因为中国移动也意识到了老系统存在的问题——百宝箱平台运行效率不高。中国移动也希望解决这个问题。
　　我个人认为，未来的机会将来自无线网络游戏，因为它能提供持续的营收，这点跟单个下载游戏不一样。我们正在跟中国移动商讨，把我们的无线网络游戏嵌入到他们的平台上。
　　Susquehanna International分析师Ming Zhao：几个小问题，市场有传言称，中国移动将增加对访问免费WAP网站的用户的收费，你们如何看待？还有消息称，访问免费WAP网站的用户将首先被导入移动梦网，然后才能进入例如kong.net，这种情况是否会发生？你们如何看待？
　　周云帆：我们也听到过类似传言，我们近期也与中国移动的高级管理人员进行了接触。这个问题不仅是kong.net面临的，也将影响到整个中国无线互联网产业。
　　从与中国移动官员的讨论中，我们还无法得出结论。我个人认为，这种情况不太可能发生。我们对整个无线互联网市场非常有信心。
　　目前，我们在与中国移动密切合作，希望找到移动梦网和kong.net的共赢之道。无线互联网是一个巨大的市场，肯定会有对双方有利的盈利模式。
　　WR Hambrecht分析师James Lee：能否谈谈你们清理WAP沉默用户的进展？你们曾提过，大部分WAP用户都是一次性下载用户。
　　孙含辉：清理沉默用户并不是新政策了，实际上，早在2005年就开始了，我们也展开了清理行动。因此今年沉默用户不会很多，也不会对我们的WAP营收产生很大影响。目前，WAP营收大部分来自下载。
　　第一季度受春节推动，预计WAP营收会增长。
　　James Lee：第四季，你们的短信营收增长情况不错，你们也解释过，更多是来自中国移动以外的三大运营商。那么除了运营商合作，你们是否在产品方面有所改进呢？例如提高用户对你们产品的兴趣？
　　孙含辉：对，第四季营收增长点主要来自联通、网通和电信。另外，创新对这个产业来说也是至关重要的。我们会继续推出很多新产品。但在第四季度，最重要的是解决执行力问题，因为由于中国移动的政策调整，我们不能完全依靠这一家运营商。因此我们在增强与联通、网通和电信的合作方面下了很大功夫。正因为如此，来自这三家运营商的营收才超过了预期。
　　James Lee：最后一个问题，第四季度，有多少营收来自你们的手机联盟？这个联盟是否稳定？因为市场消息称，中国移动计划建立自己的运营平台，以达到同时控制手机和手机应用市场的目的。你们怎么看？
　　孙含辉：对，第四季度，手机制造商在我们的业务中发挥了很重要的作用，约20%营收来自手机合作。这种合作模式非常稳固，我们也会继续推动它的发展。
　　周云帆：其实中国移动、联通等运营商已经定制了很多手机，并与手机制造商展开了合作。这个模式就是，他们从制造商手里购买手机，这样就能使用他们自己的一些规范，就象日本运营商DoCoMo一样，能够加大对手机的控制。
　　运营商通过建立一个名为MIDC的平台，选择一些顶级的SP在定制的手机中提供增值服务，空中网就是他们的合作方之一，参与了他们的MIDC计划。可以说，我们一方面与手机制造商直接合作，另一方面又通过中国移动与他们间接合作。
　　James Lee：你们刚才提到第四季来自联通的营收占总营收的15%，那第一季度的比例是多少？
　　孙含辉：我的意思是说，2007年平均而言，来自联通的营收占15%，第四季度要高于这个比例。
　　FORUN Technology分析师Chang Qiu：第一季度的短信业务为什么预计下滑30%？
　　孙含辉：主要是另外几家运营商也要实施两次认证，此前中国移动已经先行实施了，所以影响已经呈现出来，但是来自其他运营商的影响到第一季才会出现。
　　FORUN Technology分析师Chang Qiu：去年你们对kong.net的投资是900万美元，今年计划投资1500万美元。是否说明，即使营收继续下滑，你们也不会削减部分业务的开支？或者说，你们目前的效率处于最高水平？
　　孙含辉：2007年，我肯定会继续削减开支并提高效率，因为整个产业增长都在放缓，而且我们的营收相比2006年都在下滑，因此我们肯定需要提高效率。但另一方面，我们坚定地认为，kong.net具有巨大的市场前景，也是我们未来的希望所在，因此我们不会停止对它的投资。(甘利)

　　相关报道：
　　空中网第四季净利下滑42% 盘后跌3.5%
　　空中网第四季度净利润366万美元



