百度日文网站正式上线
　　□本报记者 张韬 
　　全球最大的中文搜索引擎百度加快了海外市场的步伐。
　　有消息称，目前百度的日文网站已经上线，日文搜索服务已进入最后准备阶段，最早在本月内，百度的日本公司将正式成立。相关报道甚至还表示，日本将成为百度向海外市场扩张的第一站，但不会是最后一站。
　　百度新闻发言人没有就此发表任何评论，不过该人士表示，今年将一定在日本推出网络搜索服务。百度已经为自己的日文网站注册了域名“www.baidu.jp”。目前，百度的日文搜索服务已经进入了最后的准备阶段。到目前为止，百度日文网站仍然只有一个单一页面，主要内容是该公司发表的声明。
　　“我们即将推出日文搜索服务，目前我们正针对日本网站进行信息收集工作。”百度日本公司发言人陈海腾在网站上发表的声明称。
　　消息人士称：“百度希望将影响力扩大到全球市场。日本是百度向海外市场扩张的第一站，但不会是最后一站。李彦宏最近在一次内部讲话中曾表露出对韩语搜索服务的兴趣。百度是中国第一大搜索服务提供商，在这一市场将Google远远甩在后面。不过，除中国市场之外，Google还在韩国和日本推出了网络搜索服务。
　　一名美国风险投资领域的消息人士表示：“显而易见，Google和百度最终将在全球范围内展开竞争。”
　　来自东京咨询公司Eurotechnolo-gyJapanK.K的首席执行官杰哈德·法索尔(GerhardFasol)表示，由于日文与中文的相似性，面临西方竞争对手，百度在日本市场具有很大的优势，并称百度还有机会在日本手机搜索市场上确立自己的地位。 


