前沿技术引发互联网狂想
　　计世网消息(记者　朱泉峰 摄影 刘娜娜) 面对全新的互联网模式和网络经济大潮，你想不想知道三五年后的商业机会正在何处兴起？谁在驱动互联网向前？技术、需求或者仅仅是一个创意？ 10位国际互联网领域的顶尖人才给出了答案。 
　　在中国山西省的一个山区农村，农民最大的享受就是晚上看看模糊的电视。后来，中国移动建议把信号站建在山顶上，或者拉光纤到村里，这样既能看有线电视还能宽带上网。农民说，自己年收入只有300块钱，装不起也用不起，送他们计算机他们也不会用。于是，山西省各大学动员1000多名大学生下乡，既教农民如何上网，也教他们如何通过网络把当地的胡萝卜“出口”到山外。农民一边上网一边数钱，忍不住感慨道:“外面的世界真精彩！” 
　　中国工程院副院长邬贺铨院士向台下3000多听众讲起这个故事的时候，很多人深有感触，纷纷鼓掌。人群中还有人惊叹: “原来互联网在农民伯伯的眼中是这个样子。” 
　　互联网还可能是什么样子？3月2日举行的“Internet+互联网世纪论坛”上，互联网之父温顿·瑟夫(Vinton G . Cerf)博士透露了一个秘密，某些东西一直在驱动互联网向前发展。 
　　IPN上演“星球大战” 
　　你在互联网上使用过Google Earth吗？从外太空看过自己的家或办公场所吗？如果没有，请赶紧去体验一下。因为不久之后，温顿·瑟夫将把互联网架设到火星之上，然后是太阳系的各个星球。如果互联网上演“星球大战”之时，你才去尝试体验，那就晚了。因为那时宇宙中成千上万的星球将让你目不暇接。 
　　“我们对地球有很多的了解方法，我们有水面、陆地、水下和轨道传感器，通过这些传感器可以了解地球的生态系统。其实像其他的星球，比如火星，我们也非常感兴趣。我从1998年开始就在美国喷气推进实验室做一个项目，那就是星际互联网(简称IPN)。”温顿·瑟夫回忆说，IPN的构思是在1976年人类发明火星探测器之后。 
　　喷气推进实验室有3个天线接收器站点，一个是在美国加利福尼亚州，一个在西班牙，一个在澳大利亚，这三个大型的天线能够与围绕行星运行的宇航飞行器进行联系。“1997年实验室向火星发送了第一个探测器，2003年又发送了两个探测器。”温顿·瑟夫表示，探测器这些年完成了大部分的探测工作。同时他还向听众展示了近距离看到的探测器照片，探测器表面全是感光材料(把太阳能转化为电能为蓄电池充电)，探测器在IPN架设之后的作用类似于各城市间的无线信号塔。 
　　“我以前设计的TCP/IP协议在星际间是完全无效的，所以最近我们做了重新编程并设计针对IPN的传输协议。我们能够把探测器收集的信息发射到轨道飞行器上，然后从轨道发行器发回地球上的实验室。”温顿·瑟夫解释说，“这和传统互联网的工作原理是一样的，实验室希望能够把互联网扩展到整个太阳系当中，在外层空间制定互联网的标准。” 
　　但是科学技术总是有其相应的弊端和滞后性，IPN的架构将脱离传统的路由器、网线和主干网等等设备。“一个视频信号从地球到火星要用光速来走的话，也至少需要20分钟的时间。IPN的标准协议至少能够容忍在外层空间通信中出现长时间的延迟，甚至考虑一些中断。当探测器转到星球另外一边的时候，你要等到探测器通过自转转回地球一面时才能收到信号。”Cerf同时笑着说，实际上火星上经常有沙尘暴，而且远比北京的要厉害。 
　　“假以时日，我们就能以IPN支持无人或者载人太空飞行的各种使命，而它跨越的将是真正的巨大行星。”在采访中温顿·瑟夫对记者坦言，这次来北京也是想发现几个对此感兴趣并有网络技术专长的学生，一起实现这个宏伟的梦想。 
　　电子设备完全互联网化 
　　在演讲中温顿·瑟夫特意强调，星际互联网跨越的是真正的行星。更令人惊讶的是，其实互联网在改变传输介质的同时也改变了网络载体: 最初是台式机和笔记本电脑，后来延伸到了手机和PDA，接下来是能接收IPTV的数字电视…… 
　　“你想过家里的冰箱能接入互联网吗？我们给它加一个液晶显示器，通过RFID识别技术，它可以自动识别带有标签的蔬菜、肉类和水果; 它会自动上网搜索与食物匹配的菜谱，并把可供参考的菜谱和做法发送到你的手机信箱里，等你下班后查收。”温顿·瑟夫得意地摸着胡须说，“大家可以想象一下，周末去海边度假的时候突然收到家里冰箱发来的一条短信，提醒您冰箱里有一瓶3周前放入的牛奶，再不喝掉就可能坏了。” 
　　在科学家眼中，冰箱、洗衣机、电视机、CD音响、游戏机等所有家电都可以接入互联网，并实现智能化操作。“每一个家庭都是一个局域网，你只需要在网上给它们发送操作指令，任何联网的电子设备都可以同时操作并自动完成任务。譬如你想看最新的《哈利·波特》，拿出手机点击娱乐菜单，家庭影院系统将自动下载并立即播放。”温顿·瑟夫的描述的似乎是他导演的一部科幻电影，所有网民都能享受到比尔·盖茨独有的智能化豪宅服务。 
　　为了让人们相信这一天并不遥远，温顿·瑟夫展示了几个试验成功的例子: 美国加州圣地亚哥的一位冲浪高手发明了一种独特的冲浪板，可以一边等着海浪卷起，一边Wi-Fi上网娱乐; 日本的一位肥胖者在浴室发明了一种联接到互联网的地秤，洗澡前后秤一次，相关身体信息会自动发送到私人医生的办公室，作为医疗记录定期备案。“你可能某天会收到地秤发送的短信，要你减肥或者建议你吃某种食物更加有效。” 
　　温顿·瑟夫认为，30年后的互联网应该做到一点: 任何设备、任何地方、任何时间都能接入并承载互联网，人们不用带沉重的笔记本电脑满世界找网线的接口。“中国拥有悠久的历史和璀璨的文明，但是现实社会中95%的信息不在网上。Google可以帮助人们捕获这些信息，并按规则建立索引方便人们需要时查找。” 
　　他劝告部分互联网创业者说:“当信息的存储和传输成本廉价到一定程度，新的商业机会便会应运而生。譬如现在，本地定位和本地搜索在无线领域已经露出金山一角，而电子商务市场将随着互联网的延伸而成倍增长。互联网上发明的应用还不到1%，99%都在未来。” 
　　IPv6推动第二代互联网 
　　“我在1973年开始架构Internet的时候，已经肯定将来会有一些新的通讯技术，但当时我和同事都不知道这些技术会在什么领域出现。所以我们认为自己的设计应该 
　　能够经得起未来技术的挑战，希望Internet连接到任何通信的系统，并可以使用任何通信服务。我觉得这一点我们基本上做到了。”30多年前，温顿·瑟夫和同事罗伯特·卡恩(Robert E. Kahn)设计TCP/IP协议的初衷，是让电脑和电脑之间的沟通更便捷、甚至敞开和透明，尽管当年世界正处于冷战的顶峰期。 
　　“20世纪70年代以来确实发明了很多新的技术，比如新的光纤技术、新的交换技术、卫星通信的技术等等。这些技术都可以承载互联网的流量。但网络交换机本身并不知道自己传输的是什么样的信息，可能是音频，可能是录像，也可能是网页。” 


