IP视音频会议系统提供商瑞福特完成新战略调整　
　　本报记者　凤飞伟
　　日前，全球领先的IP视音频会议系统提供商瑞福特宣布完成新的战略调整，以顺应市场和客户不断增长和变化的需求，谋求2007年继续领跑。调整后，彭正正式出任瑞福特新掌门，而瑞福特原CEO朱在国则继任瑞福特董事长职务。
　　业内人士认为，去年国内视讯市场蓬勃发展，随着市场的扩大以及用户需求日益多样化，2007年互联网视讯服务市场将开始细分，而深圳瑞福特强化市场和用户导向的战略调整正顺应了这一发展趋势。
　　从“贵族化”到普通用户
　　多年来，传统视频会议(专线市场)一直占据着整个视讯市场的大半江山。但传统的视讯业务需要建设专用的视频会议室，使用很不方便，同时因为要铺设专线，成本较高，使专线视讯成为“贵族化”服务。
　　人们的眼光转向基于网络的视讯技术，而近一两年中，入网线路资源的丰富、接入成本的降低，也使基于Internet的视讯业务开始具有更大的发展空间，日益成为视讯行业的主要发展方向。
　　“2007年市场重心将进一步向低价位普通用户市场转移。由于网络条件、技术水平、生产工艺等因素在该时期内的变化，特别是视讯租赁平台渐趋成熟，视频会议系统已经从高价位专用市场向低价位普通用户市场转移。”业内一位观察人士在网上著文这样表示。
　　当前，我国教育、医疗、金融、政府、企业等各行业已经出现了对视讯业务的巨大需求。在广州、成都和北京的民意调查资料显示，约八成受访者表示对基于互联网的视讯应用感兴趣。这为互联网视讯业务面向公众广泛运营提供了市场支持。
　　市场规模迅速扩大
　　2006年，视讯厂商也为开拓市场大搞“启蒙运动”。如历时两个月、巡回全国13个中心城市的“2006视讯产业财富论坛”以及深圳瑞福特年终启动的万家企业免费使用视频会议活动。与此同时，基于互联网的视讯业务也得到快速发展。据IDC统计，2006年上半年国内视讯市场同比增长超过32%，相比去年同期增长率高出近10个百分点，显示出巨大的发展潜力。
　　目前瑞福特、宝利通、泰德、LifeSize等几家厂商占据了国内视讯市场绝大部分的政府及行业市场份额；而中国电信(新视通)、中国联通(宝视通)以及深圳视高等则通过视讯运营平台，主攻中小企业和个人市场。以深圳瑞福特为例，2006年继续保持了快速的发展态势，增长远远高于业界的平均发展水平30%，同时产品远销美国、加拿大、韩国、意大利、俄罗斯、英国、日本、巴基斯坦等国，涉及国防、物流、远程医疗和食品等领域。
　　业内人士评价说，视讯应用在行业多媒体解决方案、高清视频、视频会议租赁平台等多方面的突破，使整个视讯市场蛋糕得以做大，同时也使整个视讯产业迅猛发展。
　　市场差异化开始显现
　　但也有厂商认为，很多渠道对于新技术和新产品认识不足，思路还停留在如单一视频会议的应用，局限在政府领域，而没有挖掘出用户的深度需求，没有意识到新技术带来的使用成本降低和拓展开来的广泛应用。
　　瑞福特的有关人士表示，2006年前后，市场开始步入成熟的发展期，个性化的行业解决方案、及时而高质量的服务日益被用户看重。基于以上判断，瑞福特进行了战略调整。据透露，此次调整的核心是在以前技术驱动的战略下，更加强化市场和用户导向，注重科技成果转化，以便针对不同细分行业订制个性化的视讯解决方案。
　　有关调查报道也指出，目前视频会议产品的技术相对客户和市场已经较为成熟，在这种用户逐步占据主导地位的背景下，技术研发的重点就需要更加强调以适应用户的需求为导向，未来视讯市场技术的发展将更加重视市场的需求。


