图文：TCIPIP协议联合设计者Vinton Cerf演讲
图为：TCIP/IP协议联合设计者Vinton Cerf演讲。(骆磊 摄)
　　3月2日，谷歌(Google)中国和中国互联网协会在北京举办“Internet+” 互联网世纪论坛，TCIP/IP协议联合设计者Vinton Cerf博士及中国互联网协会理事长胡启恒等出席了会议。
　　图为：TCIP/IP协议联合设计者Vinton Cerf演讲。(骆磊 摄)
　　以下为Vinton Cerf演讲全文：
　　诸位早上好，也感谢大家在寒冷的一天给了我们热烈的欢迎！虽然有人说今天很暖和，特别是今年是一个暖冬，今天想向大家介绍一下Internet目前发展到什么样的阶段，以及未来的发展方向。 
　　我可以向大家介绍一下我在Google的头衔，我进入Google他一天，他们问我希望有什么样的头衔，我当时说我要做大公爵，当时Google人说不行，我们没有大公这个职位，而且1914年的奥匈帝国的斐迪南大公被杀，造成了第一次世界大战，所以我叫首席互联网专家，这是我的第一个，这也是我的第一个神职人员的头衔。 
　　今天我的西装也是穿上了三件套，因为这个会非常重要，Google是要使世界上所有的信息在世界上所有的平台上得以访问，我们在中国语言、文化、内容、技术以及发布全新的商业模式，因为中国是一个有着巨大的不断增长的商机，我们的主要在中国的机构是设在北京，但是我们也是看到我们在中国会有进一步的发展，会有产品和技术方面创新，会锦上添花，而且我们也会创建一个基础设施，能够为他人所用，在我们的基础设施上构建新的产品和服务，而且我们也是希望每个人的信息接入的机会在中国得到最大化的发展。 
　　如果我们回顾到十年前的话，我们问问当时有多少网民的话，我们会发现当时在因特网行业只有2200万个服务器，十年前220万个服务器挺多的了，现在已经有了4亿个服务器，2006年1月的时候达到了这个数字，今天因特网中已经有5亿到6亿个服务器，我们没有把笔记本电脑和台式机算进去，因为这些终端是常常联网的，现在至少达到了10亿网民，取得了20倍的增长，在中国10亿人听起来不是那么多，但是10亿人只是占到了世界人口的一小部分，我们还有志于把另外55亿人也都变成网民，这样才能实现每个人都是互联网的用户，与此同时在过去的十年当中，我们看到移动通信是取得了长足的发展，现在世界上已经有22亿移动终端了，我们在北京可以看到世界上所有的移动终端，在中国移动用户也是非常之多的，这样也对因特网产生了影响。 
　　很多移动终端也是有上网的功能的，我们觉得很有意思的，看一下69年的因特网的情况，当时不叫因特网叫ARPANET，当时我是UCLA的研究生，安装了软件，这个机器现在是放在博物馆里面，有的人建议说，我也应该建立博物馆了，和电脑一起，但实际上这是第一台连接到交换包技术的计算机，但是40年之后，99年的时候转到了这样的阶段，但是大家的印象就是当时因特网已经非常巨大了。可能已经有25万个不同的网络互相连接构成了因特网。 
　　我们看一下现在的互联网用户的分布情况，我们注意到亚洲已经变成了世界上最大的一个网民的所在地，而且亚洲的数目还会涨得更大，我想在座的各位都会为这一点做出贡献，实际上我们预计在因特网方面也会有一些很大的发展和变化，因为亚洲的民众将会更多的使用因特网而且将会更多的有中文以及印度语言以及别的亚洲地区的语言出现在因特网上，大家可以看到各大洲的网民分布情况也不一样，可能对因特网的渗透方面最有挑战的是非洲，非洲有10亿人，但是只有3300万的人能够上网，当然只是根据统计数据告诉我们的情况。 
　　中国估计的用户总量是1.37亿。我的信息是来自CNNET，中国的总人口是13亿，所以普及率大约10%，亚洲用户中中国的用户是占三分之一，中国的手机用户数量是3亿到4亿之间。这个数字也很重要，这就意味着说很多人可能是要通过利用手机第一次接触到因特网，而不是通过台式机或者笔记本，我觉得我们需要花一点时间来介绍一下因特网技术以及因特网的技术怎么来塑造整个因特网的发展。 
　　我们在73年设计因特网的时间，我们知道将会有一些新的通讯的技术，电讯的技术，但当时我们不知道这些技术会在什么领域出现，所以我们想，我们的设计也应该能够经得住未来技术的挑战，我们希望互联网可以使用任何的通信的服务，通信的系统，我觉得我们这一点我们基本上做到了，因为73年以来确实发明了很多新的技术，比如说新的光缆技术，新的交换技术，卫星通讯的技术。但是这些技术都可以承载互联网的流量，本身因特网的交换包并不知道自己传输的是什么信息，可能是音频，可能是录像，可能是邮件，可能是网页的部分，只是用数字来承载，所以因特网的信息包和因特网本身并不了解他们正在利用系统承载什么样的应用，我们把这一点叫做端对端的原则。就是说这个网络并不了解应用，但是网络边缘的电脑知道他们传输着什么样的信息，而且也知道他们之间的什么样的应用。 
　　无线是最初设计的部分，无线一开始是用于居室的无线沟通和通讯，但是我们设计的时候并没有预计到民用的无线应用发展得这么快，因此，人们也要求在用无线的时候支持所有的移动，光线有线和DSL提供高速介入，为了应对终端网络的要求，我们又有了新的网络的门户地址叫做IPV6，如果大家人人使用因特网的话，今天大家使用的IPV4我非常自豪地在这里告诉大家，中国在开发IPV6发挥了领先的作用，我希望鼓励其他的国家和其他的人都能够遵循中国的榜样开发新的网络的IP的地址，宽带最后也是因特网革命的重要的因素，越来越多的人都能接入因特网，而且速度很快，很奇怪的是宽带的应用可能是不对称的，可能获得数据比上传数据的速度要快，也有一些应用，比如说视频电话，视频会议，如果双向的速度出现对称的情况下效果是最好的，我相信宽带的服务不应该止步于当前不对称的状态，我们要实现完全对称的宽带的通讯。我们觉得这点企业已经做到了，但是个人消费者还没有实现。 
　　而且互联网也具有一些非常重要的社会经济的效用，最明显的就是互联网的消费者内容的消费者正在变成互联网内容的生产者，也就是大家写博客，建立自己的网页，而且录制自己的录像，把它放在一些因特网的应用上去，这样可以让大家以明准的方式获得世界各国的信息，大家可以使用Google这样的搜索引擎搜索信息，人人在互联网中受益这一点还没有实现，但是是我们需要努力的目标。 
　　昨天我参观了一个中学，这家中学非常好的使用了互联网的内容，可以把他们的内容发到偏远的地区。第三点我们也看到了因特网产生的很多新的商业增值模式，这些新的商业模式充分地利用因特网的经济效益，比如说数据的传输以及对数字数据的存储，这两点非常廉价，以前要用一些CD或者解霸这样的存储的媒体存储数据，但是存在因特网上的话可以很容易地被复制和传输，这样的话可以让我们建立一种全新的模式。比如说易趣，他们是把一些分布非常分散的市场整合到一起，在一个共同的平台上进行商业操作，如果没有因特网是办不到的，因为我们没有办法让分散到各地的人集中到一起，但是在网上我们可以做到这一点，但是很多的商业模式也是通过因特网才能实现，但是也有一定的风险。 
　　一个风险就是垃圾，病毒、蠕虫，还有人利用因特网来欺骗创造错误的信息，有的人故意把一些错误的信息放到网络上，不管他们出于什么样的动机，所以这方面也是有一定的风险因素的，风险因素都是由于公众变成因特网网民所带来的负作用，我们必须要解决这些问题，就像我们解决其他的媒介所带来的问题一样，大家可以通过邮政来造假，通过打电话来造假，就像可以使用因特网来造假一样。 
　　我们再把这些问题看作是整个社会无法容忍的问题，我们要告诉别人你做了这样的事情我抓到你你要付出不必要的代价，这是不被人接受的行为。 
　　我介绍一下端对端的技术，因为网络部知道正在支持什么样的应用，所以没有人事先要获得许可才来应用新的商业的模式，你所需要做的就是在网络上放上必要的软件就可以开始了，像Google、雅虎、易趣这些公司，不要获得别人的许可可以获得商业模式，这样会带来大量的革命和创新，我们应该继续支持这一点，我们希望因特网尽可能地对新的商业的理念新的技术持一个开放的态度。 
　　最后，人们对于自己中国的事情非常感兴趣，他们想知道本地情况是什么样子的，比如说我在城市里可以做成一些事情，我在哪里可以找到哪些好的餐馆，移动介入互联网，我们可以看一下中国的情况，因特网上我们发现放入更多的本地化的信息，是有更大的机遇，这也是Google在中国的一款重要的目标之一，我们已经讲过了移动，手机对于因特网的重要性，但是我想强调的是，这些移动的终端并不仅仅是手机，它们是可以编成的终端，它们就是小的机器，放入软件就可以开展一个新的应用，短信作为一个应用是非常受人欢迎的，我知道在春节期间在除夕的晚上，短信量达到了8亿80万，一周是达到了10亿，我们也可以使用移动终端来付费，如果技术设施到位的话。但是有挑战，因为移动终端屏幕比较小，键盘也特别小，我觉得适用的人可能是小矮子才适合用，而且有的时候移动终端的数据传输速度比较低，所以在Google和其他的公司利用移动来和因特网进行互动的时候，我们必须要非常努力地让移动的界面对于移动的用户来讲是非常舒服的。 
　　如果我们回到网上信息通过移动访问的话，那么你最感兴趣的重要的事情就是你周围的这些信息，那么这样的话一些导航系统，一些基于地理位置的信息就越来越重要了，我觉得假以时日你会越来越看到，放到网上的信息越来越包含这些信息的位置以及你所有的信息的一些地方的情况。比如说不管是餐馆、医院还是剧院，所以我们认为，有这种位置的信息，位置导航的信息是有价值的。 
　　我们打开Google看到的图片是这样子的，我来给大家介绍的是北加州我所居住的地区的图片，我来给大家介绍的是如果打开社区功能的话会发生什么样的事情，打开这个功能，这个社区里的任何人就能够访问到你所处的这个地区的信息，这个文字可能太小了大家可能看不见，但是你看到的是大量的餐馆、银行，以及其他的服务机构的名字，而这些机构都是位于这个地区里头。Googles的用户自己放入了这些信息，通过这么做，利用这样一个共同的平台，也就是Google提供的这样的共同的平台，我们可以分享这样的信息，我们就能够把这些来自无不同源头的信息正好到一起，用一种整合的方式把它表现出来，发放出来。而且很明显的，Google的商业模式也通过了解到这一点正在发生我们自己的演变。我们也注意到大量的信息都是书面的，这种印刷版本的信息尽管能够存在很长的时间，但是访问起来比较难，我们最希望能够帮助人们发现这些印刷版的信息，这些信息他们可能是感兴趣的，我们扫描这些书籍，创建一个索引，这样搜索的时候我们就可以告诉你有这样一本书，也有你需要的信息。 
　　我们可能并不是在网上放这本书，这个决定是由版权所有者自己决定的，但是我们希望提醒搜索的人知道有这样的一本书。我觉得中国有一个独特的机会能够随着因特网在中国不断地普及，大量地利用，中国这方面创造的历史和传统，我们发明了造字、活字印刷、指南针、火药，他们也搜集到了大量的信息，这些都是非常好的例子，证明中国是有发明创造的历史和传统的，中国在新的IPV6发展方面已经处于领先地位了，我们已经为中国的用户提供了丰富的内容，而且也把这些内容提供给了全球的用户，所以我们有充足的理由为全世界提供充足的信息，鼓励他们到中国访问，鼓励他们购买中国的产品和服务，而且中国有非常好的机会获得非常好的义务，要报尊历史遗产，包括我们的典籍语言文化艺音乐，我希望这一点能够成为政府副政府组织非常关注的事情，Google非常注意这一点。 
　　我花几分钟的时间介绍一下可以使用的互联网的装置，我跟大家说的是，我在长达35年的互联网的工作时间里，有一些装置是我原先从来想都想不到的，比如说连接到因特网的冰箱，这儿有一个液晶显示屏，上面介绍一些信息，还有一些电话也可以上网，我觉得最让人想不到的是一个滑水板上头也上网的，如果我能够把我的滑雪板接到网上的时候，在我等海浪的时候就可以上网了，所以就在滑雪板上构建了笔记本，在海岸上就可以连接到陆地上的因特网的装置。真是有想象力。我觉得网络上可以有很多很多使用互联网的装置。有一些装置比如说WePTV、视频游戏、洗衣机、冲浪板、冰箱，我总是想这个冰箱为什么要上网呢？有些人可能知道FID叫视频识别，如果去收费站的话可以利用这个技术能够自动地计算你的里程从你的账户里扣掉必要的费用，也可以把它放在产品的包装上，这些东西放进冰箱里头，冰箱就能够识别这些物品。它可能通过上网找到一些菜谱，而这些菜谱是利用冰箱里已有的食物所做的菜，准备好了之后就会告诉你晚餐的菜单是什么样子的。 
　　大家可以想像我们去度假获得一个短信是从冰箱发来的，跟你说冰箱里有一瓶牛奶，这牛奶是你三周前放进去的，这个牛奶不好了，一个朋友做了一个很有意思的事情，他们是发明了一个连接到因特网的秤，站到秤上就知道你是哪个人，发到医生那里去，就变成你的医疗记录的一部分，这样的话，冰箱也是联系到相同的网络上，所以因为冰箱和地秤都连接到相同的互联网，所以回来就收到一个条告诉你该减肥了或者该吃那种食物。 
　　我再介绍另外一种可能性。大家知道，很多人都有家庭的娱乐系统，比如说电视机、CV机，复杂的音响系统，所有的这些系统都是有小的遥控器的。每一个装置都有单用的遥控器，我觉得这样的话你就不知道哪台是哪个的遥控器，遥控器有的时候电池用完了没法工作了，所以我这儿有一个建议，假定我们把所有的装置都放在网上，建立当地的家庭的局域网，想想我们的手机，就想我手里拿的黑煤一样也是可以上网的，我们就可以利用这个手机控制我们所有的娱乐系统，娱乐装置，因为他们都是属于同一个网络中。而且你不用待在同一个房间里就能够操作这些机器，因为你可以在网上发布指令，而且你也不用在家里，只要你能够上网就可以控制这些娱乐的设备。 
　　我觉得这是一个很好的机会、商机，尤其你可以想像一下一个企业因为提供这样的服务帮你管理娱乐系统，所以你去网上的一个网站，然后你跟他说，我想看这样的电影，我想听这样的音乐，他们所提供的服务就告诉你，怎么获得这些信息，怎么发到你的娱乐系统上，在你想听想看的时候，你拿出手机点你想看的这个电影，电影就会放到你的家庭的娱乐系统中去，这方面我觉得是有各种各样不同的机遇的，装置可以放到因特网上，不光能够让我们的生活更好，而且能够创造新的商业机会。 
　　我想大家会越来越多地看到，现在用户已经能够在互联网上掌握主动权，他们能够搜索信息、发现信息，在网络上实施交易，他们可以发布于别人分享的信息，他们彼此可以在网络上协作，他们可以创建内容，另外在一些企业当中我们看到很明显的趋势就是自助，因为电脑是不会累的，一天能够工作24个小时，这样当客户希望了解到产品、订单、了解到包装这些信息的时候，计算机可以在任何时间实时地加以反馈，这样客户就可以以自助的方式了解信息，对于Amawor或者联邦快递来说你可以随时查到现在是什么样的情况，对于联邦快递可以到网上提问题，你们最近看到我的包裹是在什么时间什么地方，所以我们可以看到很多放在网络上的住宅销售的一些视频性的或者图象性的信息，进入到卖房的网站之后，你可以到你要买的房子里可以看到360度的视频，这些应用我们仅仅是刚刚看到了一些开端，很多社区都是正在形式，比如说My space Google等，我们看到因特网正在把相同兴趣的人组合在一起，这样社区在互联网的发展当中这个概念变得越来越重要的，同时在商业当中也变得越来越重要。 
　　这些人可能对计算机科学和研究感兴趣，也许在座每一个人都是写博士生论文的学生，我在这儿想告诉大家的是，一方面，因特网是45年前设计的，而且因特网也在继续的进展之中，目前因特网之中仍然有待决的问题，在基础设施方面还有尚待解决的问题，所以因特网中有很大的空间做实验、做创新、做研究，并且在做发明，这样不断扩大互联网的功能，使得互联网的功能更强调，抵抗各种各样的攻击，在此我想鼓励做计算机科学研究的各位看一看这张幻灯片，共同帮助因特网向着人们所希望发展方向发展。 
　　接下来我会向大家介绍一下，我1998年以来在实验室当中做的项目，这不是一个Google的项目，我不希望大家离开这个会场之后说这个Google的商业模式变成了Google要把整个太阳系都拿下来，不希望大家这样说，我现在介绍的这个项目跟Google是无关的，这个项目的推出是当时我们看到人类有越来越多的宇航对太空的探索，有水面传感器、陆地传感器，轨道传感器，通过这些传感器我们对于地球的生态系统以及行为都有很多的了解，像其他的一些星球，比如说火星我们都非常感兴趣，大家能够记得我们在1976年，就有了火星探测器在火星登陆，我们也在研究在火星上有没有水，有没有过生命的存在，喷气推进实验室有三个天线，一个在加利福尼亚州，一个是在西班牙，一个在澳大利亚，这三个大型的天线能够和围绕着行星轨道的宇航飞行器进行联系。这是1997年在火星登陆的探测器，这个火星研究装置完成了很多研究的功能，在2003年，实验室向火星发射了两个探测器，一个是2004年1月份到达，另外是2004年2月25日到达的，这两个探测器已经工作了三年了，这是近距离地看了其中的一个火星探测器，大家可以看到，它的表面是感光材料制成的，可以把太阳能转化成为电能，为他们的蓄电池充电，为什么可以工作三年这么长的时间呢？是因为太阳能板一直是非常地干净，这样不断在充电，经过一段时间工作之后，太阳能板可能上面会沾染很多灰尘，这样充电就不那么有效。
　　也许有一天电池会用完而且无法充电，虽然在过去三年当中，我们的太阳能板都非常洁净，充电的效果也很好，我希望能够有人为太阳能感光板掸掸尘，把灰尘掸掉，实际上火星上是有沙尘暴，沙尘暴可以把太阳能板上的灰尘给吹掉，最近我们也是做了一个变成，能够把探测器当中的信息发送到轨道飞行器上，然后再从轨道飞行器上发回地球上，和因特网的工作原理是一样的，我和我的同事希望能够在星际实现像互联网协议这样的东西，这样我们能够希望把互联网扩展到这个太阳系当中，要在外层空间制定互联网的标准，这样互联网的标准至少能够容忍在外层空间的通信当中会出现的长时间的延迟，也就是说一个视频信号从地球走到火星，要用光速来走的话需要20分钟的时间，在1973年，我和同事设计的TCPIP，并不是为星际互联网设计的，一来一往需要40分钟，现在我们需要设计一种新的协议，既要考虑延迟也要考虑一些中断，也就是说在你随着火星的自传，当你的探测器转到另外一边的时间的时候，有一段时间你和它会中断，你要通过火星的自传器转到地球的一面，才有信号，我们希望星际互联网的协议既能够容忍延迟，也能够容忍中断，我们也希望这样的协议能够得到测试，而且在这两台火星探测器的第一阶段的任务结束之后，我们希望把这个星际互联网的技术用到这两款探测器上，如果美国宇航局或者其他各国的宇航局能够采纳星际互联网的协议的话，这样每一次做了探测的发射之后，我们就能够用上一次探测的信息来支持下一次的探测，这样假以时日我们就能够建立起一种星际的骨干网来支持无人太空飞行和载人太空飞行的各种使命，这也就是相当于一个能够跨越多个行星的互联网，我就讲到这儿，非常感谢各位认真地听讲，我想听众可能对我有一些问题，我也非常愿意回答诸位的问题，非常感谢！ 


