TOM在线私有化揭盅：周凯旋16亿护驾eBay入华
　　北京报道 本报记者 雷中辉 
　　3月12日，停牌一周的TOM集团(2382.HK)和TOM在线(8282.HK，Nasdaq：TOMO)复牌，并发布联合公告称，TOM集团拟以总价15.7亿港元(约合2.01亿美金)将其子公司——TOM在线——私有化。
　　“TOM在线需要进行大规模的业务重组及进行额外资本投资拓展新业务。”TOM集团在解释私有化的初衷时称，这可能导致TOM在线股价大幅波动，从而不利于TOM在线的长期发展。
　　TOM集团将以每股1.52港元的价格从公众股东手中收购TOM在线的流通股。由于还存在部分已授出但还未行使的购股权，TOM集团估计，如果该部分购股权在私有化方案进行之前行使，那么TOM集团将为此多付出2亿港元的代价。而这些资金将全部来自于向金融机构的贷款。
　　华兴资本CEO包凡认为，私有化之后的TOM在线，将为自己重新寻找业务定位，而在未来，并不排除TOM在线重新上市的可能。
　　周凯旋或主导
　　3月5日，TOM集团突然宣布将对TOM在线私有化并停牌。当时，业界曾猜测TOM在线的第二大股东周凯旋，或将趁此机会套现并退出TOM在线。持有近10%TOM在线股份的周凯旋，如果沽出股份，将能套现约6亿港元。
　　不过，3月12日的公告澄清了这一事实。
　　该公告称，由于周凯旋被视为“交易之关联人士”，她通过旗下Granwood和Devine Gen所持有的9.998%TOM在线股份，将不在此次私有化收购计划之列。这就意味着，周凯旋并未从此次私有化过程中套现或者退出TOM在线。
　　不过，和黄和长实旗下的Easterhouse和Romefield分别持有的0.112%和0.224%的股份将获得套现，这部分的股票的总价值约2172万港元。
　　目前，在TOM在线的股东构成中，公众股东持股24.269%，TOM集团持股65.733%，周凯旋透过旗下子公司Granwood和Devine Gen共持有9.998%。
　　在该私有化计划完成之后，TOM集团将拥有TOM在线90.002%的股份，周凯旋则维持其9.998%的股份比例。
　　这一事实也让许多市场人士相信，在此次私有化TOM在线过程中，作为资本运作高手的周凯旋无疑是一个主力军。周凯旋目前同样是TOM集团的第二大股东，持有TOM集团约23%的股份。
　　约在3个月以前，TOM在线与eBay成立合资公司的交易，已经让业界人士充分认识到了其幕后操盘手周凯旋的资本能力。
　　摩根大通分析师韦迪对记者表示，周凯旋并未退出TOM在线，一方面是因为其对一手缔造的TOM在线仍然报有极强的信心；另一方面，周凯旋出色的资本运作手段，会让TOM在线以一个全新的概念出现在公众视野中。
　　受累股价低迷
　　短期获利能力的欠缺，被认为是TOM在线被私有化的最主要缘由。
　　TOM在线是目前国内最大的SP(无线增值服务提供商)，其最高峰期的单一季度收益超过5000万美元，其中，无线服务收入占总营收的90%以上。
　　但是，自从2006年7月中国移动宣布新的SP监管政策以来，其业绩受到较大影响。TOM在线2006年第三季度的财务报告显示，其总营收3895万美元，比上年同期及上一季度分别下降15.2%及22.3%。
　　在目前TOM在线收入组成中，无线增值服务收入占90%以上，互联网广告占9%。但是，在2006年第三季度，这两项收入都出现了下降，同时公司毛利率由2006年第二季度的38.0%下降至第三季度的32.8%。
　　在一些分析机构看来，过度依赖SP收入的TOM在线，应当改变其营收单一的局面，但是“TOM在线短期内难以改变这一局面”。基于此，许多分析机构都将TOM在线的股票列为“减持”，投资者也表示了悲观，其股票价格长期低于发行价。
　　在TOM在线急需概念支撑的时候，周凯旋主导的eBay入局，曾经一度让市场对其产生期待。但是TOM集团承认，许多分析机构并不看好这次合作，而且中国的电子商务市场仍旧还在发展的初级阶段。
　　事实上，在国内的其他C2C电子商务平台淘宝网和拍拍网，也都还处在培养客户的阶段，没有获得盈利，因此要想实现电子商务收入支撑TOM在线的业务收入，需要很长的时间。
　　eBay中国业务重新梳理
　　韦迪认为，早在TOM在线出现收入下跌之前，其管理层就已经发觉并开始业务转型，但转型所需要的时间比较长。
　　此前，当eBay和TOM在线宣布合作时，业界曾普遍认为，eBay子公司PayPal与电子支付公司联动优势将可能合并，但这并没有出现在eBay与TOM在线宣布的一揽子合作中。
　　分析人士认为，由于周凯旋在联动优势中占有股份，同时也是TOM集团和TOM在线的第二大股东，再加上周凯旋与eBay总裁惠特曼之间的交往等因素，未来TOM在线私有化之后，仍不排除宣布Paypal与联动优势的合资事宜，并将联动优势嫁接到易趣网的电子商务平台，从而完成TOM在线在无线电子商务业务上对信息流、支付手段，以及平台的三方整合。
　　“TOM在线拥有注册人数上亿的即时通讯和网络电话平台Skype，在整合信息流和促进交易达成方面，具有相对优势。”韦迪称。
　　TOM在线相关人士亦曾对记者表示，Skype是TOM在线期望能够获得更多收入的另一项业务。目前，Skype在全世界已经有了1.7亿注册用户，这其中大约有2600多万来自中国。Skype的CEO曾斯特姆在接受记者专访时曾表示，中国地区的语音业务现在已经成为其第三大市场，这也就意味着TOM在线与Skype的合资公司在中国有着广阔的前景。
　　但是，Skype的业务发展受制于中国政府关于网络电话的政策，目前Skype还不能够在中国发行其授权的点数卡，也就意味着中国用户还不能够随意地通过Skype向固定电话或者手机用户呼叫。
　　“这个市场的放开仍旧需要时间。”韦迪认为，TOM在线目前注重的两块业务都是长期的战略性投资，短期内的营收和盈利的增长并不明显。
　　在TOM集团宣布私有化具体方案之后，TOM在线开盘前交易价劲升28%，达到每股1.46港元；而TOM集团也受此消息的影响，股价上升6.45%，达到10天来的平均价格0.99港元。
　　不过，TOM集团表示，如果该私有化方案没有获得通过，TOM在线仍旧会继续经营现有的无线增值服务业务。 


