华友高层解读财报：将重点发展非运营商渠道
　　新浪科技讯 北京时间3月8日，华友世纪(Nasdaq:HRAY)今天发布了2006年第四季财报。财报发布之后，华友世纪管理层于今天上午10：00召开电话会议，并解读财报要点。华友世纪董事长兼CEO王秦岱、首席财务长刘晓奚、以及总裁兼首席运营长王少剑出席了电话会议。以下为华友世纪管理层回答分析师提问的内容概要：
　　Piper Jaffray分析师保罗·比埃博(Paul Bieber)：华友世纪2006年第四季度的利润率继续下滑，你们能否公布一下未来的利润率预期？你们何时能恢复营收增长？
　　刘晓奚：我们认为，2006年第四季度，移动运营商和中国信息产业部进一步加强了无线增值服务市场的管制，继续实施此前公布的新政策。因此，我们大幅削减了在运营商平台上的投入，重点发展电视、直接电视广告、互联网营销联盟、以及电视互动节目等业务。尽管这些业务的利润率较低，但却有着很大的增长潜力。我相信，我们的毛利率有望于第一季度后开始增长。
　　王秦岱：事实上，自去年12月开始，运营商新政策的影响就开始体现出来，我们的SNS、WAP、彩信和广播等业务都受到了较大的负面影响。这一局面可能会持续整个2007年，但如刘晓奚所说，我们正逐步将运营重心转移到非运营商渠道。2007年第一季度，我们的这一策略将有所体现，例如来自电视广告、电视互动节目、以及ADSL节目的营收将有所增长。不过，华友世纪第一季度营收不太可能发生明显的变化，真正的增长将出现在第二季度。
　　花旗集团分析师贾森·布鲁斯因克(Jason Brueschke)：中国联通更改了与服务提供商的营收分成比例，这将对你们第一季度的业绩产生什么样的影响？
　　王秦岱：中国联通的分帐政策将有两大变化，预计将于4月1日开始实施。第一，中国联通计划将分成比例由二八开调整为三七开。事实上，此前基本上只有中国联通总公司实施二八分账的政策，而省级子公司则采用了多种不同的分成模式。平均来看，中国联通与我们的营收分成比例大约为三七开。由此来看，这项新政策并不会给我们的业绩带来太大影响。
　　第二，中国联通计划调整结算周期，由原来的三个月延长至五个月。毫无疑问，这一政策将给我们的业绩带来一定的影响。我们预计，一旦这一政策开始实施，我们的营收将受到5%到10%的影响。不过，我们预计今年来自中国联通的营收将持续增长。
　　贾森·布鲁斯因克：百度不久前同多家唱片公司签署了合作协议，希望从音乐下载中分得一部分营收，这是否会给你们带来威胁？
　　王秦岱：百度同唱片公司的合作是一种全新的商业模式，我认为它将有益于我们的唱片业务，因为我们在百度平台提供的音乐将不再免费。到目前为止，我们已经收购了两家唱片公司，在中国本土音乐市场占据了10%以上的份额。
　　贾森·布鲁斯因克：随着中国联通延长结算周期，你们的应收帐款是否会相应增加？
　　王秦岱：中国联通新政策的确会给我们的营收带来些许负面影响，但与此同时，我们的坏账也会减少。
　　贾森·布鲁斯因克：TOM集团计划私有化旗下互联网和无线增值服务子公司TOM在线。一旦这一交易达成，你认为将对中国市场格局产生什么样的影响？你认为TOM在线是否会调整战略，将业务重心转向与eBay成立的合资公司？
　　王秦岱：据我们所知，TOM在线管理层已经将很大一部分注意力放在新合资公司上，这也是该公司的战略重点之一。不仅仅是TOM在线，市场格局每时每刻都在发生变化。华友世纪已经成为中国移动的首选合作伙伴之一，我们将继续实施现有的战略，未来可能收购更多内容，包括音乐、游戏、乃至电视节目。与此同时，我们还将进一步丰富经销渠道。
　　TOM在线一直是中国最大的无线增值服务提供商，一旦该公司被私有化，并将注意力转向其它领域，就意味着我们同移动运营商合作的空间将进一步扩大，从而有望从无线增值服务业务中获得更多营收。
　　C.E. Unterberg分析师侯天(音译)：你们目前来自非运营商渠道的营收在总营收中所占比例为多少？预计到2007年底这一比例为多少？
　　王少剑：我们目前有33%的营收来自于非运营商渠道，截至去年底，这一比例仅为22%。到2007年底，我们预计将有一半以上的营收来自于非运营商渠道。
　　侯天：2006年第四季度，华友世纪的销售和营销支出大幅减少。2007年第一季度是否仍将保持这一水平？
　　刘晓奚：我预计会略有增长，但总体而言，这同运营有很大关系。
　　侯天：2006年第四季度，华友世纪音乐业务的毛利率大幅下滑，这是因为受到季节性因素的影响，还是常态？
　　王秦岱：这主要因为受到季节性因素的影响。当有新唱片发行时，我们的音乐服务营收就会大幅增长，当歌手是超级巨星时尤为明显，这就是我所谈到的“季节性”。
　　SIG分析师赵春明：华友世纪短信、彩信和WAP业务2007年第一季度走势如何？
　　王秦岱：我在这里主要谈一下WAP和短信业务。受移动运营商新政策的影响，我们预计第一季度WAP和短信营收将与上一季度持平。我们在这一领域的目标就是保持现有水平，如果能做到这一点，我们就获得了成功。
　　事实上，我们的短信业务第四季度表现非常不错，我们认为第一季度很难有太大突破，可能会略有增长，这主要有两方面原因：第一，2月只有28天，比其它月短；第二，3月15日是消费者权益保护日，我们会略微收缩运营规模。
　　赵春明：你对3G怎么看？当3G进入中国后，你们将如何选择？
　　王秦岱：在3G方面有很多传言，但这些大多只是猜测，目前还没有确切的消息。政府官员、电信运营商、电信设备供应商以及无线增值服务提供商对此都有自己的看法，最有可能的结果是，所有运营商都将于今年底获得3G牌照，分别采用WCDMA、CDMA2000和TD-SCDMA三种标准。
　　中国移动目前正在测试TD-SCDMA，中国电信则在测试WCDMA，中国联通和中国网通很可能会采用CDMA2000。中国3G牌照很可能会于今年底发放，但是3G网络的建设则需要大约一年的时间。我认为3G即将成为现实，未来两年里，所有电信运营商、消费者、服务提供商以及设备提供商将会迎来巨大商机。(马丁) 
    相关报道：
   华友世纪第四季度净利润160万美元


