百度日本公司最快本月开张
　　随着与搜索巨头Google的竞争加剧，全球最大的中文搜索引擎百度在海外市场的步伐也随之加快。有报道称，目前百度的日文网站已经上线，日文搜索服务已进入最后准备阶段，最早本月，百度的日本公司将正式成立。百度新闻发言人没有就此发表任何评论，但是其强调，今年将一定在日本推出网络搜索服务。百度日本公司发言人则称即将推出日文搜索服务。
　　百度的日文网站域名为“www.baidu.jp”，以前输入该域名，会自动跳转到百度中文首页，但是目前该网站已正式上线，并有一个单一页面，但尚未提供相应服务。“我们即将推出日文搜索服务，目前我们正针对日本网站进行信息收集(spider)工作。”百度日本公司发言人陈海腾在网站上发表的声明称。
　　百度董事会主席李彦宏曾在上月公开表态，百度今年在日本投资将达到1500万美元。
　　来自东京咨询公司Eurotechnolo-gyJapanK.K的首席执行官杰哈德·法索尔(GerhardFasol)表示，由于日文与中文的相似性，面临西方竞争对手，百度在日本市场具有很大的优势，并称百度还有机会在日本手机搜索市场上确立自己的地位。
　　但是，也有分析人士表示，由于日本市场已经被由软银控制的雅虎日本垄断，此外日本移动运营商NTTDoCoMo、百度的最大竞争对手Google也已经占据一定市场份额，百度的日本之行将面临巨大的挑战。
　　对于百度为何加快其在日本市场的发展步伐，分析师表示，一方面是受到其在国内增速放缓的影响，另一方面则是来自Google等对手的竞争压力日益加剧。
　　百度去年第四季度财报显示，去年全年百度的利润达到3870万美元，同比增长超过5倍；但是，相比于前面三个季度，在第四季度里，百度的新增客户数量增长有所减少，只增加了6000个。
　　Google也开始对百度施加更多的压力。除了传统搜索市场，双方在线上图书市场的竞争也一触即发。 
　　订阅东方早报请登陆东方早报网站或拨打 962288 或 8008208696；优惠多多、实惠多多、资讯多多。 


