新经济导刊：网络游戏玩家的掌上明珠
　　从单机到网游，从开发到运营，掌上明珠不但紧随并推动手机应用的革新，而且迅速脱离SP，开发应用并独立运营，引领了手机网游企业的新发展方向
　　本刊记者 王少飞
　　在被游戏界称为“奥斯卡”的2006年度Chinajoy“金翎奖”颁奖盛典上，掌上明珠公司的手机网游《武林擂》不负众望成为最佳手机网游新锐奖的得主。
　　在手机游戏的产业链上，游戏开发公司虽然一直被人们所看好，但粗制滥造的开发模式使这个行业鱼龙混杂。在群雄混战的阶段，掌上明珠却能够凭借自己的专注和踏实一步步走向成功。“业内像我们这样规模连续几年增长，而且相当稳定的公司并不多见。” 创始人高克家和记者说。
　　掌上明珠成立于2003年7月，创始人有4个，都有一定的IT背景，有丰富的企业管理和项目开发的基础。
　　高克家是斯坦福的毕业生，早年在国内学舞蹈的他，当年考入中国歌舞团8个人中他是唯一一个非专业团体出身的，后决心出国，在美国凭借着自己的努力考上了斯坦福，改行学计算机。毕业后在IBM和SUN工作，是最早一批把Internet介绍到国内的人。因此不难理解掌上明珠血液里的名校血统。不过，“关键是他们看好国内手机娱乐应用这个领域”，高克家说，“4亿多的手机用户，这个市场的想象空间巨大。”
　　公司刚刚成立的时候不过4个合伙人，不久很快增长到了二三十人，目前大约有五六十人，有上百款手机上的应用和游戏或娱乐产品，在业内屡获大奖。比较知名的《刀剑恩仇》、《武林擂》等都是公司开发的手机游戏产品。
　　“从一开始，我们的目标就是致力于手机的娱乐和应用开发。”高克家说。
　　从单机到网游
　　从单机游戏到网络游戏，掌上明珠选择了一条看似辛苦却收获颇丰的路。掌上明珠的第一款产品是给中国移动做的移动证券，也是启动公司的第一个产品。后来，又陆续开发了一些娱乐方面应用，比较知名的游戏就是《刀剑恩仇》。这款游戏是单机离线模式，属于动作RPG手机游戏，在2004年初推出。由于当时的手机游戏种类不多，深受玩家喜爱的RPG游戏更少，一经推出就获得了玩家的追捧，仅20天时间，下载用户就突破万人，产品进入移动百宝箱“热门排行”的前列。
　　由于单机游戏的生命期往往很短，一般是2到3个月，长一些的也不会超过8个月。《刀剑恩仇》获得成功后，掌上明珠又推出了《刀剑恩仇》的第二代、第三代续作，也证明了这款游戏的生命力之强大。高克家认识到精品游戏的巨大影响力，开始重点转向开发一些精品的单机游戏，目前掌上明珠仍然保持了每月推出两三款游戏的数量。
　　但是，因为单机游戏开发的技术门槛和资金成本不高，加上单机游戏的生命期短，为了追求开发的速度，使得大量的粗制滥造的游戏大行其道。而且如单机游戏在国内发展很多年却一直未见成功者一样，手机的单机游戏也面临着盗版的巨大考验，一款好游戏的下载出现在各大论坛里的情况比比皆是。网络游戏中盛大的成功让大家看到了联网游戏的巨大生命力，手机游戏也开始寻求联网游戏的财富门。
　　掌上明珠于2005年推出了手机网游《武林擂》。这款后来获得2006年度Chinajoy“金翎奖”最佳手机网游新锐奖的游戏，让掌上明珠赚足了眼球和风头。在高克家看来，《武林擂》的成功其实是源自公司几年来的积累，在做移动证券时，就已经需要搭建服务器、设计客户端，这就是网络游戏的技术雏形。到了做单机游戏时又需要大量的美工、设计元素，从无线应用，到离线游戏，到最后联网的综合，不是一个偶然，而是从很多的基础点，每一个模块，打好每一个基础，才有了《武林擂》。“虽然，在推出这款游戏前，我们是有些担心，但运行一年多以来我们已经有了很多的经验。”他说。
　　2006年12月底，掌上明珠自主研发的大型魔幻题材手机网络游戏《幻想i时代》经过了紧张的封闭测试后，正式上线。“如果说大家觉得《武林擂》还不错的话，《幻想i时代》将会是很不错的。”高克家充满信心地告诉记者。
　　从开发到运营
　　掌上明珠的天使投资人大多来自美国名校，据高克家介绍，最早的几个天使投资人中，有3个是斯坦福大学的，一个哥伦比亚大学，一个沃顿，还有西北大学等等。而这些人中，有做风险投资的，有做金融的，有做软件外包的，还有律师。其中，有专门做天使投资的人还曾经投资过新浪。
　　在掌上明珠的办公室里，记者看到的都是年轻面孔。“我们现在总共有五六十人，差不多30多个工程师，不到10个策划，不到10个美工，我们所有的产品几乎都是出自他们之手。”高克家带着我们边参观公司，边和员工亲切地打着招呼。
　　掌上明珠从一开始就定位在一个内容提供商的角色，高克家本人更擅长于手机应用软件和游戏的开发，偏向于一个技术型公司。
　　掌上明珠的单机游戏《刀剑恩仇》以及联网《武林擂》都是由新浪无线来负责运营。之所以选择和新浪合作，关键是掌上明珠需要一个收费的渠道。在单机游戏时代，手机游戏开发商基本上都是将游戏直接卖给SP，由SP负责申请在中国移动的百宝箱或联通的神奇宝典中上线推广。有些好游戏开发商不会直接卖给SP，而是要求进行分成，但开发商更多的时候扮演的是“手艺人”的角色，SP则是“经销商”。
　　在网络游戏时代，一款游戏的成本大大增加，开发商肯定不再满足由SP来代理游戏运营，毕竟网络游戏的真金白银不在开发而在运营。《武林擂》尽管在新浪无线的代理下大获成功，但掌上明珠也忍不住在其第二款大型网络游戏《幻想i时代》中亲自操刀。为了这款被高克家称为“很不错”的手机联网游戏，掌上明珠已经申请到了全网的SP执照，从游戏开发进入游戏运营。


