CNGI核心网通过国家验收
　　本报讯 中国网通和中科院、中国移动、中国联通分别承建的中国下一代互联网示范工程CNGI示范网络CNGI核心网项目，日前通过国家验收。
　　受国家发改委委托，中国工程院和中国下一代互联网示范工程CNGI专家分别在中国网通亦庄研发基地、中国移动通信研究院、中国联通北京分公司召开验收会。验收会由中国工程院副院长、CNGI专家委员会主任邬贺铨院士主持，中国网通总工程师滕勇、中科院计算机网络信息中心主任李俊、中国移动副总裁沙跃家、中国联通总工程师张范分别出席验收会。
　　验收委员会听取了各承建单位CNGI核心网建设情况汇报，观看了CNGI典型业务应用示范，实地考察了各单位CNGI示范网网络中心。验收委员会认为，中国网通/中科院、中国移动、中国联通CNGI核心网项目已按照国家批复的要求完成项目建设内容，网络设计方案合理；项目测试结果表明，网络各项技术指标满足国家对CNGI示范项目核心网工程的要求，网络运行稳定，基本网络功能和性能指标达到设计要求；整体技术水平及各类IPv6应用示范业务居世界领先水平，一致同意通过验收。
　　中国下一代互联网示范工程CNGI是由国家发改委牵头，联合信息产业部、科技部、教育部和自然科学基金会等8个部委共同组织的我国实施下一代互联网战略发展计划的重大工程，旨在攻克下一代互联网及其重大应用的基础性技术和关键技术，建设国家创新能力信息基础设施平台，为各领域基础性研究和技术开发提供试验环境。
　　中国下一代互联网示范工程CN-GI核心网是按照下一代互联网架构建成的先进的IPv6示范网络，各承建单位开展了IPv6网络与技术、多厂商混合组网、IPv6与IPv4网络的互联互通等一系列创新研究，全面考虑了网络管理、网络安全和网络服务质量，为下一代互联网建设和运营积累了丰富的经验，培养了一批掌握下一代互联网技术的优秀人才；核心网以国产设备为主搭建，并实现了与世界先进设备的互联互通，推进了我国下一代互联网核心设备的国产化和产业化发展；通过与各科研机构、设备制造商等在IPv6领域的科学研究、业务开发与应用等方面的广泛合作，为产、学、研、用起了示范带头作用。
　　(王勤 人民邮电报) 


