王江民建议将恶意软件改称有害软件
　　新浪科技讯 2月12日消息，江民科技公司创始人、国内反病毒领域专家王江民在近日《电脑报》举行的联谊会上发言时称，他建议将“恶意”软件改称为“有害软件”或“有害数据”。王江民认为这将有利于真正界定“恶意软件”的定义，并为反“恶意软件”提供法律依据。
　　在IT界对恶意软件(流氓软件)口诛笔伐的过程中，也出现了最为棘手的问题：如何为恶意软件定性。这个问题正成为“反流氓软件”行动的瓶颈。
　　虽然“流氓软件”的叫法获得了不少网民的认可，但在法律上并没有对其明确的界定，因此也无从对其约束。
　　王江民认为，中国互联网协会正式公布的“恶意”软件的定义仍有不足。
　　在辞海中，“恶意”被解释为“不良的居心；坏的用意”，光有“居心、用意”，但是，没有“实施恶意行为”就不能定罪！其结果只能成为双方对骂的话柄。
　　他认为，单凭一个网络行业协会而没有一个切实有效的法律监督及技术手段，“恶意软件”仍然无法被消除，同时还会继续肆虐下去。
　　另外，王江民称，从雅虎诉奇虎案看，法院根本不理会中国互联网协会正式公布的对“恶意软件”的定义。 在判决书中，法院认定了雅虎助手存在点击卸载按钮无效、可以修改用户浏览器设置等功能；但也确认，奇虎360软件将雅虎助手软件“默认”为恶意软件进行删除缺乏法律依据，判奇虎败诉。
　　王江民认为，奇虎输在没有向法院举证“恶意”软件的“有害行为”这样的法律依据，奇虎360软件在“默认”状态下设定雅虎助手为“恶意”软件并将其删除，加之又对其没有举证出雅虎助手有“有害行为”并将称其为“恶意”软件，法院还认为“恶意”系贬义词。所以判奇虎败诉。法院只认定有无举证出伤害“行为”。
　　王江民认为，之所有把“恶意”改为“有害”主要出于以下两点行为考虑：
　　一、 中国互联网协会正式公布了“恶意”软件的定义，这些“恶意”软件所实施的“行为”能影响计算机系统的正常运行，是有害的！
　　二、 现在我们通称的“流氓软件”、“恶意软件”所实施的“行为”已构成侵犯了计算机用户的系统！是侵权的！
　　上述的第一种行为，违反了《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》第七条 “任何组织或个人，不得利用计算机信息系统从事危害国家利益、集体利益和公民合法利益的活动，不得危害计算机信息系统的安全”。也违反了第二十三条 “故意输入计算机病毒以及其他有害数据危害计算机信息系统安全的，…” 即这一条里的“其他有害数据危害计算机信息系统安全的”。只要符合中国互联网协会正式公布的“恶意”软件的定义，就属“有害数据”。
    相关报道：
    反流氓软件被迫无奈改名反XX软件
    反流氓软件遭遇界定瓶颈 舆论高压导致分化 
 

