腾讯胜诉PICA案
　　去年9月曝光的QQ告PICA案件，1月16日案件开庭之后，2月6日在北京市第一中级人民法院进行宣判：北京掌中无限信息技术有限公司(PICA)，被判停止侵犯腾讯移动QQ即时通信系统的不正当竞争行为，同时一次性赔偿腾讯经济损失200万元。
　　法院驳回PICA抗辩理由
　　其此前腾讯在诉状中提出，PICA的做法导致移动QQ营业收入下滑，侵犯了腾讯的计算机软件著作权和财产权，已经构成了不正当竞争。对此，PICA方面表示，自己的“互联互通做法是顺应用户的要求”。对“互联互通”的抗辩理由，北京第一中院表示，被告出于商业目的，无偿使用腾讯的系统资源提高其竞争力，故抗辩理由不成立。
　　此前，用户在运行PICA软件时，可以在手机上进行QQ聊天，不用注册成为“移动QQ”会员，支付移动QQ的费用。针对此案的判决结果，腾讯公司表示“欣慰”。
　　PICA称正在考虑上诉　
　　对于此次判决，PICA发言人渠毅称“正在和律师做进一步的沟通，公司保留上诉的权利”之外，也表示法院的判决“即认为我公司没有侵犯腾讯的软件著作权和财产权的侵权行为”。因为腾讯公司向一审法院提起的诉状中共有三个诉求：包括计算机软件著作权侵犯，财产权侵犯，和不正当竞争。


