图文：互联网世纪论坛高峰对话全景
图为：互联网世纪论坛高峰对话全景。(骆磊 摄)
　　3月2日，谷歌(Google)中国和中国互联网协会在北京举办“Internet+” 互联网世纪论坛，TCIP/IP协议联合设计者Vinton Cerf博士及中国互联网协会理事长胡启恒等出席了会议。
　　图为：互联网世纪论坛高峰对话全景。(骆磊 摄)
　　以下为对话全文：
　　主持人:我想各位心里一定还有很多问题，刚才意犹未尽，下面我来介绍一下下面的主持人是张智威博士，他是加州大学的教授，一年前加入了Google，我们欢迎张志威博士。 
　　张智威:各位好，今天高端论坛我们请到了四位专家学者讨论，我来介绍一下，第一位是Vinton Cerf博士。(掌声) 
　　第二位是吴建平教授。(掌声) 
　　第三位是邬贺诠院士，是中国下一代互联网示范工程专家委员会的主任。(掌声) 
　　第四位是杨涛博士，是Ask.com的副总裁。(掌声) 
　　我们今天讨论三个主题，第一个主题是互联网对于社会和科技上面有哪些正面和反面的影响，我们照着刚才的顺序，我们先请Vinton Cerf做一个点评。 
　　Vinton Cerf:我想讲的第一点就是，首先很清楚，一旦外围网起来的时候有大量的信息进入到这个网络中，很多人使用这个系统，我觉得这一点是积极的，因为有大量的信息能够被所有人访问到，一部分原因要归功于搜索引擎把这些信息进行了索引，因特网的消极因素就是系统里的信息并不总是准确的，有的人故意地放一些错误的信息或者偶然地放一些错误的信息，正是因为数据不准确导致这样的情况，所以我们不需要区别好的信息和坏的信息，这是需要有批判性的思维的。 
　　另外一个领域就是数字信息的低成本让垃圾能够蔓延，而且受到了很多的病毒、蠕虫，以及拒绝服务这方面的影响，我们要做更多的工作，但如果我来比较一下积极和消极的话，我觉得因特网的存在以及外围网的存在是更加具有积极性。 
　　张智威:接下来请吴教授谈一下同样的问题，互联网带来哪些正面和负面的影响？ 
　　吴建平:关于互联网带来的正面应该大家都非常清楚，负面应该每天也在说，我感觉到负面影响主要是互联网给人类带来重大变革的，或者各个方面带来重大变革的时候，对传统很多的做法和事情的挑战，这些负面的影响我今天不一一列举了，但是我觉得是应该通过互联网的技术进步逐渐地解决，有一些是互联网本身带来的负面影响，有一些是在互联网的不断扩大当中，就像我刚才说的新的技术的挑战，我们应该积极解决这些问题，从技术上，管理上，从各个方面解决这些问题，我觉得负面影响应该说还是很好地重视，这里面最大的问题是对整个社会和文化的变化是革命性的，这些是应该引起我们的充分重视。 
　　主持人:请邬贺诠院长发表一些意见。 
　　邬贺诠:互联网已经渗入到人们的生活中，我举个例子，在山西的农村，农村里面电视都看不好，固定电话都没有，曾经有一个农民曾经外出工作过买来一部手机，但是那个地方信号很不好，要跑出好几公里才能打通电话，农民就说移动电话移动电话必须移动才能打电话，当时要搞村通工程，当地分给中国移动的任务，移动公司觉得要把基站放在山上大家还是可以做的，尽管成本要花很多钱，但是光纤已经拉到山上了，能不能把光纤拉到村子里呢，当地和当地的广电部门可以传有线电视，但是当地的人均年收入只有300块钱，连有线电视都看不起，后来山西移动说让宽带进入农民家里，大家认为是异想天开，他送了一些计算机到村子里头，农民还不会上网，他们跟山西的有关大学合作，动员了一千个大学生下乡教农民怎么上网，一开机就进入到农民的农业网门户网站，结果这个地方是生产胡萝卜很多的地区，原来不值钱，卖不出钱，后来发现外边的世界很精彩，大大地改善了当地农民的收入，所以当地的农民认为，这互联网是个好东西，当然现在互联网只是村子里头公用的东西，但是仅此已经带动了当地农民致富。 
　　所以我认为在互联网本身，在中国来讲已经有很大的应用前景，去年我们中国移动用户发展了很多，不知道大家知道不知道，其中一半用户来自于农村，也就是说在中国现在有非常广阔的对新技术的应用空间，尽管现在有人抱怨有短信拜年已经冲淡了过去的拜年气氛了，曾经有人在网上抵制短信拜年，可去年年三十晚上，一个晚上短信的数量45亿条，其中收费短信28亿条，而去年同时收费短信只有17亿条，可见这些新的应用是挡不住的，曾经有家长跟小孩说，里不要老上网，上网干什么，小孩说不上网没法活，家长说过去没有网的人怎么活呢，小孩说怪不得他们死掉了。(掌声) 
　　所以说新的东西是挡不住的，这是它的正面，当然负面也有，去年年底的“熊猫烧香”使很多计算机中毒，有人认为这个制作者是天才，其实不是，是我们的防火墙太差了，所以实际上互联网确实有它的，人们对它的依赖越来越重，前不久台湾南部的海缆发生地震中断，大家可能感受到没网的日子多难受，所以我想，互联网还是正面的多余负面的东西，当然负面的东西还需要我们重视。谢谢。(掌声) 
　　张智威:谢谢，接下来杨涛教授可以谈一下看法。 
　　杨涛:前面已经讲了很多互联网的好处和坏处，我稍微补充一下，我用一些美国的数据，互联网带来新的工业会发展，但是有的工业必须更改他们的运行方式，美国的统计数据，60%的美国人用了互联网，54%的人他们用了邮件，互联网的作用是非常巨大，改变我们的生活习惯，2005年已经达到149个，占整个美国的6%，Internet在2005年的时候是4.7%，预测到2009年是2.6%，今年是2007年是7%。 
　　张智威:我们刚才听到每位专家说互联网的安全性非常重要，接下来大家讨论一下互联网的安全性怎么样从科技方面和社会方面做整合和进步。 
　　Vinton Cerf:有些非常具体的技术上的步骤，我们可以来保护网络以及网络中的这些计算的资产，这些步骤现在已经被人所采用了，比如说有一个系统是执行了DNIS，顶级的域名是第一个进行这方面措施的系统是瑞典的系统，但是更多的人在这么做，这样的话能够更好地改善你在寻找域名时的准确率，如果获得一些数据的话，可以却找这些数据的准确性，如果另外一方通过你加密的模式你怎么做？ 
　　而且你可以拒绝一些文件，这样的话攻击网络的人就需要查找看得更深这样的文件，才能破坏你的网络。拒绝服务这个问题可能是网络最严重的一个问题，有的时候是有人造假，造假的IP地址，但是你可以通过检查，在数据包进入网络的时候检查地址的源头，看看是否让这个数据包进入你的系统，所以在网络的层面上可以采取一些措施，能够减少网络受到这些攻击的影响，比如说从协议的层次进入到医用的层次的话我们需要其他的安全的措施，比如说识别一个email的地址，数字签名的文件在进入网络的时候就能够帮助我们识别一个文件的源头，使用其他的一些势必要求时，比如说双面的真实性的确认，这种工具，而且使用一些不再使用的一次只有一次的密码，这些措施都能够保护用户不受假的身份或者造假的影响。 
　　尽管安全问题解决起来不容易，但是我相信我们现在已经有技术能够帮我们抵制住安全方面的一些问题。 
　　(掌声) 
　　张智威:吴教授您对网络安全，垃圾网站或者是病毒造假这方面有什么看法？ 
　　吴建平:刚才我讲演的时候也说到这个问题，现在的互联网安全确实是比较大的问题，这些安全问题里面有两方面的问题，一方面技术方面对安全的控制管理能力比较薄弱，另一方面人们在网络上的安全意识，就是在网络上怎么遵守网络的规则，怎么当一个好的网民，守法律的网民，这方面的意识还非常淡薄，我们比喻一下我们的物理社会，我们的物理社会也是两方面的，一方面我们有技术手段和各种各样的办法来发现犯罪分子，来可以侦查可以发现，另外还有识别系统都可以去发现，但是即便在这样环境下，照样有人杀人放火捣乱，一旦出现这样的情况以后，我们靠我们的法律对他们进行制裁，另外靠社会舆论使他们进行制裁，现在可惜的是在网络上我们的技术手段是比较薄弱的，和我们现实社会相比还是非常薄弱的，刚才Cerf先生也说了一个问题，我们在网络里面现在还不能知道每一个地址是从哪儿来的，尽管我们遵纪守法的网民可以把真实地址放进去，这时候我们知道你是从哪儿来的，但是捣乱分子可以改变这一点，本来从这个方向来的，他说他是那个地址给你发出去，而且从他这个位置发出去，甚至在另外一个地区建立一个代理发出去，但是这个地址不是这个地址，可能是别人的地址。 
　　这样发出去对你的追踪和侦查非常困难，即便是垃圾邮件捣乱的，你都很难用网络上的控制管理技术阻拦他，因为他的地址在这儿，实际上在那个地方，所以说这个原地址的认证是一个非常重要的安全缺陷，我们总的来说现在网络的技术手段还是比较薄弱的，我们从根本上一些问题还没有解决，这些我们下一代互联网必须解决的问题。 
　　另一方面，网络上的管理，管理更薄弱，人们在社会上遵守一些道德规范到网络上可能是另外一样，好多人觉得我在网络上可以为所欲为，别人不知道，其实大错特错，一个是我们有很多手段发现你在干什么，同时我觉得加上教育，应该让网民知道，这个网络上和物理社会一样，需要我们遵守文化，遵守我们的规则的，不是可以为所欲为的地方，这件事情也是我们两方面要解决，这方面我们面临的困难和要做的工作更是巨大的，对虚拟的网络社会来说，确实刚刚诞生，要做的工作和物理社会相比，物理社会是几千年的社会教育的集合，在虚拟社会是非常短暂的，我觉得从技术上和管理上都需要加强才能解决，谢谢。(掌声) 
　　张智威:谢谢吴教授，接下来邬院长。 
　　邬贺诠:大家都在谈互联网上的病毒，其实并不影响交换机，可能影响网站里的服务器，对于大多数网民的感受来讲是影响自己的计算机，这个病毒实际上不是互联网本身出来的，实际上计算机上有很多补丁，机关微软也在不断发展补丁，所以天生有很多弱点让人家攻击，哪怕你的计算机不上网，只要你插上一个带病毒的U盘不是一样有问题吗？不是因为互联网，你希望有一个比较智能的终端的同时，你在承受着终端的不完善。所以我认为可能是无解的，哪怕你把防火墙装得再好，那你就付出了启动很慢，传输比较慢的代价，传统的方法是解决不了的，最好是在发端，发送的病毒说到底是人为制造的，很少互联网像禽流感一样出来很多东西了，好像还没有，怎么让人家自律，我想互联网是社会的反应，只要互联网上有做坏事的人，互联网上也有做坏事的人，只是社会上的人不敢做，怎么能在互联网上让他感到不敢做，大家说实名制，光有IP地址实名是一个，地址只是对应了主机，还得想办法把身份跟地址挂起钩来，当然这个同时还要保证用户的隐私，当然我认为这至少是一个进步，但是长远来看是不是还要更高明的人又能破解你的身份不知道，当然总是在不断进步之中，不断发展之中。我想我是希望只能说，比现在好一点但今后也许会出新的东西。(掌声) 
　　张智威:谢谢邬院长。杨教授有什么高见？ 
　　杨涛:前面几个专家已经介绍过了，互联网的安全性。我主要讲一下Explosion of information，从去年前年这两年很多小孩都在做博客。 
　　张智威:谢谢杨教授，我们现在基本上今天我们的论坛主题就是我们先是回顾，接下来再前瞻，我们刚刚回顾了互联网这么多年的正面的鹰派和负面的影响，和安全上的顾虑，接下来我们想讨论互联网在未来技术和其他方面的走向，请各位专家发表一些意见。 
　　Vinton Cerf:谢谢！当然每个人都知道我像一条恐龙一样，并不等于我过去的成功就让我能有预知未来的能力，我认为移动技术的趋势越来越明显，人们意识到使用移动终端的时候，往往是在住宅之外，这样就使得基于位置的信息服务会变得越来越有价值，同时我们也进入了一个新的时期，在这个时期当中传感器网络将会得到更加广泛的部署，将会超过过去的科技性，我想像这样的一个会议中心当中，也可以建立起传感器的系统，比如说通过传感器知道有多少人，照明条件如何，灯是打开的还是关上的，这样的传感器的网络，渐渐地也可以实现一些智能化的功能，比如说室内的温度是不是要调高还是要调低，以及让娱乐系统和节目，我们会看到汽车已经用到了GPS这样的系统，比如说导航显示器，而且这样的功能也会出现在手机之上，这样会成为我们将来的这种移动网络的一部分，同时我们今后也会看到，有更多的互联网的使用，今天我们还没有大量地用广播网来发送因特网的数据包，我们可以看到在软件、娱乐和其他方面的，像气象信息方面，开始渐渐地用到了因特网广播这样一种形式，使用得越来越多，在这样的广播当中我们可以用PC或者移动终端来下载信息，并且能够加以分析并且以不同的方式来表现，所以说我们会看到互联网当中的广播的应用会越来越多。 
　　最后一个重大的发展趋势就是社交网络，互联网和此前的所有的媒体的一个关键的差异就是在互联网当中我们能够进行轻而易举地进行团体性的沟通和交流，传统的媒体中，无论是报纸、广播、电视都做不到这一点，在电话通信当中，一般来说都是双向的只能有双方参与的，虽然有时候已经出现了一些电话会议，但是和因特网相比还是远远不够的，有了因特网之后使得群体的交流和沟通变得更加便利，所以说这些趋势将会带来新的应用，我并不知道有什么应用会成为杀手锏级的应用，我认为每一个应用有着特定的统一兴趣的用户群体。 
　　(掌声) 
　　张智威:吴教授请您对互联网未来的发展趋势做个点评。 
　　吴建平:关于互联网技术最优前景的发展趋势，我个人认为我同意刚才Vinton Cerf教授说的两条，移动问题，这个是关注到非常多的用户群的问题，一旦把互联网装置配到每个人的手里，所做的商业应用和社会影响都是巨大的，第二个我也很赞成刚才Cerf先生说的，关于监控或者在各种电子设备的这种联网问题，这个一旦能够成功的话，对整个社会的影响也是非常巨大的，这两条，一个是物，一个是人，这两个如果连起来的话，这个世界就连在一块了。 
　　除此之外，我们也非常希望现在我们广播电视的应用能够在互联网上进行，现在互联网的结构对于广播电视节目还是有很多障碍，前几年我们还没有看到希望，但这两年随着P2P技术的发展，我们已经看到大规模视频和像电影电视大规模视频的发展前景，这个P2P的运用确实是一个革命，网络上的流量观察可以看到像一个一个小山头，流量都是聚集山头，现在用了P2P以后把网络流量变成扁平结构了，对网络的性能大大提高，这种情况和我们原来想像的广播式的传播大有不同，这个是非常大的，这个连起来以后，视频是非常大的。这些我认为可能是对未来最重要的应用。这些应用对社会、商业都带来很大的机会，谢谢。 
　　(掌声) 
　　张智威:谢谢吴教授。请邬院长给我们讲一下。 
　　邬贺诠:我想互联网大家上网感觉到永远感到很慢，因为网上内容越来越丰富，特别是视频流媒体业务出现以后，我想这里边光纤倒是比较容易铺的，难题是路由器能不能够随着互联网页面的增长能够有同样的速度这么快地增长，这是互联网的实现来讲是很大的挑战，但是现在也有研究，用光纤系统使用的路由器等等，其实内部的开销是比较大的，有没有可能进一步实现由核心网用光交换，代替路由器，并且把热点的网站尽量往这上靠，现在存储的成本已经大大下降了。 
　　第二点，互联网上现在对任何业务都是无差异的，并不分清业务的类型，因此它的处理一般而言是没有任何优先权的，从另一角度，有人认为互联网的好处很民主，从某些应用上来说，一旦在资源寿险的社会，总是有一些方法使得资源分配公平，像多用的多付钱，在互联网的资源永远是不够的，这种情况下不加管你，没有区别我想人人会感到不舒服，尽管网民用P2P下载电视很快，我也用过，但是我觉得那些网站并不是很多人想看的，我并不感到快。从这个意义上互联网将来也需要区别服务，当然大家所提到的QS问题，同样刚才前面已经议论到安全性，安全很多问题是终端的问题，主机的问题，网络上当然也不是不可以采用措施，还有一点互联网现在发展到现在，有一些属于互联网当初建立的时候不感到问题的现在是个问题，比如说大家会认为，我在跨过中国网通的网访问中国电信的服务器感到互联互通不顺，运营商之间的互联互通是个瓶颈，同样的道理可以推广到，我到美国去也是这样的，当初互联网是美国实现的，从美国到中国的流量非常大，要求中国承担中国到美国之间的海缆的全部费用，但是现在发生了变化了，中文内容增加了，美国到中国的内容也增加了，可是管理的机制并没有改变，同样我们运营商套用我的内容多你要多付钱，我认为这一点是人为的，管理的问题，随着互联网的发展也要逐步理顺，现在很多国家谈互联网的治理，因为本身这也是一个社会，这个SPS也有一个管理的问题，其实对于我们很多对运营商来讲，他们也关注互联网能不能盈利，当然很多人现在感觉到电话都不要钱了，我是不是想到互联网赚点钱啊，当然这里面如果商业化了确实要从商业利益上考虑，如果像某些国家，不知道有些国家是不是互联网免费，将来可能发展就会更好了，谢谢。(掌声) 
　　张智威:谢谢邬院长，杨教授请您发表一下您的意见。 
　　杨涛:我首先讲一下。这个地方可以从不同的公司、网站发觉出来，放在一个合理的布局。 
　　张智威:谢谢杨教授，我刚才收到了很多问题，接下来我们讨论一两个问题方向比较大的，有请各位专家学者发表一下意见，下面的问题跟教育和环境有关的。 
　　Vinton Cerf:Google是非常关注促进环保、促进生态来做出我们的贡献，我们希望能够使用我们的工具和技术来加强人们对我们所生活的世界的了解。Google创建的Google.word，它的意思就是要花时间采取一些努力来提高人们所有的环境的信息，比如说应对气候变化这样的问题，把环境和教育联接在一起这是非常好的，除非我们了解我们不同的针对环境所做的行为和影响，否则没有办法组织人们破坏环境，很清楚教育就是有关信息并且即使的获得信息，在学术界过去有个很重要的现象，MIT把自己所有的教学材料放到网上供大家去看，有些其他的大学觉得麻省理工学院疯了，但是有一个非常好的效果，如果你们看他们的材料的话，你觉得这些都懂的话，体就不用上麻省理工学院了，但是如果你看了这些材料，发现你看不懂，意思就是说你要上麻省理工学院，我确信，资料可能会是帮助人类更好地理解环境以及更有效地和环境和谐相处得一个最重要的方式，谢谢。(掌声) 
　　张智威:吴教授对环境和教育方面有哪些方面的意见？ 
　　吴建平:互联网对教育和环境是特别有用的技术，教育方面我们已经看到巨大的前景，利用互联网的学习把学习的资料，交互式的资料放到网上去，用户可以随时随地学习，不要像传统的几点几分上课才能听老师讲课，这个前提是非常巨大的，在座的各位都有体会，另外一个教育的全过程在互联网上都得到了很大的发展，像大学的招生系统，中国是运行的全世界的大量的招生系统，我们十年前把中国的高考招生放到网上去了，原来一个大学要招生派几十个人要每一个省招生，现在招生和录取都在网上，可能几个小时之内都把学生录取完了，这个在全世界是少有的，另外一个我们正在做分配的系统，招聘工作的系统，现在就业是高校非常大的一个挑战，现在我们每年的毕业生大概要五六百万的毕业生要毕业，他们怎么找工作变成一个国家非常头疼的问题，现在就业率比较低，竞争也很激烈，但是更多的我们企业是感到企业招不到要要人，关键是匹配匹配不到，匹配恰恰是网络和计算最擅长的，所以我们现在正在开发一个大的视频加上一个综合的就业系统，所有的毕业生可以把自己的介绍自己短的DV的介绍都放到网上去，厂商可以把你的需求也放到网上去，学生可以自动搜厂商，厂商也可以搜学习这个要建立起来也是一个很大的系统，所以教育不光是对教育本身，也对教育系统也产生比较大的影响，对环境来说是更大的影响，我们知道环境是我们人类生存的很重要的基础设施，怎么建立一个美好的环境是大家追求的目标，网络为什么对环境很重要呢，美国我们知道环境的检测网和互联网结合起来了，检测是非常重要的，发现以后可以再去改进，环境检测网是个非常有前景的一个实验，我觉得这个互联网对这两个行业恰恰是特别适合和有巨大前景的事情。谢谢。(掌声) 
　　张智威:谢谢胡教授，接下来我们请邬院长谈谈。 
　　邬贺诠:我同意他们两个谈的，提到教育我可以再说一点，不仅仅是互联网应用于学生，农村和山区的教师工资很低，很少获得教育的途径，我想利用互联网直接培训，可能直接给小孩看很有作用，这个培训是很有用的，另外一个继续教育，很多工作以后，他不可能有机会再回到大学里再读，基本培训也是很短时间，但是利用互联网作为继续教育是非常好的，作为一个成年人有足够的自学能力，可以从中去学习，至于说到环保我觉得这确实是一个很好的应用，可以通过传感器监视很多污染，经常看到报道有些地方工厂违规的排污等等，这些可以监视，另外现在大家比较关心食品安全，实际上通过互联网，通过FID标签可以对食品的来源和成分进行跟踪，这些在生活上都应该有大量的应用。 
　　(掌声) 
　　主持人:杨涛呢。 
　　杨涛:我很简单地补充，教育在美国有很多学校都是已经可以远程进行上课，有的可能考试，全都通过网络，我上次在吉安大学在中国搞了一个把中国的所有的古书扫描到计算机里面，以后古书可以在网上看到，这个对教育非常有用处，把遥感器传到一些人不能去的地方，是非常成功的。 
　　张智威:我们谢谢杨教授，最后的五分钟，我们请每位专家，对在场的观众和学生发表自己很短的对大家的期待，我们希望从Cerf开始。 
　　Vinton Cerf:我想提醒学生的是，因特网还没有完成自己的革命，还有很多东西要做，第二点我们可以观察从年轻人当中寻找很多灵感，如果你看大家用ipod的话，大家更多是下载，而不是放出来，我觉得是视频这块也会是如此，可能更多的是下载而不是重新放回到广播上去，这是我07年的预测，长期来讲，大家都能够从因特网中获得很大的商机，如果你有足够的创意，有很好的技术的话，所以大家要关注十几岁的小孩子，他们是未来的趋势，谢谢。(掌声) 
　　吴建平:一个是网络连接未来，第二个将伴随您的一生。一生当中你都和网络离不开，谢谢。(掌声)(掌声) 
　　张智威:邬副院长给大家补充一下。 
　　邬贺诠:互联网不是你的职业，但互联网绝对是你工具，你不仅仅是互联网的使用者，你还有互联网的参与者，可能是互联网演进技术的创造者，谢谢大家。(掌声) 
　　杨涛:我在大陆出生的，在这边毕业，在美国待了很长时间，我讲三个重点，一个就是说，学生非常好，如果你不学习的话，毕业以后还要学习，每个人有个地方总归是好，所以一定要发觉，比如说做生意，做科学每个人都有自己的能力，你有一些困难挫折。(掌声) 


