百度谷歌电子地图比较
　　记者因为工作关系，经常会用到地图查询。而在目前地图服务厂商中，百度和谷歌算是比较大的2家了，此外还有Mapbar、Mapabc、E都市等专业的地图服务厂商。百度地图是由目前国内最大的专业地图服务厂商Mapbar提供的，而谷歌地图则是由Mapabc提供的。对于地图服务来说，谁真正的为用户提供精准、丰富、及时的各类本地信息成了评判地图服务优劣的一个重要指标，也是用户最为关注的问题。为了使大家更好的了解这两款地图的良好性能，在此，我们用百度地图与谷歌地图做个对比，感受二者在地图领域带给用户的诸多便捷服务。 
　　一、界面对比 
　　百度地图整个界面简洁，看起来非常大气，有种清爽、舒服的感觉；在浏览地图时，左上方提供了四个方向的按钮，点击即可拖曳地图向相应的方向移动，下面一根长长的尺子是用来进行缩放的，向下则缩小地图，向上则放大地图，地图左下方显示的是当前地图的比例尺，双击即可返回中心。 
　　谷歌地图界面也很简洁清晰。浏览地图的情况与百度不分高低。不一样的是双击可放大地图。地图右下方有个小图，显示缩放的位置，也可以关闭。 
　　二、信息查询方式 
　　百度地图信息查询方式分为搜索引擎、城市地图流量和专题地图三种，满足不同人群的使用需求。在百度地图上，我们采取更直接、简单的办法，省去选择起点和终点的麻烦，在搜索框中直接输入“天安门广场到颐和园”作为关键词进行搜索，搜索结果很快便得出来了：路线总距离19.45公里，并且提供了公交和驾车两种方式，公交路线信息提供了10条可选择路线，驾车路线也分10步骤的详细列出，每种方式都清晰准确。从搜索过程和结果上来看，百度地图更加的人性化，用户在市内的旅游和出行有了更多的选择。 
　　我们在谷歌地图上也输入同样的关键词进行查询。结果谷歌地图得出的路线总距离居然多了一些，为20.8公里，查询方式也很单一，只有驾车路线，没有任何的公交信息，看来谷歌并没有想到公交车目前仍然是国内最主要的出行方式。在信息查询方式对比中，谷歌略逊一些。 
　　三、数据 
　　百度地图数据由Mapbar提供。Mapbar的地图数据除了基础地理数据来源外，还借助了2000多家Mapbar地图联盟成员共同提供，其中不乏MSN、QQ、携程等这样大的合作伙伴，这些合作伙伴在使用Mapbar地图的同时，也为Mapbar不断整理和丰富来自各行各业的最新数据信息。因此相比较而言，由Mapbar提供的百度地图数据量较全，数据更新速度也很快。 
　　谷歌地图数据由Mapabc所提供。Mapabc地图数据是直接使用高德公司提供的数据，数据量全都是来自高德的基础地理数据和数据人员的更新，信息相对少了一些，更新速度也差很多。
　　总结： 
　　电子地图其实正是社会生活二维化的一个反映，其应用已经延伸到人们生活中的每个角落，包括日常生活信息的查询、出行导航以及位置定位服务等，最新的调查数据显示，在美国有80%的互联网用户在使用电子地图，高居互联网服务的榜首。笔者希望上面的评测文章能起到抛砖引玉的作用，能让更多大众体会到电子地图的便捷性，希望电子地图在国内的发展更加顺畅。 


