互联网之父专访实录网址和个人身份绑定有难度
图为：媒体见面会现场全景。(骆磊 摄)
　　3月2日，谷歌(Google)中国和中国互联网协会在北京举办“Internet+” 互联网世纪论坛，TCIP/IP协议联合设计者Vinton Cerf博士及中国互联网协会理事长胡启恒等出席了会议。
　　图为：媒体见面会现场全景。(骆磊 摄)
　　以下为全文：
　　李开复：下午的招待会开始，我是Google的李开复，今天很高兴能够介绍我们公司非常有名的人物Vinton Cerf博士，他在业界非常有名，因为他在70年代的时候曾经发明了TCTIP，也就是今天互联网的最基础的技术，没有他的发明就没有今天的互联网，他之后多次受过美国总统的最高荣誉的颁奖，而且两前面得到了图灵奖，也就是计算机业最高的荣誉。
　　下午的计划是这样的，由Cerf博士做一个上午简短的介绍，我们会和各位朋友有一个对话的机会。
　　Vinton Cerf：首先非常感谢诸位的光临，而非常荣幸地李开复先生的介绍，因为他为Google中国的发展作出了巨大的努力，今天上午的主旨讲演中介绍了一下互联网的发展规模十年前就有两千两百台主机在互联网上提供服务，2006年1月份的时候，上升到了4亿台，今年1月份，已经达到了5亿到6亿台之间，这个数字还没有包括时不只接入网络的笔记本电脑和PDA等装置。
　　另外在互联网发展的过程当中，我们看到十年前全球的网民人数只有五千万人，但是今天全球的网民人数已经达到了11亿人，从网民在世界各个地区的分布来看，亚洲地区拥有最大的网民群体，而中国又是世界上网民人数最多的国家，已经达到了1亿3千7百万网民，而这个亚洲包括印度在内的网民的数量是三亿九千万人，所以整个全球王敏德群体在过去十年当中取得了大幅度的增长。
　　另外在互联网发展的过程当中，另外一个重要的现象，就是移动行业所发挥的作用，越来越大，现在我们看到有越来越多的移动终端已经具有上网的功能，而有很多人他们初次上网，正是因为通过他们的移动终端来实现的，现在在中国约有四亿部移动终端，而全世界有25亿部移动终端，虽然并不是所有的移动终端都能上网，但当中确实有许多是具有上网的功能，而且将来移动终端在互联网发展过程当中所扮演的角色会越来越重要。 
　　这样就使得Google也非常专注于能够以新的方式来把我们的服务交付给我们的用户，我们也在帮助人们以移动的方式通过他们的移动方式来搜索这样的一些应用，但是在一部典型的手机或者手持终端当中，大家都可以看到显示屏比较小，而且有的时候数据传输的速率也是非常低的，我们也在做一些大量的工作，使我们的服务以移动终端功能为主加以优化。
　　现在人们使用因特网，对于因特网的需求也是有不同的方式，很多使用移动终端上网的人，他们往往需要得到一些定位的服务，比如说离自己所在位置最近的酒店在哪儿，离自己所在位置最近的医院或者饭店在哪儿，在家中上网的人往往也希望获得一些关于本地的信息，比如说离自己的住宅最近的这种水暖修理的 设施在什么地方，如果家里的水龙头出了问题的话，能在哪个地方找到最近的管道维修的服务，离自己家最近的修车厂在哪儿？可以看到人们在互联网要求中，有更多本地信息的要求，目前还不充分，所以Google在中国的任务之一就是要进一步促进本地信息的产生，从而使得Google的搜索和服务能够发挥作用。
　　人们在互联网当中使用互联网的一个主要的驱动因素就是为了获得信息，除了在本地或者是在国内对于因特网的使用，因为在这种用途当中，本地信息是非常重要的，还存在着大量的互联网的国际用途，也就是了解世界其他地区的信息或者是让世界其他地区获得资深的信息，比如说中国是世界经济当中的一个制作大国，其他的国家希望知道中国有哪些方面的制造能力，能够生产哪些产品，一些度假旅游的人士希望了解到中国可以去哪些地方，所以这些构成了非常充分的原因，使我们应该把更多的此类信息放在网络当中满足外部世界的需求，而在信息相互需求的过程中，Google对于信息需求的双方都是很重视的。
　　另外有一点可能并不是每个人都非常熟悉，那就是中国在互联网技术的发展和演进当中，实际上已经起到了一个非常周期的作用，中科院的旗下有一个中国互联网网络信息中心，CNNIC这样的一个组织，主要是负责像.cn这样的顶级域名，以及中文的因特网的地址库，与此同时清华大学有一个非常重要的研究的项目，叫SENET和SENET2，进一步推进了IPV6的测试和部署，在IPV6的测试和网络的部署方面，中国已经远远地把其他国家甩在了后面，而且我们也知道中国作为世界上人口最多的国家，对于互联网当中的地址的需求也是自然要比其他国家要多，在此我们要强调的是，中国实际上在互联网发展的过程当中，已经起到了非常重要的作用，也想在此祝贺在互联网的发展当中，中国在一些领域起到的领导的作用。 
　　在主旨讲话回顾的最后一部分想来回答这样一个问题，中文的内容从何而来，很大一部分的中文内容来自而且也将来自因特网的用户，将来自于网民自身，那么在因特网的发展过程当中，有一点中国和世界的其他国家也是非常类似的，就是在互联网的继续的发展当中，信息的用户，信息的消费者同时也在不断地成为信息的制造者，网民不断地去发布博客在网络上公布视频，分享网页，并且创办一些企业来帮助用户在互联网当中找到信息，就像Google所做的这样。所以我们可以肯定地说，在中国的一亿三千七百万网民，以及在中国人数越来越多的网民的群体当中，将会出现越来越多的中文内容，融入到网络之中，而且随着中国互联网普及率的进一步的提高，我们预见中文内容也会继续大幅度地增加。
　　李开复：我们开始问答之前，我想补充一下，这次的互联网世纪论坛，是中国互联网协会和Google公司一起举办的盛大活动，我们可以看到参加这个会的各个专家，很多国际级的专家，我们也希望以后每一年都能够和互联网协会合办这样的活动，帮助增加国内外的关于技术和互联网使用的交流。
　　现在我们就开始我们的问答环节。
　　记者：第一个问题是流氓软件是否是中国互联网的独有的情况，您怎么看待这种情况，应该怎么处理？
　　第二个是中国互联网的创新能力是怎么样的？能否引领下一代互联网的发展大潮，第二如果互联网继续这样普及下去的话，电子辐射和电子垃圾的问题怎么办？会不会无法遏制？谢谢！
　　Vinton Cerf：先来回答第一个问题，遗憾的是这种恶意软件和流氓软件在世界上是无处不在的，而且是一个重大的问题，不仅仅存在于互联网架构的某一个层次，而且是遍布在互联网架构的各个层级之中，但是我们仍然有些方法可以打击恶意软件，我们这在考虑一些技术上的手段，把我们的网络变得更加强大，能够保护网民免受一些恶意软件的危害，Google参加到了一个“制止恶意软件”的群体当中，这个群体是一个跨大学的机构群体，这个组织的主要的一个任务，就是对互联网当中的经常会成为恶意软件来源的站点进行分析，并且向互联网的用户发出警告，让他们远离这些站点，虽然恶意软件的问题很严重，但是我们还在采取步骤应对。
　　这是一个非常好的问题，今天早上的会上清华大学的吴建平教授对于整个的中国互联网行业做了一个介绍，谈到了中国的互联网分为三个阶段，从1994年开始，刚开始是获得一些基础性的了解，第二阶段对互联网进行部署、实施和运营，并且积累了丰富的经验，第三阶段已经开始探索互联网未来发展的新的思路，构建一个更大规模的网络环境方面，中国也起到了一个先驱的作用，而且现在也在探索互联网为例的远景和下一代的互联网的问题，所以在中国的互联网行业是充满着创造性的，一些统计数据说明，在中国人口当中，这种人才的比例和其他在其他国家人才的比例是非常接近的，但是中国人口的基数比大部分的国家大很多，即使强调人才的数量的话，中国的人才数量比其他地区多得多，所以我们可以肯定的说，在互联网的发展过程当中，中国将成为网络当中新的运用的一个主要的来源。
　　我想这个问题可能也是谈到了特别是随着移动终端的越来越多的使用也是随着像WAX的普及以及越来越多的电源线，这些射频的信号会不会造成符号，当然我不是这方面专家，从目前的研究结果表明，这些射频信号是并没有带来危险的，当然大家不一定把我的话作为权威，我认为不是问题。
　　中国互联网的普及速度是非常之快的，而且主要我们是可以看到，在移动通信当中的互联网的普及发展速度非常之快，但是我认为中国也要大力地推进，通过固网连接的因特网普及率的推进，因为通过固网来连接，这样传输数据更高，更容易享受到宽带互联网，所以我也希望在中国能够看到更多的光纤的铺设，如果光纤不能入户，不能进入每一个住宅的话，至少能进入到住宅附近的中心，也希望在中国看到有更多的同轴电缆的调制解调器的使用，因为很多的互联网的运用当中，一旦实现了宽带连接，效果会好得多，我们看到在世界上其他一些地方，宽带连接的收费非常低，比如说在日本的东京或者京都，8700日元的包月费就可以享受到每秒中一千兆一个G的数据连接，包括在香港，以及在韩国的汉城我们可以看到固网的宽带非常普及，所以我们认为在这个市场当中今后会看到不仅仅互联网会通过移动终端在普及，也会有越来越大的动力推进固网的普及。
　　记者：我想问一下技术垄断的问题，前不久雅虎表态说Web2.0是他们的，我想问一个问题，如果我们对他们说互联网是我的，会不会很有趣，通过几大并购之后，国内还是国外的互联网公司，把技术性的专利和人才都纳入自己的账下，所以实际上会不会阻碍后来的一些公司和一些人进行一些技术创新。
　　您觉得作为一个科学家，您觉得这种方式是否有利于整个互联网不断地向前创新和发展。
　　Vinton Cerf：这是一个非常好的问题，也是在过去的第三天听到这样的问题，过去三天当中我也是非常乐于回答这个问题，我本人是强烈地坚定的提倡开放性的标准，也就是没有任何的限制条件，没有任何的专利限制，各方都能够实施的开放性的标准。
　　当我和Bokang设计互联网的时候，设计IP的时候，我们就没有提出任何的专利权的要求，那么这点是显而易见的，因为如果有人试图对一种标准进行自身的保护、控制或者拥有的话，这样就无法形成有效的国际标准，而且关于对于某种标准或者技术拥有专有权的权利要求，特别对一个协议提出专有权的协议要求的话，就会妨碍操作性，因为作为一个协议是应该在所有地方实现操作性。
　　正是因为操作性才会使互联网成为如此强大的平台在这样的平台上有如此之多的不同的应用得以运行，我也相信公众也不会接受互联网协议会受到某种专有标准的控制，这些年来我也是看到有一些厂商，无论是IBM，还是已经破产的DEC，还有惠普都提出了自己的一些通信标准，但是他们的客户都坚持要采用国际通用的非专有性的标准，而不是采用厂商专有的标准。所以刚才在您的问题当中，我也同意如果对于一些需要通用的软件标准或者是协议进行专有化保护的话，会抑制创新，因为这样的一种专有会妨碍库操作性，但这样我要在两点之间做出重要的区分，那就是在标准和标准的实施之间我们要做出一个重要的区分，如果对于一个标准的实施的方法由谁来专有或者由谁来外拥有的话，这样做完全行得通，也不会抑制创新的发展，因为对标准的实施提出保护要求，只是在标准方面有关方面付出的费用。
　　刚才这个问题当中提到了Web2.0，Web2.0又让我想起早期的Websxs，当中提到的UDDI这样的一些标准和术语，但是无论是哪个，如果要取得成功的话，必须要有赖于各方能够在不受任何条件限制的情况下都能够加以实施的开放性的标准。
　　记者：Google将在中国市场当中会推出哪些新的服务？除了已有的像Google地图这样的服务之外，Google是不是有志于推出一些视频博客或者是购物方面的新的服务？
　　Vinton Cerf：首先对于Google尚未推出的产品和服务是不能做任何评述的，但是大家可以看到世界上其他的国家，Google已经能够提出的产品和服务已经列出了长长的清单了，我们当然有兴趣看看能不能把这些产品和服务带到本地市场来，所以这个问题还是请李博士来回答。
　　李开复：在这儿我们可以看到Google已经在未来的产品是不做评述，已经在中国推出了很多产品和服务，我们对于我们的搜索又做了进一步的改进，今天我们的图书搜索也是实现了上线，我们在中国已经推出了Google地铁，而且我们也发布了和中国移动的合作伙伴关系，这也是Vinton Cerf博士强调的移动行业在互联网发展中起到的作用，像Google地图也是非常强调本地内容的服务。
　　而且我们在北京有一个非常强大的研发工程的设计团队在工程设计当中我们正在进行很多的创新工作，我们也期待着在这个中心当中出现很多的产品，我们在中国的工作绝不仅仅是把Google在美国已有的产品拿到中国来做一个本地化的改造就可以了，我们这个工作也是着眼于要在中国拿出由中国的工程师为中国市场量身订作去设计的原创性的产品或者创新，而且在中国市场取得成功，以后我们考虑有朝一日在中国设计推出的产品拿到美国去做本地化。
　　记者：关于虚拟世界的一个问题，随着互联网的于是，网上的虚拟的这种世界也越来越对现实世界产生影响，从国内来说，从前一段时间关于虚拟货币的争论，以及易倍发出静止交易，请问您对虚拟世界的发展是什么看法？认为虚拟世界在多大程度上影响我们现实世界，或者我们现实世界在多大程度上影响虚拟世界，谢谢。
　　Vinton Cerf：这个问题我并不是一个专家，不是一个社会经济学方面的专家，我来尝试着回答，对于很多虚拟游戏的厂商或者运营商来说，当他们看到把一些虚拟游戏当中的东西，虚拟世界当中的一些商品拿到实体世界当中交易的话，他们感到非常不满意，比如说在一个战争的角色游戏当中，如果一个玩家需要八九个月才能让他的角色配备最优良的武器，一旦他打到这步的话，达到这样的能力在市场上销售卖给其他没有达到的玩家的话，虚拟游戏的厂商或者运营商会认为非常不满，认为这是一种欺骗，只要任何一个玩家有足够的钱就可以买到足够优越的地位，所以虚拟游戏的厂家也做出了很大的努力，要制止在易倍和其他的拍卖网站当中对这种虚拟能力的这样的一种拍卖，而且在一些极端的案例当中，有的游戏公司，甚至是宣布一些游戏当中的角色已经死亡来制止这种拍卖的活动，但是也有一些人认为这种现象不过是另一种商业模式，我们应该加以容忍，坦率地说，我本人是站在游戏厂商这一方的，我认为应该体现公平竞争的原则，而不应该去做这样的拍卖。
　　但是从这个例子当中，我们也可以看到，在互联网当中，人们的创造性特别是在互联网当中获得收入这样的创造性也是不可限量的。
　　记者：我们知道草根精神是中国互联网的文化组成部分，我们常说的在互联网上没有人知道你是条狗，现在有这个观点，在互联网下一代的建设上用真实的IPV6地址，而且和现实生活中的人的真实身份联系在一起的话，我们不仅能知道是狗不是狗，甚至能知道狗长什么模样，如果真的把IPV6和人的真实身份连在一起的话，对互联网文化带来什么样的改变？有没有彻底解决安全的方法？如果没有的话，有效的方法是什么？
　　Vinton Cerf：非常感谢提出这个问题！从技术的角度来说，现在我们还没有看到在技术上有哪种显而易见的方式很容易地就把IPV6的真实地址和个人的信息绑定在一起，比如说在IPV4这样的网络当中，在我们上网的时候地址往往是动态分配的，每次上网的时候得到一个动态分配的地址，就是在上网的时候暂时加以使用，而且现在的网络使用当中，我们很多情况下不需要提供个人身份的信息，所以我们谈到这个问题的时候，也一定要小心谨慎地避免一种说法，好像把网络地址和个人的身份绑定在一起这样的做法在技术上是很容易实施的，我们一定要避免这种误解，当然了在互联网当中，有一些交易要想完成的话，对方是需要知道你的身份的，我们以在线书店为例，如果你要买书你就要先付款，才会交货，付款的时候一般是使用信用卡，必须透露自己的姓名，还要提供一些验证性的信息，比如说你的信用卡会给你寄账单的地址，有时候会问一些问题证明这张信用卡在你的手里，不想透露地址的话，这样的交易有无法完成，所以有一些交易我们是必须要提供个人信息的，还有一些不需要，所以在今天的网络当中，在各种各样的运用当中，需要用户提供身份信息的和不需要用户提供身份信息的，这两种之间处于一种平衡的状态，这两种情况互联网也是能够支持的，互联网未来的发展中仍然是这种情况。
　　记者：我中午碰到了一位工程师朋友，他自豪地拿着自己牌子上的丝带是蓝色丝带，他不久前加入了Google公司，我们想探讨一下关于开源和互联网的关系，我想问一下Cerf先生，开源力量对互联网发展有哪些推动，另外具体的购物公司除了把自己本地的软件，还有哪些开源项目，将有一些什么样的措施推动开源的发展？
　　Vinton Cerf：首先我们要强调的是在开放源代码当中确实有一些实实在在的价值，对于设计和构建软件来说，开放源代码是为软件开发人员提供了一个非常好的学习和教育的机会，如果开发人员能够看到软件的源代码以及背后的逻辑运用的话就会非常有帮助，第二个显而易见的优势就是在于根据开放源代码的许可协议，当地方对于他们开放的代码进行补充以后，这些信息不能作为专有，要平等的和所有的各方加以分享，但是我在这儿也觉得很有必要把开放源代码的不足之处跟大家做一个分享。
　　因为一旦在开放源代码软件当中出现漏洞的话，显而易见的问题是由谁修复，谁来修复，什么时间修复，对专有的软件来说，一旦出现了问题，用户是付费的，他们可以要求马上修复，但是开放源代码当中就不存在这样的情况，第二一旦对这个问题得到了修复，并且可以下载了，对于用户来说，也有几个问题，首先是没有人能够保证下的东西就是用户所需要的东西，也就是说经过这种升级或者是软件修复的下载之后，并不是所有的用户都能确保漏洞已经修复了，第二，也不能够确保下载的软件是不是从这种权威的站点来下载，或者会不会下载用户不需要的其他的软件。
　　但是我在这儿大家千万不要误解，我是在对开放源代码提出任何的批评，而是在一些专有软件当中没有能够解决的问题，在开放源代码问题中也无法解决，比如在专有软件中，同样的问题下载的时候用户无法肯定是可靠来源的地方下载，仅仅通过开放源代码也不能解决所有的问题。
　　而Greg Stein是坚信开放标准的，在开放源代码软件能够体现出优势的这些方面，Google也是大力提倡和大力支持的。接下来请李开复先生介绍。
　　李开复：自从比如说进入Google之后，我们就和开源的公司进行合作，我们对开源方面一些发展和中国的合作的契机都是非常珍惜的，我想也看到在开源的朋友也加入了Google，所以我们公司内部也是支持内部员工把20%的时间做开源的工作，实质的开源的时机跟各位分享。
　　记者：现在Google应该全球最重要的互联网的公司，也有人担心是不是过于强大了，有些人觉得会不会成为瑞士在微软里面强大的角色，您怎么来看这个问题。
　　另外一个小问题，TCPIP这个协议有没有一天被其他的协议取代？谢谢。
　　Vinton Cerf：首先Google是大力倡导竞争的，所以Google是鼓励竞争对手的出现而不是去抑制市场当中的竞争，这样有了充分的竞争，当别的公司不断地提出新的和好的想法的时候，促进Google做出更大的努力，保持市场的领先地位，所以从这个角度来说，Google不会在市场上变得过于强大，在Google发展的同时，我们也会看到，其他公司也不断地会推出一些好的创新，关于TCPIP这个问题，实际上有一种问题当中，TCPIP已经需要被取代了，就是今天早上我在主旨报告当中，在外层空间当中，TCPIP已经行不通了，现在如果用TCPIP的话，如果在太空飞行器当中或者是在地球表面的各个装置当中，还能够使用，但是到了星际的空间，星际的互联网当中，由于信号往返所造成的延迟是TCPIP这样一个协议所不能容许的，所以TCPIP就行不通了，还有一点就是在星际互联当中，还有TCPIP也不能适应星际互联当中可能出现的一些中断，比如说由于外星球的因素带来的中断，所以在这种情况下，TCPIP已经失效了，我也是认为将来也许会有人能够推出比TCPIP更好的互联网的协议，如果出现这种情况，我会稍微有点失望，但是因为我是对于未来充满了希望，所以当别人能够拿出一个更好的协议的话，由于我非常急于尝试新的协议，所以我也不会感到过多地失落。
　　记者：我想问一下中国有全世界最大的手机用户群，但是中国的手机互联网并不如韩国、日本、美国那样发达，我想问一下Cerf先生，在中国的手机互联网方面跟美国或者跟欧洲这些方面的差距在哪里？
　　Vinton Cerf：这个问题因为我对于具体的细节了解比较少，所以只能够尝试地做一个回答，包括和世界上有一些移动互联网发达地区相比，我们可以看到在中国的一个庞大的一个移动用户的群体当中，数据用户的比例是相当有限的，当然在这儿我记得数字不是那么清楚了，所以大家不要把这个数字作为准确的数字，在中国的4亿部左右的手机终端当中只有两千万到三千万部是经常用一些数据方面的应用，当然要解决这个问题，一方面我们从移动服务的角度来说，要能够有能力去支持数据类型的应用，但是另一方面我们提供的数据必须是要用户他们想要得到的数据，这样通过一个循环又回到刚才最早先讲到的一个问题，我们现在看到越来越强烈的需求，提供越来越多的本地的信息，用户真正用得上的本地的信息，只有有了这些信息，我们才能够驱动用户有越来越多的需求，去互联网上包括去Google找到他们需要的信息。
　　李开复：今天的媒体见面会到此为止，谢谢大家！ 


