神州奥美向浩方索赔1亿案开庭
　　晚报讯 拥有6200余万网络注册用户的上海浩方在线信息技术有限公司惹上了著作权官司，神州奥美网络有限公司将其告上了法庭，索赔1亿元。这是上海法院迄今受理的标的额最大的一起知识产权案件。今天上午，上海市第一中级人民法院开庭审理了此案。
　　神州奥美网络有限公司诉称，原告从美国暴雪公司等国内外公司处收购了《反恐精英》、《魔兽争霸》、《星际争霸》、《暗黑破坏神》、《帝国时代》等5款网络游戏在中国大陆地区的独占性的著作权益。
　　但上海浩方在线信息技术有限公司未经授权，即擅自破坏验证技术措施，在其网络的“浩方对战平台”上提供上述5款游戏的互联网游戏对战服务，并在北京、广州、上海、长沙、重庆、沈阳、西安等城市举办网络对战比赛，吸引了无数玩家，使注册用户猛增至6200余万户，高峰时段同时在线人数高达50万人次，据此获取了巨额利润。
　　因此，神州奥美要求对方停止在网络上侵犯软件著作权，同时，赔偿经济损失1.2亿元，并公开赔礼道歉、消除影响。
　　在上午的法庭上，神州奥美将1.2亿元的诉讼请求改为1亿，并撤销了禁止其组织联机对战游戏的一项诉请，称将连同盛大另案起诉。
　　面对神州奥美的指控，浩方在线的委托代理人认为其事实证据和法律证据均不足，完全不能够接受。
　　浩方在线表示，从神州奥美提供的证据来看，只能确认其取得了经销商的资格，而看不出其获得了网络传播权。神州奥美所主张的权利对应客体不明确，诉请中没有明确所谓侵权游戏其版本究竟是中文还是英文，因为就不同的版本而言，其所取得的权利也是不同的。第三，浩方在线认为游戏的软件说明和纸质说明书有所出入，究竟是应该保护消费者权利还是应该保护厂商的权利，有待商榷。
　　法庭将择日宣判。
　　记者还获悉，与此同时，盛大网络以名誉侵权为由，将神州奥美也告上了法庭。浦东知识产权庭近日作出一审判决，判决神奥美立即停止对盛大的名誉侵权并赔礼道歉，神州奥美不服判决，已上诉到一中院。 
　　作者： 周柏伊 


