美国股市暴跌 新华财经子公司上市遇阻
　　新浪科技讯 北京时间2月28日消息，据MarketWatch报道，观察人士周二表示，由于中美股市暴跌，新华财经媒体公司(简称“新华财经媒体”)赴纳斯达克上市的计划可能受到影响。
　　Renaissance Capital分析师保罗·巴德(Paul Bard)表示：“新华财经媒体能否成功IPO，取决于中国股市下跌的势头是否会持续更长时间。如果中国股市持续下跌，投资者的情绪必然会受到影响。不过，尽管中国股市大幅下跌(以及对美国市场的影响)可能给近期的IPO交易带来负面影响，但整体来看，中国经济和IPO交易还处于发展初期，未来仍然有巨大的增长空间。”
　　本周二，中国股市在一个交易日内下跌了近9%。由于担心中国经济增长减缓，很多投资者纷纷抛售股票，导致上证指数创造了十年来单日最大跌幅。受此影响，美国股市周二也大幅下跌，道琼斯工业指数下跌了416点，纳斯达克综合指数也下跌96.7点。中国美国存托凭证指数下跌5.1%，跌至329.88点，其所有成分股全线下跌。其中，中国移动下跌5.12美元，报收44.16美元，跌幅为10.4%；分众传媒下跌4.76美元，报收78.24美元，跌幅为5.7%。
　　IPO Boutique分析师斯科特·斯维特(Scott Sweet)表示，只要抛售中国股票是市场常规调整，而非投资者情绪的重大转变，新华财经媒体的IPO就有望顺利进行。他说：“新华财经媒体在同类中国公司中率先赴美国上市，投资者和分析师的意见并不统一。由于主要面向中国高收入阶层，新华财经媒体相比一些高增长中国公司更加稳定。
　　IPOscoop.com分析师约翰·菲兹吉布恩(John Fitzgibbon)表示，目前还无法确定新华财经媒体是否会取消美国当地时间3月8日的上市计划。但如果中国股市继续下跌，新华财经媒体的上市计划将受到一定的负面影响。他说：“中国股市下跌的速度太快，现在下结论为时尚早，还需要几天的时间来观察。”
　　新华财经媒体创立于2005年，为新华财经有限公司子公司，业务涉及电媒广告、平面广告、内容服务、综合广告和市场调查五大领域。2006年，该公司净利润为330万美元，营收为5900万美元。
　　新华财经媒体计划发售2310万股美国存托凭证，发行价为12美元到14美元，预计可融资约3亿美元。新华财经媒体的股票交易代码为“XFML”，IPO承销商为摩根大通、瑞银集团和CIBC世界市场。(马丁）

    相关报道：
    中国概念股周二早盘全线下跌 
    美股收盘：道指重挫416点 纳指重挫96.7点
    详讯:美股开盘大跌 投资者担心中美经济增长放缓



