洪波：百度和它的对手们之新浪篇
　　洪波/文
　　这一篇原本是打算作为第三篇的，但由于新浪和五大唱片公司合作的数字音乐营销平台——新浪乐库已经发布，所以提前到第二篇。
　　前些日子在一个饭局上，陈彤问饭馆的服务员，平时上哪些网站，三个服务员都提到了百度，一个提到搜狐，没人提新浪。上百度的目的也都惊人的一致：下歌。百度MP3搜索的影响力可见一斑。陈彤当时就说，很快他的秘密武器就要出手了，几十万首歌曲网民可以随便听，还没有盗版问题。
　　问题是，盗版问题似乎从来都没成为一个问题。尽管唱片公司和版权代理人不断地跟百度打版权官司，但最终他们发现，这是件不可能的任务，最后还是得坐下来跟百度谈谈。就像中移动控制着收费渠道，百度则控制着数字音乐的用户。中国的互联网用户从来没在乎过，他下载的音乐是否有版权问题，谁给他提供不花钱的下载渠道，他就是谁的用户，就这么简单。
　　新浪乐库用版权做旗号，除了对唱片公司有点吸引力(消息发布当天，新浪股价上涨4.18%)，对用户来说，等于什么都没有。试着用“老狼 北京的冬天”搜一下老狼的新专辑，乐库中居然找不到相符的歌曲、专辑和艺人，百度却找到了271个相关结果。你猜，用户会选择谁？
　　新浪乐库只不过是新浪试图重新主导中国互联网战局的一个最新动作，但这个动作如此乏力，就像它过去的很多动作一样，清晰地描画出一条无可挽回的沦落曲线。新浪是中国互联网新闻模式的定义者，海量、快速是它的最明显特征。为此，它甚至成为传统媒体的公敌，因为传统媒体发现，它们除了作为新浪的打工仔，它们自身在互联网上的位置，几乎完全被新浪挤占。《财经》杂志曾代表那些无可奈还的传统媒体，对新浪发出过一声嘀嘀咕咕的抱怨。不过，新浪很快就发现，自己正在慢慢沦为别人的打工仔。新闻超市作为网络信息的发布者，其地位正逐渐被梳理信息的搜索引擎所取代——百度来了。
　　不过，百度一直没有成为一个真正的新闻网站，尽管它的新闻搜索已经非常有价值，也就是说，新浪维持了9年的新闻霸主地位还没有真正被动摇过。但是，随着百度取得新闻牌照，目前的格局很可能被彻底改变。
　　我不认为百度会去做草根新闻，韩国OhMyNews模式在中国根本没有任何生存空间，尤其是当你希望取得媒体话语权以及巨大的广告价值的时候。新浪的阿基里斯之踵在于它的脆弱的媒体关系，而这正好是百度可以发力的地方。传统媒体能够从新浪得到的，除了一年十几万的内容授权费，以及或许会被读者注意到的品牌曝光，就几乎什么都没有了。它们自身向互联网转型的空间，却被新浪的新闻超市挤压得几近于无。
　　搜索引擎作为一个流量分发中心，可以为传统媒体自己的网站带来大量宝贵的读者和用户，这是新浪目前的模式永远都做不到的。新浪最值钱的页面是哪些？看看哪些页面的广告最密集就知道了：新闻中心和各频道首页。而百度新闻需要自己去维护的，只是这几个最值钱的页面，需要阅读内容的读者将被有效地导向媒体自己的网站。
　　与新浪和传统媒体之间又恨又爱欲罢不能的关系不同，百度则可以和传统媒体建立起一种利益同盟关系。不仅分享流量，百度还可以承担传统媒体网站的广告代理业务，分享广告收入——传统媒体的互联网业务，并不必然是个亏钱的业务。
　　在传统媒体向互联网转型的大趋势下，它们更喜欢新浪，还是百度？也许有一天，绝大多数传统媒体，都和百度签署了排他性内容授权协议，那一天就是新浪新闻模式的末日。
　　我相信陈彤早就看到了这一天，所以他和很多重要媒体签署了多年授权协议——确实难以想象，传统媒体如此心甘情愿地喝下了新浪泡制的毒药。但封闭终将败给开放，自利终将败给互利，这不仅是一种趋势，也是一种商业。 

    附：洪波原文链接
    相关评论：
    洪波：百度和它的对手们之谷歌篇

　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

