两蠕虫病毒隐身电脑伺机作案 群发邮件传播
　　【eNet硅谷动力消息】江民今日提醒您注意：在今天的病毒中I-Worm/Zhelatin.qx“哲拉蒂”变种qx和Trojan/Stration.q“司坦神”变种q值得关注。 
　　病毒名称：I-Worm/Zhelatin.qx 
　　中文名：“哲拉蒂”变种qx 
　　病毒长度：49152字节 
　　病毒类型：网络蠕虫 
　　危害等级：★★ 
　　影响平台：Win 9X/ME/NT/2000/XP/2003 
　　I-Worm/Zhelatin.qx“哲拉蒂”变种qx是一个利用群发带毒邮件进行传播的网络蠕虫。“哲拉蒂”变种qx运行后，自我复制到Windows目录下。屏幕显示虚假警告信息。修改注册表，实现开机自启。将病毒文件注入到正在运行的csrss.exe的进程中。监控活动的IE窗口，当某个窗口被移动并被置为当前窗口时，“哲拉蒂”变种qx依靠浏览器标题栏的内容复制自身到新的位置。例如：如果病毒文件存在于C:\Windows目录下并在运行，那么当用户打开C:\Windows目录时(此时标题栏也显示为C:\Windows)，蠕虫将删除原病毒体文件，以一个不同的文件名自我复制到被感染计算机上的任意一个位置下。当用户打开其它目录时(此时病毒存在的路径与当前窗口的标题栏的内容不同)，该蠕虫自我复制到该路径下，这个新的病毒文件具有隐藏属性。侦听黑客指令，从被感染计算机上搜索有效邮箱地址，发送带毒邮件。另外， “哲拉蒂”变种qx还可利用网络共享进行传播。 
　　病毒名称：Trojan/Stration.q 
　　中文名：“司坦神”变种q 
　　病毒长度：11780字节 
　　病毒类型：木马 
　　危害等级：★★ 
　　影响平台：Win 9X/ME/NT/2000/XP/2003 


