中国电子商务：国内五大视频分享网站的看点
　　我乐网 优势主要源于对技术开发和用户体验的重视；
　　土豆网 被风险投资两次注资是因为对新盈利模式和与新产业融合做了大量探索；
　　青娱乐 以P2P技术为支持及对视频内容的重点开发使其在点击上得到较快增长；
　　Mofile 商业模式更多样，与Google的合作加强了对UGC类用户的激励机制；
　　BOBO网 引进了Heavy模式，在国内同类网站中是对商业模式的创新。 
　　艾瑞咨询@文
　　我乐网(www.56.com) 
　　56.com(我乐网)是目前中国最大的视频分享类平台之一，公司总部设在广州，平台于2005年4月开始运营。本着“分享视频、分享快乐”的公司理念，在短短一年多的发展中，我乐网ALEXA排名曾一度成为全球视频分享网站排名第三(而排名第一和第二的分别是Youtube.com和Metacafe.com)。我乐网以网络视频短片为主营业务，每天由用户自发上传的作品超过10000个。 
　　看点：独特的技术优势。技术资源对于多数网络视频运营平台来说并非是优势资源，而这一点恰恰成为我乐网为竞争对手树立壁垒的杀手锏。2006年10月，我乐网已经拥有超过260万个视频作品，其中UGC内容占80%. 
　　我乐网是目前视频分享类平台发展较快，用户口碑较好的一个网站。其行业优势主要源于其对技术开发和用户体验的重视，没有前两项的优势保障，也不会为其带来900万的注册用户和良好的用户口碑。同时，在确保优势的前提下，我乐网在今后发展中应加大与传统媒体和优秀内容源的合作。 
　　土豆网(www.tudou.com) 
　　土豆网是国内起步较早的视频分享类平台。平台于2005年4月开始运营。土豆网为用户创造一个容易发布或收集个人音频和影像作品的平台。截至8月份已经有35万的注册用户，视频短片共计25万个。其中原创作品占60%，日上传量达4000余个视频作品，日播放量近300万。 
　　看点：较早的盈利模式探索2006年3月，土豆网发布“Toodou Ad”，即在土豆网的用户申请 “Toodou Ad”业务的前提下向其上传的视频作品中插播广告，广告收入采取与用户合作分成的形式，当用户账户达到100元即可向土豆网支取该分成费用，用户分成的前提即：在原创内容中插播广告。目前，已有拜耳药业、eBay易趣、youxi.cn和东风起亚汽车等品牌广告商。 
　　土豆网是国内起步较早的视频分享类平台。它的发展也被风险投资商所看好，先后被IDG等投资商两次注资。同时，土豆网也在对新的盈利模式和与新产业融合方面做了大量探索。在今后发展中，土豆网在确保其优势的前提下还应该进一步加强其在技术和产品的优化，推出更多有特色化的应用和服务。
　　青娱乐(www.qyule.com) 
　　青娱乐是国内一家内容较广泛的社区型网络视频门户，从2005年1月发布以来，其内容涵盖社会、自拍讲述、娱乐、MTV、搞笑等网络视频内容。截至9月，青娱乐对外公布注册用户达到2000万，原创视频上传累计12万个。由于青娱乐日点播的视频节目已经超过500万部次，因此受到4A公司及国际品牌如：MOTO、NOKIA、MSN、中国移动等重视。 
　　看点：“全民广告征集”青娱乐在得到上游广告主广告需求后，向广大用户采取“广告征集评比”的形式，由网民自行设计并上传符合广告主要求的广告内容，之后进行评比、录用。这一方式不仅是青娱乐获取原创视频内容、加强用户活跃性的很好办法，同时也是其也在盈利方式上的探索。 
　　青娱乐是国内视频分享类平台发展较快的一个，以较强的P2P技术为支持，以及对视频内容有重点地开发，使其在用户及网站点击方面都得到较快的增长，同时引起了很多广告主的重视。在青娱乐今后的发展中，应该进一步加强用户互动、提高用户服务。 
　　Mofile(www.mofile.com) 
　　Mofile创立于2005年2月，是一起为用户提供视频分享及所有数字内容的存储和传输的网站传媒。平台开通三个月，Mofile便跻身为中国最热门网站的前50位。2006年6月初，Mofile推出网络视频分享服务。截至9月Mofile已经拥有500万注册用户，视频上传累计35万个，每月产生超过1亿个页面访问，月到访用户超过1000万，日页面浏览量达100万，在Alexa排名列国内视频分享类网站前列。
　　看点：商业模式多元 Mofile在收入模式方面与同类运营平台相比趋于多样化；其收入主要来源于：“网络硬盘”付费用户；对于需要高速度、更大存储空间的用户，Mofile会采取付费的形式，目前，已有2%的用户成为付费会员，并构成2005年Mofile主要收入。此外还有网络广告、内容聚合而带来的商业模式、与电子商务平台整合的模式。 
　　从“网络硬盘”业务转变而来的Mofile在网络视频发展迅速，这也得益于其原有业务上的粘度较高的用户。同时，Mofile在商业模式方面也较视频分享类公司更多样化。特别是与Google的合作，一方面加强了对UGC类用户的激励机制，另一方面虽然没有形成很大的突破，用户分成数额也不大，但还是实现了对商业模式的进一步探索。在今后发展中，Mofile应更侧重于优质内容的建设、加强用户互动和提高用户体验上。 
　　BOBO网(www.bobo.com.cn) 
　　BOBO网(播播网)隶属于深圳市艾世代信息技术有限公司，是国内较早采用P2P技术，为互联网用户提供网络音视频节目直播、发布和点播的娱乐平台。基于BOBO网领先的音视频直播技术，汇聚了一定的用户资源。值得注意的是，BOBO网率先在国内推出类似Heavy模式的网络视频平台，成为国内视频分享类网站中探索此类商业模式的先驱。 
　　看点：视频广告模式新颖，相对于传统的互联网广告采取Flash动画广告、图片广告等形式，BOBO仿Heavy的广告形式具有颠覆性的效果，如加载开合全屏广告、频道页全背景广告等，更具品质优势，能更好地占领受众的视觉中心，受众的接受度高会吸引更多的品牌广告主。
　　在视频分享类网站中BOBO网是较有特色的一个，特别是对Heavy模式的引进，这在国内同类网站中，是对商业模式上的一个创新。但BOBO网能否成为中国的Heavy，还要看其是否能够结合中国网络技术和内容发展水平，挖掘中国用户的需求特点，形成良好的用户体验，这是赢得广告主认可的前提。


