每日经济新闻：TOM在线因集团拟私有化申请退市
　　黄梅 每日经济新闻
　　昨日，TOM集团(2383.HK)及其子公司TOM在线(8282.HK)双双宣告停牌，原因是TOM集团计划对旗下TOM在线进行私有化。TOM在线发言人证实，TOM在线已经向香港创业板和美国纳斯达克提出退市申请。业内分析认为，TOM集团此举很可能与集团打算重新整合旗下产品线有关，也可能隐藏着更深层次的资本运作考虑。
　　时间表未定
　　TOM集团选择在TOM在线发布2006年Q4财报之前10天发布此番私有化通告，连“当事人”TOM在线内部员工也纷纷表示突然。昨日，TOM在线投资者关系高级经理魏先生告诉《每日经济新闻》，目前TOM集团与TOM在线的股票已经停牌，“TOM集团确有计划对TOM在线实行私有化，但目前此事仍处于建议阶段，尚无直接行为”。至于TOM集团采取此举的原因、退市时间表等细节，该人士表示，“公告出台的时间并未决定”。
　　与母公司整合业务有关
　　香港联交所资料显示，TOM集团目前持有TOM在线65.73%股份。互联网分析师吕伯望认为，作为一个子公司，TOM在线的退市应该跟母公司TOM集团的业务整合有关。早年，TOM在线与TOM集团业务差别很大，分拆上市可以鼓励子公司业务的发展。
　　资料显示，TOM集团旗下主要拥有互联网、户外传媒、发行、体育、电视购物等几大业务线。其中TOM在线主营其互联网业务，包括门户和无线等。
　　集团只有TOM在线在赚钱
　　TOM在线将在本月15日发布财报。不过其自身对财报的预期并不甚乐观———“截至2006年12月31日的第四季度总收益处于3450万美元到3550万美元之间，季度下降8.8%~11.4%”。若TOM在线果然退市，其财报将被合并进入TOM集团的财报中。业内分析认为，TOM在线私有化的财务意义更大，因为合并财报可以为TOM集团的整体财报添彩。事实上，从去年Q3之后，由于受到中移动新规的巨大影响，TOM集团的财报持续“难看”。“TOM集团的几个业务线都不赚钱，只有独立在外的TOM在线是赚钱的，因此集团方面产生合并之意并不意外。”此外，TOM集团也有可能通过私有化TOM在线，酝酿新的重组等资本运作。
　　去年以来，冀望于北京奥运的网络广告商机，TOM在线寻求娱乐化、体育化转型。截至停牌前一个交易日，TOM集团(2383.HK)及TOM在线(8282.HK)在开市前双双公布停牌，待公司发表可能建议将TOM在线私有化的公告。TOM集团收报0.93港元，跌2.11%；TOM在线报1.14港元，跌5.8%。


