搜狐业绩不佳导致中国概念股整体下跌
　　新浪科技讯 美国东部时间2月6日(北京时间2月7日)消息，据国外媒体报道，由于搜狐第四季度业绩不佳，中国概念股周二早盘整体走低。
　　本周一，搜狐于美国股市收盘后发布了2006年第四季度财报。报告显示，由于运营支出和内容成本增加，搜狐第四季度净利润同比下滑32%，未能达到华尔街分析师的预期。CIBC分析师姜彦仁在投资者报告中称，2006年第四季度，中国移动新政策给搜狐无线增值服务业务带来的负面影响大于预期。中国移动新政策包括服务试用期延长，以及短信按月订制的二次确认等等。
　　姜彦仁对搜狐股票的评级维持为“与类股持平”(Sector Outperformer)不变，目标股价为30美元。他特别指出，2007年第一季度，搜狐管理层预计品牌广告营收将增长35%到38%，这无疑是一个利好因素。搜狐股价周二早盘下跌2.55美元，跌至24.38美元，跌幅为9.5%。
　　受此影响，新浪股价也出现了一定幅度的下跌。新浪将于本周三发布2006年第四季度财报。姜彦仁在投资者报告中预计，得益于网络广告业务的飞速发展，新浪第四季度营收将稳步增长。但与搜狐类似，新浪无线业务也将遭遇挑战。中国无线服务提供商的股价周二早盘均有所下跌。其中，空中网下跌63美分，跌至7.38美元，跌幅为7.9%；TOM在线下跌64美分，跌至13.69美元，跌幅为4.4%；华友世纪下跌10美分，跌至5.48美元。(奥托）


