路透财经：新浪广告业务第四季度高速增长
　　新浪科技讯 美国东部时间2月7日(北京时间2月8日)消息，据路透财经报道，新浪(Nasdaq:SINA)今天发布了2006年第四季度财报。报告显示，得益于网络广告业务的高速增长，新浪第四季度营收超过了此前的预期。受此影响，新浪股价在纳斯达克盘后交易中上涨了2.12%。
　　在截至12月31日的这一财季，新浪的净利润为1170万美元，每股收益20美分。不计入特殊支出，例如预付授权费注销费用，新浪第四季度每股收益26美分，超过去年同期的21美分。新浪第四季度营收为5640万美元，超过公司此前预期的5300万美元到5600万美元，以及分析师预期的5487万美元。
　　新浪最主要的竞争对手搜狐也于本周发布了2006年第四季度财报，报告显示，由于无线业务表现不佳，搜狐第四季度净利润同比下滑32%。瑞银集团投资研究部门在报告中称，根据中国互联网协会公布的最新数据，搜狐已经跌出了中国三大门户的行列。瑞银集团分析师乔治·楚(George Chu)表示：“我们认为，新浪将从搜狐的下滑中获益，因为广告客户将把更多预算从搜狐转到新浪。”他特别指出，2006年第三季度，新浪的广告营收超过搜狐近60%。
　　数据显示，新浪以55.5%的用户年达到率稳居中国第一大互联网门户的宝座，随后依次是网易和腾讯，用户年达到率分别为51.3%和48%。中国已经成为全球第二大互联网市场，以及全球第一大移动通信市场。最新数据显示，中国目前共有约1.37亿名互联网用户，以及4.4亿名手机用户。
　　得益于来自中国移动信息市场的丰厚利润，新浪、搜狐和网易一度成为华尔街的“宠儿”。但在过去两年里，由于中国无线增值服务市场趋于饱和，以及中国移动运营商出台了针对服务提供商的新政策，三大网络门户都开始寻求转型，以摆脱对无线业务的依赖。
　　新浪预计2007年第一季度营收为4800万美元到5000万美元。路透财经调查显示，分析师预计新浪第一季度营收为5138万美元。当日，新浪股价在纳斯达克常规交易中下跌1.36美元，报收33.05美元，跌幅为3.95%。在随后的盘后交易中，新浪上涨0.70美元，涨至33.75美元，涨幅为2.12%。(马丁）
    相关报道：
    新浪高层解读第四季度财报
    新浪CEO称网络广告业务将继续高速增长
    瑞士信贷称新浪业绩超预期 重申目标股价40美元
    瑞银分析师称新浪将从竞争对手下滑中获益
    新浪股价周三盘后上涨2.12%
    新浪第四季业绩超预期 股价盘后上涨1.88%
    相关评论：
    金错刀：新浪第四季财报的启发及悬念
    吕伯望：新浪与搜狐第四季度业绩述评
    王朗：新浪第四季交出满意答卷 第一门户难撼动


