周末精彩新闻回顾：国家版权局严查网上P2P下载
    3.17-3.18日精彩科技新闻回顾
    国家版权局严查网上P2P下载 迅雷遭遇内容瓶颈：据《财经时报》报道，继不久前广电总局启动对网络电视经营许可发放以及盗版问题的监管行动之后，国家版权局、国家新闻出版总署等主管部门的相关负责人日前再度表示，今年将对P2P下载站的色情内容、盗版等问题加大力度重点打击 >>全文
    传中移动TD采购招标下周一启动 最快6月登陆A股：据《21世纪经济报道》报道，备受瞩目的中移动TD-SCDMA设备的采购招标，或将于19日正式启动。在此之前，有关方面已经明确了要在北京、上海、青岛等奥运十个城市搭建TD网的计划，而且以中移动为主导。据了解，最近几个月来，运营商和设备商们一直在就建网成本和建网方案进行沟通和商洽。目前，已有七个省市的移动分公司向中移动集团上报了其建网计划 >>全文
    产业&政策
    蓝光阵营称三年内取代DVD
    域名商曝行业内幕 域名投资藏风险 炒家生意经
    国务院官员称将加大保护网络著作权力度
    央行第三方支付发牌在即 相关企业面临大考
    分析称TD延迟发布危及中国科技竞争力   
    企业&消费
    中国参展商CeBIT遭搜查 迈乐数码展品被没收
    活力门前总裁被保释 称入狱判决过重
    富豪榜上的新晋探花：垄断暴利造就墨西哥首富
    商业周刊50强企业排行榜出炉 Google居首位
    美分析师称新浪乐库将在中国成新潮流 带来商机 
    熊猫烧香制造者欲当义工赎罪
    时代华纳否认将分拆AOL部门传闻
    荣智健清理电讯资产中信1616
    北电网络第四季度净亏损8000万美元
    传宏?拟并购Gateway 王振堂称两年超联想
    70元1G闪存盘批量上市 价格溃堤厂商面临生死劫
    中国移动SP再集权：自由WAP首设三级管理
    国内杀毒软件老大瑞星酝酿海外上市 
    科学探索
    19日我国境内大部分地区可观赏日偏食
    英国环保记者：全球气温再升2℃上海将被淹没
    太空航天器达6千个 太空垃圾重达5500吨
    俄罗斯博物馆世纪大盗被判入狱五年
 


