史玉柱用传统行业思维改造网游业
　　尽管已经过了不惑之年，史玉柱依然每天在他运营的网络游戏中待上十个小时，哪怕什么也不做，就旁观着营营役役的玩家们在游戏中的喜怒哀乐。
　　“玩物丧志”这个词用在他身上显然不太合适，因为尽管他似乎每天都不干正事，但是他所运营的游戏《征途》在公测一周年之后就取得了同时在线人数86万人的成绩——这在国产游戏的历史上是从来没有过的。而仅仅一年前，史玉柱还是个卖脑白金的保健品商人而已。
　　就在昨日，史玉柱又开始爆出一个独特的论调：网游开始进入价格战时代。
　　“买”玩家玩游戏将成为主流？
　　作为上海征途网络科技有限公司董事长的史玉柱，在传统行业中浸淫多年，“价格战”这样的词汇在传统行业中并不鲜见，可还是第一次出现在网游这个行业中。
　　在他看来，和家电产品的“价格战”不同，网游产业主要并不是体现在降低收费标准，而是吸引玩家的成本急速提高。除了要提供把玩家留住的产品，还需要比试谁有更多钱砸在吸引新玩家试玩上面，甚至可能出现极端的情况，即厂商需要“买”玩家来试玩。
　　据了解，目前网游市场平均每周推出一款新游戏，相对玩家人数的增长，已经出现严重的供大于求局面。行业一般认为，一款游戏实现盈亏平衡需要达到同时在线人数5万。那么多产品要靠吸引玩家先试玩，然后产生兴趣留下来才能赢利，因此，如何吸引玩家试玩成为行业拼杀最惨烈的环节。
　　史玉柱介绍，目前游戏厂商已经普遍采用“包机”，即掏钱在网吧包电脑让玩家试玩的营销手段，等于“我出钱，请你玩”。“今后，‘你来玩，送你钱’将成为主要手段。”
　　据了解，史玉柱旗下游戏《征途》去年首开给玩家发“工资”先例，每个月都给玩家发50—150元“工资”。目前，“发工资”已被其他厂商普遍采用。或许也正是因此，《征途》同时在线人数今年3月份冲高到86万，而史玉柱甚至表示他一年内的更高目标是100万。
　　网游推广对象定位成年人
　　有人评价史玉柱的成功是他将传统行业的营销方式全面复制到了网游行业中，这一论点确实不容否认。
　　凭借脑黄金、脑白金的成功营销，史玉柱已经积累了丰富的对消费市场的认识，而这些认识也帮助他成功将《征途》这款游戏送上国内网游第一梯队的阵营。
　　“首先我是做一个产品一定要成功一个产品，”史玉柱这样阐述他的经营理念，“当初我做脑白金成功后，4年后才推出黄金搭档，并不是说我这4年都没有产品，只是我一定要把一个产品做扎实了才会做第二个产品。”
　　其次，广布营销网络也是一个被成功套用的手段。很多网游厂商都把精力集中在大中城市，而史玉柱却开始将其游戏的营销网络渗透到了二三级城市，“脑白金在全国有1800个办事处，《征途》未来也会在全国设立1800个办事处，而很多网游连全国每个省都设立办事处都还做不到。”
　　再次，史玉柱将他的游戏推广对象定位在成年人身上。尽管很多人评价《征途》是个烧钱的无底洞，但是不断增长的用户数仍然说明市场对这一游戏的认可。
　　《征途》已经超越网易？
　　或许正是因为只接纳消费能力较高的成年人，《征途》的“生意”才那么火爆，尽管花费了高昂的成本“买”玩家，但《征途》依然成为了史玉柱又一个生钱机器。
　　日前，有消息透露，根据上海征途网络科技有限公司上报税务部门的纳税报表显示，该公司月运营收入超过1.6亿元，月纯利润超过1.2亿元。以此计算，该公司一季度营业收入将超过4.8亿元，每季度纯利润将超过3.6亿元。这个数字甚至已经超过了长期独坐网游头把交椅的网易，虽然史玉柱对这样的数字不置可否，但是不可否认的是，他正在网游行业里再造“脑白金”神话。
　　“我已经决定我的下半生不干别的了，就干网游了，我将把它作为我毕生奋斗的战场。”史玉柱昨日公开宣称他的后半辈子计划，因为在他看来，最大的幸福莫过于“当了董事长还能每天玩游戏”，而在外界看来，有这么好的收入，谁愿意放弃这个行业呢？


