TOM在线宣布参加上海车展
　　李琳 熊国志 每日经济新闻  
　　国内领先的无线互联网公司TOM在线今日宣布，将全程携手德国大众、中国移动、上海移动以及数十家强势媒体，联合参加本周即将开幕的“2007上海国际车展”，并将通过丰富的线上、线下活动、独特的车迷视角、立体化的信息发布渠道，全景式报道和展现本届车展，为广大网友和车迷提供最贴心、最具个性、最有价值的服务。
　　据悉，本次报道是近年来TOM汽车在上海车展报道中联盟最广、投入最大、创新最多的一次。目前，TOM汽车车展预热专题已经上线。而TOM首次联合中国移动、上海移动举办的“掌上无线车展”和“上海国际车展拍客摄影大赛”也于今日在中国移动梦网首页上线，这一全新的报道途径将能满足那些无法亲临现场或在线观展的车迷。
　　TOM汽车此番出击上海车展，将加大与网友互动力度，除去征集草根博客车展报道外，还专门征集了数十位网友组成“自驾车队”集体观展和参与报道；在报道阵容上，TOM汽车联合了《每日经济新闻》、《周末》、《精品购物指南》、《北京青年周刊》、《羊城晚报》、《中国汽车报》、《国际航空报》等10多家媒体组成车展报道联盟，为网友提供全方位的车展资讯服务。


