婚恋网盈利三种模式
　　互联网业务、无线业务与线下活动，三种模式成为婚恋网收入的主要来源。开发更多适用的线上产品仍是婚恋网站的竞争方向
　　本刊记者 邝新华
　　一些有商业头脑的人推测：有男人和女人的地方就有婚姻，中国这么多人，从每一个要结婚的女人那里挣一块钱就不得了。于是21世纪有一群人，开始做起了专业媒婆的生意。
　　从事这个行业的人来自不同的领域。有从事互联网行业的，有从事移动增值业务的，有学者，还有因为失业不知道做什么好的人。
　　但他们再也不用像古代的媒婆那样从东村跑到西村，把王员外闺女的生辰八字交给李员外，也不像胡同里一人一桌一大妈的婚介所。这些人有正规的公司管理与先进的互联网站，还从外国人那里拿到了很多资金。
　　无论是从国外婚恋网的发展轨迹，还是从国内婚恋市场的需求，还是目前中国的几个婚恋网站的发展，都可以预见，婚恋网将迎来一个辉煌的时期。
　　已有盈利
　　在百度上一搜，国内媒体关于婚恋网站的新闻报道并不多，过了年后只有零星的几条，大部分都是关于嫁我网盈利的消息。许馨月是一个务实的经理人，虽然在广东移动省公司工作了十年之久，但说起话来不打一点官腔。作为嫁我网的总经理，对于把盈利这一消息公布的做法，许馨月似乎有点保留。当记者问到嫁我网的收入情况时，许馨月的第一反应是：“我们是外资企业，有正规的香港审计公司。” 
　　在几大婚恋网站的创始人中，给人印象最好的是亿友网的马云(与阿里巴巴的马云同名，但要帅很多)和嫁我网的吴浩民。马云给人的印象是做事情很认真，在纵横合力的一次风险投资项目会上，台上有一个VC说，要投资我就会投给马云这样的，别人嘉宾都走得差不多了，他还在座位上很认真地听。那是在去年的秋天，当时马云早就从欧洲最大的交友网站之一Meetic处获得2000万美元的战略投资，那次他是给创业者传授经验去的。
　　吴浩民给人的印象跟其部下许馨月有点像，自从去年的互联网大会后，吴浩民就再也没有在媒体上露面了。与其它广东商人一样，吴浩民也认同这样的价值观：赚自己的钱，让别人说去吧。
　　这些似乎不太“精明”的细节并没有影响他们成功的过去。马云从清华停学创业到后来的网易无线事业部副总经理，之后又创业。与马云的先创业再打工相反，吴浩民是先打工后创业。他从广东移动出来后创立的讯龙现在已经成为新浪无线。
　　婚恋网站的创业者们大部分都给人一种务实的印象。百合网就是田范江等几个留洋心理学博士回国创业的网站，现在已经跻身全国几大婚恋网站之内。世纪佳缘这个由草根龚海燕从零做大的婚恋网站先驱，现在看来内部团结并没有做到位。世纪佳缘的取名也透露着一个80后对“世纪是我们的”的无限憧憬和对“世纪是大家的”的估计不足。51.com的庞升东一直受到不良舆论的压力，说他的流量是做出来的，不过51的域名的确让人觉得这是一个深黯互联网法则的人的选择。
　　这些人都在做一件事情，那就是在中国成千上万单身男女的婚姻中挣一笔媒婆费。
　　未来盈利模式
　　第一个公开表示盈利的是嫁我网。
　　从嫁我网的公开资料中可以看到，其收入来源主要有三个渠道：互联网业务、无线业务与线下活动。在这三条主线之下，嫁我网开发了14款产品，其中6款是免费的，包括智能搜索、站内邮件和会员博客等等，其余8款是收费的，像真爱测试、无线通、会员展位和点歌传情等等。“这些产品分布在网站的各个地方，只要你需要用到了就会出现。”收费标准由2元到260元不等。
　　在免费的互联网世界，你凭什么收费？
　　破冰——这是在许馨月的采访中让人印象最深刻的一个词。在嫁我网推出的这些产品中，使用率最高的是无线通和点歌传情。“因为要破冰，所以很多人都用了点歌的功能。”这是许馨月对目前主要收入来源的一个淡淡的描述。
　　无线通是一个手机即时通信的产品，收费标准为每月15元，与你的手机QQ不一样的是，这里面的人随时会成为你的终身伴侣。点歌传情是一个互动语音产品(IVR，Interactive Voice Response)，也是一个无线服务产品，收费标准为每分钟2元。
　　现在，许馨月除了负责嫁我网的全面工作，还主管碰碰网等集团内部其它的无线增值业务。广东移动省公司的十年积累，让这位当初参与移动梦网构建的元老级人物在她所在的领域游刃有余。吴浩民把他安置在这个地方，大有无线为王的意思。这从两款无线产品占据嫁我网收入的主体也能看出来。
　　许馨月却表示：“我们每个月都作用户满意度调查，我们的用户满意度是很高的，只要支付手段完善，互联网渠道的发展前景要比无线更广阔。”无线产品可以通过运营商直接扣费，而互联网却要寻找更能让人接受的支付途径。目前嫁我网通过第三方支付平台支付，在互联网的收费渠道上，主要的付费方式是银行卡。
　　在互联网的产品中，目前收入较高是真爱服务，占了整个收入额度的20%，这也让许馨月惊讶，银行卡的支付方式并没有像她想像中那么差。这个真爱测试是由南开大学心理研究中心和零点调查合作，在全国做大样本调查得出来的。
　　在嫁我网的公开资料中，真爱测试的收费标准是每月50元。除了线下活动，这是收费最高的一款产品。许馨月表示，目前真爱测试的基本测试是免费的，只是在做深入匹配的测试时会收费。“比如你锁定了十个男生，到底哪个更适合你，你可以通过这个测试来选择。”相对于一生的幸福，几十块钱的收费似乎并不贵，但要让80后的男男女女们脱离星座与血型的毒害，转而相信经过统计分析的心理测试，那是需要一段时间的。
　　许馨月说，以后打算开发邮政、上门收费等支付形式，希望能打通互联网渠道的支付瓶颈，“做一个互联网叠加无线的模式”，这是许馨月对嫁我网未来盈利模式的一个定位，但问到怎么叠加，许馨月却语焉不详。
　　在三条收入渠道中，许馨月最不着急的是线下活动。许馨月给出的标准是：不计盈利、做出品牌。目前嫁我网在北京、上海和广州等地做的线下活动一般规模在50到70人，收费标准为每人100元，其中包括餐饮、场地和礼品等成本。
　　要学携程模式
　　在采访过程中，许馨月表示她还没到嫁我网上班的时候就已经很看好携程的模式了，“他们从来不把自己当作互联网公司。”携程被认为是鼠标加水泥的代表作，而许馨月也把婚恋网站定位成一个传统行业与互联网、无线叠加的商业模式。
　　在去年的web2.0热中，交友网站被人们看作是2.0时代的代表形式，但很多圈子、论坛等交友服务提供商并没有做大。而有着严肃目的的婚恋网站在这些2.0交友网站中却一枝独秀，成为投资商青睐的对象，这与其植根于传统的“媒婆行业”有着很大的关系。
　　为了证明自己并不是纯粹的互联网交友，最近百合网联合公安部全国公民身份号码查询服务中心推出了一个婚介用户诚信监督体系，目的是防范各种利用假身份进行的欺诈和犯罪活动。而在此之前，百合网跟北大、北师大和中科院等心理学师资较强的研究机构合作，似乎要做出一个跟嫁我网一样的中国人的测试体系。
　　由于许馨月不是互联网出身的，她也不习惯用互联网的一些经营手段。“我们不走流量、不走排名。我知道这些东西怎么做出来，但我们不会走这条路。”可以看到，主流的婚恋网站很少冲流量，很少专门设计互联网广告产品。最类似的互联网产品就是搜索排名优先，这个有点像竞价排名产品。对于熟悉无线增值业务的人们，这些互联网的伎俩有点儿小儿科。
　　在嫁我网做的产品结构图中，真爱心理测试是放在最上面的一项，也是收费最高的线上产品。由于投入了巨大的人力物力和财力进行研发和产品包装，许馨月对真爱测试的期望很高。如果这样的心理测试以后能成为婚恋网站的主要盈利项目，那对于心理学界和互联网界都是一个很大的创新，而对于建设和谐社会，更应该记大功一笔。 


