网上拍品千奇百怪 六千六买奶牛
　　网上世界，无奇不有，网购已成为一种时尚，近乎无限的选择空间使其备受青睐。五一期间，记者在拍拍网搜索，发现网上的拍品千奇百怪，瞠目结舌:没有买不到，只有想不到啊！
　　直升机网上卖
　　据说此飞机前身是美国陆军学院制造，曾以军用武装侦察直升机以及无人侦察机为基础。性能卓越，适合多种地形及气象条件下作业，符合美国FAA以及国际超轻型飞行器标准，不需要飞行执照，不需航线申报，低空600米以下飞行，是目前世界上价格最便宜的直升机之一。
　　按照网上的描述，这架直升机大小与轿车差不多，总重也只有276.69公斤，巡航时每小时耗油约15.14升，最大速度则是每小时120.7千米。
　　-价格55万
　　-来源shop.pai　pai.com/757489987
　　六千六买奶牛
　　一头黑白花奶牛，又名荷兰牛，也在网上搞起了拍卖，据说这些奶牛还都是成年奶牛，平均年产奶量为4500到6000升，不过大概是运输不便，这些奶牛仅在黑龙江省内出售。
　　-价格6660元
　　-来源shop.pai　pai.com/63092709
　　要机器人吗
　　各种各样的机器人，可以清洁家务，也可以作为礼物送人。-价格数千到数万不等-来源shop.pai　pai.com/27236601
　　手机听筒也搞怪
　　JYPHONE颠覆了消费者对于手机商品的轻薄短小才叫好的概念，将免持听筒耳机设计成像家用电话的听筒造型，逆向操作手法反而引起喜欢KUSO、搞怪的年轻人共鸣，掀起全台湾一阵复古热潮。JYPHONE不仅是解决了电磁波过强导致通话时间过长时所产生的头痛与耳朵不适的问题，也带来传统耳机之外的沟通新乐趣！
　　-价格31.50元
　　-来源shop.pai　pai.com/41748182
　　白头发刻首诗
　　一根白发上刻一首诗，同时带精致包装一条，配设有可以观看清楚发雕的简易显微镜。上面刻的诗是宋代诗人朱熹的《偶成》:少年易老学难成，一寸光阴不可轻，未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。
　　-价格1000元
　　-来源shop.pai　pai.com/191544035
　　手脚模型复制
　　复制手脚模型四件，还赠送相框，在本市区能上门服务。据说复制手脚模型材料是一种用特殊的模塑粉和克隆粉，将人体的各部分(如手、脚等)完整地复制下来，如果用相框等装饰起来，也是一种非常特殊的工艺品和纪念品。
　　-价格550元
　　-来源shop.pai　pai.com/327014663　晓雨
　　移动娱乐受追捧
　　移动娱乐大受追捧，我酷网(Woku.com)最近就拿到大笔投资。据悉，我酷网前身为139.com移动个人空间，新推出的“我酷移动个人空间”则更突出年轻化、娱乐性、移动体验和真实感，一系列新服务也突出了“酷”内涵，包括家族、活动、顶翻天、论坛、游戏等，增强了互动性与黏着力，Mini个人空间管理与即时聊天、图片传输、网络影音等得到了延续，“闪秀”、饰品等虚拟消费区将更加丰富。
　　网络汇聚全球资源
　　中国互联网新闻中心主办的权威官方网络门户“投资中国”(www.i　nvest.chi　na.cn)正式启动。据中国互联网新闻中心常务副主任李家明介绍说，“投资中国”是中国网(www.chi　na.org.cn)的重要垂直门户，将依托官方网站的政府背景，以多语种、受众广、海量访问的优势，架起了中国通向世界的桥梁，是中国最具影响力和权威性的政府对外采购和招商门户。
　　软件辈出领军人物
　　“中国软件十大领军人物”近日揭晓。本次活动聚焦软件产业领域技术突破、探求领军人物对产业的促进作用，关注领军人物的软件产业市场创新、结构创新、制度创新等重大贡献，表彰政府、企业等不同领域的专家和产业领军人物在软件产业发展中角色和职能的创新；力求通过领军人物的带动作用，提高中国软件的国际竞争能力，并注重深度推广开源技术和开源软件应用。
　　信息化聚焦新发展


