独立WAP网站五一后面临大限 站长发出自救呼声
　　本报记者 李国训
　　五一之后，国内众多独立WAP网站的站长们将要面临最为严峻的时刻。
　　据中移动的内部文件显示，今年5月17日国际电信日期间，中移动针对独立WAP网站采取的跳转页将全面正式上线，届时，用户在访问任何WAP网站时将必须通过移动梦网的跳转页。
　　据该文件显示，跳转页在向用户作出资费说明的同时，也会在下方推荐中移动的梦网、无线音乐俱乐部、天气预报以及各地区服务的链接。这也意味着，由于中移动的强行争夺，国内众多独立WAP网站将面临用户被分流的危险。
　　4月21日，在厦门站长大会召开的同时，众多WAP网站站长也聚集在广州，围绕中移动的“5.17新政”而展开激辩，以摩网(wap.moabc.com)总裁赖奕龙为首的站长甚至提出了“自救”的呼声。
　　而万蝶移动博客(wap.pdx.cn)CEO项方伟则将矛头直指中移动。4月24日接受《财经时报》采访时，项方伟再次对运营商进行了炮轰。围绕在无线互联网站长与运营商之间的斗争，一时间更显硝烟弥漫。
　　中移动的阴谋
　　4月19日，一份中移动的内部文件开始在业内知名论坛流传。这份名为“中移动全国主页推送工作部署文件”的文件遭到了业内人士的强烈反对。
　　该文件称，为配合5月17日开通WAP主页推送功能，现计划对现有的所有WAP网关系统进行主页推送功能升级。升级后的各WAP网关系统将与中央集中设置的WAP主页推送系统相配合。
　　“在用户通过WAP上网时，帮助用户了解相关资费信息，落实客户明白消费承诺，并引导用户方便、快捷地访问移动梦网WAP门户，实现自有业务推广的功能。”该文件毫不隐讳吸引独立WAP流量的想法。
　　据该文件透露，中移动的WAP主页推送系统时间安排为：4月14日完成华为、诺基亚、中兴WAP网关主页推送功能入网测试；4月23日完成中央主页推送系统安装调测；4月25日凌晨，完成南昌、武汉、海口节点WAP网关升级并进行FOA测试；5月9日～5月15日完成全网所有WAP节点升级。
　　此外，甘肃、宁夏、新疆、青海、西藏公司没有建设WAP网关系统，甘肃、宁夏的WAP业务承载在北京区域网关上，新疆、青海、西藏的WAP业务承载在广州区域网关上。
　　WAP站长自救
　　针对中移动新政的即将出台，4月21日，赖奕龙在第二届华南WAP网站沙龙上透露，摩网将于4月23日起正式启动“绿色摩网”计划，对网站内容进行全面整改，坚决杜绝不健康的内容。
　　在此之前，独立WAP网站一直被外界认为是含有打擦边球的成人内容，这也给中移动实施新政留下了口实。赖奕龙认为，其实这只是一些个别个人网站给外界的印象。大型的独立WAP门户网站一直很注意自身形象，这次有独立WAP网站提出绿色行动，也是想从实际行动上为独立WAP正名。
　　2006年，中国无线互联网虽然饱受运营商的政策影响，但国内独立WAP还是取得了惊人的发展。据易观国际统计，至2006年12月，中国手机用户已达到4.5亿，国内已经出现超过5万家的WAP网站。而部分个人独立WAP网站为了吸引用户眼球，不惜冒险涉黄，网站充斥着淫秽、色情的内容，这种行为短期内为网站增加了不少流量，但同时也使得独立WAP网站倍受外界诟病。
　　赖奕龙对《财经时报》表示，为了起到表率作用，摩网宁可将“两性”、“写真”这两个具有很大流量的栏目砍掉，以牺牲短期的流量来获得长远的健康发展，这是件很有必要的事情。
　　“删除一些有可能是灰色地带的内容，这有利于促使网站建立一些有核心竞争力的，能健康成长的产品。这才有利于网站长期发展。”赖奕龙称，中移动对独立WAP整顿的原因之一是WAP网站涉黄引发用户投诉增多。因此，独立WAP要想为自己正名还必须得用事实来说话。
　　反对派意见
　　相比起摩网的委婉姿态，万蝶移动博客CEO项方伟对运营商的反应可谓激烈。
　　项方伟的观点是：国家有关部门放任运营商霸权，必然会扼杀移动互联网。国家相关部门应该尽快推出积极的监管政策，避免运营商既做裁判员又做运动员的非市场做法。
　　“就像美国《猫和老鼠》的动画片，运营商是猫，我们是老鼠，有关部门应该担任狗的角色。这样运营商才不会胡来。”项方伟认为，运营商出于自己的利益立场上，必然会扼杀其他独立WAP的生存机会，这显然不利于无线互联网的发展。
　　“中移动如果通过技术把涉黄等不健康内容过滤掉，对于正规WAP网站来讲是求之不得的。”项方伟称。但他认为，中移动5月17日上线跳转页政策的用意并不在于给用户提醒资费，也不是清除网上黄色内容，而是和WAP网站争夺用户。
　　据他透露，中移动扼杀独立WAP网站的计划酝酿已久。早在去年，中移动在上海搞跳转测试，用户用手机访问百度WAP网站时，会在上方显著位置出现大量运营商广告；后来在江西测试时，则把大量广告放在下方；而现在，中移动在跳转页里的广告进一步简化，但依然在显著位置。
　　“这是博弈的过程。希望通过我们的不断努力，不仅让中移动放弃强行推行广告跳转的做法，也废除一切针对独立WAP网站的‘流氓手段’。”项方伟最后向《财经时报》表示。
　　(未经授权，不得转载) 


