中国证券报：新浪尝试播客新模式
　　□本报记者　周婷 
　　新浪(NASDAQ：SINA)昨日宣布与中国电信结成合作伙伴，共同推广并运营名为“新浪——互联星空”的播客(视频分享)业务。中国电信将为该播客业务提供带宽和收费渠道，并按一定比例分享播客未来产生的广告收益。
　　新浪CEO曹国伟表示：“虽然目前播客业务还没有开始盈利，但盈利是迟早的事。现在与中国电信合作可以降低带宽成本，有望在三季度财报中体现。”
　　播客：下一个盈利点？
　　播客即“影音版的博客”，是目前发展最快的互联网业态之一。新浪播客业务于去年12月上线，目前每日视频点击次数超过800万次，每日上传视频数量达到1.5万个，是国内最大的视频浏览网站,对拉动新浪的用户数量和网页浏览量起到巨大作用。但是该项业务自上线以来，投入成本巨大，而且尚没有盈利，播客业务的前景备受争议。而此次与中国电信合作，有望解决带宽成本的制约，同时可以拓宽播客的盈利模式，可谓一举多得。
　　由于海量视频节目的传播数据巨大，运营商必须投入大量资金购买带宽和服务器。自从播客推出后，新浪的广告毛利率一直下滑。今年一季度财报显示，其广告业务毛利率为58%，同比减少5个百分点，环比减少7个百分点。公司称因播客和其他Web 2.0产品上线，导致带宽投入、内容和网络制作成本上升。因此，新浪选择了国内最大的基础电信和宽带运营商作为合作伙伴，为其播客业务提供硬“硬件支持”，从而降低成本。
　　此外，由于播客的盈利只能依靠广告，但是播客与视频节目不同，在个人播客页面强行插入广告容易引起使用者的反感，所以如何拓展播客的盈利模式一直是令人头疼的问题。而此次和基础电信运营商合作可以尝试收费播客的盈利模式。
　　互联星空是中国电信伴随宽带接入业务推出的一项互联网应用服务，同时还是一种在线支付手段，用户购买的网络付费内容均可以通过宽带账户缴付，互联星空按一定比例与SP分成。中国电信集团互联网与增值业务事业部副总经理苗伟称，此次与新浪合作不排除将来“播客的收费渠道通过(中国)电信落地”。
　　如果此举实现，那么基于“以开放的心态拓展盈利渠道”的中国电信将可以分享国内互联网最大流量带给它的收益，而新浪也可以将播客作为另一个利润增长点。
　　主打“广告牌”
　　新浪一季度财报数据显示，因一季度为广告淡季，广告营收环比减少了11%，导致总应收比上个季度减少9%，但仍比去年同期增加10%，为5130万美元。
　　凭借国内最大的网络广告媒体地位，新浪的广告份额不断提升，已经成其盈利最主要的支撑。去年1季度，广告收入占总营收的比重为47%，而一季度这一比例上升到62%。今年1季度广告营收总计3180万美元，较去年同期增长43%。
　　去年二季度“世界杯”期间，新浪广告收入2950万美元，同比增长45%，增长速度为历史最高点。尝到了世界杯的甜头，今年二季度新浪同样准备大打“体育牌”，预计广告收入在4000万美元至4100万美元之间，同比增长36%-38%。
　　而曾经是新浪收入主要支柱的无线业务，仍然没有复苏的迹象。今年一季度，包括无线增值、搜索等业务在内的非广告营收总计1950万美元，同比下降了20%，环比下降了6%。无线增值业务收入1820万美元，同比下降了20%，环比下降了5%。预计二季度的非广告营收环比将继续下降7%左右。但在广告增长的强烈预期下，新浪预计下季度总收入将比本季度增长13%-17%之间。 


