洪波称百度IM年内问世 将与腾讯全面开战
百度腾讯今年年内开战?
　　【新民网·独家稿件】著名互联网评论家洪波日前在个人博客上撰文声称中国互联网两大巨头百度与腾讯必有一战。洪波向新民网表示，这场“战争”将改变中国互联网现有格局。同时他透露，百度正在着手开发即时通讯工具(IM)，同时预计今年年内投放上市，对此百度表示对传言不予评论。
　　百度今年将推独家IM？
　　“百度IM推出的那一天，就是两大互联网巨头正式交火的那一天。”洪波在自己的博客中指出。他向新民网透露，据其了解，百度已经着手开发独立的IM系统。预计今年年内就能推放市场。
　　他分析指出，百度通过开发“贴吧”、“空间”、“圈子”等产品，日益朝着网民的活动平台的模式发展，已经积聚了大量的忠诚用户。“百度现在有足够多的用户，这些用户也确实需要互相沟通，但是他们需要聊天的时候，就成了腾讯的用户。……即使只是为了肥水不流外人田，百度上马IM也已是箭在弦上。”
　　新民网就此向百度公司方面求证，对此百度公关部门回应新民网称对传言不予评论。百度公关部媒体经理宋广萍说：“如果百度要是做IM，一定会第一时间通知媒体。”
　　百度腾讯一战将是全面战争
　　“百度已成为中国互联网站的‘流量分发器’，而腾讯则控制着‘中国所有的互联网用户’。两者已经深刻地影响着中国互连网生活。”洪波向新民网分析指出，作为如今中国市值最大的两家互联网公司，百度与腾讯互有忌惮，不会轻易开战。
　　洪波向新民网指出，争夺中国互连网用户已经成为百度和腾迅目前共同的策略。他在博客中指出，百度正在逐步脱离Google模式，走向腾讯模式，日益朝着网民的活动平台的模式发展；另一方面，腾讯凭借QQ的用户优势，大力开发游戏、资讯、音乐等产品，腾讯的搜索引擎“搜搜”发展迅猛。目前百度腾讯两家公司在业务和产品上已经有大量重叠部分。
　　“由此可见，两大巨头一旦开战，将是全面性的战争。”洪波对新民网说。
　　战况预计：中国互联网将两强鼎立
　　如果百度与腾讯真的展开PK，最终谁能获胜呢？
　　对此，洪波认为，百度与腾讯之战可能会削弱双方在优势产品上的优势，但最终两者仍然能形成某种平衡，并将进一步挤压相关领域其他互联网公司的市场份额。而最终获益的将是用户。
　　洪波指出，未来百度将进一步明确“社区＋搜索”的赢利模式，与腾讯的“IM＋衍生产品”模式分庭抗礼。
　　洪波：百度腾讯一战“层次高”
　　洪波向新民网指出，百度与腾讯之间“战争”将是一种高层次的战争。有利于中国互联网的发展。“此前门户网站之间多是打口水战或者互挖对方的负面。而百度与腾讯如果开战，那将是一种真正策略层面上的战争，比口水战要高级。”(新民网 徐靖) 


