腾讯公布2007第一季度财务报告
　　新浪科技讯 5月16日消息，腾讯今日公布截至2007年3月31日的第一季度未经审计业绩。 
　　业绩摘要： 
　　总收入为人民币7.731亿元(1亿美元)，比上一季度增长8.4%，比去年同期增长19.8%。 
　　互联网增值服务收入为人民币5.018亿元(6,490万美元)，比上一季度增长14.9%，比去年同期增长14.9%。 
　　移动及电信增值服务收入为人民币1.965亿元(2,540万美元)，比上一季度增长1.8%，比去年同期增长20.3%。 
　　网络广告业务收入为人民币7,410万元(960万美元)，比上一季度下降9.1%，比去年同期增长77.3%。 
　　毛利为人民币5.355亿元(6,920万美元)，比上一季度增长11.7%，比去年同期增长14.0%。 
　　经营盈利为人民币3.274亿元(4,230万美元)，比上一季度增长34.0%，比去年同期增长16.3%。 
　　期内盈利为人民币2.902亿元(3,750万美元)，比上一季度增长10.1%，比去年同期增长16.2%。 
　　主要运营数据 
　　- 即时通信注册帐户总数达到5.979亿，比上一季度增长3.0%。 
　　- 即时通信服务最高同时在线帐户数达到2,850万，比上一季度增长16.3%。 
　　- 即时通信活跃帐户数2.537亿，比上一季度增长9.1%。 
　　- “QQ游戏”门户最高同时在线帐户数(仅包括小型休闲游戏)达到316万，比上一季度增长16.6%。 
　　- 互联网增值服务付费包月用户数为1,500万，比上一季度增长20.0%。 
　　- 移动及电信增值服务付费包月用户数为1,020万，比上一季度增长3.0%。 
　　?美元数据基于1美元兑人民币7.7342元计算 
　　腾讯主席兼首席执行官马化腾说:“2007年第一季度，受农历新年和寒假等有利的季节性因素影响，互联网增值服务的用户数和消费量都有所增长。本季度，我们进一步提高了用户账号的安全性，继续改善互联网增值服务的社区产品，丰富游戏产品线。” 
　　马化腾还表示：“面对这个机遇与挑战并存的市场，我们将继续提升自身的长期竞争力，发展网络平台、加强战略性研发投入、培育人才和团队、拓展商务合作、并在以免费服务吸引更多用户和形成收入之间保持平衡。过去，这样的长期发展策略令公司受益，展望未来，我们相信这样的策略也将令用户、员工和股东长期受益。” 
　　业务分析 
　　互联网增值服务收入比上一季度增长14.9%，达到人民币5.018亿元，占第一季度总收入的64.9%。主要由于农历新年和寒假的季节性影响，网络虚拟形象和社区业务，尤其是“Qzone”和“QQ宠物”的收入显著增长。另外，在线推广活动和季节性因素也推动了“QQ会员”收入的增长。 
　　作为互联网增值服务的一部分，第一季度网络游戏收入为人民币1.412亿元，比上一季度增长3.9%。增长主要是受季节性因素影响，另外，“QQ游戏”完成了旨在改善性能和用户体验的系统升级。该系统升级自2006年第四季度开始实施，期间“QQ游戏”产生收入的能力受到一定负面影响。 
　　移动及电信增值服务收入比上一季度增长1.8%，为人民币1.965亿元，占第一季度总收入的25.4%。收入增长主要来自于加强产品和服务推广所带来的通信类短信业务增长，公司在与中国移动就移动聊天类服务确定继续合作之后，加强了相关服务的推广力度。2006年12月，腾讯与中国移动达成合作，共同开发“飞信QQ”平台，实现中国移动手机终端的飞信用户与QQ用户之间的互联互通。新平台预计将于2007年年中推出。另外，由于竞争激烈以及规范措施加强，非包月内容类短信服务的收入有所下降。 
　　网络广告收入比上一季度下降9.1%，为人民币7,410万元，占第一季度总收入的9.6%。广告收入下降主要是受每年第一季度为广告淡季的季节性因素影响。 
　　财务分析 
　　第一季度，毛利为人民币5.355亿元，比上一季度增长11.7%，比去年同期增长14.0%。毛利率为69.3%，2006年第四季度毛利率为67.2%。经营盈利为人民币3.274亿元，比上一季度增长34.0%，比去年同期增长16.3%。经营盈利率由上一季度的34.2%增至42.3%。期内盈利为人民币2.902亿元，比上一季度增长10.1%，比去年同期增长16.2%。净利润率为37.5%，高于上一季度的37.0%。基本每股盈利为人民币0.164元，摊薄每股盈利为人民币0.158元。 
　　本季度股份酬金开支为人民币1,880万元，上一季度该项支出为人民币2,330万元。由于人民币升值，公司于本季度计入了人民币1,200万元的汇兑损失，上一季度该项损失为人民币1,430万元。 
　　业务展望 
　　2007年第一季度，受农历新年和寒假等季节性有利因素的影响，互联网增值服务的用户数和消费量都有所增长。一般来说，第二季度的季节性相对不利，但公司相信，互联网市场的长期增长潜力很大。 
　　对于即时通信平台，公司继续致力于提高帐户安全性和打击垃圾信息。去年以来采取的这些措施已经取得一定成效，即时通信平台上盗取帐号和虚拟物品、发送垃圾信息的现象正在减少。但是，恶意用户也在相应地改变他们的欺诈手段，因此，不断提升安全和反垃圾措施，确保其有效性，对公司至关重要。同时，公司也将继续完善即时通信服务的基本功能，如提升客户端软件的性能、提高文件传输速度以及整合更好的电子邮件服务。 
　　为了进一步提高QQ.com在用户和行业中的认知度，公司开展了大规模的品牌推广计划，包括针对商务人士的广告宣传、签约成为大型体育、商务以及娱乐活动的网络媒体合作伙伴、购买高端内容使QQ.com各频道内容更加丰富。 
　　对互联网增值服务中的社区产品，公司着重加强了“Qzone”的性能和功能，在用户使用量和收入方面，“Qzone”已成长为公司至关重要的平台。“QQ秀”推出的时间已经比较长，影响了近期的收入状况，因此公司正在开发“QQ秀”的升级版本。对于公司的创新性产品“QQ宠物”，公司也将进行升级，并增加更多娱乐元素。 
　　互联网增值服务中的网络游戏业务受益于第一季度有利的季节性。其中，“QQ游戏”的最高同时在线帐户数显著上升，收入也有所增加。但是，公司预计，“QQ游戏”第二季度将受到不利的季节性因素影响。大型多角色网络游戏(MMOG)方面，“QQ幻想”作为一款按时收费的游戏，面临众多按时免费而以道具收费的游戏的竞争，因此收入有所下降。公司正在开发“QQ幻想”的升级版本，并在按时收费之外尝试道具收费模式。下半年，为增加游戏产品，公司将推出自主研发的轻型MMOG“QQ三国”。中型休闲游戏方面，“QQ音速”受益于第一季度的季节性，但“QQ堂”因推出时间相对较长所以表现有所下降。下半年，公司计划推出两款中型休闲游戏，具体时间取决于开发进度。公司将通过自主研发、代理以及与第三方合作等方式不断增加新的网络游戏产品。 
　　移动及电信增值服务方面，行业环境依然严峻，尤其是竞争性的内容类服务，但公司通过改善用户体验以及产品差异化保持了业务的基本稳定。公司着重进行了“飞信QQ”的开发，这项与中国移动的合作正在按计划顺利进行。公司也通过优化产品来适应更严格的行业规范，公司相信，这些规范措施有利于行业的长期发展。另外，公司继续进行无线互联网应用如免费WAP门户的开发，为3G时代的到来做好准备。 
　　网络广告方面，由于第一季度通常是广告淡季，收入有所下降。但公司不断加强广告团队，推进与主要广告客户和广告代理商的合作，通过发挥整合不同网络平台的强大优势，相信公司全年的广告收入增长将能够超出行业平均水平。 

    相关报道：
    腾讯管理层解读财报：年中推出飞信QQ
    雨枫：腾讯是否已成全民公敌？
    腾讯称积极寻求并购机会 拍拍网5年可扭亏为盈
    腾讯前四个季度业绩：
    腾讯去年利润10.6亿元 总裁刘炽平出任执董
    腾讯公布第三季度未经审计财报
    腾讯发财报上半年收入13.5亿元
    腾讯公布首季业绩 将回购最高3千万美元股票



