贝宝中国暂停投诉服务 幕后交易影响前途
　　天极ChinaByte 4月2日消息(杨剑) ChinaByte获悉，在上周末给自己用户群发的邮件中，电子支付服务商贝宝中国(Paypal.com.cn)表示，自4月30日起将不再提供买家投诉和针对欺诈邮件的投诉受理。
　　据了解，该调整仅限于Paypal.com.cn这个产品，Paypal.com(贝宝国际)不在此调整之列。贝宝中国的新闻发言人表示：“为了实现本地化，Paypal.com.cn这个产品与Paypal.com的很多措施都不太一样，这都是根据具体情况来进行调整的。而且由于买家投诉和针对欺诈邮件的投诉本身数量就非常少，所以不会对贝宝中国的业务产生大的影响，据我们统计，近两天仅有一个相关的电话。”
　　贝宝中国的新闻发言人还表示：“这次调整只是自己产品升级的需要，新产品应该会很快完成，完成后还会有新的政策。”不过，贝宝中国没有透露新产品上线的时间表。
　　“但是，这不符合电子支付行业的常理”同为电子支付服务商的支付宝人士对贝宝中国的举动感觉很困惑。
　　一些贝宝中国的用户也对调整后的安全问题表示了自己的忧虑，“你用贝宝买了东西，发现卖家给的东西不对，却只能自认倒霉，哪个买家会愿意呢?”
　　同行和用户都对贝宝中国的举措疑惑不解，贝宝中国究竟打的什么算盘?
　　也许从中国近期对电子支付领域的一些调整可以看出其中的端倪。中国政府曾在近期表示将在电子支付领域发放10张左右的牌照，没有获得牌照的企业将不得经营电子支付的相关业务。
　　不过，贝宝中国的外资背景却让它无法拿到中国的电子支付牌照，如果贝宝中国没有其他动作，它退出中国市场将是迟早的事情。
　　而此前，在EBAY与TOM的并购案中，曾有EBAY内部人士称，这个并购案是EBAY为了让贝宝中国获得电子支付牌照所做的努力之一，EBAY在并购中的损失也将在另外的交易中得到补偿。
　　这个内部人士所指的“另外的交易”就是贝宝中国收购联动优势33%股份的传闻。联动优势是中国移动与中国银联的合资公司，由于深厚的背景，联动优势将肯定可以拿到中国电子支付牌照。而如果贝宝中国收购联动优势33%股份的传闻成真，EBAY也将规避开政策壁垒，名正言顺的进入这块几年后每年可以产生数百亿甚至上千亿的市场。
　　联系贝宝中国的本次调整，贝宝中国与联动优势的谈判应该已经进入尾声。如果双方谈不拢，贝宝中国的本次调整就是其逐步消减业务并退出中国市场的前兆。而另一个可能就是贝宝中国与联动优势已经暗中达成了收购协议，贝宝中国的调整完全是为了整合或者融入联动优势的产品。而有了联动优势的强大背景，买家投诉和针对欺诈邮件的投诉这些量不大却耗费资源的服务项目完全可以由联动优势的股东之一--中国银联来负责。而在中国银联每天浩瀚如海的相关纠纷中，有关贝宝中国产生的工作完全可以忽略不计。
　　不过，贝宝中国方面对与联动优势相关的话题表示不予置评。 


