分析师预计新浪第二季度业绩将超预期
　　导语：美国东部时间5月15日(北京时间5月16日消息)，新浪周一发布了2007年第一季度财报。美国投资顾问公司Fool的分析师里克·穆纳里兹(Rick Munarriz)就此发表报告称，新浪第一季度业绩增长主要得益于网络广告业务的推动。他预计，新浪第二季度业绩有望超过分析师的预期。
　　在截至3月31日的这一财季，新浪的营收为5130万美元，同比增长10%。不按照美国通用会计准则，新浪第一季度每股收益19美分，高于去年同期的16美分。从表面看来，新浪第一季度的增长速度并不算快。但事实上，新浪业绩增长减缓主要由于无线增值业务持续下滑，而核心业务——网络广告一直高速增长。
　　新浪第一季度广告营收为3180万美元，同比增长43%，达到公司此前预期的3100万美元到3200万美元。其中，新浪来自中国内地的广告营收已经连续四个季度实现45%以上的同比增长。不过，新浪第一季度移动增值业务营收为1820万美元，同比下滑20%。由于中国移动运营商变更了相关政策，中国无线增值服务提供商的业绩都受到较大的负面影响，新浪自然也不能幸免。
　　从这一角度来看，新浪第一季度取得了不错的业绩。新浪第一季度营收增长幅度超过了公司此前预期的3%到7%，营收总值也超过了分析师预期的4970万美元。当然，新浪第一季度财报并非完美无缺。例如，由于在Web2.0平台上增加投资，新浪第一季度利润率受到了一定的负面影响。但随着2008年北京奥运会的临近，这一趋势有望得到扭转。
　　新浪预计2007年第二季度销售额为5800万美元到6000万美元，其中网络广告销售额为4000万美元到4100万美元，非广告销售额为1800万美元到1900万美元。汤姆森财经调查显示，分析师预计新浪第二季度销售额为5730万美元，每股收益24美分。按照这一预期计算，网络广告营收将在新浪总营收中占到三分之二的比例。如果利润率有所提升，新浪第二季度业绩将轻松超越分析师的预期。(奥托）


