易观：e动商网移动电子购物券难成主流支付方式
易观：e动商网移动电子购物券难成主流支付方式
　　新浪科技讯 3月28日消息，易观国际针对移动电子支付领域发表最新报告，称e动商网平台推出的移动电子购物券服务难以成为主流的支付方式，以下为其报告全文：
　　背景回顾： 
　　近日，北京六六八八电子商务有限公司联合中国移动通信集团公司的全资子公司湖北通信服务公司通过e动商网平台推出了移动电子购物券服务，该购物券可帮助用户通过手机短信的方式实现在加盟商户内的消费。 
　　易观分析： 
　　移动电子购物券是一种新的小额支付渠道，该支付服务模式如下图所示： 
　　从用户端的角度看，用户首先通过发送短信给移动电子购物券服务商(后简称移动购物券商，本案例中是6688和湖北移动合作的e动商网)请求购买某加盟商户的一定面值的购物券，然后移动购物券商向移动运营商请求对该用户话费进行相应扣除。运营商扣费确认后，移动购物券商则通过短信以密码的方式将相应额度电子购物券发送给用户。一旦用户接收到该短信，就可将该购物券密码在加盟商户中换取等额购物券进行消费。
　　除了扣除话费的方式，目前还支持湖北移动的忠诚用户点数(如动感地带积分或全球通积分)购券方式，其模式是完全一致的，只是扣除的不是话费，而是用户积攒的相应的忠诚点数。 
　　易观国际认为，该种移动支付模式本质仍是话费支付方式。但比单纯的短信支付方式进步之处在于，用户可以通过该方式进行面对面支付，这样扩大了可支付商品的类型。另外，移动用户积累的忠诚点数的兑换范围也能因此而扩大。
　　不过，对用户体验而言，该支付方式并无明显提升，甚至有所降低。首先，用户需要发送两次短信(一次发给移动购物券商，另一次则是在商户中进行购物码验证时发给商户)，然后再换取相应纸媒购物券才能实现购物，这要远比直接支付现金繁琐。 
　　其次，电子小额支付普遍能帮助用户避免携带零钱和零钱找兑，但电子购物券本身虽能解决一定的携带零钱的不便，其一定的面值却使如何找零成为严重问题。这使其便利性大打折扣。
　　最后，e动商网电子购物券完全不具备通用性。用户在不同的商户消费时，要发送各商户指定的短信代码以获取该商户的电子购物券，而消费也必须到对应的商户进行。这一点甚至不及第三方在线支付厂商提供的电子钱包服务。 
　　因此，易观国际认为，以上用户体验方面的问题肯定会降低该支付模式成为主流的可能性。 
　　易观建议： 
　　对移动购物券商： 
　　1. 加强电子购物券的通用性，一方面统一用户发送购券请求代码，另一方面增加用户所持电子购物券能够消费的商户范围。同时，应对政府金融规制加以关注。 
　　2. 给消费者购物返现或折扣形式的优惠，以促进消费者参与热情。 
　　3. 提供电子购物券赠与服务，即甲用户通过手机给乙用户购买购物券，以增加购物券的应用范围。 
　　对用户： 
　　1. 用户可以选择忠诚点数方式进行购物券消费，因为该方式能够增加用户忠诚点数的兑换范围，增加忠诚点数的实用性。 


