腾讯去年净利翻番超10亿
　　尽管部分业务在2006年第四季度出现下滑，但是凭借超过5亿的QQ用户群，腾讯去年的净利润仍然翻了一番，在中国的最赚钱网络公司的排名中仅次于网易。
　　作为我国最大的互联网应用服务及移动应用增值服务提供商，腾讯昨天公布其2006年全年业绩，财报显示，去年全年腾讯收入达到28亿元，同比增长96%；其中净利润达到10.6亿元，同比增长119.2%。
　　财报显示，在腾讯几大业务块中，去年来自互联网增值服务的收入为18.25亿元，较上年同期上涨超过2倍；来自移动与电信增值服务的收入也增长35%，达到7亿元；网络广告收入也大幅增长，达到2.67亿元；而其他收入为830万元，同比下降16%。
　　值得注意的是，尽管网络增值服务的收入依然占据腾讯全年收入的半壁江山，但是该部分收入在第四季度却首度出现下降。
　　腾讯在财报中指出，2006年第四季度，其来自互联网增值服务收入比上一季度下降10.9%，为4.365亿元；其中，作为互联网增值服务的一部分，网络游戏的收入继续减少，比上一季度下降16.8%，为1.359亿元。
　　对于该部分收入出现下降，腾讯方面解释，一方面为季节性原因，另一方面是对“QQ游戏”进行系统升级，影响了游戏门户的收入。
　　与收入下降相反，腾讯指出，第四季度中，“QQ游戏”最高同时在线帐户数(仅包括小型休闲游戏)达到271万，比上一季度增长5.9%。
　　日前，公安部、文化部、信息产业部、新闻出版总署已经联合发出通知，查禁利用网络游戏赌博的专项工作。分析人士认为，此举将对联众、腾讯等大型休闲网络游戏服务提供商产生直接的冲击和影响。四部委发布《通知》之后，于香港上市的腾讯股价即剧烈波动。
　　昨天，腾讯股价下跌3.51%，报收27.5港元。 
　　订阅东方早报请登陆东方早报网站或拨打 962288 或 8008208696；优惠多多、实惠多多、资讯多多。 


