我顶网再掀web2.0应用高潮
　　不知从何时起，web2.0的风潮开始吹起。就像一个刚出道的明星，不管到哪里都会有人关注。虽然所有人都在谈web2.0，但是几乎没有一个人能给web2.0下一个准确的定义。也许web2.0本就没有什么定义。但是就是这样一个没有准确定义的它，却引发了网络上的又一场风暴。 
　　现在国内应用比较广泛的web2.0是博客，播客(视频分享)。现在又出来个顶客。可以说只要是在web1.0时代，喜欢上网冲浪的人，几乎每人都是博客，播客。这也确实火了一群人。从而更多看好web2.0可以自己作主的网民们都开始跃跃欲试，开博，开播。 
　　“我认为博客根本不是什么新东西，它其实就是BBS和个人专辑的一个混合体。互联网从上个世纪诞生那一刻起，其实就有这些东西了，博客只是它的一个新的名称。另一方面，RSS现在也很热，但是我感觉目前形势很难让人相信它会成为一个完全主流的应用。”新浪网全球资深副总裁、总编辑陈彤的观点可谓是独树一帜。 
　　“Web2.0并不是一个革命性的改变，而只是应用层面的东西。目前这个需求到底有多大并不是很乐观，现在可能不会这么快对原来的门户网站带来明显的冲击。”著名风险投资IDGVC(IDG技术创业投资基金)的高翔对Web2.0的看法非常谨慎。 
　　对于Web2.0的理解可谓百花齐放，有多少谈论者就有多少种理解，然而他们的理解都有着相似的基调，例如个性化、用户自主、互动传播等。其实仔细考察现存的RSS、Blog、Wiki、SNS、Six degrees of separation 、网摘等Web2.0表征物，便会发觉这些都是一些非常个性化的技术应用，而之所以这些应用能够被网民所接受，就是因为他们改变了传统网络应用一刀切的死板嘴脸，倡导用户自己主导信息的生产和传播，打破了原来门户网站所惯用的单向传输模式，采用了一种放权、自定义的方法让网民自己参与其中，自己定制和管理自己需要的互联网内容。回归了一种网络自然人本位的精神诉求。正因为这种精神诉求的存在，才导致了Web2.0只可意会不可言传，只可描述而不可定义的特点。 
　　而在这其中，现在最能打破web1.0时代只能上网闲逛的就是顶客了。顶客，故名思义，就是可以自己顶东西的人。国内顶客模式做的比较成功的当属我顶网(www.wodingg.com)了。我顶网引入国外digg的成功模式，加入了自己的独特技术，更结合了中国互联网的大环境，开创了一个独属中国人的自己的个性化的digg网站。 
　　传统门户靠海量信息创造超高的流量，而如今的博客网，播客网也是在大肆从传统网络或平面媒体转载、摘编大量内容充实自我。且不论是否涉及版权问题，仅从其团队不断扩展，编辑不断扩招中就不难看出，其网站内容走的还是“拷贝+粘贴”的老模式；而我顶网就不是了，他完全是依靠真实的网民的自己力量。网站上所有内容都是由网民自己发布，并且内容的位置也是由网民自己来决定。当内容的顶数，评论等达到一定的数字，这些内容就有可能从众多的信息中脱颖而出。当在我顶网上看到自己感兴趣的内容，还可以永久的把它收藏保留起来，更可以把它分享给和你一样有共同爱好的人。笔者有一次就在我顶网上发现了一个在孩童时代特别喜欢的动画片，但是多年来一直没有找到过，在我顶网上发现之后，欣喜若狂，赶紧告诉自己的朋友，那种感觉就像又回到了孩童时代。 


