无线搜索业面临调整
　　国内手机用户数的飞速增长，为无线搜索市场的壮大提供了保障。市场调查机构iResearch的最新数据显示，2006年中国无线搜索技术运营商收入预计为1.96亿元，与2005年相比大幅增长654%。面对广阔的前景，同一条产业链上的运营商、手机厂商和搜索引擎厂商的发展境遇却大不相同。
　　手机巨头相继加入
　　在无线搜索领域，手机厂商有着得天独厚的优势，以Google为首的搜索巨头频频对手机厂商送上“秋波”。近日，LG电子同Google签订了手机开发协议。根据协议，LG电子将推出可与Google网进行无线连接且可接受多种网络服务功能的手机。此外，两家还将共同进行LG Google手机营销，并共同创造未来数字平台。
　　通过LG Google手机，用户可以浏览地图、相位照片，轻易找到周边建筑物的位置和相关路线，同时还能更加灵活快捷地使用手机Gmail和博客。据介绍，今年4月，LG电子将在北美、欧洲、亚洲等地区推出第一款产品，预计今年年内将有10余款内置Google基本服务功能的LG手机面世。值得一提的是，这些手机将单独设置Google图标，提供一键查阅邮件功能，以及通过搜索窗口、搜索信息等多元化、快捷手机服务。
　　实际上，LG电子并非首家结盟搜索引擎厂商的手机巨头，此前，诺基亚、索尼爱立信已先后联手 Google和百度，向用户提供更便捷的信息沟通方式。
　　运营商寻求突破
　　中国电信近日宣布，旗下中国电信黄页与无线搜索引擎悠悠村结成战略合作伙伴，共同进军本地化无线搜索。3G时代的临近，为电信运营商在无线搜索市场大展拳脚提供了机会。
　　记者获悉，无线黄页搜索将由悠悠村提供无线搜索技术，日前中国电信黄页的无线官方网站已经开启了测试性服务，无线黄页搜索整合了电信黄页所拥有的庞大数据，可搜索美食天地、休闲娱乐、百货购物、旅游出行、医疗保健、投资理财、汽车、教育培训、便民生活等相当全面的本地信息。
　　据介绍，双方将启动在搜索排名、企业建站(WAP站点)、手机邮件等各个方面的合作，中国电信黄页还将组建专门的销售团队去推动无线黄页搜索的商务模式。早在去年9月，中国电信就已和微软共同推出114搜索服务，上月，该服务开始正式进入无线搜索领域。
　　除了中国电信，中国移动和中国联通已分别同Google和百度建立了合作关系，共同推出移动搜索服务和产品。在国际市场，和记黄埔和美国Sprint相继与Google和微软结盟进军无线搜索市场。Sprint表示，将在用户手机中使用微软搜索引擎，届时将与微软共享Windowslive搜索广告的收入。
　　中小WAP转型遭遇尴尬
　　运营商和手机厂商的相继发力，迫使着WAP开始向搜索业务转型。但信息量不足等问题，使得中小型WAP在转型过程中面临危机。
　　诺盛电信最新发布的报告也显示，无线搜索市场已经呈现出良好的前景，不过到目前为止还没有比较成熟的商业模式。虽然这一领域可以借鉴互联网的成熟广告模式，但是鉴于手机屏幕小、键盘操作不便、搜索速度慢等先天条件制约，无线搜索在初期尚处于叫好不叫座的时期。商业模式的不稳定，成为急于转型的WAP所面临的最大问题。


