门户VS专业：互联网借用户终端打天下
　　现阶段互联网的发展正趋于理性，企业在提供服务的时候应该有效地细分，并将细分市场逐级深入下去。只有准确把握用户需求，才能更好地引导用户的应用，并提供相应的服务，使企业获得运营的良性循环，从而提升用户与企业的整体价值。?
　　本报记者 张伟 报道
　　玉米网、芒果网、稀饭网、醋溜网、猫扑网、宝宝树网……日渐增多并且名目繁多的网站名称让人眼花缭乱。与新浪、搜狐、网易等门户网站和淘宝、eBay易趣等“传统”的专业网站相比，这些后起之秀都是“新新人类”。
　　网站的丛生使互联网“看起来很美”。事实上，无论是门户网站还是专业网站，无时无刻不在为争夺用户资源而加强“警备”，因为他们一方面要努力打造具有优势和竞争力的平台以争取用户流量；另一方面，增加用户流量意味着有可能吸引更多的广告商的关注，这是关乎其生计的头等大事。
　　为用户“量体裁衣”
　　最近，微软MSN新签天极、和讯、携程、东方网4家合作伙伴，推出全新的数码、IT、股票、旅游以及图片频道，进一步增强其资讯和服务优势。百度也动作不断，继2月份发布家电风云排行榜，在资讯提供业务上小试牛刀之后，百度资讯频道健康、教育两个分类专题也在近日同时上线，其打造中文资讯综合搜索平台的意图更加明显。
　　“MSN中文网的定位是白领门户。”微软在线服务集团中国区销售总监、上海美斯恩网络通讯技术有限公司销售副总裁陈啸向记者表示，MSN中文网面向白领办公人群，坚持“资讯和服务兼备”的策略，频道数量从开通之初的9个发展到目前的25个，涵盖资讯与娱乐、财经、房产等涉及白领人群生活的方方面面，目前在中国拥有的白领用户已超过1500万，其目标是做“中国第一个白领门户网站”。
　　百度给自己画的饼似乎更大。百度相关负责人称，百度一直坚持“以用户为中心”的服务理念，目前百度资讯已经成功覆盖财经、互联网、房产、汽车、体育、娱乐、科技、生活和健康、教育等10个新闻分类搜索，并将正式成为真正意义上的综合中文资讯搜索平台。
　　“互联网业务正在逐渐细分，专业化和垂直性的服务特性越来越突出。”赛迪顾问的分析师认为，现阶段，互联网的发展正趋于理性，企业在提供服务的时候应该有效地细分市场，并将细分市场逐级深入下去，在开拓自身领域的同时，延伸互联网的应用服务，这样才能更好地满足用户需求和挖掘更多的新需求。
　　此外，互联网产业有其明显的特性。用户对企业的接受往往先入为主，加上互联网的同质服务具有明显的排他性，用户在应用互联网服务时具有很大的粘着性，即一旦选用很难改变。因此互联网在多个领域中都表现出少数企业占据绝大部分市场的竞争格局。这样的竞争格局导致任何企业都必须努力探索主动的运营及盈利模式，在获得买方市场的同时在卖方市场中独具特色，维持并提升自身竞争力。
　　命系用户基础
　　自从1994年我国接入国际互联网以来，中国网民的数量一直在飞速增长。中国互联网在宏观上继续保持蓬勃发展的态势，并拥有世界第二的网民数量。
　　艾瑞咨询集团近日发布的网络经济20007年度报告和热点分析结果显示，如果将移动增值、网络游戏、网络广告在内的几个热门的互联网内容整合在一起，便会发现2007年网络经济的市场规模将可达到460亿元。网络收入取得快速增长的原因有两个，一个是网民基数的增加，目前中国的网民数已经达到1.3亿；另一个是行业服务本身的变化。对于网络经济而言，整个中国移动增值、网络游戏、网络广告还是三大主力赚钱模式，占了72%的份额。 
　　据记者了解，1997年3月IBM和英特尔投放了中国第一个商业网络广告，开创了中国网络广告的历史之后，这种互联网的广告盈利模式已持续了10年之久。10年来，随着中国互联网持续高速增长和网民的增多，网络广告已经成为中国互联网产业的支柱商业模式，同时也成为了企业进行市场营销的有效手段之一。
　　中国互联网协会秘书长黄澄清向记者强调，“互联网这个方兴未艾的产业目前仍处在探索的初期阶段”，因为在这个新兴的领域，创新是常态，新的网络媒体和表现方式层出不穷并拥有巨大的发展潜力，网络广告未来的准确走向还难以预料。
　　“目前网络广告的投放集中在几个比较大的互联网企业，这是短期现象。”中国互联网协会交流与发展中心主任胡延平认为，用户行为的多样化特征，意味着未来互联网广告一定是分散、分众地投放，即广告投放呈现高度分布式状态，尤其是互联网技术的发展将使广告的定位更加精确。 
　　“互联网经过10年发展以后，已经进入了专业门户的网络广告时代。” 天极高级副总裁王政认为，专业门户既有门户品牌的价值又有精准营销的价值，所以专业门户的价值越来越高，尤其在IT领域，IT门户提供的服务远比百度、新浪的搜索营销要复杂得多。IT门户未来的发展方向将更加细化，其价值体现主要集中在有效满足用户的需求上。
　　赛迪顾问的分析师表示，只有准确把握用户需求，才能更好地引导用户的应用，并提供相应的服务，使企业获得运营的良性循环，从而提升用户与企业的整体价值。“目前人们已不再就互联网本身来谈互联网，而是将互联网的平台特性融入到实际的行业中。互联网的应用与人们的生活息息相关，互联网在满足人们各种需求的同时，也在创造和实现属于自身的价值”。


