谷歌CEO密会政府官员 将披露新战略
　　施密特给谷歌及李开复“打高分”；未来几周内，谷歌搜索新战略将揭开面纱
　　昨天下午，Google全球董事长兼CEO施密特(左)在认真听中国记者的提问，李开复陪在他身边。本报记者康亚风摄
　　本报讯(记者彭梧)在昨天下午举行的媒体沟通会后，4月26日刚到北京的Google全球董事长兼CEO施密特将结束这一匆忙的访问行程。低调的施密特没有给与会记者带来多少惊喜，只是对谷歌及其大中华区总裁李开复的表现给予了高度评价。不过，记者从可靠渠道获悉，谷歌在华新搜索战略几周内将真正清晰。
　　昨天下午的会上，施密特微笑着强调自己来北京“是来回答记者问题的”，但却并没有多少实质性的新闻隐情被热情的记者挖掘出来。除了“中国是全球最大的互联网市场、Google高度重视”等老生常谈之外，施密特为谷歌和李开复给出了18到19分(满分20)的高度评价。
　　施密特会晤多名政府官员
　　对于施密特此次北京之行的真正目的，谷歌方面昨日三缄其口，只表示施密特此行是“例行的工作访问”，至于其具体行程安排，谷歌官方并未明确透露。不过，本报记者从谷歌公司之外的可靠渠道了解到，其实施密特此行最重要的目的已在4月26日当天完成。从当天上午开始，施密特先后会晤了来自信息产业部、国家新闻出版总署等政府主管部门相关官员，随后还与谷歌在中国的多位合作伙伴代表进行了沟通。
　　“这里提到的合作伙伴，并不只是指已经跟谷歌签署合作协议的，施密特此行跟谷歌即将宣布的另一项重要合作有直接的关联。”向记者透露上述消息的人士说，Google总部尽管一直没有给谷歌任何收入方面的指标和压力，只是用流量和用户数来衡量李开复所带领的中国团队做出的成绩。
　　几周后谷歌新战略将露面
　　“目前谷歌已确立‘通过合作伙伴开展业务’的经营方式，下一步谷歌需要尽快完善自己的布局。”上述人士称，谷歌如何尽快在中国取得商业性的突破是非常重要的一环。
　　这里所谓的“谷歌布局”从今年年初Google和迅雷的合作开始逐渐浮出水面，并随着先后签约中国移动和中国电信两大运营商而逐渐清晰。
　　“谷歌之所以选择迅雷，是因为在线音乐和视频搜索方面，迅雷是中国惟一一家有可能跟百度实现真正竞争的公司。”该人士说，签下移动和电信，实际上是谷歌在对未来进行投资。谷歌认为，未来中国网络广告无论怎么发展，最终都会跟基础运营商有所瓜葛。
　　几周之后，谷歌即将宣布另外一项合作计划和另外一位来自中国的重量级合作伙伴。在这家合作伙伴的面纱被揭开之后，谷歌在中国的搜索战略才会真正清晰。同时为了配合这样的商业战略，谷歌还会进行一系列自身的调整，渠道政策、营销政策都会有所改变。谷歌正在策划着自己针对百度的反击，因为在全球任何一个国家市场上，Google只要进入，都是以市场第一名作为目标的，在中国也不会例外。 


