5・17电信日专辑：关注下一代的数字化生存
　　明天，就是2007年世界电信日和信息社会日，也是传统的世界电信日首次与世界信息社会日合并，确定为“世界电信和信息社会日”。今年2月份，国际电联公布了今年世界电信日的主题为“让信息通信技术惠及下一代”，该主题显示了国际电联对青少年的高度重视，突出了年轻一代在ICT(信息通信技术)发展中的重要性。
　　根据联合国有关部门的定义，“青年人”包括年龄在15岁到25岁之间的人群，占全球人口的50%，其中85%生活在发展中国家。亚洲地区的青年人占全球青年人总数的81%。年轻人最能接受新事物，也最容易接触和使用现代电信技术。早在2002年，世界电信发展大会就提出应加强青少年在信息通信技术方面的能力建设。国际电联呼吁电信运营商、参与儿童保护工作的组织和公众政策制订机构共同努力，使儿童和青少年能够充分受益于信息通信技术。 
　　此前，信息产业部要求各相关单位积极推介适合青少年需求的技术业务，引导青少年文明上网，使信息通信技术成为青少年学习知识、健康成长的重要手段。
　　而实际上，电信企业在这方面一直在努力着——重视教育信息化建设、让通信网络更畅通，让通信方式更先进，让信息覆盖区域更广……上百万通信行业员工忙碌在各自的岗位上，推出一项项新技术、新业务，让信息通信用户尽情享受信息新生活。
　　据调查，目前我国网民中18～35岁的青年占85.8%，18岁以下的占2.4%。所以，关注青少年的信息化生活，已成为关乎学校、老师、家长和社会各界的重要问题。
　　随着信息化建设的逐步推进，我国各大运营商一直以来都关注与青少年相关业务的发展，在服务青少年方面作出更大的贡献。就像中国移动的校讯通就以关注下一代的健康成长为己任的，得到教育局、学校领导、教师、家长及业界的高度赞誉。据统计，中国移动广东公司三年前在全省推出校讯通业务，截至2007年初，全省21个地市均已开展校讯通项目，超过200万名家长通过校讯通系统来了解孩子的在校表现、学习成绩、学校动态及通知，约80000名教师通过校讯通系统来和学生家长进行互动沟通。另外，中国移动广东公司还投入专项资金5000万元，在全省范围内招募1万名高校在校大学生，搭建勤工俭学平台。
　　另外，中国铁通虽然是一个年轻的营运商，但其高速IP互联网采用全国骨干网+城域网的两层结构，具有“全国一张网”的优势，并通过构筑校园网络、绿色网吧、家庭网络，扩大青少年的知识视野。据统计，目前中国铁通正在为270余个大中专院校提供通信服务，并与优秀的ISP合作，提供“中学生在线”等内容学习网站，让青少年方便快捷上网，就能遨游在知识海洋中。
　　扩充应用吸引青少年
　　让信息通信技术惠及下一代，就要让所有青少年也能感受到信息技术的魅力，并从现代信息通信中获益，使其健康地成长。而运营商也针对青少年建立各自具有特色的品牌，像中国移动有动感地带，中国联通则有UP新势力，这两个品牌都拥有相同的属性：不仅资费较低，而且应用便捷、内容丰富(包括年轻人喜欢的音乐、彩铃等)，而且资费相对便宜。
　　广东电信则面向青年市场推出了自由互联卡，面向需要移动办公及经常出差等有账号可携带、可漫游需求的商务人士，以及出租屋白领、在校大学生等流动人群推出的预付费方式、可漫游、纯计时、可充值的宽带账号卡。自由互联卡可在广东电信宽带专用线路和ChinaNet无线接入点内使用，目前一些单身公寓、学生宿舍等流动人口居住密集都在陆续开放接入点，而且它比目前家庭宽带60元包30个小时的速度更快。
　　净化网络 倡导健康上网
　　在信息通信技术发展异常迅速的今天，我们的生活、工作、学习、娱乐等诸多方面早已因信息及通信技术的存在而发生了巨大的改变，儿童与青少年作为当前与未来信息社会最重要的推动者、受益者、创造者，在这段时期让他们尽早接触并利用信息通信技术就显得尤为重要。与此同时，正确地对青少年做好网络等方面的引导工作也更显得意义深远。而针对今年世界电信和信息社会日“让信息通信技术惠及下一代”的主题，国际电信联盟(ITU)副秘书长赵厚麟称，这在某种程度上意味着电信业的历史使命正在发生变化。他表示，本届主题英文可直译为“连接青年：信息通信技术的机遇”。一方面希望通过充分利用ICT改进青年的电子教学和教育，加强他们的能力建设；另一方面则表示，青年不仅会为整个产业带来可观的回报，更可以借助加强后的能力建设一个更加美好、和平与富饶的世界。
　　为了使青少年能够健康上网，保护网民的合法权益，我国信息产业部多次召开专题会议，并出台了一系列规章制度，规范约束“流氓软件”、推出网络防沉迷系统、净化网络、规范网吧经营，而各营运商也都使出浑身解数，促进“绿色上网”。
　　相关链接
　　电话用户满意指数77.9分
　　从规范SP整治不良信息传播到规范网吧净化网络游戏市场，从打击网络淫秽色情到绿色手机文化建设，从整治乱收费到降低资费的行动，信息产业部一直不遗余力。而各级电信营运企业也加强监控和打击整改的力度。
　　日前，信息产业部公布了《2006年度全国电信用户满意度指数测评结果》，测评范围包括了中国电信、中国网通、中国铁通的固定电话业务，中国移动的移动电话业务，中国联通的C网、G网移动电话业务，中国电信、中国网通的互联网宽带接入业务共计8个项目，并采用概率抽样方式对9万多个对象进行电话访问，得出的调查分析表明：2006年度全国电话用户满意度指数为77.9分，比2005年提高0.9分，与国际国内各个行业相比属较高水平。其中，固定电话用户满意度指数为79.9分，比2005年提高1.6分，移动电话用户满意度指数为76.3分，与2005年持平。


