纳斯达克本季拟推中国指数
　　刘小庆 每日经济新闻
　　全球最大的全电子化交易所美国纳斯达克市场于当地时间本周二宣布，将设立中国指数以吸引更多的中国企业赴美上市。
　　该交易所表示，入选纳斯达克中国指数的成份股须满足以下条件：首选，必须是总部设在内地或香港，在美国纳斯达克、纽约证交所(NYSE)或美国证交所(ASE)上市的中国企业；其次，股份市值至少达到2亿美元，在美国市场的日均交易量至少达10万股，股价至少为3美元。统计数据显示，截至上月末，总共有38家中国企业在纳斯达克上市，市值总计达300亿美元。
　　纳斯达克金融产品高级副总裁Steven Bloom表示，纳斯达克中国指数在设立初期，将囊括30家在美国三大交易所上市的中国企业，其中包括中移动和百度，市值将高达6000亿美元。该交易所在一份声明中称，中国指数的设立，将有助于增加中国企业的能见度，有助于吸引全球更多的投资者关注中国企业。
　　在2006年，美国、日本、韩国以及欧洲多家大型证券交易所不约而同的来到中国，在一波又一波的宣传攻势背后透露出的则是全球各大交易所之间的激烈竞争和中国IPO市场的非凡潜力。分析师表示，纳斯达克此举意在吸引更多的中国企业赴美上市。就在去年，该交易所已与两个中国省份签订了合作协议，旨在鼓励当地企业赴美上市。
　　另外，在这个指数化投资日益兴盛的时代，为满足更多指数化的结构性金融产品(如ETF，交易所交易基金)的需求，各交易所在指数领域的竞争同样愈演愈烈。


