史玉柱：要冲纳市证明自己
　　时报讯 (记者 陆俊) 从“巨人汉卡”的第一桶金，到“巨人大厦”的沦陷，再到“脑白金”的崛起，曾创下中国商业“奇迹”的史玉柱进军网游市场的胜算几何？近日，一向有“狂人”之称的史玉柱再次语出惊人：“征途网络已经成为国内行业同类产品第一名，我们计划今年登陆纳斯达克市场！”
　　已进入海外上市程序
　　一年前，史玉柱在《征途》正式公测新闻发布会上，声称自己的游戏同时在线人数已突破20万。一年后，史玉柱交出的“成绩单”是：注册玩家3200万、每天登陆玩家240万、最高同时在线人数87万。
　　史玉柱认为这得益于我国网络游戏的高速发展。据了解，相对于前年，去年全国范围内网游行业营收增长了74%，“在爆炸发展的行业，重新洗牌的速度是很快的。”
　　尽管目前的盈利状况已足以使征途在网游行业排入第一梯队，但史玉柱以处于上市静默期为由，拒绝透露任何有关数字的信息。“我们不缺钱，上市也不是为了圈钱，现在我在民生银行、华夏银行的股票账面还有50亿盈余。”史玉柱称上市更多是为了证明征途的成功。
　　据透露，目前征途公司已进入海外上市的程序，准备工作已完成一半，今年第四季度有望登陆纳斯达克。去年10月底，史玉柱曾公开表示，仅《征途》一款游戏的每月盈利已突破850万美元。
　　欲掀网游价格战
　　对于《征途》的快速崛起，有人认为这主要得益于史玉柱的“低价收费”策略。不过，史玉柱认为，和家电产品的“价格战”不同，网游产业主要并不是体现在降低收费标准，而是吸引玩家的成本急遽提高。除了要提供把玩家留住的产品，还需要比试谁有更多钱砸在吸引新玩家试玩上面，甚至可能出现极端的情况，即厂商需要“买”玩家来试玩。
　　据了解，目前网游市场平均每周推出一款新游戏，相对玩家人数的增长，已出现严重的供大于求的局面。业界一般认为，一款游戏实现盈亏平衡需要达到同时在线人数5万。那么多产品要靠吸引玩家先试玩，然后发生兴趣留下来才能赢利，因此，如何吸引玩家试玩成为行业拼杀最惨烈的环节。


