从生产者到组织者
　　在没有太高生产工具要求的行业，个体智慧将是成为组织型企业的无尽宝藏。
　　杜晨 /文
　　作为个体，除了作为消费者消费服务和产品，还能够对企业的商业运营产生什么影响？以前你确实什么也影响不了，但是今天这种情况却有了很大改变，甚至我们每个人很可能已经在不同的企业中兼职——你是否写过博客？你是否在论坛中发过言？如果有，你已经无形中成为了这些网站的内容提供商。
　　这些Web2.0带来的变化还仅仅是一个开始，现在越来越多的企业开始意识到从个体身上有着巨大的商业价值可以挖掘。
　　用户还是供应商
　　智能汉化翻译软件《东方快车》的创始人何恩培，最近建立了一个基于互联网及IT管理技术的翻译公司。通过互联网，这家叫做传神的公司将接到的翻译任务分割成小块传输给在网站上注册的不同地域的兼职译员们，经由译员的翻译后，再辅以传神的质量管理系统及流程控制系统将分散的条块组合。
　　这种通过互联网分发及完成任务的方法可以提高规模化处理能力。“传神日均处理的翻译字数能达到50万~2000万字的范围，而传统的翻译公司日处理字数范围只有2万~30万字。”何恩培说道。
　　与翻译行业分散的劳动力资源类似，在设计行业也可以采用互联网将任务发布给那些自愿参与的个体，最终以竞标的方式完成任务。中国的K68网站就是这样一个网站。在这个网站上，经常产生这样的例子：江苏宜兴的一家印刷厂接到一笔生意——为出口日本的一批紫砂壶做日文包装。印刷厂的老板在k68网站上为这一任务进行了招标，他只想花50元请人帮他做日文的翻译外加排版设计。结果，几十位专业设计人员在网上给出了自己的方案，最终一位深圳的设计师“中标”，拿走了这50元。事实上，像这样的业务如果找专业的设计公司至少需要花费1000元。
　　无论是传神公司还是K68网站，他们上面的译员和设计师都是网站的客户，但也同时是产品供应商。他们参与制造的这种集体生产模式是互联网时代创造的一个非凡的现象，而这种现象被美国《连线》杂志称为“众包”(Crowdsourcing)——企业利用互联网将工作分配出去、发现创意或解决问题。而通过网络控制，这些企业可以低成本地利用分散的劳动力大军的创意和参与制造的能力。对一些行业来说，这提供了一种组织劳动力的全新方式。
　　“众包”的出现让原本只能作为客户存在的个体，开始作为细分的生产者进入商业链条。这种变化的主要原因是网络的普及释放了个体的微小但是低成本的生产力。特别是在翻译、设计等不需要复杂生产工具(只要有电脑和技能就可以了)的行业，这种趋势的出现就更加迅猛。
　　而我们也可以把长尾理论在这个领域进行延伸——在足够大基数的基础上，总有个体供应商会出相对最低的成本提供相对最好的工作。而很多时候这种成本甚至不是金钱，它可能仅仅是一种成就感或者是认同感。
　　用最低的成本吸引用户参与内容制造在新浪身上体现得淋漓尽致。自新浪2005年开设博客服务以来，今天博客频道每天平均产生50万篇文章及100万篇留言，尽管这个庞大的由用户制造的内容涉及面甚广且质量不均，但新浪几乎不需要付出内容成本，并且通过分类聚合的方法也达到了为其提供广告收入的目的，在2006年新浪1.19亿美元的广告收入中，博客带来的间接贡献达到了11%。这些新浪博客的用户当然没能分到这些利益，但是新浪本身的高流量却给他们带来了成就感，于是作为内容供应商，交易就这样成立了。
　　可以用字节形式存放在服务器中的数字类产品，如文字信息、图片、音乐、软件、视频节目等，很快都将受到这种“内容众包”模式的影响，因为让用户通过互联网参与到产品前端的制造为企业降低成本与风险——产品是由用户做出来的，但公司只给那些有价值的产品付费。
　　Web2.0对于企业来说不是空洞的“以人为核心的互联网”、“草根崛起与去中心化”等概念，而是现实中有人可以用最低的成本来提供产品，而且这样的劳动力还非常丰富。企业从“产品与服务的生产者”变成“产品与服务生产的组织者”，虽然只有几个字的变化，但这对企业的竞争力却是完全不同的要求。比如对于新兴的“众包”企业来说，供应链管理和产业链分配机制将会是关键的考验。
　　组织者的技术考验
　　在传神翻译公司所在的翻译行业，由于缺乏项目流程控制，还没有真正实现工业化。目前，国内翻译公司约有3000 家，年营业额在50 万至2000 万元人民币之间，基本都处于初级手工作坊阶段。
　　传统翻译公司的流程基本是，接到任务后即分发给兼职的译员进行翻译，然后再靠人力进行抽检。由于译员水平参差不齐，工作忙闲不均，所了解的行业也有限，就造成了翻译质量无法保证。而翻译公司又缺乏有效的流程和资源对项目流程和质量进行足够的控制，造成了客户对翻译公司信任有限。 
　　针对翻译行业一直无法有效管理的软肋，传神翻译公司自己开发了翻译行业的ERP系统——TPM来进行项目流程管理。其主要功能包括项目分析、译前处理、译中控制、译员管理等。“这个系统把项目分析评估周期缩短20%，将翻译过程中的不必要问题减少80%，将译员的失误减少80%。所以我们的翻译字数处理能力是一般公司的几十倍。”何恩培说。
　　除了流程管理系统TPM之外，传神还开发了管理语言知识库WTM与辅助翻译客户端软件WATT。WTM是基于互联网的一个开放的数据库，类似于维基百科，就是利用发动起来的全国分散的译员为其提供内容，只要有一个人翻译过的句子放到WTM中，其他人在翻译类似语境的句子就能找到对照，也就不用从头翻译，降低了翻译的成本。
　　而WATT的客户端软件，可以把它看成是集合了翻译辅助功能的QQ或MSN，它可以为翻译公司和译员提供辅助翻译、辅助阅读、即时通信、国际检索、语汇统一、多语发布等服务。通过这个特殊的IM，一个专家可以同时指导多个译员，及时指导及时纠错。而原来翻译行业B2B的方式也可以变为B2准C，让大量分散的兼职的译员参与进来。
　　有了这三个软件，传神希望能够整合全国的翻译行业，向那些不成规模的翻译公司输出技术，把他们都归在自己的品牌之下。“当然，我们的利润率也会比那些传统翻译公司高得多，他们是10%到25%，而我们高于35%。”何恩培说。
　　说到组织型的企业，淘宝这样的交易平台企业自然是典型中的典型。淘宝一直很清楚自己要有一个高效安全的技术平台才可以吸引买卖双方在自己的地盘上交易，而要推动些交易的进行，对参与者的数据挖掘就成了非常重要的工作。
　　在淘宝，有一个专门的数据分析部，主要向决策层提供支持。据了解淘宝的每一个用户注册之后，都会在其技术后台产生一个档案，记录下每个个体在淘宝上的行为轨迹。“这个数据很大，淘宝3000多万的用户每天要产生200至300G的数据量。”淘宝数据分析部总监贺志说。
　　分析用户行为是复杂的。“在每一个用户的ID后都有几千个变量，而我们现在有能力关注的也只有影响交易产生的那几个。比如，发布商品、淘宝工具使用等。”贺志说即便是通过对用户进行简单的行为分析意义也很大。
　　比如在一个页面有100万的流量进来，但是从这个页面到下一个页面却衰减到了50万，贺志的部门就要分析到底是什么原因导致了流量的流失，是网页设计的人性化不够还是引导用户进行下一步操作的的功能不够等等。“有了数据挖掘，我们才能在以后将我们的关联推荐及交叉销售的功能做好，这也是直接能带来用户间交易量的一个支撑。”
　　制度难题
　　东方IC传媒是一家提供图片服务的网站。它通过互联网，将图片的供方与需求方联系起来。最初公司设立的时候，IC传媒依靠的是100%的个体摄影师为其提供图片，然后由其代销。
　　但是独立摄影师的弊端就是供稿的数量无法保证庞大的图片数据库的建立，而且独立摄影师的组织非常困难，一些摄影师会在各种不同的图片网站上重复供稿，这也使得图片类网站提供的内容趋同，很难形成自己的特色。所以，IC传媒就开始调整独立摄影师在平台上的比例，通过引进国外图片社的图片来增加自己的竞争力。
　　目前，在IC传媒上，签约的独立摄影师有2000至3000人，其中有100多名摄影师长期供稿，他们提供的内容资源占到了IC传媒总数量的30%左右。不过，独立摄影师的减少也让IC传媒的利润率受到了影响，原来独立摄影师占重头的时候，利润率能达到30%以上，而现在在国外图片社占优势的情况下，利润率只有15%。“这也是没有办法的事情，要做成规模还是需要专业的图片供应商，个体摄影师的管理实在是太难，要做到摄影师不投诉，简直是不可能的。”东方IC传媒的总经理匡展晨有些无奈地说。
　　在自由度很大的摄影行业，管理且组织个体摄影师队伍，IC传媒并没有任何程度上的突破，现在他们只有两个人在做与独立摄影师的联系工作，每天从早到晚都停不下来。而一些摄影师也会因为回款慢、分配机制不透明等原因而离开这个平台。“在这个行业，如果要提前支付费用的话无疑是把自己掏空。”匡展晨说。
　　今年，匡展晨打算在原有的图片销售平台之外，再搭建一个真正能够组织起个体用户的图片分享平台，而这个平台就需要用另一种模式和管理方法来操作了。
　　与IC传媒不同，在竞争激烈的互联网视频分享领域，创业仅半年的酷6网竟然宣布盈利了。
　　“有钱一起赚！”这是酷6网的CEO李善友给出的答案。酷6作为一个承载视频内容的平台，刚开始也是靠用户们参与制作内容的热情来搭建的。但是，酷6网从一开始就设计了两个系统，一个用户上传系统，一个就是为未来有了收入以后的分成的系统，酷6打算依靠用户上传的视频文件根据真实IP点击量的多少来给用户付费。当然为了杜绝作弊的行为，一个IP地址的多次点击是无效的，并且，在这个分成系统中，视频的质量也是考核的一个因素，用户原创的要远比有版权争议的内容得分要高。“这个系统当然必须是个透明的、稳定的系统。”李善友说。
　　因为分成系统直接与点击量挂钩，所以用户都愿意去主动地推广自己的上传作品。“我们的用户是网站的内容提供者同时又是业务宣传员，所以我们的流量上涨很快，在去年9月与10月份，是整个中国网站进步的第四名。”李善友自豪地说。
　　不过真正让酷6用户分到钱的并不是李善友的钱，而是来自于“创意大家做”的销售。以前广告客户做广告是交由专业的广告公司完成后在电视台播放，现在一些公司发现在网络上流传比电视更好，而且在网络上有些高手做的水平不比专业人员差。“我们是去年5月份想的事情，6月份就与伊利达成了协议，12月就推出伊利大赛10万元的大奖，最后选出十个作品，在网络上流传。”这次大赛让酷6得到了200万元的广告收入。在今年联想推出“S手机”时，也选择了酷6作为产品推广的网站。有了这些收入，酷6与网友分钱就有了保障，现在从酷6分得钱数最多的是一个叫酷溜宝贝的用户，累计分到32513.33元。
　　“心态要开放、机制要透明，你的人气才能上来。”李善友总结道。其实开放的心态、透明的分配利益机制，这样的例子在Google AdSense上体现得最为明显。
　　Google利用自己的平台获得广告，然后再把广告分包给自己联盟中的小网站，嵌入进这些网站的网页，当有人从分包的网站中点击了广告，Google就会给它们计费。由于这个计划考虑了非常多的细节，诸如如何排除作弊可能等，所以AdSense也为Google带来了庞大并且稳定的收入。Google第一季度的财报显示，通过AdSense计划所产生的营收为13.5亿美元，在总营收中所占比例为37%，这其中有10.5亿美元都分给了AdSense的合作伙伴。
　　也许不久的将来，有些人起床后不是去上班，而打开电脑去看看自己工作的各种社区有什么新的工作可以承接，或者自己上传的产品获得了多少收益。从长期来看，个体能量将会在越来越多的组织型企业中得到释放。    

    本期封面报道其它文章：
    民主商业
    让他们用手而非用脚
    上帝变得越来越具体



