Google联姻中国电信
杨可可(左)李开复(右)分别代表中国电信和谷歌公司签署网络广告合作协议。
　　第一次涉及具体的广告业务层面；看中电信旗下网络资源价值
    本报讯 (记者 彭梧) 谷歌公司昨天下午在北京宣布与中国电信达成协议，双方将在网络广告方面开展合作。这是谷歌自签约中国移动之后，在国内第二次选择基础电信运营商谋求合作。尽管在国内已经找到了多家合作伙伴，谷歌第一次将合作拓展到了具体的广告业务层面。
　　瞄准网络在线广告
　　“谷歌将向中国电信互联星空门户和本地城市门户网站提供在线广告服务。”谷歌大中华区总裁李开复称，中国电信是国内网络运营领域的领袖型企业，谷歌非常高兴与之合作。
　　中国电信互联网与增值业务事业部总经理杨可可认为，向互联网综合信息服务提供商转变是电信正在实施的产业转型方向，集团正致力于发展多种模式经营的互联网增值服务，这也被认为是转型最重要的手段和方式。
　　尽管双方昨天并未就本次合作的细节进行更多披露，也没有对“双方如何进行利益分配”等问题做出表态，但记者从可靠渠道了解到，把本次合作当作“年度最重要战略合作”之一的谷歌对此期望甚高。
　　“谷歌很期待通过这样的合作积累经验，最终在品牌、收入、经营等各个层面都实现本质的突破。”了解内情的人士认为，在全球范围内谷歌与基础运营商的合作一直非常紧密，在日本和欧洲市场上，这样的模式已经得到了商业上的证明。
　　整合电信旗下网络资源
　　“我们将在互联网在线广告方面投入更多的精力和资源，并实现双方合作的双赢局面。”杨可可表示，中国电信拥有的互联星空门户遍及全国，仅城市门户网站便达到400多家。中国电信正在通过整合互联网资源，加强在互联网领域内的经营能力并带动互联星空以及各地城市门户的发展。
　　不过，知名IT社区Techweb副总裁程天宇表示，单纯从资源层看，中国电信拥有无可比拟的网络优势。但受诸多原因影响，包括许多本地信息港门户网站在内的资产都没有被有效地盘活和利用，成为半闲置状态。
　　他认为谷歌签下中国电信的目的在于想把这些原本被闲置的资源集中整合利用起来，利用谷歌的技术和资源去发掘这些资源背后可能存在的商业价值。“谷歌无疑是有整合这些资源能力的，最关键的问题还是在执行层面。” 


