大众搬场状告百度侵犯商标权
　　陈姗姗
　　百度网站首次因为侵犯商标权被告上法庭。
　　昨天，《第一财经日报》获悉，上海大众交通(集团)股份有限公司旗下的上海大众搬场物流有限公司(下称“大众搬场”)5月9日向上海市第二中级人民法院提起诉讼，状告百度网站侵犯商标权。
　　据记者了解，百度网站被告侵犯商标权，缘于其“竞价排名”和“火爆地带”栏目网页中出现的大量假冒大众搬场名称甚至商标的链接网站。这些链接网站的网页均以与大众搬场相同或近似的法人名称招揽、经营搬场物流业务,并擅自使用大众搬场拥有排他许可使用权的“大众”注册商标。
　　而实际上，这些假冒大众搬场的经营者均未经上海市工商行政管理部门批准登记，完全不具有经营相关业务和进行广告宣传的主体资格。大众搬场认为百度网站上的上述内容给其正常经营活动造成了极其不利的影响，根据从百度网站上查询的关于“竞价排名”和“火爆地带”的业务介绍，认为该两个栏目属于网络推广的广告方式，百度应属广告发布者。
　　大众搬场方面认为，注册商标排他许可使用权和法人名称权合法有效，应受法律保护。在百度网站“竞价排名”和“火爆地带”网页中所列的假冒原告的经营者，己明显侵犯原告的民事权利。同时，根据《广告法》第二条和第二十七规定，百度对于所发布的广告负有查验有关证明文件、核实广告内容、不得发布内容不实或者证明文件不全的广告的义务。由于百度显然没有依法履行广告发布者的上述义务，因此其发布侵权广告的行为也对大众搬场构成侵权。
　　在百度上搜索“大众搬场”，可以搜索到10万余篇相关链接，但大众交通(集团)股份有限公司的律师主任赵思渊告诉记者，以前大众搬场并没有单独的网站，而是链接在大众交通网站之下，因此这些搜索到的链接，都不是真正的“大众搬场”。“百度方面明显没有对相关企业的真实资质做好审核。”
　　而对于对相关企业的真实资质做审核问题，百度方面昨天没有给出正面回答，只是表示百度一贯高度重视知识产权保护并遵守我国各项知识产权法律法规，并制定了旨在保护知识产权权利人合法权益的措施和步骤。“针对此类事件，任何个人或单位都可以书面方式向百度提交权利通知，百度将根据我国法律法规和政府规范性文件采取措施。针对形式多样的可能威胁企业知识产权的行为，百度公司特设有专门的人员予以接待质疑和查询，并已经与许多信息提供方一道共同处理了多起类似事件。”
　　据记者了解，上海市第二中级人民法院已立案受理，本案进入法律程序。 


