财经时报：TOM在线私有化始末
　　TOM在线私有化源起于今年3月5日，当天香港联交所表示，TOM集团拟对旗下TOM在线提出私有化，两家公司的股票双双停牌。
　　私有化，是资本市场上比较特殊的并购操作，与其他并购操作的最大区别是它的目标是使被收购的上市公司下市，由公众公司变为私人公司。其具体实施有两个条件：一是被收购公司股价被低估；二是有一定的现金可以来实现私有化。
　　联系TOM在线的情况，其在2004年3月时每股招股价为1.5港元，而后一直徘徊在招股价格以下，即便是其无线业务收入排名中国第一的时期也是如此。
　　就在资本市场对TOM在线不当回事的时候，TOM在线的SP业务也受到一连串打击。2006年6月中旬，信息产业部部署了“治理和规范移动信息服务业务资费和收费行为专项活动”。此前，中国移动还向与移动梦网合作的SP下发了《关于近期加强移动梦网业务规范管理的通知》，去年7月7日，以TOM为首的各SP公司又接到中国移动的政策调整通知。
　　一系列政策严重地打击了国内的SP企业，在美国上市的中国SP公司的股价大幅跳水，龙头企业TOM股价在政策公布后两日内股价已下跌28%，到7月18日，2006年以来累计跌幅已达40%。
　　毫无疑问信产部以及中国移动的相关政策变动直接影响到了TOM在线的业绩，这在其2006年第四季度的财报中有所反映。TOM在线该季度总收益为3362万美元，较去年同期减少28.5%。无线互联网服务，即SP业务收益为2960万美元，较2005年同期减少32%。
　　TOM集团表示，TOM在线自2004年3月首次公开售股以来，已经成为领先的无线增值服务商之一，其无线增值服务已经占到公司总收入的90%以上。但是由于中国移动推出多项相关政策，尤其是去年7月7日推出的二次确认、首月服务免费等政策，已经影响到TOM在线短期业务前景。截至2006年9月30日，TOM在线净利润及净收入已同比减少15%及59%。
　　所以TOM集团表示，将着手推动TOM在线从无线增值业务拓展至新媒体市场，以改善未来TOM在线财务的稳定性及市场表现。不过TOM集团也有担心，由于旗下公司TOM在线计划进行大规模业务重组及拓展，将带来短期的发展不确定因素，可能造成股价大幅波动，因此选择将TOM在线进行私有化，避免因独立上市而带来的短线压力。
　　TOM集团同时也称，如果该私有化计划最终未能获批，TOM在线将继续经营现有的业务，即无线增值业务。 


