易观：腾讯新广告战略定位不够清晰
　　腾讯公司宣布2007年将全力打造“大回响、大影响”的品牌战略。腾讯计划借新战略的推出，在网络广告市场上获得更大的突破。目前除可乐外，招商银行、联想、中国移动、雪铁龙等企业已开始尝试利用腾讯的平台。 
　　易观认为，2006年开始，腾讯的网络广告业务得到了快速发展，表现在以下几个方面： 
　　2006年第1季度，互联网广告季度增长10.6%，占总收入比例达到6.5%，增长的主要原因在于新客户加大了投放量，同时代理商在QQ.com网站的投放也有所增加。 
　　2006年第2季度，腾讯在搜索引擎广告增长较快，季度增长率高达51.4%，占总收入比例达到8.9%。腾讯把握广告市场的差异化竞争，利用自己的产品和技术优势，开辟多元化的创新广告业务。 
　　2006年第3季度，互联网广告收入季度增长达到29.3%，占总收入比例达到10.9%。主要增长原因来自于代理商渠道的扩展以及其带来收入的增加。其中由IM带来的广告客户收入明显上涨，涨幅达到46.2%。来自搜索引擎的收入下降了3%。目前主要的收入来自于游戏、食品、汽车、房地产、日用消费品等领域。 
　　2006年第4季度，互联网广告收入季度增长达到2.7%，占总收入比例达到11.4%。第四季度增长的主要原因在于游戏内广告收入的增长。基于游戏内的广告市场的扩展，腾讯能够进一步强化与竞争对手在广告领域的差异性，尤其利用自身在虚拟形象、休闲游戏等领域的优势，进一步提升广告收入。 
　　易观国际认为，腾讯互联网广告业务的快速增长，证明其在市场营销和销售策略上的突破，但是并不意味着从整体公司战略的角度端到端的规划和梳理了互联网广告业务的发展。易观国际认为，主要矛盾集中在QQ门户的流量虽大，但是用户质量低。而对于大量的品牌广告主而言，更重视用户质量与自身产品形象的匹配度。因此虽然腾讯加强新闻、财经、汽车等拥有较为成熟用户的频道的扩展，能吸引一部分广告客户，但是引入中高端用户青睐的内容资源成为了网站内容源需要解决的问题。 
　　即将在2007年4月25日举行的“新媒体广告营销模式探讨”沙龙中,易观国际将和业界嘉宾共同探讨，网络营销时代的网络广告、搜索引擎、电子邮件的三大法宝，已经被富媒体等新营销形式所替代，而今已进入新的网络营销时代。在宽带日益普及的今天，网络技术的伸展性这一点让网络广告更具魅力。新网络营销时代新宠究竟会是谁呢？又能够吸引市场眼球多久呢？等主题，旨在帮助新媒体企业、传统企业更好的利用新媒体、新网络的营销力量。 
　　易观建议，腾讯广告业务的发展应充分重视以下三方面内容： 
　　1， 定位：进一步强化与竞争对手在广告领域的差异性，多诉求于自己现有用户符合度高的产品和服务厂商。 
　　2， 广告形式开发：利用自身在虚拟形象、休闲游戏等领域的优势，围绕游戏、食品、消费电子等领域，开辟多元化的广告整合方案。 
　　3， 对于不同的广告业务线： 
　　搜索引擎广告：加大对于搜索引擎广告的投入，抓住搜索引擎市场发展的调整期，在某一细分领域充分领先。 
　　门户广告：如果要想获得更多大型的品牌广告主，尤其是在消费电子、汽车和电信领域的客户，提升端到端的大客户服务水平是关键。 
　　即时通信广告：一方面可参考MSN与渠道合作模式，进一步扩展广告主类型；另一方面可加强对营销导向的广告进行挖掘，发挥IM特有的优势。


