跨网通讯前景广阔 即时通讯用户过亿
　　跨网通讯前景广阔
　　即时通讯用户达1.14亿人
　　深圳商报记者林若飞
　　【本报讯】众多拥有新技术新概念的增值服务提供商和运营商的强势介入，使得跨网通讯强力崛起并全面进入企业应用领域。艾瑞市场调查咨询机构近日发布的《2006年中国即时通讯研究报告》显示，截至2006年底使用即时通讯的用户数量已经达到1.14亿人，跨网即时通讯正在给个人及企业用户带来更多的沟通便利与娱乐享受。
　　据介绍，目前即时通讯已经从第一代以互联网文本和语音通信为主发展到第四代的跨网通讯为主，即可以实现互联网、手机移动网、固定电话网之间的跨网文本、语音、视频通信等互联互通应用。继中国卫通和易联通信推出国内首款跨网即时通信软件——群英会后，中国移动和中国联通也先后推出基于移动通讯的飞信和超信，中国电信也推出名为“个人传媒”的小灵通即时通讯软件。众多拥有新技术新概念的增值服务提供商和运营商的介入，把跨网通讯带到前所未有的崭新时代。
　　有专家表示，由于跨网即时通讯软件拥有强大的跨网语音功能，再加上其低廉的通话成本以及更多的增值服务，可以大大的降低公司运作和管理成本，使得越来越多的企业已经开始倾向于选择跨网通讯软件作为其工作通话的首选对象。 


