英特尔注资51网与凤凰电子
　　英特尔投资5月10日在美国加利福尼亚举办的“英特尔投资CEO峰会”上宣布，领投了51.com公司一笔私募股权融资(Series B)，并与中国的凤凰微电子有限公司签订注资协议。“英特尔投资CEO峰会”事吸引了来自英特尔投资组合公司的高层、全球2000家公司机构的领袖参加。
　　51.com提供基于个人主页的网络社区服务，目前拥有6000万的注册会员。董事长兼首席执行官庞升东表示，51.com将利用此次的投资，拓展公司业务架构、招募人才、提升营销计划以及为用户开发更多的前沿产品和服务。
　　而凤凰微电子是中国一家无晶圆集成电路设计公司，为移动终端设备提供新一代高性能的智能存储控制ICs以及智能SIM卡解决方案。该解决方案帮助移动运营商更高效地管理手机用户，为用户提供更便捷的增值服务；同时也为最终用户提供了一个更高效的平台以便存储、编辑和管理数据从而更快地获取新服务。其旗下的全资子公司—东方英卡是中国移动通信公司认可的11家SIM卡供应商之一。凤凰微电子将利用此项资金拓展公司现有业务、包括招募人才、提升研发能力、扩大生产制造以及加强市场宣传等。
　　英特尔投资总裁苏爱文(Arvind Sodhani)表示：“此次对51.com的投资进一步证明英特尔投资对中国网络经济的信心和支持。”而英特尔投资亚太区总监张仲则表示：“通过为市场提供独特设计的、用于手持设备的智能存储芯片(SSC)，凤凰微电子期望在中国移动通信市场特别是下一代增值服务中扮演重要的角色。”。
　　英特尔方面目前并没有公布具体的投资金额。
　　1998年，英特尔投资完成在中国的第一笔投资，自此以后，英特尔投资已经在中国9个城市投资超过了50家创业公司。 


