中国首家WAP2.0无线网站浮出水面
　　本报讯 (记者 刘彦广 柳建云) 尽管中国移动近日下发内部文件表示，5月17日中国移动将全面开通WAP主页的推送功能，届时用户登录任何一个免费WAP网站，必须通过移动梦网跳转。这意味着新政过后，手机将不能直接上WAP网站，但在中国的独立WAP站点面临严峻考验的同时，中国第一家应用纯WAP2.0技术开发的无线网站E-JOY即将浮出水面。 
　　记者近日从大唐电信了解到，大唐电信E-JOY网站将成为中国第一家WEB2.0无线网站，拟于5月中旬正式上线。由于大唐电信集团的电信业内背景和与移动运营商的“血缘”关系，E-JOY网站的上线也得到了运营商中国移动的大力支持。
　　目前，中国的手机用户发展非常迅速，其产业规模已经相当庞大，号称“第五媒体”。据统计，全国目前已聚集了超过5万家无线网站，日益临近的3G牌照发放更将为无线互联网的发展注入无穷动力。
　　相比现有基于wap1.2技术平台开发的空中网、3G门户等业内知名站点，E-joy网的诞生开启了一场无限互联网的新局面。WAP2.0技术的应用，革新了“文字链接”实现的信息传递方式，采用的按钮式操控界面，页面更加美观，展现内容更加丰富，支持用户上传下载，从真正意义上实现了和用户之间的互动交流。伴随E-JOY的出现，FREEWAP站点之间的竞争将会愈演愈烈。 
　　据悉，传统的WAP站点通常使用wap1.2或者wap1.2和wap2.0集合的语法，由于wap1.2使用的是wml的语法，所以普通的互联网浏览器是无法浏览的，而且wml的表现格式也是非常单一，所以之前的wap网站无论内容有多大区别，但是页面看起来都差不多。


