计世网：百度创意品牌副总裁梁冬辞职
　　计世网 07年3月16日 北京消息，百度创意品牌副总裁梁冬向公司提出的辞去副总裁工作的申请，已经获得公司的批准。梁冬将在未来的两个月左右的时间完成百度的日常工作后，投身于他所热爱的中国传统文化的传播及社会公益事业。梁冬未来将继续担任百度的高级品牌策划顾问。 
　　据梁冬透露，两年多前进入百度时，曾与百度首席执行官、董事会主席李彦宏有一个约定：只在百度工作两年。他说，“今后的主要精力将投身于NGO(非政府组织)，致力于中国传统文化，尤其是中医事业的传播与人才培养”。
　　梁冬原为著名电视节目主持人，2005年1月，李彦宏力邀梁冬加盟百度，任副总裁，全面负责百度市场部。据百度方面介绍，梁冬任职百度的两年多时间，正是百度发生重要变化的时期，该公司不仅成功在美国纳斯达克上市，其在中文搜索领域的市场地位也迅速跃升为“一家独大”的地位。作为负责公司品牌建设重任的梁冬不负众望，在市场推广方面展示了天赋能力。
　　百度方面称，梁冬任职期间，为百度带来丰富的创意空间，在百度上市期间，领导了围绕上市的整个品牌活动，借此奠定了百度品牌地位；“百度一下”成为流行全中国乃至海外的网络流行语，并使百度从专有名词同时具有动词“搜索”的属性；其主导的“百度更懂中文”网络运动，获得美国实效广告奖——艾菲奖中国区金奖；“中国龙招贴宣传画”系列，“是投降，还是比别人更强”在高校校园中广泛流传。
　　李彦宏表示：“梁冬是中国不可多得的公司文化、品牌的创意人，并为公司品牌的提升，做出了卓越的成就，但公司还是尊重他个人的意愿，希望他为中国传统文化的传播贡献力量。”
　　梁冬认为：“非常感谢百度给我创造的发展空间，感谢李彦宏的知遇之恩，百度是我一生中最为重要的驿站，百度是一个伟大的公司，我为能够为百度效力而感到幸运。”
　　梁冬表示，他近期没有打算去其他企业担任实质性工作，但仍将担任百度高级品牌策划顾问。 


