AOL酝酿重返中国 拟设大中华办事处
　　新浪科技讯 北京时间5月17日消息，据路透财经报道，AOL CEO蓝迪·法尔克(Randy Falco)周三表示，公司计划在今年展开大规模的海外扩张计划，其中包括设立大中华区办事处。
　　法尔克表示，公司计划在未来18个月内，在14个国家启动业务。今年，AOL在印度、澳大利亚和荷兰的新网站已经启动，法国、英国和德国的网站也将推出新版。“我希望能尽快推动(海外扩张计划)。”法尔克说。
　　AOL正在对重返中国市场进行全面业务评估，其后将在大中华区设立办事处。但法尔克透露，公司明年在华启动新网站的可能性不大。2001年，AOL曾投资2亿美元与联想建立FM365网站，后因经营不善放弃。
　　多年来，中国市场一直是国际媒体和网络巨头们的“噩梦”，其中最著名的要属默多克的新闻集团败走中国。野心勃勃的默多克最终不得不把凤凰卫视部分股份出售给了中国移动(仍保留17.6%股份)。但中国市场的吸引力令传媒巨头们欲罢不能，不久前，新闻集团再次携旗下MySpace社交网站试水中国市场，与IDG旗下投资公司和前微软中国高管罗川创办的公司联手，推出了MySpace中国网站。(叶柳)


