征途冲击网游第一 进入上市静默期
　　经过一年的运营，《征途》注册玩家已达3200万、每天登陆玩家240万、最高同时在线人数87万。“比较其他厂商公布的数据，公司相信已经成为国内行业同类产品第一名”，征途网络这样宣布。
　　昨天，史玉柱透露，目前征途网络已经进入上市静默期。而对黄金搭档和金融投资，则多是战略性地管理，现在，史玉柱每天已经有10个小时在玩游戏。
　　抓住网游暴涨行情
　　仅仅一年时间，运营《征途》已经冲入了网游的第一梯队，史玉柱认为这得益于我国网络游戏的高速发展，据了解，相对于前年，去年全国范围内网游行业营收增长了74%，“年增速超过30%，这个行业就是爆炸性发展，在爆炸发展的行业，重新洗牌的速度是很快的”。
　　《征途》的快速崛起，出乎网游界的意料。在很多人看来，史玉柱一亮相就暴露太多“软肋”：市场已被网易等“三驾马车”瓜分；3D已经引领潮流；研发、运营、管理团队尚嫌稚嫩，需要磨合；史玉柱从保健品“跳槽”网游没有经验，而且还一上来就“开罪”同行，“印象分”大打折扣等等。
　　史玉柱表示，《征途》成功的首要因素，是该款游戏产品“好玩”，才能沉淀出3200万户的注册玩家。
　　卖脑白金一样卖游戏
　　多数人认为，史玉柱长于营销的手法是《征途》迅速崛起的关键原因，在众多的网吧门上、墙上，甚至厕所里，都贴满了《征途》的招贴画，把脑白金和黄金搭档的广告轰炸方式，搬进了网游市场。
　　由于在《征途》中进行了许多的创新开发，引来了《征途》“黑”的批评，说厂商收费太高，史玉柱并不认同“黑”的看法。他表示，《征途》是一款为成年人设计的游戏，玩家人均消费能力确实比以未成年人为主的游戏高一点。早期《征途》个别项目收费是有些偏高，但通过数次‘平民化’调整，玩家消费水平已大幅下降。现在，说《征途》‘黑’完全站不住脚”。
　　320个5000元“买”玩家
　　昨天，史玉柱宣布，实现更高目标就是要不断吸引新玩家来试玩，《征途》马上要推出“公测周年活动月”，准备了320份奖金，每份奖金5000元，玩家只要上我们开的新区来玩就有机会抽中大奖。另外，每位新玩家，只要来玩就另送50元工资。同时，还继续承诺玩家试玩之后，如果认为《征途》不是中国最好玩的，删号后，我们赔偿人民币现金。据悉，该项奖励已经上海公证处公正。
　　据了解，史玉柱旗下游戏《征途》去年首开给玩家发“工资”先例，每个月都给玩家发50-150元“工资”。“‘送钱’让玩家试玩，关键在于产品品质要过硬，如果玩家试玩后离开，送出去的钱就打了水漂。《征途》相信只要玩家来玩一定会因为好玩留下来。”史玉柱表示。
　　昨日，旨在抑止未成年人过长时间玩游戏，八部委联手推网络防沉迷系统。史玉柱透露《征途》不会受影响，此前，《征途》已经宣布放弃了未成年人市场。
    何 勇


