新东方三位创始人联手投资婚恋网站世纪佳缘
　　新浪科技讯 4月25日消息，婚恋交友网站世纪佳缘宣布获得4千万元风险投资，根据介绍，此次投资方主要为三位新东方创始人徐小平、王强及钱永强。
　　根据第三方数据表明，世纪佳缘业已成为中国最大的婚恋交友网站。Alexa流量统计显示，世纪佳缘仅次于美国同类上市公司Match.com，已超过法国同类上市公司meetic.com。此前，Match.com通过收购eDodo交友网的形式进入了中国市场。
　　此前曾有调查机构预计，2008年中国网上婚恋交友市场规模将达6.53个亿，年均复合增长率为106.2%。但目前中国的婚恋网站却普遍处于烧钱、缺乏有效的盈利模式阶段。不过在接受新浪科技独家专访时，三位新东方创始人则阐述了在这样的市场背景下，自己为何青睐世纪佳缘。
　　“最初知道世纪佳缘是钱永强的介绍，仔细研究后非常兴奋，并主动表示愿意参与投资这样一个有价值的事业。”徐小平表示，互联网的出现引发交友婚恋形式的革命，不过由于匿名的特点，也导致交友网站出现了一些负面效应。但徐小平说，世纪佳缘创始人龚海燕立志建立一个严肃纯洁的婚恋交友网站特别引人注目，“这样的姿态，使得世纪佳缘鹤立鸡群，成为众望所归的婚恋交友平台。”
　　“龚海燕是我在北大的校友学妹，我非常认同她的情感哲学。”徐小平说，“她办世纪佳缘，有着比较高尚的人生追求，立志让它成为当代知识男女摆脱孤独、丰富情感、提升人生、征婚交友、寻找生命另外一半的世纪佳缘——‘佳缘’也有‘家园’的意思，就是要让天下有情人终成眷属。”
　　根据徐小平介绍，目前世纪佳缘成立3年多来有近60万人在这里找到了自己的另一半，这里包括创始人小龙女自己的幸福婚姻。“我仔细读了许多幸福成婚者的故事，正想写一本书，为网络爱情正名，为征婚交友鸣锣，告诉大家网络存在着世间同样的真情，存在着‘世纪佳缘’。”
　　而新东方另一位创始人王强则表示对龚海燕的特殊人生极为感动。他介绍说，龚海燕中学因为家庭贫穷而被迫休学，孤寂而痛苦地在家乡苦熬三年后，通过自己非凡的付出和努力，终于考上了北大，攻读北大中文系，本科毕业后，又考上了复旦大学国际新闻硕士研究生。
　　“正是有了上述经历，小龙女看到当代青年的情感空白和心灵阴影，深感一个健康明朗诚信有效的婚恋交友网站的必要性，因此创办了世纪佳缘。”王强说，在研究该项目的过程中，亲眼看到世纪佳缘举办的相亲活动动辄人潮涌动、有数百上千人参加，确信这是一个具有巨大需求的阳光事业。
　　值得一提的是，龚海燕还透露说，自己曾经上过新东方的英语培训班，一直对新东方怀有深厚的感情，当初自己崇拜的三位老师成为自己现在事业的投资人，自己既感到自豪也感到压力。“那么多优秀的人看好我，特别是我们的会员，他们基于对网站和我的信任加入进来，想寻找自己的终生伴侣，我必须努力为会员创造严肃纯洁的婚恋交友空间，为大家找到自己的另一半作出最大的努力。”
　　徐小平：新东方创始人之一，新东方教育科技集团文化发展研究院院长，加拿大萨斯卡彻温大学音乐学硕士，著名留学、签证、教育和人生发展咨询专家，新东方留学、签证、 移民咨询事业创始人。徐小平目前主要进行书籍和博客的写作，迄今已著有7本主要畅销书籍。主要作品：《图穷对话录》、《仙人指路》、《邮箱里的灯光》等。
　　王强：新东方创始人之一，新东方教育科技集团教育发展研究院院长，美国纽约州立大学计算机科学硕士，著名英语教学专家、美语思维学习法创始人，曾任美国“贝尔传讯研究所”软件工程师。王强对书籍文化有着深入的研究，其著作《书之爱》在中国内地以及港澳地区三地发行。
　　钱永强：新东方创始人之一， 全国青联委员。1993年参与创立新东方学校， 历任新东方教育科技集团董事、副总裁，副校长， 新东方在线首席执行官。1972年生。1994年北方工业大学毕业，在新东方开创GRE和GMAT课程。1997年赴美国耶鲁大学攻读MBA。2000年6月回国创立新东方教育在线。 钱永强最近几年把主要精力放在了IT业，并在无线和互联网领域投资获得成功。2005年9月以1亿美元出售了其创立的联东伟业，目前参与投资的一些非常热门互联网公司。
　　龚海燕：龚海燕属龙，故网名小龙女，自幼家境清贫，好学上进，曾经因家贫和车祸而辍学打工三年，后重返高中校园，23岁时以县文科状元成绩被北京大学中国语言文学系录取。本科毕业后被保送至复旦大学新闻学院读研，方向为媒介经营管理。 研二时经过深刻的市场调查，创办世纪佳缘交友网站，欲为天下单身谋幸福。2005年7月获得复旦大学优秀毕业生之荣誉，毕业后放弃诱惑，将全部精力投入于世纪佳缘之幸福事业。 

