快乐购移动商街开始公测
　　对于年轻的酷玩一族来说，时下什么购物方式最IN？互联网？噢，你已经OUT了。当你还在互联网上享受自由冲浪的快感，一个鼠标帮你来回穿梭于琳琅满目的商铺，坐等货物送到家时，利用手机上网购物即将成为更受推崇的购物方式。最近，一个号称耗资巨亿推出的“移动商街”开始公测，它的域名就是hapigo.cn(快乐购)，一开张就有精彩大奉送。爱玩的人又开始抢先体验啦！
　　目前，登录移动商街主要有两种方式：短信互动和手机上网。任何可以发送短信的手机，都可以用短信方式，发送移动实名到916068就行了。开通了GPRS的手机用户可以上网登录hapi-go.cn。首先选择W AP登录，输入h ttp：／／hapigo.cn就来到了移动商街。首页界面上有一个搜索框，可以输入你感兴趣的企业或产品实名进行搜索。另外，还有“热门排行”和“特色街区”，只要你感兴趣可以直接点击进入。
　　预订“完美假期”
　　旅游是目前国内最热门的休闲方式，但往往选择过程费时费力。在移动商街上，轻轻按几下就搞定了。例如，我们选择在移动商街挂牌营业的中青旅。只要在搜索框中输入“中青旅”搜索就进入它在商街的移动门户。
　　海南双飞、日本赏樱、秘鲁12日，你喜欢哪一个呢？商家还推荐超值线路，提供丰富的选择。
　　目前不能上网或没有开通上网的手机用户完全不必遗憾，用短信互动同样精彩。发送“中青旅”到916068，几秒钟后收到短信回复：“欢迎访问中青旅遨游旅行网，回复序号：1.W AP访问；2.超值旅游线路；3.赢双倍游币，或免费度假；4.给我50元旅游礼券；5.给我遨游卡”。作为一个挣工资生活的人，我对价格非常敏感，自然要先看看超值旅游线路。回复2，马上又收到3条短信，包括国内几条经典线路、北京周边温泉游、巴厘岛和马尔代夫，上面都标明了价钱，的确让人心动，要是有假期就可以立马拨打预订电话了。
　　给表妹的“惊喜”
　　回到移动商街的W AP首页，本想尽情地闲逛一番，突然记起读初中的表妹一直嚷嚷想要个“好记星”，那就先给她看看吧。在“搜索”中输入“好记星”，立即进入好记星的移动商铺。商铺特别推荐了4款产品，每款的介绍都包括了主要功能、产品特色和价格。如果有什么疑问还可以进入“在线沟通”直接与商家交流。表妹的单词掌握还是不错的，“单词王”不太适合她。“同步旋彩王Q”的内容就比较全面了，不仅有高效方法、权威查询还有特色课堂等，再加上表妹的勤奋努力，英语成绩一定能得到全面提高。不犹豫了，就送表妹这个礼物，给她一个意外的惊喜。
　　当然，女朋友也和表妹一样重要。想给女朋友买个首饰，记得她平常喜欢金象的，一搜果然金象珠宝也在移动商街上开通了移动店铺。也许是还在公测期间，金象的移动门户上的东西太少了。于是再用短信登录，发送“金象珠宝”到916068，还是没挑着合适的。不过金象的“人才招聘”倒引起了我的兴趣，如果成为金象的员工，以后给女朋友买首饰岂不方便？赶紧回复7看有没有合适的职位。“营业员、店长、业务经理……”可惜没有适合我的职位，只好作罢。
　　【体验心得】
　　移动商街提供了短信和W AP两种交互方式。其中W AP交互平台承载信息量大，除了文字外，彩铃、彩图、音频、视频给人更丰富直观的印象。访问速度快，用户进入退出很方便。但是，目前开通W AP平台应用的商家和企业数量少于短信平台，有些商家提供的内容还较为简单。在3G投入商用后，访问速度会更加快速通畅，W AP平台的功能将更加强大和便捷。
　　短信平台上的商家和企业较多，不用开通GPRS，没有上网功能，也一样可以方便使用，同时它还可以根据用户所在区域进行针对性推荐。不足的是每条短信的信息量较少，访问方式单一，并要通过回复进一步获取信息，操作时间较长。
　　对于经常使用者来说，你可以成为某个商家的会员，这样商家会定期向你发送最新商品介绍，促销信息，会员优惠等。还可以在手机上直接输入域名来访问商家和企业在移动商街上的W AP门户。


