个人网站面临生死劫：细分化是惟一出路
　　吴辰光/文　
　　在经过几年的发展后，个人网站似乎又到了一个分水岭。资金的短缺和市场拓展的难题，个人网站的收入源头出现了严重萎缩，而寻找风险投资也不现实，专家认为，要想在个人网站领域有所突破，就必须转换思路。
　　难现昨日奇迹
　　中国互联网发展初期阶段，时事新闻、软件下载、音乐、游戏、网址站等信息也具备有特色，甚至有专一性，所以就诞生了sina、sohu、163、华军软件园、hao123等。但这个初期阶段已经结束了。因此，在上述主题领域很难再有奇迹出现，更何况身单力薄的个人网站站长。
　　而目前个人网站的收入主要来自于无线联盟、流量、广告联盟三方面，这几个收入来源在去年却出现了很大的变化。互联网协会交流与发展中心主任胡延平表示，由于移动运营商加强监管，无线联盟的整体收入萎缩得很厉害。经过去年流氓软件的闹腾，整个互联网的流量价格都出现了下跌，“流量不值钱”基本上已经成为广告主一致的说辞。
　　另外，胡延平还认为，在资金困难的情况下寻找资金的合作，对绝大多数个人网站来说也是不现实的。
　　盈利模式缺乏创新
　　如今各类大大小小的个人网站，多数都充斥着彩信、联盟广告的内容，这是个人站长最主要的赚钱方法。将自己的流量贡献出去，换取一些微薄的回报，个人站长们虽然无奈，但也没有更好的办法。专家表示，缺乏盈利模式和盈利能力，是个人网站普遍面临的问题。如果站长制作个人网站纯粹是为了个人爱好，建议干脆不要去打彩信、广告联盟的主意，让网站清清爽爽，倒省去了付出没有回报的郁闷，访问者也少了满屏广告的视觉骚扰。
　　业内人士分析，以前站长的收入80%靠手机类的短信、彩信、 WAP等包月。现在的SP效果不及以前的10%，今年将继续减少。taobao eBay 等有钱的广告联盟也将逐渐减少投入，经历了去年之痛的风险投资的钱，在今年也将继续减少。
　　来自互联网数据中心的资料显示，网络联盟在整个互联网广告中的比例很小，没有进入企业考虑的主流形态。虽然互联网广告的成长性不错，增长率在50%左右，但是针对个人网站的大广告客户淘宝和eBay易趣，在去年都渐渐砍掉了这部分广告投放。
　　细分化是惟一出路
　　互联网的灵魂就在于信息的海量、共享与便捷获取性。信息的服务对象是目标客户，也就是所说的访问者。网站是做给访问者看的，因此，谁的网站信息有特色，甚至有专一性，谁就会抓住某一领域的目标客户。如果信息继续保持特色并持续更新，那么网站就会在目标客户群中越来越有知名度。
　　265网CEO蔡文胜认为，中国互联网还在发展初期，包括网址站在内，依然有一定发展潜力。他认为，具体而言，中国个人网站的出路体现在以下三个方面：一类是垂直类行业网站，这类网站不一定需要巨大流量也可以实现盈利，另一类是兴趣社区，也就是有共同爱好的网民组成的网站社区，第三类就是地方特色网站，尤其是二三级城市的互联网服务，将是未来个人网站的发展重点。
　　胡延平建议个人站长不要再去做什么网址站、综合娱乐站之类竞争已经很激烈的网站类型。他表示，个人网站一定要做小不要做大，在做出自己特点的同时还要关注核心发展，包括注重产业横向商业价值。 
　　个人网站曾遭两次毁灭性打击
　　1、2004年由于短信联盟的推波助澜，一些个人网站为追逐流量而不择手段，网上色情内容引得人人喊打。该年下半年，国家公安部、信产部等几大部委联手启动第一轮“严打”风潮。在该轮“严打”中，许多个人网站被强行关闭，一些站长因网站及论坛提供了色情电影内容触及刑法而被判入狱。
　　2、2006年SP行业的全面整顿，更让个人网站遭遇了史上最为严厉的打击。从去年7月开始，信产部、中移动陆续颁布了“二次确认”等一系列政策，给国内SP行业带来了毁灭性打击，一些SP上市公司市值甚至蒸发数十亿元。由此带来的“多米诺骨牌效应”是个人网站与SP之间多年形成的价值链合作关系也在一夜之间分崩离析。 

    相关报道：
    个人网站曾遭两次毁灭打击 从做流量向用户转型
    互联网协会：个人网站收入源严重萎缩



