e动商网掀起推广热潮
　　继移动梦网之后，移动商务正成为中国移动增加ARPU值以及吸引用户的新砝码。
　　记者获悉，日前，移动运营商全资拥有的e动商网启动了一项“百万烧钱”计划，从即日起，湖北移动用户只要注册e动商网，立即可获得相当于10元的奖励。获奖用户可以在6688所有加盟商店里购买所有的商品，包括虚拟商品、实物商品、电子消费券、报刊订阅、彩信和短信消费折扣券等，种类近6万种。
　　谈到e动商网的商务模式，e动商网方面表示，该平台采用的是电子商务的一种全新模式，既非卓越、当当那样的B2C模式，也非淘宝、拍拍网那样的C2C模式。任何商家都可以签约入场，提供增值业务产品的SP也可以参与进来，用户通过e动商网购买相应商品后，所有的物流配送都由商家解决，而不是像卓越等网站那样均要平台提供商自己解决。
　　e动商网最具亮点的地方，是其独特的支付方式。e动商网不仅支持手机钱包支付、手机小额支付、网上银行支付等多种支付方式，还提供全球通积分兑换、动感地带M值兑换等服务。各支付方式可混合使用，如积分不够，也可以结合银行卡或其他支付方式完成支付。
　　长久以来，全球通积分与动感地带M值计划一直是中国移动整体品牌规划的重要组成部分。通过对积分的返利以及由此展开的一系列营销活动，是移动业务品牌化推广的六大动力之一。可历年累计下来，整个中国移动用户已经积累了价值超过200亿元人民币的积分没有消化掉。为了尝试将电子商务平台的模式应用在移动积分兑换中，2006年5月，由湖北移动投资、6688受托建设并协助常年运营的e动商网正式上线。


