当当网发布反盗版声明 称进货经过审查
　　近日，国内部分媒体上出现了关于当当网“销售盗版图书”纠纷的稿件，为澄清事实，避免大众和更多媒体被误导，当当网今日发布声明。 
　　声明如下： 
　　2006年5月下旬，春风文艺出版社发现当当网销售的图书中有以该社名义出版的《移动的倾诉》一套书共12本非春风文艺出版社出版，随后春风文艺出版社口头与当当网沟通。当当网根据国家相关法律规定，当天就采取紧急措施停止销售这些书，同时配合春风文艺出版社积极调查，在此以前，当当网共销售该书2本。在沟通过程中当当网已告知春风文艺出版社当当网不是该套图书的出版者，有合法的进货渠道，不能承担与销售者责任不相称的赔偿责任，双方未能就和解达成一致。2006年11月，春风文艺出版社以此为由起诉当当网。 
　　根据我国关于版权的相关法律规定，法律对于销售者的责任只在于提供合法的进货渠道，进行合理的审查。而当当是从合法的供货商处进的货，也进行了合理的审查，已履行了法律规定的义务。 
　　通俗的讲，当当网在销售图书的时候，需要审查供货商的资质，证明其为合法供应商，就可以从这个供应商那里进货、销售。盗版图书的出现，是合法的供应商，提供了不合法的书籍造成的。当当网也因此受到牵连，成为本次事件最大的受害者。出现了不合法的出版物，将所有过错责任都让一个销售者承担，这显然是不合理的，也不是真正的要打击盗版图书的态度。中国版权保护中心段桂鉴主任也曾经表示：对于版权的保护，应大力规范出版、印刷和批发市场；如果只是依靠零售来做这些事情，势必会打击零售商的积极性，影响到出版业的繁荣发展。 
　　当当网再次声明： 
　　1、 当当网只从有资质的出版社或发行单位取得图书； 


