李开复推春季攻势 谷歌中国谋求转折
　　谷歌中国蓄积一年的能量正逐渐释放；问题还有很多，只有一点可以肯定，中国市场的搜索大战重新开始了
　　在经历了痛苦的中国市场第一年之后，Google中国或许已经走完了它的下坡路。
　　4月30日出版的《财经》杂志的封面文章“谷歌重来”报导称，风波不断中，谷歌熬过了2006年这“最长的一年”。自18个月前正式担任Google中国区总裁之后，李开复每个月都要回一趟硅谷总部，向首席执行官埃里克·施密特述职。如果仅仅看媒体报导，要让总部特别是CEO施密特相信中国团队正在卓有成效地开疆辟土，很难。
　　他会发现Google的中文名称“谷歌”如何不受欢迎，会看到在中国推出的Google.cn因ICP牌照(即互联网牌照)问题如何弄得焦头烂额，会听到中国区联合总裁周韶宁辞职后舆论大哗，也一定会因为今年4月刚刚发生的“词库门”事件感到尴尬——刚刚推出的谷歌拼音被质疑盗用竞争对手搜狗拼音的词库，引起舆论热炒，Google的批评者与粉丝们随即展开论战——这是以创新为生命的Google第一次被质疑“抄袭”。最重要的，谷歌在中国搜索市场份额一直在下滑。
　　从2006年下半年以来，中国的媒体就在讨论“李开复还能在中国待多久”的话题。在很多人眼中，谷歌已经与雅虎(Yahoo!)、亿贝(eBay)和亚马逊(Amazon)一道，为跨国互联网巨头在中国增添了又一不成功案例。
　　但这与Google总部对谷歌中国的判断大相径庭。4月27日，埃里克·施密特在中国接受采访时明确表示，“如果满分是20分，我给谷歌中国打十八九分。我们过去一年的工作非常出色。”在他看来，这些“奇怪的说法”更像竞争对手所为。
　　“如果有压力的话，我今天不会在这里接受采访。”4月底，谷歌中国办公楼一间以十八罗汉之一“开心”命名的会议室里，李开复对《财经》记者曾这样强调。
　　尽管仍然以“可能涉讼”为由拒绝回答关于谷歌拼音的任何问题，但李开复看上去确实要比一个多月前开心很多。3月初，他曾在电话中向《财经》记者坦承，“现在是公关的谷底。” “公关的谷底”对李开复有两层含义：一是谷底之后，回升即将开始；二是外界低估了谷歌中国的实力。
　　关于浏览量的最新资料让李开复舒了一口气。Alexa数据显示，在过去的三个月，Google在中国的浏览量正在爬升，特别是Google.cn的浏览量提高明显。而李开复接受《财经》记者专访次日，谷歌中国宣布，与中国电信旗下400多家网站签署广告分成协定。此前，谷歌中国已先后宣布了与中移动、中国网通，特别是与国务院新闻办公室和国家新闻出版总署的合作。今年前四个月，谷歌集中推出移动搜索等九款产品。据说，还有更多的消息在排队等候发布。
　　李开复的“春季攻势”已经启动。这一切的背后，是2006年间谷歌中国从无到有建立起了一支100多人的工程师和产品经理团队，蓄积一年的能量正逐渐释放。这是否为谷歌中国的转折点？
　　18个月前的挑战，今天仍然存在：总部授权依然是个问题，ICP牌照仍未真正到手，政府关系只是刚刚开始，国际、国内负面舆论并未减少，竞争对手依旧遥遥领先，谷歌中国能否克服政策屏障，既“不作恶”又能夺回失去的市场份额？甚至，取得这些成果的人会是李开复吗？
　　问题还有很多，只有一点可以肯定，中国市场的搜索大战重新开始了。
　　(改编自4月30日出版的《财经》杂志 全文详见4月30日出版的2007年第9期《财经》杂志封面文章“谷歌重来”、“施密特：Google只关心用户不关心对手”、“粉丝的力量”) 


