CN域名牵头 青少年互联网应用渐受重视
　　2007年3月20日，中国校园健康行动小组与中国互联网络信息中心(CNNIC)发出联合倡议，倡导全社会重视以CN域名为龙头的互联网应用，增强青少年创造性应用互联网的能力，保持我国未来可持续发展的竞争力。
　　中国校园健康行动小组由中国关心下一代工作委员会、文化部、教育部等12个国家部委联合成立，相关部委领导出席本次主题“‘为了下一代——让下一代赢在互联网起跑线’联合倡议”新闻发布会 ，中宣部作为嘉宾单位出席指导会议。
　　据悉，“中国校园健康行动”已经连续开展一年有余，推动青少年互联网健康应用将是今年的重要任务。借CNNIC举办“CN域名1元体验活动”之机，中国校园健康行动小组联合CNNIC发起倡议，意在以CN域名为龙头，引导青少年健康、科学地应用互联网。对此，出席会议的中宣部和教育部的领导表示赞赏，并表示鼓励国家域名的发展，鼓励开展青少年积极应用CN域名活动。
　　在很多发达国家，互联网应用已经成为青少年儿童主动获取知识和开展创新的重要平台和工具，而这些应用大多是基于域名之上。而目前我国青少年还缺乏这些创造性的互联网应用，不迎头赶上，将可能产生知识鸿沟，输在起跑线上。
　　对此，CNNIC主任毛伟表示，“域名是开展各种网络应用的第一步，也是青少年在互联网时代竞争的起跑线，有效利用域名的这些特性，提高科学利用互联网的技能，青少年将会在互联网起跑线上掌握先机。目前中国互联网络信息中心开展的‘1元体验CN域名行动’，向全社会提供了‘零门槛’体验应用国家顶级域名CN的机会，也向广大的青少年儿童群体敞开了无障碍应用的大门。”
　　专家表示，CN域名是我国的国家顶级域名，在互联网上代表中国，资源丰富，适用中国法律，充分保障用户权益，同时使用CN域名也能提高我国的信息安全。可以说CN域名是我国青少年应用互联网的首选域名。事实也证明，青少年儿童群体对域名的应用需求在我国现实社会中已经出现。在CNNIC的最新一项关于青少年儿童对域名使用情况的调查数据中就显示，有76.5%的家长都表示愿意给自己的孩子注册CN域名。
　　CNNIC相关负责人表示，将密切配合中国校园健康行动小组，落实倡议精神。此外还将持续广泛开展各种互联网普及活动，为中国下一代健康、科学应用互联网创造一切必要的条件，为青少年提供更多贴合他们实际的CN域名应用服务。 


