光荣与梦想：中国企业在纳斯达克
　　沈柬贝 柴华
　　2000年前后，从最早上市的中华网开始，共有6家企业并肩走入纳斯达克。
　　这时的纳斯达克并不平静，从2000年3月5048.62点的当时历史最高点开始，纳指经历了长达两年半的下坡路。第一批中国军团搭上了纳斯达克融资的“末班车”。
　　其中的三大门户网站新浪、搜狐和网易最初上市时，都处于亏损阶段，网易净亏损额达330万美元(折合2710万元人民币)。
　　然而仅仅18个月后，三大门户纷纷宣布盈利，并加入纳斯达克市场股价增长最为迅猛的明星行列，网易股价在18个月之中上涨了80倍。
　　它们中最早的新浪网成立于1993年12月，最晚的网易1997年才横空出世。作为中国互联网经济的开山之祖，融资的成功是它们救命的稻草。
　　2003年7月，中国互联网信息中心发布的报告显示，中国网民人数已经达到6800万，成为世界第二大互联网用户群。信息产业部资料显示，当时中国手机用户已达到2.44亿，是世界第一大移动用户群,中国的互联网行业瓜熟蒂落。第二批中国军团开始逐鹿纳斯达克。
　　与2000年的三大门户相比，这时的军团成员已不再如当初的衣衫褴褛，上市之初便已具有很高的收益率。作为国内第一位的网络游戏运营商，盛大网络2002年收入超过4亿元人民币。
　　同最初摸索着前进的三大门户网站不同，这时的携程网、百度等牢牢地占据着国内相应行业的领军位置。
　　同2000年时亟待资金以解燃眉之急的融资需求相比，此时上市的中国企业心态已然不同。其中每个冲击纳斯达克的新军的背后，都有一个到几个风险投资商的支持。对手头宽裕的新军而言，纳斯达克的辉煌是风险投资商选择的最理想退出渠道，而对于企业本身，融资得来的资金也许只是“锦上添花”。


