曹增光：web2.0从名和利中找钱
　　-本报记者 曹增光
　　话题广告成就博客盈利？
　　2007年关于博客商业前景的探索进入了实质性阶段。
　　中国互联网协会近期发布的《2007中国互联网调查报告》显示，中国的博客数量已经高达2080万。另有资料显示，浏览量排名前100名的全球网站中有10%是博客网站。然而，如何让博客赢利始终没有一个完美的解决方案。
　　近日，国内最大的RSS Feed托管服务商Feedsky推出全新的“话题广告系统”，对博客商业化进行尝试。话题广告能突破博客盈利瓶颈吗？
　　有专家表示，话题广告这种独特的付费型评论，发挥了博客平台与生俱来的独立性、意见领袖、口碑传播等优势，克服了之前博客广告投放所面临的效果无法评估、信息单向传播等诸多障碍，标志着博客盈利模式有了实质性的突破。
　　网络营销研究专家李东在接受记者采访时则表示，和讯、google等企业的广告曾经也出现在不少有影响力的个人博客上，然而反响似乎并不好。这种脱胎于传统网络广告的形式与在各门户网站上投放Banner广告没有太大差别。由于单一博客平台的读者数毕竟与传统门户相比要少得多，对于广告主来说性价比并不好，而且效果也无法评估和监测。
　　记者在随机调查中发现，90%的博客读者不愿意看到自己喜欢的博客变成了花花绿绿的广告云集地。很多读者向记者反映，“博客原本就是一个独立、自主的个人平台，正是因为这一点我们才长期不断地阅读他们的内容。如果博客成为了广告主左右的平台，那也就失去了继续阅读的意义了”。个人博客主对于这种Banner式广告也存有抵触情绪，甚至有博客主提出要撤除这种广告。
　　web2.0多路径寻求突破
　　不过，在这个倒闭、裁员消息纷至沓来的web2.0冰冻期，一些公司却逆风飞扬。比如我酷网(原139.com)于近日拿到A轮融资，资金规模在500万美元左右，我酷网CEO韩潼彤透露，域名139.com已转让给中国移动，娱乐和个性展示最能满足网民的胃口，移动＋互联网的放大器效应将使娱乐无处不在。相比，很多企业推出的web2.0业务令消费者和投资者失望。无独有偶，专注大学校园社区的占座网也迎来了徐静蕾电子杂志《开啦》的首发，并通过占座网征集大学生征文。这同样是瞄准了大学生的追星和渴望成名的心理。
　　刚刚推出在线阅读服务的书生读吧www.du8.com也宣布跨进web2.0领域。书生公司董事长王东临对记者表示，“我们并不缺钱，电子政务和数字图书馆方面的收入挤出一些就够读吧‘烧’的。读吧背靠图书版权资源，有超过30万的签约作者，靠卖‘读书卡’就能实现盈利。”“读吧是从传统资源到web2.0的嫁接，借助自主的SEP数字纸张技术，让信息摆脱纸张束缚，读吧的定位是中国电子书刊第一品牌。未来将在作者与出版社间完成价值的对接，让平民也能成为作家。”
　　同样盯住“草根变凤凰”的还有网友天下，其CEO叶灵告诉记者，web2.0网站往往都存在一个死穴，大量原创内容无法实现价值落地。跨媒体恰恰能解决这一症结，网友天下抓住年轻网民普遍存在的自我表现需求，启动“鸿人堂”娱乐经纪品牌，成为孵化平民草根的明星梦工厂，目前已经有“新香水乐队”签约旗下，并出了首张唱片。据透露，由网友天下提供选手的BTV-2“青春花园”美少女评选节目即将播出；与迪斯尼签约；引进日本第二大动漫代理权；与阳光卫视合作美女榜，web2.0与广播、电视的联姻，跨过了盈利模式不清晰的障碍。“年轻人通过网络上电视，电视需要网络延伸触角，从草根平民到明星梦工厂，才是web2.0娱乐社区的归宿。满足了网民对‘名’的追求。”
　　定价量化web2.0价值
　　在web2.0这个名利场中，“名”已经受到了追捧，但“利”却难以判定。首先定价是一个无法逃避的问题。比如“网友天下”打造BTV-2娱乐节目，采取的是资源交换的方式，由互联网提供选手，北京电视台对其进行侧面宣传。虽然不能量化价值，但免费推广已经体现了价值所在。
　　博客尝试广告也是同样的道理。Feedsky总裁吕欣欣告诉记者，广告必须符合博客特征，前提是网民愿意接受。在话题广告系统中，内容可以是正面的也可以是负面的，立场客观且保持了个人的视角。对于广告主来说，和目标受众的关系不是以前的由上而下的单向灌输，而是平等的双向交流。在定价体系上面，Feedsky本身的Feed管理及对订阅中的数据挖掘，就能评判不同博客的价值。同时与Google、Alexa等服务商合作，通过技术接口，获取博客的PR值、博客排名、收录数、反向链接等多项数据，最终给出博客的广告定价。
　　据悉，截至2006年年底，Feedsky所拥有的Feed总数高达200万，订阅总数也高达160万。目前已有数千博客群参与到话题广告系统中来。web2.0表现出越来越突出的“名”和“利”，谁能为这种名和利提供最佳的实现平台，谁就找到了web2.0的盈利模式。 


