独立WAP网站处于崩溃边缘 业者公开炮轰运营商
　　杨国强
　　“这种只允许合作网站不出现挡截问题的做法本身是值得商榷的。”项方伟表示，谁的网站能获得允许，谁来保证这种发展的权利，应该是由国家部门来批准，而不是由运营商说了算
　　国内无线互联网产业发轫已经两年多，但运营商的政策却让整个产业限入困局。
　　近日，万蝶移动博客CEO项方伟在一个通讯产业论坛上冲冠一怒，将矛头直指中国移动，认为无线互联网产业是老鼠，运营商是猫，而现在苦缺一个第三方监管的狗的角色，据项方伟介绍，运营商是既想做猫又想做狗。
　　在移动互联网产业已经聚集了数亿美元投资以及数万家企业，产业界希望能够在互联网浪潮之后掀起一波无线互联网的浪潮，但是以中国移动为代表的运营商却不像想象中那么开放，他们不想像中国电信和中国网通那样沦落为互联网产业的通道，但是，业内人士担心中国移动是在搞乱产业的自然分工与平衡。
　　据来自移动的内部消息，今年5月17日国际电信日期间，中国移动跳转页将全面正式上线，届时用户在访问移动互联网网站时将不得不通过移动梦网的跳转页进行跳转，对无线互联网从业者来说，最担心的事情还是不可避免地要上演了。
　　迅速发展的产业
　　近两年，由于手机终端的不断升级，以及用户需求飙升，以独立WAP为代表的无线互联网站点如雨后春笋般冒出来，据相关数据，中国的无线互联网网站已经有10万家以上。
　　根据中国互联网络信息中心(下称“CNNIC”)最新公布的第19次中国互联网络发展状况报告：截至2006年12月31日，中国通过手机上网的网民人数为1700万，占网民总数的12.4%。尽管这个数在13700的网民总数中所占比例并不是很高，但这个数据有着深远的意义，这代表着中国网民上网方式、上网终端设备的多样化发展。
　　CNNIC的报告一经发布，就遭到很多人的反对，因为大多数人认为中国手机上网人数早已经远远超过1700万人。
　　据易观国际的监测，截止到2005年底，手机WAP上网用户总量已经超过8000万，预计到2008年，WAP用户数将达到2.5亿；艾瑞咨询则称2006年WAP用户规模突破了1亿户，2008年预计达到2.3亿户。
　　“如此大的网站规模和用户群体，说明用户有需求。”一位独立WAP网站负责人告诉记者，如此发展迅速的产业，致使网络广告、移动商务等收入模式层出不穷。
　　虽然目前独立WAP受限于涉黄、涉赌等不健康内容，但就像互联网发展的初期一样，大部分独立WAP网站还是好的。
　　不久前，信息产业部电信研究院给信产部电信管理局提交了一份关于独立WAP报告，为信产部制定相关政策提供参考依据。该报告将独立WAP产业提升到了有利于国计民生和全民信息化重要载体的高度上。
　　目前在独立WAP行业已经沉淀了将近2亿美元的国内外资本，包括Cgogo、易查、3G门户、WAP世纪、WAP天下、泡泡网以及魔网等排名靠前的独立WAP网站都获得了数百万甚至2000万美元以上的国际风险投资资本注入。
　　去年9月中国移动集团数据部年会的报告指出：由于独立站点猛烈冲击，移动梦网市场占有率正在下滑。现在移动梦网的用户访问量已经落后于腾讯等，并且正在被3G门户、新浪、空中网、乐讯、TOM和泡泡网等赶超。
　　用友移动商务公司总裁杨健表示，现在已有很多企业有意向建立无线互联网上的独立WAP网站进行公司品牌和产品推广。而根据日本信息和通讯部公布调查报告，2006年底日本有6920万人利用移动装置访问互联网，相比之下，用传统计算机访问互联网的人数为6600万。
　　无线互联网界人士刘思吟表示，在日本，不仅有很多像现在中国独立WAP这样的网站，政府和企业都在无线互联网上建立了网站，而这些是不可能纳入运营商管理范围的，因此独立WAP的生存空间并不会因为中国移动的管制而变得前途渺茫。
　　可怕的政策陷阱
　　近日，项方伟毫不忌讳地在公开场合炮轰运营商，他公开表示放任运营商霸权必将扼杀移动互联网。并希望国家相关部门尽快推出积极的监管政策，避免运营商既做裁判员又做运动员的非市场做法。
　　项方伟认为自己近两年来“忍无可忍”。他告诉《第一财经日报》，“别人都担心站出来说话会得罪中国移动，造成未来合作的困难，但我不怕，因为再这样下去自己的企业将面临生存危机。”
　　在中国移动政策重压下，大批独立WAP网站已经处于崩溃边缘，而拿到第一轮投资的企业在新资本难以注入的情况下，也已经举步维艰。
　　今年2月，中国移动完成了对全国31个省的网络改造工作。据了解，网络改造完成后，也为其进一步治理独立WAP，打下了基础，而按移动的策略跳转页以及差异化流量计费等，可能也会随后展开。
　　根据中国移动数据部2007年1月年会的资料，今年5月17日国际电信日期间，中国移动将推出“后院关闭”模式的跳转页服务，并将于6月份正式运营。按移动的规划：将“通过一定的规则和模式，筛选出优质合作伙伴和应用，统一的中国移动界面为用户提供优质的端到端服务，对筛选之外的应用不予保证接入质量。”
　　所谓跳转页即用户通过域名或IP地址访问WAP网站时会先进入移动梦网的一个页面，然后才转入该WAP网站。
　　中国移动将推出白名单、灰名单和黑名单制度，以控制独立WAP产业发展。所谓白名单，即进入白名单的企业中国移动保证其接入质量，并在移动梦网的统一平台上运营，使其品牌消失。而灰名单则不保证接入质量，而黑名单被认定为不良应用，将控制接入。
　　“这种经过跳转的方式，移动如果能够通过技术把黄色等不健康内容过滤掉，对于正规网站来讲是求之不得的。”项方伟告诉《第一财经日报》，但是他同时认为，希望移动的“白名单”制度能够透明化，否则容易造成权钱交易等问题的出现。“这种只允许合作网站不出现挡截问题的做法本身是值得商榷的。”项方伟表示，谁的网站能获得允许，谁来保证这种发展的权利，应该是由国家部门来批准，而不是由运营商说了算。
　　项方伟同时认为，当用户输入一个网址去访问他想要访问的网站时，如果出来的网站不是他想要访问的网站，而是移动梦网的网站,这种用户体验和现在国家正在打击的流氓软件没有什么差别。
　　“网站的站主都拥有域名的权利，这种挡截行为是否存在‘域名绑架’问题，而侵犯了域名所有者的权利，都很难讲。”项方伟说。 

    相关报道：
    独立WAP公开质疑中移动霸权 信产部秘密调研
    易观称独立WAP站点问题多 同质化竞争严重



