新解创业投资 网络分类正当时
　　刚刚结束的2007互联网创新领袖国际论坛，评出了最具投资价值的100强网站。在这份名单中，以飞鸽传书网、口碑网、58同城等为代表的分类信息网站，成为倍受瞩目的焦点。 
　　此次由中国信息产业部指导的论坛评选，其评判标准设定为“在理念、技术、模式等方面具有创新性、独特优势等，具有高成长潜力和可持续发展能力”上。专家指出，作为互联网永恒的主题，“创新”已经不再仅仅是新技术的创新，更包括了理念技术、产品应用和商业模式的创新。 
　　在接受采访时，飞鸽传书网CEO胡俭强坦言：“网络分类的真髓不仅在技术本身，更在于前所未有的选择可能与体验。飞鸽传书网坚持的‘用户至上，服务为王’指标，在技术、服务、模式、品牌上持续的创新，应该是得到评委认可的最大原因。”他风趣地“创新”最具投资潜力的理解：“我认为‘最具投资潜力’似乎对为数众多的网民而言更准确，现阶段网络分类确实是个人创业最佳机会。” 
　　趋利避害是一切资本的投资原则。正如一位资深的投资界人士指出，风险投资考虑的往往是项目的成长性和市场回报，换句话说，其着眼点在于投资对象的发展前景和资产增值。从某种意义上说，风投所考虑的也正是个人创业者需要考虑的。 
　　据互联网创业者和观察家介绍，催生博客、社区、网络分类、网络视频等网络新媒体出现的Web2.0，已经成为互联网产业中发展最快、最具潜力的部分。分类信息网站作为Web2.0成功应用的模式之一，近两年间广告市场总量年增长幅度超过100%，业界人士普遍认为，发展网络分类信息正当时，正是一个应该抓住的机遇。 
　　网络分类信息是一个正在崛起的市场，分类信息服务商也会从中获得巨大的成功，如美国在线的分类广告在短短5年内，击败传统媒体分类广告，创下年销售额几千万美元的惊人业绩。而在国内，进入分类信息服务领域，时间和速度是目前能够决定成败的最关键因素。越早越快地跨过那道仍然较低的门槛，成功的几率就越高。 
　　当然，成功最便捷的方式就是找到适合合作的平台。此次当选最具投资价值的国内知名分类信息网站，被由创投专家和互联网专家组成的顾问团看好，无疑表明了该网站的独特优势以及由此带来的高成长潜力和可持续发展能力，飞鸽传书网正是其中一个比较典型的例子。 
　　定位于全球最大的中文分类信息传播系统，飞鸽传书目前的范围已经覆盖到全国所有行政区域，包括港澳台地区。领先的技术始终是飞鸽传书网的核心竞争力之一，包括精准搜索引擎技术、web2.0网站开发与安全、移动增值开发应用等。凭籍优秀的技术团队，飞鸽传书在信息发布平台、深度搜索与智能识别、反垃圾系统、自动过滤系统等很多方面处于领先水平。 
　　事实上，飞鸽传书在全国已有3000 个城市分站，技术问题无需各地方分站考虑，均由飞鸽传书网总部统筹负责,提交各城站长共享，同时还会定期举力相关培训，帮助各城市更深入理解网络分类产品与技术。依靠技术、资金、人才上的优势，飞鸽传书网的巨大影响力正在快速体现出来。 


