文汇报：净化网络信息刻不容缓
　　胡键
　　●网络技术改变了整个人类社会的面貌，从人们日常的实践方式、交往模式到社会结构和社会的制度安排等都发生着巨大的变化。但同时，种种网络污染已经直接危及到社会的安定
　　●信息网络空间最大的污染是信息污染。其中包括恶意传播有害信息，主要是指黄、赌、毒等信息。载传这些信息的有的直接就是黄色网站，黄色软件等。信息被污染，主要受害者是年轻一代
　　●净化信息网络空间不仅仅关系到个人隐私、财产等方面的安全，而且直接关系到年轻一代的成长问题，因而也就关系到民族发展问题和国家战略安全问题。在宏观管理上，要加强网络立法，建立和健全网络社会的法律制度，使网络社会有法可依
　　公安部、中宣部等十部门近日决定，从今年4月起，在全国组织为期半年的依法打击网络淫秽色情专项行动，此举为解决日趋严重的网络信息污染问题提供了有效抓手，切实净化信息网络空间成为人们的期盼。
　　互联网络被人类所掌握和利用虽然最多也就只有30年，但网络技术却改变了整个人类社会的面貌，从人们日常的实践方式、交往模式到社会结构和社会的制度安排等都发生巨大的变化。网络技术诞生初期只是发达国家的垄断技术，如今，网络已把整个世界联系在一起。截至2006年底，全球互联网用户已经达到11亿，美国最多，中国大陆紧随其后已经达到1.37亿,真可谓是“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”。网络以迅捷、便利、廉价等优点大大丰富了人们的社会文化生活和精神生活。但同时，网络污染已经直接危及到社会的安定，毒害人们尤其是青少年的心灵。因此，在今天这个网络时代，必须净化网络空间，以构筑一个维护社会安全的新的防御体系。
　　当前，信息网络空间最大的污染是信息污染。网络污染的方式主要有以下几种：
　　一是恶意传播有害信息，主要是指黄、赌、毒等信息。载传这些信息的有的直接就是黄色网站，黄色软件等。根据“违法和不良信息举报中心”网站透露，网民已检举和揭发出国内互联网黄色网站就多达300余家，至于还没有被揭发出来的可能更多。由于黄色网站几乎都是收费的，无论是“交友俱乐部”、观赏黄色电影，还是在线“性交流”社区或QQ，都通过手机或特制的收费卡买“点”结算，为了吸引网民延长在线时间，有的网站还采取返点奖励的办法。一个同时在线人数5000人的黄色网站，每月收入至少有数十万元。如此暴利，难怪一些不法分子会趋之若鹜。
　　二是修改健康信息，包括故意增加无用信息和有意删减有用信息，从而使健康信息难以辨认甚至失真。在这种情况下，信息使用者不仅要付出更多的时间代价，而且还会被迫支付更多的购买成本。也就是他在购买所需要的健康信息的同时，也不得不为无用信息支付费用，同时还要把无用信息过滤出去。故意增加无用信息虽然使健康信息难以辨认，但健康的信息毕竟还保存在其中，而有意删减有用信息却往往使健康信息失真。信息使用者由于不知道健康信息已被删减，结果在这种信息支撑下的研究成果就难免不会失去其科学性。
　　三是制造和传播垃圾信息。当前，垃圾信息中以垃圾邮件和强制浏览性信息两种最为普遍。由于垃圾邮件一般通过广播式的群发，用户无法拒收，因此用户的正常接受受到严重干扰，用户为此要付出巨大的时间成本和精神成本。同样，强制浏览性信息，也是在浏览者毫不知情的情况下，将某一网站设为浏览器的默认主页，自动进入；或将该网站不经允许地加到浏览者的收藏夹里；或让浏览器标题总是出现某网站的网址或广告，使浏览者开机后就自动拨号进入该网站，因此浏览者也要为之付出相应的成本。更为严重的是，制造垃圾信息的人往往有特殊的目的。要么是为了非法营利；要么是为了散发反动言论，影响政治稳定；要么是制造谣言，使社会产生某种恐惧感。
　　四是篡改并窃取隐私信息。今天，各行各业都已经上网，电子政府、电子商务、电子银行等都已成为人们日常生活不可缺少的东西，随之而来的是个人隐私信息也都被搬到了网上。也就是说，人们在享受网络所带来的巨大便捷的同时，也不得不承担个人信息包括银行存款等在网上被窃取的风险。当前，网络病毒不断地侵蚀着各种管理软件，黑客更是死死盯住各种隐私信息。可见，社会信息安全时时处于高风险状态。
　　网络信息被严重污染，直接受害的就是网络信息的用户。而绝大多数的网络用户是年轻人。根据中国互联网络信息中心(CNNIC)2007年1月发布的第19次中国互联网络发展报告，18-24岁的网民达到35.2%，18岁以下的也占17.2%。这两个年龄段的网民数超过了网民总数的一半。也就是说，信息被污染，主要受害者是年轻一代。因此，净化信息网络空间不仅仅关系到个人隐私、财产等方面的安全，而且直接关系到年轻一代的成长问题，因而也就关系到民族发展问题和国家战略安全问题。
　　对于信息网络必须要坚持“积极发展，加强管理，趋利避害，为我所用”的原则，积极构筑网络时代中国社会安全的新体系。在宏观管理上，首先，要加强网络立法，建立和健全网络社会的法律制度，使网络社会有法可依。一些发达国家和地区由于互联网发展比较早，网络立法也起步较快，如欧盟在1995年就颁布了《个人数据保护条理》等一系列的网络法律来规范网络时代的社会行为，以维护社会安全。其次要建立网络行为道德标准，使人们的网络行为接受网络道德监督。如电子信件使用的语言格式，通讯网络协议，匿名邮件传输协议等，这些协议制订得相当具体，连字母的大小写、信息要短、主题集中、电子邮件要签名等细节都有详尽的规定。这些规则还应包括网络行为的各种责任主体入网者、站点、网络服务提供商、网络产品制造者、网络社团、政府部门、审查机构等的行为规则。再次要提高网络执法人员的素质。组建精干的网络管理队伍，提高网络执法队伍素质有助于社会的文明与稳定。
　　在微观管理上，首先要抓好“青少年安全放心网吧”建设。其次，加强网络文化市场管理，使网络文化市场在严格的监督之下有序运作。再次，严禁各种各样的黄赌毒以及封建邪教的信息在互联网上广泛传播，同时，要严厉打击各种网络犯罪现象，维护网络环境的安全。要达到这一目标最关键的是，要积极推行网络实名制。
　　净化信息网络空间刻不容缓，营造健康网络环境势在必行，这是关系到青少年成长与发展的现实要求，也是社会和谐和国家安全的必然需要。


