广东数十万学生清明网祭英烈
　　本报讯　(记者／胡键　实习生／卫学军　通讯员／饶玲)“请同学们整理着装，打开广东英烈网。”昨日，广东青少年“缅怀革命先烈、弘扬民族精神”祭奠英烈主题教育活动在省实验中学举行，学生纷纷献花、留言，所有祭奠活动都在网上进行。清明前夕，全省数十万少先队员均通过网上祭奠等方式开展了清明祭奠英烈活动。
　　网上祭奠不受时空限制
　　今天是清明节，很多人都选择去陵园祭奠先烈，以表缅怀之情。省实验中学初一级长黎卓明表示：“组织学生去烈士陵园实地祭奠，会受到时间、空间的限制，网上祭奠会更自由。”
　　“缅怀革命先烈、弘扬民族精神”网上祭奠英烈主题教育活动由团省委、省少工委等单位共同发起，主办单位还举行了“广东英烈生平事迹”网络大征集、“网上祭英烈”留言精选集萃等活动。
　　广东英烈网今年专门建设了“纪念邓小平逝世10周年”和纪念红军长征胜利71周年2个专题纪念馆，其中“小平与广东”和“长征与广东”两部分还成了整个广东英烈网中点击率最高的板块。
　　网祭不是“走过场”
　　网上祭奠会不会只是走走形式，没有教育意义？省少工委负责人表示：“网上祭奠只是一种方式，爱国教育才是目的。网上祭奠可以浏览英雄事迹，同学们也可以献花、留言，更有教育意义。”
　　据介绍，自2004年以来，全省各级共青团、少先队组织每年都组织开展网上祭奠英烈活动，并得到了广大青少年网友的热烈响应，据不完全统计，“广东英烈网”浏览量超过150万人次，广大网友在网站向英烈献花留言40多万条，饱含深情地写下了近500万字的感人留言。
　　昨日在活动现场，浏览完英雄事迹后，学生们都纷纷留言。对于网上祭奠英烈，初一(4)班的姚治宇同学更有体会，因为他的外公曾参加过抗日战争。“外公现年近90岁，得知我们要网上祭奠英烈后，他非常高兴，要我们了解先烈的英勇事迹，明白今天的生活来之不易。”姚治宇向记者表示：“先烈的事迹很感人，我会好好读书，继承先烈们的精神，将来为祖国建设作贡献。” 


