经济观察报：Google中国摘下光环
　　本报记者 杨阳 北京报道 
　　Google(中文名“谷歌”)在人们心中的光辉形象因“词库门”事件暗淡了许多。
　　4月4日发布的Google中文输入法，仅在4天后就受到了搜狐公司对其盗用搜狗拼音输入法词库的指责——谷歌中文输入法实际上是盗用了搜狐公司两个工程师在一年时间里，利用中文分词技术，集合了热词提取、词频分析、新词发现、错词过滤等七道工序，从360万缩减到35万的一个高质量词库。
　　搜狐董事局主席张朝阳用“铁证如山”来形容谷歌中文输入法的剽窃行为。该公司主管技术的副总裁王小川告诉本报，在谷歌中文输入法词库中包含了大量搜狗留下的特殊词汇，即“词库指纹”。高达96%的重合以及特殊痕迹的出现证明了Google中国犯了一个低级错误，抄答案的时候连别人的名字也写上了自己的卷子。
　　这无异于给李开复的处境雪上加霜，使已经在搜索市场上远远输于百度的Google中国，现在又输了品牌——这家公司在中国最宝贵的财富。
　　高压下的输入法
　　词库门事件对Google中国影响巨大。
　　如果说人们因谷歌中文输入法的盗用行为而极度失望，那么Google中国此后的态度就更加令人不满。在搜狐公司发表声明后，Google中国并没有公开道歉，只是表示“确实包含了一些非Google(谷歌)的数据源”，并且试图用“升级”来掩盖自己的错误，删除了一些词库——这使得谷歌中文输入法的输入质量随之大大下降。
　　尽管在搜狐的坚持下现在已被动地公开道歉，尽管它的公关经理因此成了代罪羔羊而调离岗位，尽管Google中国火速付给奥美公关巨额费用试图化解这个危机，尽管开始有各种Google美国公司的正面消息铺天盖地而来，但Google中国“不作恶”的形象已经逐渐远去。
　　词库门事件不仅使Google中国面临的巨大压力跃然纸上，还使它与Google美国之间的巨大差别更加引人注目。
　　在美国，Google正在广告市场一路高歌猛进：试图通过与EchoStar和北加州互联网服务提供商合作来销售电视广告；收购了Adscape公司，意欲通过互联网将广告发布至视频游戏；Google还准备在语音搜索领域同微软展开角逐……
　　在中国，百度正日益强大，市场份额稳步提升；Google代理商发展缓慢，新产品匮乏，除了与中国移动合作手机搜索外，几乎没有别的建树——被Google希望用来增加用户粘性的中文输入法不仅没有起到原有的作用，还让Google中国多面临了一次公关危机。
　　李开复陷入了史无前例的尴尬。人们好奇地议论，以“不知情”的理由引咎和在“明知故犯”下挺身而出，哪个会令他承担的责任更大？而Google的fans宁愿相信：这确实是两个实习生的“杰作”，李开复老师并不知情。
　　退步的“本土化”
　　易观国际总裁于扬对Google的本土化有些看不懂。他认为李开复的一系列动作使得Google中国的战略定位十分不清。
　　“Google的用户群原本是那些受过良好教育的高级用户，但是最近Google收购迅雷以及做输入法等动作，显然是希望能够取悦草根族，希望能够靠近平民用户。这就使它没有把精力放在满足老用户的更多需求上，结果新的用户没能抓住，老用户也流失严重。”于扬在接受本报采访时说，根据易观国际的监测数据，Google的流量下降得很快——尽管它和对手百度的收入都在增长，但这种增长并不是来自于市场盘子的增长，而是来自从其他对手那里争夺客户。
　　一切似乎都今非昔比。
　　如果没有“不作恶”的誓言，人们对Google的期望不会如此之高；如果是两家中国互联网公司在打口水仗，人们就会习以为常；如果谷歌是一家土生土长的中国公司，外界也不会如此关注，Google中国所受的苛责也不会如此之大，品牌美誉度也不会受伤如此之深。
　　但因为它是“Google”的中国公司，它代表了一种理想：诚实、创新、公平、不作恶，快速成长，以及那种很“酷”的感觉。而当词库门事件发生后人们看到网上铺天盖地的对战帖子时，已经模糊地感觉到，谷歌似乎已经不再是从前那个理想中的Google中国了。


