我酷网500万美金融资到位 移动娱乐受追捧
　　Web2.0所引发的互联网第二轮浪潮正日渐式微，裁员、倒闭、收缩战线成为笼罩在整个行业上空的阴霾。但这也为那些真正有盈利模式和生存空间的互联网企业提供了契机。近日，记者从我酷网获悉，该网站在3月份顺利完成A轮融资，资金规模在500万美元左右。在整体Web2.0概念让VC避之惟恐不及的敏感时期，我酷网逆风飞扬拿到大笔投资，再度证明：互联网+移动网双向嫁接的移动娱乐模式拥有着光明的前景。
　　我酷网Woku.com的前身为139.com移动个人空间，“我酷”是于今年3月份刚刚开始启动的新品牌。据我酷网CEO韩潼彤透露，域名139.com域名已转让给中国移动通信集团，用作手机邮箱业务；未来，我酷网将专心经营“我酷移动个人空间”品牌，更突出年轻化、娱乐性、移动体验和真实感四个元素。
　　对于我酷网来说，无论是新品牌的启航还是500万美元投资到位，我酷网在Web2.0领域风声鹤唳的氛围下成功融资，令众多同行侧目相看。对于外界的疑惑，韩潼彤告诉记者，目前Web2.0行业迷茫，是去年全行业“追星”的正常结果，很多Web2.0企业既缺乏盈利模式，又缺乏稳定真实的服务，令消费者和投资者失望是必然出现的短期效应；但作为一种市场潮流，Web2.0已体现出一种顽强生命力，只是其市场爆发力在国内尚未充分展现。在这种情况下，有眼光的投资者、有实力的企业，还仍然正在这条道路上继续前进着，我酷网的A轮融资成功正说明了这一点。“融合互联网与移动应用的年轻人娱乐社区”，是我酷网的定位，紧随互联网之后，移动互联网正成为VC和企业竞相涌入的一块未开发的处女地。据预测，未来互联网上的搜索、博客、邮件等应用都将在移动互联网上被复制，移动互联网融合领域，是一块市场金矿，也正是我酷网能获取投资的关键因素。
　　我酷网新品牌发布后，等于装上了新引擎，可以朝着目标全速前进。有品牌专家分析，新品牌“我酷网”中的“酷”字与要吸引的年轻用户群相当贴合，“移动生活，唯有我酷”的口号更是旗帜鲜明地烙上了年轻一族追求时尚、娱乐的痕迹。用韩潼彤的话来说，酷，是一种生活方式，是一种姿态，一种精神，代表着年轻、自我、活力、张扬、个性、时尚，这是当今社会的时代烙印，是由年轻人发起、受到主流人群认同的生活态度和生活方式。我酷网新品牌与业务定位、用户群需求特点实现了完美融合。
　　我酷网Woku.com打造的是一个以个人空间为核心、以家族为联系纽带的虚拟社区：年轻人在这里扎堆，热烈交流生活中的酷体验、酷话题，并积极实践，展示自己最酷的一面，结识到更酷的朋友。“移动网+互联网”的双向放大器效应将托出一个潜力巨大的消费市场，我酷网早在两年前就实现了互联网与手机移动终端两个平台的图片文字同步传输、同步更新功能。“SNS+移动+娱乐+虚拟消费”的娱乐分享模式将最大程度地挖掘用户间交流、分享的价值。
　　据悉，我酷网在启动新品牌的同时，一系列新服务的推出更突出了“酷”的品牌内涵。新增加的家族、活动、顶翻天、论坛、游戏等服务，增强了网友间的互动性与黏着力，Mini个人空间管理与交友软件的即时聊天、图片传输、网络影音、魔法表情、即时抓图、家族、大头贴等功能得到了延续，“闪秀”、饰品等虚拟消费区将更加丰富。


