腾讯高管解度读2006年财报
　　新浪科技讯 北京时间3月21日消息，腾讯今天下午公布了2006年第四季及全年财报，腾讯管理层于20:00召开电话会议，解读财报内容，腾讯董事会主席兼CEO马化腾、总裁刘炽平及CFO曾振国参加了电话会议并回答了花旗等投行分析师的提问，以下为分析师提问部分内容概要：
　　花旗分析师Jason Brueschke：请具体谈一下2007年你们准备推出什么核心产品？如果没有新产品，那么你们互联网增值服务的营收增长主要来自哪些产品？另一个问题是，你们准备如何建设QQ门户网站？
　　刘炽平：关于互联网增值服务，我们准备从两个方面来推进，一个是IM社区，我们计划进一步提高现有产品，例如QQ秀、QQ宠物会加入更多的功能，以吸引用户，加强用户黏性。Q-ZONE将重点提高系统性能，因为随着用户和页面浏览量的增长，需要对系统进行升级，为用户提供更好的服务。因此，我们需要做的就是进一步改善现有产品。
　　关于QQ游戏，我们正在准备新游戏，包括MMOG游戏和休闲游戏。我们计划在今年夏天推出一款新MMOG游戏。我们还计划购买更多游戏授权。
　　关于QQ门户，首要是丰富内容，其次是提高品牌的认知度，最后是丰富各个频道的内容，瞄准更为成熟的用户。我们引入了一些战略合作伙伴，例如女足世界杯。我们还会加大品牌宣传投入，提高广告客户对QQ品牌的认知度。此外，我们还会加强建设新闻、财经、汽车等拥有较为成熟用户的频道，以吸引更多广告客户。
　　摩根士丹利分析师季卫东：第四季的互联网增值服务较上季有所下降，请问下滑局面会持续多久？会影响未来两个季度吗？请问你们的系统升级对未来两个季度有何影响？
　　刘炽平：互联网增值服务的下滑受到几个因素的影响，一个是季节性淡季，一个是我们提高用户帐号安全性的措施。但第一季，由于1、2月份学校放假，季节的负面作用减小；帐号安全性措施的影响还会继续。
　　季卫东：第二个问题是关于虚拟货币政策对Q币有什么影响？
　　刘炽平：我认为目前还没有出台关于虚拟货币的政策，Q币并不是一种虚拟货币，因为它并不具有货币的功能，只不过是一种预付费手段。我们与监管机构进行了很多沟通，包括参与他们关于虚拟货币报告的撰写，解释Q币的性质。
　　法国巴黎百富勤分析师：中移动CEO王建宙近日透露了TD-SCDMA测试的进展，请问腾讯在迎接3G方面作出了哪些准备？3G将对你们各项业务产生什么样的影响？哪部分业务获益最大？
　　另外，请谈一下拍拍网的进展。
　　刘炽平：我们很高兴看到中国3G建设有了一些进展，但是TD建网还是小规模进行，因此它的影响将是长期的，初期的影响并不是很大；另一方面，我们为无线互联网筹备了很长时间，我们的产品已经为3G的到来做好了准备。只要3G服务推出，我们就能立刻为3G手机提供内容服务。
　　关于拍拍网，我们公布的数据不多，目前，拍拍网的拍卖物品超过1000万件。拍拍网是我们的长期投资项目，因此现阶段，我们的计划还是推出更好服务，提高用户体验。
　　现阶段，拍拍网还处于用户培育阶段。
　　雷曼兄弟分析师石琳：第一个问题是关于网络广告，你们准备什么时候推出游戏内广告的商业化？你们在新闻稿中提到，这部分业务增幅较大。另外，QQ-zone也为你们贡献了不少营收，能否谈谈你们对QQ-Live、QQ-magazine等产品的商业化计划？
　　刘炽平：我们的迷你休闲游戏比较适合于游戏内广告业务，去年12月，“QQ游戏”门户的最高同时在线人数为270万，创下了新纪录。因此我们认为游戏内广告有极大的发展前景，特别是迷你休闲游戏。去年第四季，我们对休闲游戏的广告平台进行了升级。
　　由于游戏内广告是新推出的产品，广告客户需要时间来了解这种形式的广告。我们拥有非常大的用户群，因此相信这部分广告会很有吸引力。
　　关于QQ-Live，我们已经在网站上加入了广告系统，用于跟踪和播放广告内容。尽管现在QQ-LIVE的最高同时在线人数已经超过了150万，但仍处在发展初期，目前的主要任务还是扩大用户基数。
　　石琳：如果考虑到投资，你们网络游戏的毛利率会保持在目前水平吗？
　　刘炽平：关于网络游戏，目前很重要的工作就是扩大代理商网络，组织大型的推广活动，在一段时期内，毛利率可能会降低，但长期来看，毛利率会提高。
　　瑞士信贷分析师Wallence Chuang：首先能否透露一下第四季互联网增值服务每个月的增长情况？
　　Wallence Chuang：一般来说，10月份都是旺季，因为有十一长假，11月和12月的业绩都要低于10月份。
　　Wallence Chuang：未来情况如何？
　　刘炽平：我们不作出预期。
　　Wallence Chuang：能否分别谈一下QQ-zone、QQ秀、QQ宠物等产品第四季的发展情况？例如哪个发展更快？
　　刘炽平：就增幅来说，QQ-zone第一，QQ宠物第二，QQ秀第三。(甘利) 


