视频广告元年的首次大型视频媒体联播
　　CHINA V (2007中国网络视频广告年会)于4月26日在北京举行，来自“新视频”领域行业产业链上下游——品牌广告客户、互动广告代理、内容提供商、网络视频平台、技术及解决方案提供商、监测机构、风险投资商等各环节代表公司高层30余人登台发言，通过几组上下游对话论坛串接上下游衔接关系，以此促进未来对行业的前景共识和合作方向；来自电视媒体和互动媒体领域、传统广告和互动广告代理的各方面资深专家也在会上交流传统视频系统的运作经验、阐述各自对中国网络视频产业发展的前景展望、分享在不同领域的操作经验、创新理念；探讨技术与应用的结合。 
　　本届年会与以往各种互联网会议有很大的不同之处，突破了这种会议就是圈子内的自娱自乐形式，最大的亮点是通过一个亮点案例演练投放活动，藉第一届中国网络视频广告年会举办之际，首次向广告主推出以视频广告新媒体为主的，平面、网络三大媒体整合营销活动，参与广告主将成为首个网络视频广告联播的先行者，将真正的广告主直接带到大会上进行示范投放。 
　　随视传媒之所以受到大会的青睐，主要是因为随视传媒领先的网络视频制作、发布和监播技术服务平台，能够为客户提供从视频广告的创意制作、视频的托管和全网发布、以及精确的收视统计监拨全程一站式的网络“电视”广告服务，随视网络“电视”联播网的精准目标匹配投放能够最为精确的将客户的广告送达到想要投放的目标客户眼前。 
　　短短的3周时间，大会的案例演练得到了最会巧妙使用新媒体的品牌广告主——联想手机和对网络视频广告关注越来越高的中型品牌客户——城市客栈、思瑞门广告公司的大力支持，他们成为了网络视频广告元年对新媒体最有想法和最有信心的第一批广告主，他们为什么会看重这次网络视频广告演练的投放机会呢？记者对这几个公司进行了了解： 
　　联想移动认为网络视频必将成为互联网下一个爆发性增长点。网络视频综合了影像和网络的特点。就象电视区别于报纸杂志的文字图片报道一样，电视以其丰富的内容、影音效果和真实的画面吸引着人们的关注；而网络，使用便捷、可以互动，再加上P2P流媒体技术的应用和网络宽带的普及，网络视频新媒体迅速发展就成为很自然的事情。但网络视频在画面效果、流畅度方面，还有待提高，目前普及程度也还不够。 
　　联想移动本次赞助网络视频广告年会，在三十余家网络视频站点联播中投放视频广告主要是出于以下的思考： 
　　1. 联想手机一直在关注网络视频新媒体的发展。随着网络视频的影响力日益彰显，联想手机也在不断尝试对网络视频的应用。2006年底，联想手机携手17家主流的网站举办了“粉红PK、网络封神——联想手机网娱创意大赛”，这次活动本身就是对Web 2.0的尝试应用，网络视频是活动的4项组成部分之一。在这次活动中，在网络视频方面，主要对视频分享类平台的应用。从活动的结果来看，收到作品20多万件，活动页面访问量过亿，证明联想手机的尝试是成功的。 
　　2. 在联想手机刚刚启动不久的春季传播中，进一步加大了对网络视频的尝试，从原有的视频分享平台扩展到了门户类视频、P2P视频，并且除发布传统网络广告外，还增加了贴片广告，甚至专门制作了大小S代言联想手机的视频广告、视频花絮，并捆绑小S主持的《康熙来了》视频节目进行多方位捆绑传播，充分挖掘网络视频的传播价值。此次网络视频广告年会，捆绑中国排名前30的宽带视频平台进行视频展播，与联想手机对网络视频应用的尝试不谋而合。 
　　此次参会赞助展播活动的思瑞门广告公司专注于中国教育品牌整合领域的开拓者，致力于协助海内外教育培训机构推动中国教育事业的发展，打造中国强势教育品牌。作为第一次接触网络视频广告的公司，富有创新精神他们在很短的3周时间里敏锐地感觉到这是一次良好的推广机会，而且作为广告公司，思瑞门也认为网络视频广告将是未来互联网广告的核心发展趋势，借助这次视频广告的推广，思瑞门同时开启了“创新从教育开始”的视频活动。 


