上海网游率先发起反盗号绿色联盟
　　本报讯 (记者 马亚宁) 谁偷了我的网游账号？从现在起，游戏玩家的虚拟宝库将得到“绿色保护”。今天，上海市信息服务业行业协会在国内率先发起“反盗号绿色联盟”，首次将游戏运营商、网络交易平台、网络安全支持等串成“一条龙”，为游戏玩家构筑安全保护圈，联手打击网络游戏世界里的不法行为。
　　网络盗号 纠纷不止
　　“为什么封我账号？游戏宝刀是我花大价钱买来的。”“对不起，您武器过于强大，有可能来路不正，暂时封杀。”一边是玩家喊冤，账号无辜被封；一边是网游运营商，为打击盗号，看到可疑装备，处处“贴封条”。为此，玩家和游戏商吵得不可开交。
　　“这都是网络盗号惹的祸！”玩家王卉拥有大堆游戏金币和宝物，价值人民币二三千元，却被洗劫一空。一气之下，他重开账户，高价买进顶级装备，又被游戏网站查封。“真郁闷！老账号被盗找不回，新账户花钱买宝却被封！谁来维护玩家利益？”
　　盛大、久游等大型网络游戏运营商，每天接到的账号挂失数以百计；而网游公司也颇多“难言之隐”，为协助玩家“打捞财产”，游戏商家处处设防，很容易封错账号。难怪，市信息委接报的网游投诉中，90%都是盗号引发的玩家和商家纷争。
　　“绿色联盟” 保护玩家
　　为有效打击网游偷盗，“反盗号绿色联盟”联合游戏运营商、网络安全支持、虚拟交易平台和网上支付端，“手拉手”保护玩家账号。上海市信息服务业行业协会网络游戏专业委员会秘书长张明指出，上海游戏产业占全国的70%，根治网络盗号责无旁贷。此次首创的“反盗号绿色联盟”，可以给玩家账号提供“三重保护”——
　　-游戏商和网络安全公司合作，在原有的账号和密码外，添加移动密码，增加病毒和黑客偷窃的技术成本。
　　-联合网络交易平台和网上支付工具，监督游戏装备虚拟交易，即买家先将货款交与第三方支付工具，试用该装备。若相应的游戏公司证实其有正当来源，48小时后，第三方支付工具会把钱款转交卖家。
　　-个人交易平台建立黑名单，公示网游销赃卖家，提醒玩家莫上当。
　　谁来遵守 “游戏规则”
　　据悉，第一批加入“反盗号绿色联盟”的试点单位包括：“魔界”运营公司金酷游戏、动态密码技术开发及服务商中磐科技、第三方交易平台5173和支付服务商财付通等。另外，TOM网络、苏州游戏蜗牛等网游公司也正跃跃欲试。
　　“网游世界和谐安宁，必须打破行业壁垒，建立统一的‘交通规则’。”张明建议，有效遏制网游盗号，游戏商家不应该孤军奋战，更不能一味埋怨，而是要建立起统一的“游戏规则”，网游产业链条上的各个企业参与其中，连接成闭合的“反扒安全圈”。


