图文：哥伦比亚广播公司原副总裁Peter hoferd
图为：哥伦比亚广播公司原副总裁Peter hoferd致辞。(骆磊 摄)
　　2007年3月21日，2007互联网创新领袖国际论坛在北京召开，本次会议由中国信息产业部指导，中国互联网协会主办，清华科技园和互联网实验室等单位承办。
　　图为：哥伦比亚广播公司原副总裁Peter hoferd致辞。(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文:
　　Peter herford：早上好！我在中国已经4年了，我也算是一名中国人。我希望我在这讲不超过15分钟。
　　中国的手机用户大概有5个亿，预计到2010年中国的手机用户应该达到6个亿。这个数字估计还是有点低的，因为现在中国的手机用户已经是4亿以上了。中国的移动电话商已经锁定在农村的市场和西北部分相对贫穷的地方，中央电视台针对这些区域提供很多电视的服务。在中国主要的媒体就是电视、手机服务，中国面临的最大挑战就是将世界上最大的人口群体代入新媒体的世界，缩小与世界的差距。我们需要考虑中国进入全球化的问题，有7000万的人口还生活在非常贫穷的区域，他们的生活还是跟我们一般的城市里的生活有很大差距的，中国的农民需要改变。25年前法国人解决了这个问题。法国的农民从中世纪开始，他们用一种可视的图文小型的终端服务器，这是25年前比我们用电脑还要早一点。这个小型的终端它是没有存储器，操作是很简单地小型的终端。像我们今天类似应用网络一样，他们可以在上面查阅火车时刻表、汽车的时刻表。这个法国的农业部门用它做其他的应用。他们用这个小型终端教农民使用现代化的种植技术。当时，法国农民生产力是比较低的，他们的产量也是非常差的。他们利用类似电脑的小型终端用一个时代就解决了很多问题，他们几乎最低产量的国家变成非常先进的国家，也就是说对中国的农民，也是非常有潜在意义的。在电脑方面，不是成本和费用的问题，而是你要利用它做什么。现在的的技术很容易应用，可以做很多的事情。你们都有电脑，你们实际上应用的比率和实际应用的部分有多少呢？是10%？20%？25%？大部分人可能只用了5%，有的人可能只用了电脑的1%。这个工具实际上是非常有用的一个东西，但是我们应用的却很少，在应用方面其实它有很多很多的潜力。大概在每六个月，电脑的速度、容量就可以增加一倍，现在研究的技术是非常快的。技术发展很快，但是我们使用的脚步并没有跟上它的速度。我们这些大中城市的人是受过良好教育的，和那些相对偏远山区的人比应该有更多的知识。


