个人网站曾遭两次毁灭打击 从做流量向用户转型
　　本报记者 李国训
　　4月20日，蔡文胜要在厦门再举办一届中国站长大会。看到最后敲定的邀请名单时，他却有些感触。
　　老蔡曾是中国最知名的个人站长。尽管他的网站265.com已经获得了巨额投资，有了数百名员工，并在北京最繁华的CBD立足，不再是昔日的小作坊了。但他依然喜欢被冠以“个人站长”的头衔，每年一度的站长大会，也被众多个人站长视为交流的盛宴。
　　但今年却有些不一样。因为与去年相比，有四成以上的个人站长已经消失在受邀名单之外了。“个人网站淘汰起来真的很快。”老蔡这样向《财经时报》感慨说。
　　实际上，国内另一位“骨灰级”站长更在这种变化中感觉到了寒意。
　　章征军，网名“图王”，在个人站长圈混迹多年，算得上赫赫有名。但他现在对个人网站的前景表示悲观。在他经营的站长网(admin5.com)上，几乎每天都有站长在廉价抛售自己的网站。
　　“很多站长已经离开了这个行业。就像寻呼机退出历史舞台一样，中国个人网站在未来五年也会消亡。”3月19日，章征军在电话里用不太标准的普通话说。去年年底，他在网上也发表过类似观点的帖子，还在国内站长圈引起了不小的争论。
　　“Who killed the Webmaster？(谁杀死了个人站长)”2007年1月，国外某知名博客也提出类似观点。该博客的观点是，技术进步加速分工，个人站长无法胜任网站全部工作；尤其是Web 2.0崛起，使人们可以自己创造内容，结果就是“谁还需要站长？”
　　不过，与国外相比，中国个人网站的遭遇实在有太多的不同。
　　重温昔日“辉煌”
　　比起个人网站的“辉煌”时期，许多个人站长都有恍如隔世的感觉。今昔对照，反差确实很大。
　　章征军回忆说，两年前个人网站还红火得很。尤其是网址、娱乐、下载等网站，尽管数量泛滥成灾，但依然挡不住个人站长相互抄袭的热情。“因为在那个时候，这些网站最容易获得流量，而流量又能直接带来收入。”
　　章征军2002年开始做网站，当初并没有发现网站能够赚钱。“直到有天，我的图片网站达到2万IP流量，有个做彩票的人说给我每月投600元的广告。”钱打进银行卡后，章征军查了好几遍，才敢相信那是真实的。
　　随后，章征军一发不可收拾，连做了五六个图片网站，相互倒腾流量，并到处接各类广告。单子很小，但加起来颇为可观。
　　实际上，经历过2000年网络泡沫的个人站长们，也多在2003年找到类似的盈利之道：一开始是帮六合彩做广告，被政府禁止后，又找到点击广告、销售流量等赚钱模式。但最令这些个人站长们为之疯狂的，则是SP公司向互联网渗透时带来的暴富机会。
　　利用短信联盟赚钱的原理其实很简单：网民只要在网站输入手机号码，SP公司就可能向这些网民收取每月最高30元的费用，个人站长则从中提成10元。鼎盛时期，网上涌现的短信联盟多达上百家。
　　这个模式也让站长们清楚，做大流量就能赚钱。因此，网址、娱乐、下载等网站一夜之间泛滥成灾，国内个人网站数量突破3000万家；搜索作弊技术也开始盛行，一些站长利用软件自动生成垃圾页面，从百度、Google那里骗取了大量流量。
　　“当时做短信每天收入几千元至几万元的站长还不少。浙江有个站长，两年甚至赚了2000万元，后来他洗手不做站长了。”章征军回忆道。
　　但章征军也透露说，个人站长通过SP赚钱的很多，但真正赚大钱的却不多。很多站长都把做网站看作生活的一部分。他们大多每天凌晨三四点泡在网上，“生活很枯燥，性格也很单纯”，这些学历不高，却激情四溢的年轻人通过互联网挑战，也享受到了不少成就感。
　　两次毁灭打击
　　但灾难总是突如其来。
　　2004年，正是个人网站全盛时期。由于短信联盟的推波助澜，一些个人网站为追逐流量而不择手段，网上色情内容引得人人喊打。该年下半年，国家公安部、信产部等几大部委联手启动第一轮“严打”风潮。
　　在该轮“严打”中，许多个人网站被强行关闭，一些站长因网站及论坛提供了色情电影内容触及刑法而被判入狱。
　　当时章征军QQ上有个“个人站长群”，里面有200多站长。该年7月后，其中20名站长被警方拘留，甚至有两个站长还被关在了同一个监狱。个别站长还被判了十年以上的有期徒刑。“因一时盲目，这些人耽误了青春和前程。”章对此感叹说。
　　随后两年，尽管短信联盟依然利润惊人。但许多站长已经意识到背后潜在的法律风险。尤其是随后国家打击盗版活动的加强，更使大量电影、音乐、私服、下载类网站走上绝境。有人甚至称，随后两年期间，国内个人网站数量减少近半。
　　最近，国内多家音乐类个人网站又传来消息，因涉及音乐版权等敏感问题，这些个人站长正在接受有关部门调查，这些网站将被强行关闭。而通过音乐网站发展SP业务的做法也成为历史。
　　2006年SP行业的全面整顿，更让个人网站遭遇了史上最为严厉的打击。从去年7月开始，信产部、中移动陆续颁布了“二次确认”等一系列政策，给国内SP行业带来了毁灭性打击，一些SP上市公司市值甚至蒸发数十亿元。
　　由此带来的“多诺米骨牌效应”是，个人网站与SP之间多年形成的价值链合作关系也在一夜之间分崩离析。个人网站似乎又回到了2002年时期。
　　章征军透露说，现在个人网站大多依靠广告联盟赚钱，但收入相当微薄。“通过短信赚暴利的时代已彻底一去不返了。”
　　据章征军估算，一个流量每天1万IP的网站，如果缺少SP的业务，目前每月赚的钱只有1000元左右。国内流量超过1万的网站数量为五千家，其中一半是个人网站。也就是说，目前国内个人站长盈利超过1000元的不过2000余家。
　　三种模式依然受欢迎
　　但是，对于个人网站即将消亡的说法，章征军和蔡文胜都表示了保留态度。
　　“我并不是说所有个人网站都会灭亡，而是特指那些影音下载、娱乐、网址类的网站。他们会很快被淘汰出局。”章征军称，这三类网站目前正是国内个人网站的主流。过度竞争以及过高的法律风险将是这几类网站覆亡的直接原因。
　　2007年个人网站将何去何从？章征军的看法是，个人站长的出路是由“做流量”向“做用户”转变。只有为网民提供了可靠服务，才可能赢得网民以及潜在商机的青睐。
　　蔡文胜则认为，中国互联网还在发展初期，包括网址站在内，依然有一定发展潜力。他认为，具体而言，中国个人网站的出路体现在以下三个方面：一类是垂直类行业网站，这类网站不一定需要巨大流量，也可以实现盈利；另一类是兴趣社区，也就是有共同爱好的网民组成的网站社区；第三类就是地方特色网站，尤其是二三级城市的互联网服务，将是未来个人网站的发展重点。
　　“实际上，我所接触过这三类网站，目前数量还不多。”蔡称。
　　从新兴的无线互联网上，也可以看到当年互联网的影子。蔡文胜透露称，目前国内WAP网站达到5万家，其中60%是个人网站。一些知名WAP网站，如3G门户，Wap天下、摩网等，大多由个人网站吸引风险投资后演变而来。但是，由于无线互联网商业模式还不清晰，网速也慢。在短期内还不能引起个人站长的过多眼光。

    相关报道：
    互联网协会：个人网站收入源严重萎缩



