腾讯去年利润10.6亿元 总裁刘炽平出任执董
　　新浪科技讯 3月21日消息，腾讯今天下午公布了2006年全年业绩，税后盈利为10.638亿元，同比增长119.2%；营业额28亿元，比2005年的14.26亿元增长96%。腾讯同时宣布，任命公司总裁刘炽平为执行董事，即日起生效。
　　2006年全年业绩摘要：
　　·总收入为人民币28.004亿元(3.586亿美元)，比去年同期增长96.3%。 
　　·互联网增值服务收入为人民币18.253亿元(2.338亿美元)，比去年同期增长132.0%。 
　　·移动及电信增值服务收入为人民币7.001亿元(8,970万美元)，比去年同期增长35.3%。 
　　·网络广告收入为人民币2.667亿元(3,420万美元)，比去年同期增长136.4%。 
　　·毛利为人民币19.834亿元(2.540亿美元)，比去年同期增长107.4%。 
　　·经营盈利为人民币11.633亿元(1.490亿美元)，比去年同期增长140.2%。 
　　·期内盈利为10.638亿元(1.362亿美元)，比去年同期增长119.2%。 
　　·董事会建议每股派息0.12港元，此建议需获2007年5月16日召开的股东大会最后批准通过。股息将于2007年5月30日支付。 
　　2006年第四季度业绩摘要：
　　·总收入为人民币7.132亿元(9,130万美元)，比上一季度下降3.2%，比去年同期增长66.1%。 
　　·互联网增值服务收入为人民币4.365亿元(5,590万美元)，比上一季度下降10.9%，比去年同期增长65.9%。 
　　·移动及电信增值服务收入为人民币1.931亿元(2,470万美元)，比上一季度增长16.8%，比去年同期增长54.0%。 
　　·网络广告业务收入为人民币8,150万元(1,040万美元)，比上一季度增长1.4%，比去年同期增长116.4%。 
　　·毛利为人民币4.795亿元(6,140万美元)，比上一季度下降9.2%，比去年同期增长65.8%。 
　　·经营盈利为人民币2.442亿元(3,130万美元)，比上一季度下降25.4%，比去年同期增长68.5%。 
　　·期内盈利为人民币2.636亿元(3,380万美元)，比上一季度下降6.7%，比去年同期增长113.1%。 
　　主要运营数据 
　　·即时通信注册帐户总数达到5.805亿，比上一季度增长1.4%。
　　·即时通信服务最高同时在线帐户数达到2,450万，比上一季度增长10.9%。
　　·即时通信活跃帐户数2.326亿，比上一季度增长5.1%。
　　· “QQ游戏”门户最高同时在线帐户数(仅包括小型休闲游戏)达到271万，比上一季度增长5.9%。
　　·互联网增值服务付费包月用户数为1,250万，比上一季度下降8.8%。
　　·移动及电信增值服务付费包月用户数为990万，比上一季度下降2.0%。
　　?美元数据基于1美元兑人民币7.8087元计算
　　2006年第四季度业务分析
　　互联网增值服务收入比上一季度下降10.9%，达到人民币4.365亿元，占第四季度总收入的61.2%。第三季度存在学校暑假等季节性利好因素，与之相比，第四季度的在线娱乐类增值服务，如网络虚拟形象和社区服务以及网络游戏业务的收入有所下降。另外，腾讯第三季度与湖南卫视达成合作，利用QQ和“QQ Live”平台进行“超级女声”的网络投票。这项一次性活动也使得第三季度收入较高。此外，腾讯采取措施提高用户虚拟物品的安全性，对“QQ秀”和“QQ游戏”的第四季度收入产生了一定的负面影响。来自QQ会员的收入有所增长。
　　作为互联网增值服务的一部分，网络游戏收入为人民币1.359亿元，比上一季度下降16.8%，原因在于腾讯对“QQ游戏”进行系统升级，以改善系统性能和用户体验，并进一步支持角色版游戏和游戏内置广告，这在一定程度上影响了游戏门户的收入。
　　移动及电信增值服务收入比上一季度增长16.8%，为人民币1.931亿元，占第四季度总收入的27.1%。收入增长主要来自通信类短信、移动语音增值服务和2.5G服务。第三季度，中国移动在其移动梦网平台上推行了针对无线增值服务的一系列新措施，包括新订户免费试用一个月、服务费用和退订方法提醒等等，这些措施对收入产生了负面影响。从9月份开始到第四季度，中国移动取消了短信服务的“一个月免费试用”政策，对腾讯收入产生了积极影响。不过，腾讯内容类短信服务的收入有所下降。12月，腾讯与中国移动达成合作，共同开发“飞信QQ”(暂定名)平台。通过这个平台，中国移动手机终端的飞信用户将能够与QQ用户互联互通。新平台预计将于2007年年中推出。
　　网络广告收入比上一季度增长1.4%，达到人民币8,150万元，占第四季度总收入的11.4%。第三季度通常是广告收入旺季，第四季度在此基础上仍然取得了增长，主要原因在于游戏内广告收入的增长。受季节性因素影响，来自门户网站的广告收入有所下降。
　　2006年第四季度财务分析
　　第四季度，毛利为人民币4.795亿元，比上一季度下降9.2%，比去年同期增长65.8%。毛利率为67.2%，第三季度毛利率为71.7%。经营盈利为人民币2.442亿元，比上一季度下降25.4%，比去年同期增长68.5%。经营盈利率由第三季度的44.4%降至34.2%。期内盈利为人民币2.636亿元，比上一季度下降6.7%，比去年同期增长113.1%。净利润率为37.0%，稍低于第三季度的38.3%。基本每股盈利为人民币0.149元，摊薄每股盈利为人民币0.145元。
　　腾讯于第四季度成立了腾讯慈善基金，以支持在中国的慈善活动。腾讯初期捐献了人民币2,000万元，作为支出计入第四季度财务报表。
　　本季度股份报酬开支为人民币2,330万元，上一季度该项支出为人民币2,070万元。由于人民币升值，腾讯于本季度计入了人民币1,420万元的汇兑损失，上一季度该项损失为人民币1,370万元。
　　业务展望
　　腾讯表示，第四季度是具有挑战性的一个季度，一方面，由于第三季度存在暑假这个明显的季节性优势，另一方面，本季度提高用户帐号安全性的措施对互联网增值服务造成了负面影响。2007年第一季度，春节和学生寒假对互联网增值服务较为有利，但同时，腾讯将继续执行提高帐号安全性的措施。
　　互联网增值服务方面，网络虚拟形象业务“Qzone”和“QQ宠物”的收入基本保持平稳，自然增长因素与季节性和帐号安全措施等不利影响相抵销。“QQ秀”受到较大的季节性影响而收入下降，同时，帐号安全措施以及产品进入成熟期也在一定程度上影响了收入。2007年，腾讯将继续提升Qzone的速度和稳定性，并对“QQ宠物”和“QQ秀”进行重要的产品更新。
　　网络游戏方面，不利的季节性因素对收入产生了广泛的影响。另外，腾讯实施的帐号安全措施对游戏道具的购买和消费进行了一定限制，影响了小型休闲游戏的收入。腾讯还对小型休闲游戏进行了系统升级，从而对平台的商业化运营造成了一定影响，但随着系统升级的顺利进行，预计未来由此造成的影响将会有所减轻。公司也已表示，由于小型休闲游戏平台对整个游戏业务意义重大，因此腾讯将继续维持相对适度的商业化，以便为庞大的用户群提供一个平衡的游戏环境。大型多角色网络游戏(MMOG)方面，“QQ幻想”继续面临更多免费游戏的激烈竞争。为应对竞争，“QQ幻想”增加了游戏内活动，持续开发升级版本。
　　另外，腾讯准备于暑期发布轻型MMOG——“QQ三国”。除此之外，正处于内部研发中的一款MMOG和一款代理的3D MMOG也计划于2008年推出。中型休闲游戏方面，“QQ音速”的道具销售增加，开始贡献更多收入，“QQ堂”受季节性影响收入下降。2007年，腾讯将继续推出“QQ音速”和“QQ堂”的升级版。此外，腾讯还计划在今年下半年推出一到两款新游戏。
　　无线业务方面，尽管行业环境持续波动，但由于中国移动不再执行一个月免费试用的政策，腾讯收入依然取得增长。第四季度，腾讯与中国移动签署合作备忘录，将共同开发“飞信QQ”技术平台，使中国移动手机终端的飞信用户能够与QQ用户互联互通。
　　同时，腾讯与中国移动的原有移动聊天服务合同也续约六个月，六个月后，将推出“飞信QQ”。在可预见的未来，政策监管可能会由于用户投诉而继续加强，因此腾讯预计无线行业仍将面临波动和不确定性。腾讯将在无线互联网技术和WAP门户等方面加大投入，为这样的增长机遇做好准备。
　　网络广告方面，第三季度是广告旺季，第四季度的收入与第三季度大体持平。

    相关报道：
    快讯：腾讯去年全年利润10.6亿元



