图文：个人网站融资指南
图为：个人网站融资指南。(骆磊 摄)
　　4月21日上午，第三届中国站长大会暨2007中国站长论坛在厦门召开，本次大会由中国互联网协会主办，二六五网络技术(北京)有限公司承办、厦门科技局协办，邀请了全国近千家个人网站与众多知名企业参与。
　　图为：个人网站融资指南。(骆磊 摄)
　　以下为对话全文：
　　主持人(李善友)：大家好，我是酷6网的非著名节目主持人，李善友，善良的好朋友，接下来由我给大家主持这场分论坛。这场分论坛的题目是如何搞定VC，大家对这个题目是愿意听、愿意听还是非常愿意听？
　　台下代表：非常愿意听。
　　主持人(李善友)：如果您真的不愿意的话，我也不会下去。今天上午我听了很多业界大老的演讲，包括我们的投资大老，包括我们已经成功的网站的大老，受益非常之多。其中有一个很强烈的感触，资本是罪恶的，我所尊敬的陈一舟先生是我过去的老板，说我们有了钱之后很困难、很苦恼，我所尊敬的方博士说我最愉快的时光是我当IT评论家的时候，我最苦恼的时候是我拿到钱的时候。这让我想起一句古语，好色是庸俗，不好色是虚伪，庸俗比虚伪好点。喜欢钱是庸俗的，不喜欢钱是虚伪的，庸俗比虚伪好点。我清楚的记得六年前我所尊敬的陈一舟先生，当没有钱的时候他是多么的苦恼，五年前我记得我所尊敬的方博士，他在给我投稿子的时候，说一条500块，那时候他对钱是多么的渴望。他们都是富人，他们所提的问题对于他们是问题，但是对于我们而言是多么令人向往的问题，所以我是一个俗人，我相信在座的各位绝大多数都是俗人，我们大家来到这里，还是要实实在在的怎么样融资。
　　今天早上蔡文胜先生讲的很好，5%的个人网站才能商业化，而在5%的商业化的网站中，据我统计只有2%的才能拿到风险投资。我老觉得我们活在一个盛世的时代，只要你有理想、有激情、有想法，就有人支持你，所以我们老讲在中华人民共和国头顶上，有50多亿美金的资金，黑压压的在，不知道什么时候掉下来，我们也想让很多人拿到钱砸到身上。比如说蔡文胜同学，我一直不服气，有人说蔡文胜连普通话也说不清楚，你至少可以跟蔡文胜比比演讲，连蔡文胜都可以拿到钱，何况我们呢。我想不但是我这个人，我们大家都心怀着愿望投入到创业大军当中，我们渴望拿到钱，但是我们生活在盛世里，整体和个体是两个概念，整体的成功并不是个人的成功，即使5%或者2%拿到钱的企业也并不一定那么顺畅。
　　接下来我隆重介绍的嘉宾，他们获得已经融到钱，或者正在进行融资工作的切身经历者。在茶歇的时候我跟他们六位嘉宾沟通过，我说大家都从祖国四面八方来到厦门，花了那么多飞机票，咱们在上面来点干的，直奔主题，有什么秘密说什么秘密，嘉宾说我们没有问题，取决于听众，听众的掌声足够激烈，我们就足够开放。
　　有请一听网杜雪骞；51.com的庞升东；58同城姚劲波先生；赶集网总裁杨浩涌；DISCUZ戴志康；海川传媒高燃先生。
　　我代表大家先问他们三个问题，剩下的时间留给大家。第一，请大家用一分钟的时间讲三件事，一，你自己；二，你的公司；三，你的融资情况。
　　下面有请互联网新一代枭雄51.com庞升东先生。
　　庞升东：大家好，很高兴参加这个聚会。我是第三次来厦门，因为参加了三届站长大会，我98年开始做个人网站，也是属于比较早的个人网站站长，从2001年开始，公司逐步商业化，开始逐渐一个团队，2005年投资现在的公司叫51.com，是一个博客社区，我们在去年年初的时候，融了一笔钱，红山资本投的资金。
　　主持人(李善友)：第二位请58同城的姚董。
　　姚劲波：我也是三次参加站长大会，做一个域名的社区，后来卖给万网，在万网做很多年，后来又成为一个站长，我做的网站是58同城，是一个在线的同城社区，所有人可以在这个网站上面交换你的信息，要租房、交友、找兼职、卖二手物品等，应该说我们是市场最大的，尤其在上海这样大的城市里面我们遥遥领先，欢迎大家光临我们的网站，体验一下我们的网站。
　　主持人(李善友)：姚先生一是做个人网站，卖给一个大的公司，到一个大的公司之后又出来自己二次创业，这个经历值得大家借鉴。下面是一听网站长杜雪骞先生。
　　杜雪骞：大家好，我是在03年的时候离开学校读了两年，没有读完，04年1月份创办了一听网，我第一次参加站长大会是05年，那个时候我们还不是第一、第二、第三，到06年我们做到中国音乐网站的第一名，我们在05年底的时候有一笔小的资金，到现在我们是在做第一轮正式的融资过程中。
　　主持人(李善友)：这个年轻人，我已经仰慕你很久，20几岁的时候就是百万富翁。接下来一位是在座六轮里面唯一一位海归赶集网的CEO杨浩涌先生。
　　杨浩涌：我96年大学毕业后，01年在美国读计算机，04年底回国，赶集网创立以后，我们3月份网站创立，接触一些VC，后来因为跟Google的合作没有再进行下去。
　　主持人(李善友)：接下来各位站长非常熟悉，戴志康先生。
　　戴志康：我和大家都一样，很早就上网站，上BBS，我最早上BBS是在96年，那时还没有互联网，拿着电话线连着，我自从第一次上这个网就发誓要在这上面做事情。所以从01年开始我们一直在社区软件做自己的事情，我们主要的软件有论坛软件DISCUZ，后来我们又研发了相关这方面的系统。我们现在整个公司有一个非常强的研发团队和非常紧密的协作关系，一直以来也是致力于在互联网社区领域为大家贡献自己的一份力量。我记得在97年的时候，我和高春辉，高春辉做个人主页下载，我跟高春辉说给我换一个链接，他说等你们的技术器到一万的时候在说，终于到了一万的时候找高春辉，他说现在满了已经不可以了。我们最近已经投资了，发展的状况还可以。
　　主持人(李善友)：大家可以看出来，我其实是让高燃坐在最后一位是有安排的，有请高燃。
　　高燃：这个名字是我自己取的，我第一次到厦门来，不像升东已经第三次了。我这个人有一个毛病，想法特别多，大学毕业前前后后到三家公司，前两家公司早就完蛋了，第三家公司就是有人知道的猫仔网，我10月份出来又做了一个娱乐网站，我马上也会有新一轮的融资。
　　主持人(李善友)：接下来第二个问题，我们知道融资真的很难，我自己也经历过这样艰难的过程，这个过程真不是人所经历过来的过程，实在是太难了。我们请这六位成功者讲一下他们认为企业在融资成功的过程当中，最关键的三个成功因素是什么，说三个关键词，再举一个他自己在某一点上切实的成功点是什么，讲讲方面的故事，也就是说接下来他们要讲的是他们融资真正的体会，他们是否老实，实在就看他们怎么回答问题，这些人是否可交，也看他们的问题回答的是否够好。所以大家先给他们掌声鼓励一下。
　　先请庞升东先生，庞升东自己24岁就是一个百万富翁，自己在做51之前花了98万买了域名，很有钱，第一轮又融了600多万，第二轮马上要融资，是融资高手当中的高手。请他来讲融资关键因素是什么。
　　庞升东：我估计大家讲的都会差不多。第一个是这个饼有多大；第二个是你能啃到多大。可能饼很大，但很难做，你能啃多大，这取决于你的团队有多强，如果你的团队足够强，可以做很大的事情，如果团队实力相对有限，可以选择一个细分的市场。所以第一个是饼的事情，第二个是团队。第三个是凡是遇则利，包括融资过程中，大家要做好很充分的准备，每一件事情做的好与不好差距很大，打个比方，我们第一次融资是04年12月份，当时我们想尝试性参加清科的年会，我们做了很多准备，而且在会上我们也非常的活跃，我们换掉了至少80%以上的VC名片，当时我们也不是赞助方，我们把商业计划书，两三页的计划书放在前两排合伙人的桌子上，因为合伙人在前面没事干，就翻翻那个东西，我就觉得这里面有很多小的东西可以做。我的名片是特质的，我的名片上面，其他的名字、公司都写的很小，我就写了一行字，大概说我的一个公司需要融资，VC一看就知道你是需要融资的。然后你还要准备一两分钟，你只有30秒的时间跟VC讲什么话，所以准备很重要，凡是遇则利。
　　主持人(李善友)：庞升东很年轻，我跟他每次交流受益匪浅，第一选择的行业，第二团队有多大的竞争力，第三做事情要计划。渗透了很多小小的技巧，在这里面还没有人复制他的做法，非常值得学习，再次把掌声送给庞升东。同样，我们听一下姚劲波的秘诀。
　　姚劲波：做下来这一轮，有三个关键字，第一个是关注。所有的个人站长，包括我在内，在刚刚开始的时候资源非常有限，人、资金、资源，都不会和大公司以及有丰富经验的人比，是不够的，不管怎么样，做再小的事情，资源永远都不够，所以在开始的时候，把自己创业的点选择的越细越好，现在创业的人动不动做一个平台，做第二个Google、第二个百度，我觉得这种成功的机率很小，所以我们只做个人的信息，只做互联网服务，这也是比较重要的一点。
　　另外一点是模式。首先服务要为社会创造价值，有用户，用户愿意经常来，因为这个网站的存在可以解决个人的一些问题，比如在网站发布一个信息，很快把房子租出去，这样为社会创造了价值。因为很多服务可以为社会创造价值，但是只有很少的互联网公司能够做到很大，所以创造价值以外还要有点，能够把价值的一部分作为收入收上来，这是我对模式的理解。
　　第三激情很重要。因为有很多时候公司拿不定主意，案子要不要投，他会动摇。如果有激情的话，往往可以感染这个投资商，如果创业的话，一定认为这个事情是最值得做的，你会表现出来执著或者你的感染力，有很多人融资的时候缺少这一点，他自己都拿不定主意，或者跟投资商说有五个事情可以投一个，我觉得这种比较可笑，比如说有五个网站，这个也不错，这个也不错，投资商会觉得你都没有看好的事情他为什么要看好。所以要有激情、专注，确定一个好的模式，这非常重要。
　　我们融资的故事比较有代表性。我们是比较小的早期的项目，当时网站只有五六个人，我们和负责客户的人说，任何人打电话来要我的电话都不能给，有一天我问客服最近有没有人打电话找我，他说有一个叫软银的先生要你的名片没有给。我说有没有留对方的电话。他说留了，我打过去找到这个软银的人。可能在谈的过程当中，第一次就确定了投资的金额、比例，非常顺利。因为软银当时也说，很看好这个领域，如果不投我们，就会投我们的竞争对手，所以基于这个考虑很就谈定了。我们在签投资协议的时候公司还没有成立，我们也是找代理赶紧办，赶紧签下来。
　　主持人(李善友)：这是一个幸运的人，刚才讲的专注、激情和模式，我觉得在他的融资经历里面，按照他讲的故事，最重要的是一个模式，一个好的模式投资会找他。有时候不要找VC，做的好VC会来找你，所以姚先生的经历讲的特别的好，只要自己的东西足够好，别人就会围过来。掌声感谢姚劲波先生。
　　接下来杜雪骞，他正在进行时的阶段，请讲一下你的体会。
　　杜雪骞：我们在05年的时候做过一次，当时比较简单，金额也比较小，当时用谈判过程一个小时到两个小时就完成了，现在在做第二轮，金额相对来讲比以前大一点。在这个过程中我有几点体会，第一是专注，从04年1月份，从做一听网开始，我所有的生活都是围绕这个网站，我是生活在这个网站当中，不是说网站是我生活的一部分，我起床之后做网站，睡觉之前是想这个网站，做梦的时候有可能也是这个网站，我是生活在这个网站中，不是说网站是我生活的一部分，我觉得专注非常重要，才能把网站做好。
　　第二，低调。低调有低调的好处，但是高调也有高调的好处。低调的好处，如果一开始很高调，到处找VC，所有的VC都见过之后，VC之间也会互通信息，今天看到一个项目，如果第二天又找另外一个项目，他已经听说这个项目，这样会有一个问题，你还没有找到VC的时候所有VC已经知道这个项目了。低调的好处是，VC眼光一亮，你是一块宝，他会跟下去，这样使VC的兴趣更大一些。
　　第三，明白。自己要明白自己做什么事情，要明白VC的需求是什么，他们要问你的商业模式，这是最基础的。第二，是你对竞争对手的分析，怎么突破你的竞争对手。第三，怎么把你的盘子做大。我在处理这些问题的时候，VC会问我，本身不赚钱，怎么回有这么大的市场。我的回答是，比如有一个马路，一天又100万人经过，不可能不产生商业价值。网站也一样，有一定的用户群，而且这个用户群是非常分类的一部分人群，喜欢音乐的一类人，喜欢音乐中又可分为很多很多的人，比如喜欢吉他的、喜欢钢琴的，我把这些模式跟他们讲清楚、讲明白。
　　我们网站的目标是做成中国最大的互联网音乐媒体，当然现在在音乐这块比较大，但它是相对的，不是绝对的。在这方面比较好的例子，美国有一家MPV，整个集团大概一年200多亿美金的收入，基本上很大一部分来自于音乐的收入。所以我相信音乐还是比较有市场的，还是会产生比较大的几家公司能超越其他的传统媒体，做到在整个音乐渠道、音乐媒体最牛的地位。
　　主持人(李善友)：小杜的年龄很小，我自己以前做过很多年的资源管理，我很少发现头脑这么清楚，又对自己把握这么明白的人，如果在座有VC的话，对他印象很深刻。刚才他说的专注，生活在网络当中，而不是说网络是生活的一部分；第二，低调，不要把自己的实力过早的暴露出来，值得拿出来的时候，让别人眼前一亮再拿出来。明白，明白自己，也明白别人。不仅仅是小杜，包括上两场的嘉宾，这些人是多么的低调，我以前是在门户网站做，生活在聚光灯下，我们大家讲PR，讲品牌推广，可是那么多团队在大力做推广的时候，有那么多的低调、务实的人在遥远的山村做自己的事情，而做出来比我们整个团队都多。比如李兴平，我04年去过他的家，那个镇子里面，邻居都不知道他在做什么，可是他一个人做的事是多少网站也做不出来的。所以小杜绝对是自己最真实的想法。
　　接下来是我们唯一的海归赶集网的杨浩涌先生。
　　杨浩涌：我的经验跟在座的各位不太一样，之前没有市场经验，后来做互联网是一种巧合。04年底回来的时候，我做赶集是希望得到很多投资人的认可，我自己总结是三个方面，第一，市场，大家认可这个市场，是可以成为一个非常大的上市公司的市场，愿意加入到这个市场范围来。VC的想法是看看这个市场，目前的VC玩家当中哪家做的最好。05年3月份的时候，当时互联网分类信息非常多，在一夜之间全国出来三四百家，在当时我们是第一个得到VC认可的网站。原因很简单，所有网站出来的时候，包括一些比较大的网站，他们做的事是在全国上百个城市同时推广，一个小的网站同时在全国几百个城市做推广，或者做同样的事情，其实我的感觉是不太可能的，赶集当时做的事，3月份上线的时候，我们改为三所城市，上海、北京、广州。过了一周以后我们的想法变了，只做一所城市，在北京踏踏实实做。我们当时每个月的开销非常少，我们公司有9个人，每个月开销3万块钱，这么少的钱我们怎么做。我其实希望给投资人做一个样本，我们从3月份一直到6月份，我们花了三个月的时间，在北京让我们的采集量是最高的，而且我们的用户体验最好，当时很多人在赶集网上面找房子、卖东西。我们当时做的每个市场动作都是可以复制的。这也是我的第二个观点，让投资人看到你这个公司非常清晰的前景，他可以看得到把钱给你后你做的事情，这个公司将来的增长是什么样，他就会认可。
　　我感触非常深的是个人的诚信，我一直认为，无论是VC还是你底下的人，一定要诚信。我做了三四年的技术，看到国外的网站做的很大，看到中国有空缺的时候，特别希望回来做，我有几个非常重要的好朋友，加上我自己投的钱给了我几十万元的天使投资，我非常感谢他们，股权架构一直非常好，我们从天使投资拿了6万美金，在当时只有一个点的情况下做这么大的东西，得到他们的认可，我跟他们的关系非常好，如果一个人做事的话，一直给他们相信的感觉，做很多事情，包括跟VC谈的时候，包括我后来6月份融资的时候，我一直坚持的观点是VC不要说假话，永远不要夸大你的数据，宁愿一两个月后给他一个惊喜，不要让他觉得一两个月后你做的东西不是那么回事。
　　主持人(李善友)：我听到他说的两点，第一，一定要做过成功典型出来，我们很多人做事情的习惯的思维是，计算一下，中国有13亿人，如果有10%的人用我的产品，每个人给我100块钱，我就怎么怎么样了。我觉得大家经常会有这样的声音发出来，可是刚才杨先生的想法完全不一样，用很少的钱，在北京这个地方做到最好，实践成功之后，我验证给VC看，你给我更多的钱，我把模式复制出去。这点对我个人印象非常深刻。第二，他讲诚信。我特别同意，面对VC，所有的VC都比我们聪明100倍，比如过以宏先生比我们聪明一万倍，不要尝试欺骗VC，VC的脑子干什么的？咱们说一句话，他们就转了一半轮了，当你说过一次谎话之后，后果不堪设想，所以我特别强调您的观点，跟大家再次强调，面对VC的时候，不要讲技巧，最大的技巧是无技巧，所有的数据、所有的事实都告诉他们就是最大的技巧。再次感谢杨先生。
　　下一位是创业典型，念书的时候赚了很多钱，有请戴志康先生。
　　戴志康：今天提倡大家说干货，我就说点干货。我觉得现在的融资，融了几次资之后，发现每次都有新的收获，每次都觉得这些东西怎么世界上没有人整理归纳出来，有一本书，永远都是自己犯错牺牲，甚至付出代价来换取经验。其实很多的站长在初级阶段，以前我在北京也参加过天使投资会，很多人去参加会议，每个人很虔诚的拿商业计划书，问公司有多少人，说只有一个人，什么东西都没有，只是大家在分享。互联网的商业模式有什么是一开始想的清清楚楚，将来可以做到的，真的很难。所以最重要的是来源于兴趣，觉得这件事情做起来很有兴趣、很有动力，会有内心的感觉让你一直坚持下去这就是你做的比别人更好的事情。再有当你做到一段时间之后，你不可避免的遇到到底实现谁的价值的问题。干了那么长时间，我的价值是不是应该为我自己创造？其实不是这样，在早期的时候，最最重要是为用户创造价值，为用户创造多少价值，将来才能从用户身上获得什么样的价值。有的人写商业计划，完全是为了编一个商业模式而写商业计划书，我觉得根本没有必要。真的是你的用户有这个需求，市场的东西满足或者弥补不了用户的渴望，你又有自己这方面的经验能够非常好的满足用户的需求，这个时候你的商业模式才可能开了一个小头。
　　大家做了一段时间之后，我建议每个个人站长，多多少少都要赚一些钱，不要跟VC说给我多少钱，我就赚回来多少钱，这个是很奇怪的事情，因为人家不相信你到底是否有赚钱的能力，我自己也相信，没有赚过钱的人是不知道怎么花钱。今天给你一千万、两千万，你真的不知道怎么花，东花一点，西花一点，很快就花出去了。所以要很快的赚钱，知道钱是怎么辛辛苦苦弄回来的，有了这种感受才可以。
　　上次我去上海开会，在浦东机场，我翻来复去想，我是打车去市里还是坐大巴，后来来了一个大巴，我想还是坐大巴省点钱。所以如果老板不省钱的话，下面人会和你一样的。接下来找VC，北京有很多的会议全国各地都有，但是我自己始终有一个理念，我这个人比较害羞，我不太善于主动找人聊一聊，到现在为止，我们整个公司100多个人，只有两个销售，但这两个销售每个月差不多可以完成近100万的销售额，因为所有的这些用户都是自己找回来的。所以，我是比较坚信尽量让VC找你们，别老主动找他们，他们天天工作挺忙，本来你东西很好的，人家也会烦的。这是真的。在VC圈里做这么长时间，人家看项目和寻找项目的能力已经超强了。再一个不要相信吃顿饭就会拍板，我觉得这个不太现实，磨四五个月、三四个月都是最短的，我怎么没有那么好的运气，除非你是冤大头，看都不看，OK，签字，那样的话时间会很短，否则的话时间不会很短。
　　再一个，为了保证公司稳健的发展，我不主张一味的烧钱，起码在开拓市场或者打基础的阶段，比如一个月烧100万起码一个月挣50万，不要烧太多，如果到哪年就烧完了，做梦都是可怕的。所以自己多少也要赚钱。赚钱有什么好处呢？我们的投资人教我一个观点，无遇则钢，VC是否投都死不了，有钱赚，投我是你的机会，很幸运，但是不投我也无所谓。真的是这样，天天老想着大哥、大爷投钱，再不投钱就不行了，如果总想这些肯定不行。如果你不投，还有别人投，别人不投还有其他的人投，可以慢慢谈。但是这也不是绝对的，不能天天跟金刚式的，总觉得自己是什么人物，不是这样。关键是要把握一个平衡，在你内心中，这些条件是可以接受的，觉得是平等的、合理的，这个时候可以去做。
　　再见VC的时候，一开始我自己也准备过一个长达30页的Word文档，像八股文式的可行性研究等等，最后还有一条本项目不需要任何能源，是绿色无污染的环保项目，我还写过这些东西。其实真正写计划书几页的PPT足够了，唯一要做的是，见到人家的时候，人家很忙，可能只给你十分钟，如果给你十分钟，你拿十分钟来讲项目，但是你发现十分钟刚开了一个头，如果你没有说到关键地方，人家怎么投你，人家也很累、很忙的。所以你要把你的计划书准备好，人家有兴趣才能继续和你聊，但不能给你十分钟你连讲都没讲完，把机会溜掉了。
　　我把融资当成有点像娶老婆的感觉。就是说一个创业者，如果在他创业的过程中没有过一次或者几次融资的经验的话，他可能是残缺的。你觉得没有人投，没有被真正的大的纯商业化的游戏规则洗礼的话，你会发现自己很特殊。但是我被VC投过以后，有点变了，因为你要不断的接受人家的观点、理念，我经常会想，这是谁发明的这套游戏规则，怎么这么科学呢，起码是创业过程中非常有意的一个经验。但是有的时候也会去想，比如找一个老婆，没准前两年挺好，后两年天天打架，也可能出现各种各样的事情。但是我觉得这些事情可以避免，真正避免的时候，你会发现这些事情如果翻过头来再选择的话，还会找一些认可你的人一起把这个事情做好。这是一个非常非常复杂的系统工程，我自己也没有任何的经验，所以在这儿抛砖引玉，大家共享一下。
　　主持人(李善友)：我前段时间碰到给戴志康投资的投资人，我们谈起对80后的创业人的感受，他跟我讲，说戴志康是80后的创业里面最典型的稳健派、务实派。我相信大家从他的演讲当中听出来，他所有的演讲，核心的东西两个字，赚钱，一定要赚钱。为什么？一，赚了钱的人才知道钱来之不易，不会去烧钱。二，赚了钱的时候，面对VC的时候要有底气，不能低声下气求VC。再次以掌声感谢他。
　　最后一位回答问题的人是高燃，我相信他的话也很多。我们请高燃发表他的演讲。
　　高燃：我觉得创业最重要的是有破釜沉舟的决心，我昨天读《孙子兵法》里面有一个词，叫做死地和生地，死地是没有进退攻守的余地就是死地，如果有的话就是生地。我觉得创业就是一块死地，没有进退攻守，应该把你所有的热情和学习能力全部放进去，我做了三个企业，这是第四个。我从来没有在我的公司当中拿过一分钱，从来没有报销过一分钱，我没拿工资，直到一年以前我还欠人家的钱。所以创业者如果有这样的决心就可以去创业了。
　　另外还有一个要素，学习能力特别重要。因为我们面对的这个市场是变化多端的，每个月跟每个月都是不一样的，所以必须不断的去适应新的情况。什么是学习能力？每天上网，看这类相关的东西，看一些专业的杂志和报纸，一定要跟这个行业里面最牛的人交流，而且要跟不同的人交流，给自己定一个目标，每天要见几个人，如果实在没有时间，给一个人或者两个人打电话，交流一下这方面的情况。我相信如果每天花大量的时间学习、沟通的话，你很有可能在这个竞争中取胜。
　　最后还有一点，跟VC的沟通是极其重要的。对VC一定要讲诚信，诚信是最希望的，没有任何一家VC愿意投诚信缺失的企业。另外，沟通有一个要点很重要，这个要点就是我自己的一个经验，将心比心，如果你是VC，你会对我怎么样。如果你能够跟VC换位思考的话，我想拿到VC的时间就不会很远了。
　　另外还有一个沟通的方式，不是所有的创业者都有机会跟很多的VC有非常好的沟通，有充足的时间做这样的事情。如果确实是一个好项目的话，可以找一些中介机构，像清科这样的公司，也可以找一些比较资深的创业者，一般的创业者都是愿意帮助这些想做事情的人。如果找他的话，他手上一般会认识一些VC，如果他觉得这个项目比较好的话，我想他会非常愿意帮你介绍几个VC，因为VC也是要找项目的，VC一定找项目才能活下去。所以我觉得就是这三点，第一是把创业当成你的生命来做，要当成死地；第二是要有学习能力；第三VC的沟通极其重要。
　　主持人(李善友)：其他几个人的经历我不知道，我有一次看高燃的纪录片，人家北京台到了高燃的家乡去拍，非常艰苦的环境，在那样艰苦的环境下造就了高燃的出息。我身边的庞升东家里也很艰辛。刚才大家谈的非常尽兴，时间过的很快，最后把时间留给大家提问。
　　提问：请问51.com庞升东，这个网站现在交友这块能配成多少对？你的网站跟其他网站比起来还不是特别的优秀。
　　庞升东：我们的交友功能目前不是很强，目前还是相当于一个空间或者相当于一个博客的网站。第二，就像您刚才所讲的，摆在我们案头的需要改进的问题有500多个，所以我们每周都在做非常多的改进，现在还不是一个特别特别好的产品，我们会继续努力。
　　提问：如果几位现在的站不行了，那么下一个项目你们会做什么？
　　高燃：做垂直网站。
　　戴志康：要是DISCUZ不行，我会再做一个。
　　杨浩涌：做一个至少两三千万人会用的东西，而且非常挣钱。
　　杜雪骞：我会做一个为女生服务的网站，因为现在互联网基本都是为男人服务的。
　　姚劲波：如果站不行，也是两年以后的事情，如果两年以后不行，市场已经足够成熟，我们会坚持做下去的。
　　庞升东：一般都会坚持很多年，如果选项目的话，可能会选地域性，因为一个地方的报纸，比如说宁波晚报，一年的广告收入1.5亿，但是它的发行量是30万份，可能每天的访问量是60万，我觉得地域性门户的广告价值比较高，而且随着互联网广告进一步被认可，这个会有比较好的情景。
　　提问：请问杜雪骞，如果做一个女性网站的话，有什么方法来改变用户的习惯。因为很多女孩子还是习惯传统的方式。
　　杜雪骞：我们两个的想法不太一致，我可能不会去改变网友的习惯，我会适应他们的习惯。
　　主持人(李善友)：我们的确生活在一个盛世的时代，在这样一个盛世的时代，在这样时代的鼓舞之下，我们大家投身在创业当中，在进入高潮前的时候，每个人做好充分的准备，已经对未来创业面临的困难做好充分的准备，无论是我还是台上的几位还是大家，我们都会在自己真正的创业当中真实的感受到，在你的创业当中你所经历过的苦难会比你原来所设想的苦难要高上十倍不只。我们经常讲一年之计在于春，但是对于创业人来讲，我们不是生下来就在春天，我们是在冬天出生的，我们只有经过冬天的苦难，寒冷的折磨，才会有春天。需要在一个寂静的一点光也没有的地方，要看看微微的光，你鼓励自己往下走。这个时候资金断了，人才断了，什么都没有，你有可能崩溃，在这个时候你能否走下去，是对每个人心里面抗压能力、抗挫折的能力最大的挑战。如果一个人没有抗挫折的能力，经过充分准备的话，那就不应该来创业。
　　最后，借苏东坡先生的话作为本场的总结，曾大事者不为用，今天伟帝之才必须有坚韧不拔之志。
　　下面请每位嘉宾再跟大家说一句话，我们再一次听听他们六位的干货。
　　高燃：在座这么多年轻的人，一个人应该忠于自己的心，应该有一个理想，应该敢于用一切去追求自己的理想。
　　戴志康：我觉得中国的站长是最可爱的一群人，我们愿意为中国的站长做事情。
　　杨浩涌：我的观点跟高燃一样，如果有一天临死之前，要问自己是否曾经有过激情，答案是有的话就没有白活。
　　杜雪骞：大家在创业之前做好吃苦的准备，如果所有的创业者聚在一起诉苦的话，眼泪是哗哗的。
　　姚劲波：能够坐在这个会场的站长是非常成功的站长，融资的成功机率只有5%到2%，但是在座100%的站长可以融到资。
　　庞升东：胸怀的宽度决定成功的高度。
　　主持人(李善友)：我也只好说一句话，一个人能走多少在于跟什么人走，如果跟这样优秀的人在一起走，我相信我们大家能够走的非常、非常的远。
　　谢谢大家。


