21世纪经济报道：谷歌总部力挺李开复
　　北京报道 本报记者 李晓艳
　　“如果总分是20分的话，我给谷歌中国这一年打18、19分。”4月27日，谷歌全球董事长兼CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)强调，总部将给谷歌中国和李开复更大的决策权和自主权，今后谷歌在中国也将只有一个总裁，并且这个组织架构也将一直保持下去。
　　此前，业界有传言称，因遭遇“抄袭专利”的指责，谷歌全球副总裁、中国总裁李开复即将离职。埃里克此番表态，显然令传言不攻自破。
　　埃里克表示，从2007年开始的这四个月，谷歌在中国市场上有11款产品上线， 谷歌在中国的市场份额、流量以及用户数等超过了过去两年总的增长。
　　李开复也正面否认离职的说法，并表示过去一年谷歌已经完成了人才招聘和大大提升了搜索产品质量的前两步，“我们还有更大的决心在第三步发力，就是发展搜索之外的产品，如地图、移动等相关产品”。
　　发力移动搜索
　　事实上，过去的一年谷歌仍然一直在市场份额上饱受诟病。
　　2006年12月，艾瑞咨询发布2006年度搜索引擎市场调查报告显示，百度在中国市场的份额为69%，而谷歌则为15%。虽然事后谷歌方面对数据表示了质疑，但谷歌在中国市场的发展却一直并不尽如人意。
　　而为了改变这一现状，谷歌在2007年针对产品线做了全面调整。
　　“网页搜索是我们的根基，搜索最后的竞争还是会回到这方面来。”李开复曾经多次强调这一点。李开复对谷歌中国的工程师们这样要求：每个搜索厂商有几十个产品，但用户很多时候甚至不知道这些产品的存在，所以谷歌长远的目标就是智能整合聪明的搜索，用一个网页搜索框解决问题。
　　2007年，谷歌产品战略的主线将是，在满足中国用户单机需求外，延伸以网页搜索为核心的上下产品线。
　　“不能因为某种产品的缺失而失去用户。”谷歌产品开发负责人员强调，建立以网页搜索为主的一条线应用服务是谷歌确立的方向，比如，解决用户输入问题的一条线是：输入法(在用户输入的时候)、谷歌提示(搜索之中)、拼音纠错、相关搜索(搜索之后)。这是一条根据完整逻辑进行的产品开发。
　　而配合这个方向，谷歌在2007年以来，推出了针对IE和Firefox用户的桌面搜索4.0-5.0、谷歌文件中文版、移动搜索本地化、Google地图上Tab、谷歌导航、谷歌拼音4.4、Gmail全球，以及谷歌热榜等11项产品和服务。
　　而在这条以网页搜索为主的完整产品线上，谷歌又采取了各有侧重的做法。“移动搜索和地图定位产品是这条产品线上的两个重点。”谷歌内部技术负责人告诉记者，谷歌在今年第二季度的目标是要普及中国70%中低端手机用户使用移动搜索。
　　“确立这两个重点是基于中国市场自身的特点，中国3G市场马上启动，到时候移动搜索产品和地图产品可以立刻互相整合，并且运用在实际应用中。”该人士说。
　　合作伙伴策略调整
　　除了产品策略方面，谷歌在合作伙伴策略上也有了全面调整。
　　“一方面，发展一些优质的合作伙伴，能产生实际的盈收；另一方面将我们的技术授权输出和平移给其他一些公司。”谷歌相关市场负责人对记者表示，这就是谷歌今年的合作伙伴策略。
　　谷歌发展优质合作伙伴的第一个举措就是牵手中国移动。今年1月3日，谷歌宣布与中国移动达成合作，在中国移动“移动梦网”里提供站内搜索服务。谷歌与拥有全球最多手机用户的移动运营商的这一合作，显然给中国未来无线移动市场应用增加了想象空间。
　　而在谷歌的另一竞争对手微软旗下MSN搜索与中国电信达成合作，在中国电信“互联星空”网页上提供MSN搜索框的服务后，谷歌立刻与另一家运营商中国网通达成合作，谷歌的搜索框将率先内嵌于网通旗下宽带门户——“宽带我世界”——的网页。
　　随后谷歌连续出击：战略投资迅雷，利用迅雷在中国下载市场的优势，扩展自身的流量，之后又与国信办与国家新闻出版总署等达成合作，提供图书搜索服务。
　　“合作伙伴上，谷歌关注的是怎么给中国合作伙伴带来价值。”上述谷歌市场负责人告诉记者，要在中国市场形成优势，必须要和合作伙伴共盈，主要表现在两方面：一方面是技术输出，联合打造丰富的产品链，比如移动搜索；另一方面就是共享领先的商业模式，也就是如何转化并分享实实在在的商业价值、实现商业利益，产生真正的盈收。
　　该谷歌市场负责人表示，谷歌近日与中国电信的合作就是与合作伙伴分享商业价值的最好例子。
　　4月23日，谷歌与中国电信达成合作，谷歌在中国电信互联星空门户以及全国各城市400多家门户网站上提供其Adsence在线广告系统，采用该在线广告系统后，互联星空以及广告主可以在后台清晰地看见，用户的IP地址、浏览喜好以及点击倾向等数据，从而为中国电信以及其宽带用户提供更精准和针对性的广告服务。
　　目前中国电信的宽带用户数占中国宽带总用户数的30%，目前拥有宽带用户超过2800万，虽然双方没有透露该在线广告系统的合作分成比例，但很显然，双方获得了不菲的广告收入。
　　而除了发展合作伙伴外，谷歌去年又增加了武汉龙腾、上海天擎、南京网赢和西安华为等多家代理商。目前，谷歌在中国已经共有22家代理商。 


