谷歌移动搜索功能升级 联通用户无缘分享
　　天极Chinabyte 4月12日消息(熊海燕) 今天，谷歌宣布移动搜索功能升级，在最初的网页、图片、移动互联网搜集的基础上新增了地图搜索、个性化主页和GMAIL功能。谷歌新版移动搜索服务可同时在手机和网络浏览器上使用。今后，谷歌将向移动用户提供更多的个性化定制的搜索内容。
　　可惜的是，目前只有中国移动的手机用户可以在手机上享受到谷歌的搜索服务。联通的C网和G网用户都与谷歌移动搜索服务无缘。
　　谷歌产品经理向Chinabyte表示，由于联通的C网是个封闭的网络，谷歌只有成为联通的SP客户才能进入联通的网络，但谷歌是一个开放的网络，所以不可能成为联通的SP客户。而联通G网的用户又不能通过WAP上网。所以只有等到3G来临，联通的网络变成开放的协议后，谷歌的移动搜索服务才能被联通用户享用。　　
　　同时，谷歌已经在全球范围内与索尼爱立信展开渠道的合作，在手机中植入搜索服务已成为Google、百度等搜索引擎厂商扩大移动搜索用户的一条捷径，知名手机的品牌效应将有助于提升移动搜索服务对终端用户的覆盖速度和范围。
　　但目前缺乏合理的赢利模式是谷歌移动搜索投入实际运营的一道壁垒。而由于屏幕和带宽的限制，互联网传统的广告或竞价排名方式无法通过现有的手机平台达到预期效果。 


