图文：欧盟ISTRA机构负责人Clive Best致辞
图为：欧盟ISTRA机构负责人Clive Best致辞。(骆磊 摄)
　　2007年3月21日，2007互联网创新领袖国际论坛在北京召开，本次会议由中国信息产业部指导，中国互联网协会主办，清华科技园和互联网实验室等单位承办。
　　图为：欧盟ISTRA机构负责人Clive Best致辞。(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　Clive Best：很感谢邀请我参加此次会议，我的名字叫做Clive Best，我是在欧洲委员会联合研究中心工作，从93年以来就从事Web的应用研究，现在负责欧盟的媒体检测系统，就是EMM的系统，今天我向大家介绍一下Web的技术趋势和对将来的影响。
　　首先我要谈一下互联网时代的信息发展和继续发展的情况，接下来介绍互联网使用、应用的飞速增长，以及我们是不是在走向类似的互联网经济泡沫，或者这是一个商业的信息，新的经济模式。因为我的工作主要是在EMM工作，所以我想大家介绍一下我在联合检测中心媒体数据方面的工作。
　　在20世纪大众传播发生了很多次的革命，尤其是电话行业和广播行业，但是最重要的革命可能就是互联网了。从1993年出现的Web带来的新的传播模式，技术人员可以很方便地创建网站，它简单易学，它获得Web服务器，最终挡住了电子商务的浪潮，这个浪潮大多数被用户活动，所以被称为网上冲浪。上一轮的创新很大程度上与用户主导内容有关系，这个潮流我们称为Web2，主要包括三个领域。有发布个人内容的大众网站，通过相应的标准将内容通过连接到其他的站点，还有Web的互动性，它从点对点到了点对多人，然后进入了一个点对百万人的对接的方式。Web2潮流的兴起，它发布了很多大众喜欢的内容，并且可以让人们很容易地运用，还有一种相应标准方面的内容，通过互联网连接到其他的站点，它就是我们所说的ISS，就是简单地联播。通过新的ISS，是一个新的互动的技术，最典型的例子就是Google的地图。
　　Web2的服务非常受大众的欢迎，因为它是廉价的宽带网络，它可以广泛地普及。现在EMM调查表明，全世界大约有12亿的互联网用户，其中75%使用的是宽带。近几年的发展，视频、照片、博客网站需要统一的服务。这一方面还没有准确地数字，互联网内容是1.6×10的20次方的字节，这是一个非常大的数字。预计到2010年75%的互联网内容将由用户自己提供，而不是简单的网页的浏览，这表明了全球的通信出现了一个根本的变化。尽管这样，但是网站的数量还是每天在增加的，目前最准确的估计，全球的网站数量有1亿个，相当每10个人有一个。这种密集地信息如何被访问，是一个非常大的难题，这造成了信息的密林，让你如何搜索到自己需求的信息，这是一个问题。那么现在有一些搜索引擎使问题得到了解决，但是还有一个被常常忘记的问题，就是它有一个隐藏的Web，是搜索引擎无法搜索，隐藏在数据库的后面，有很多杂乱的信息，使用户转向了大型的中央服务器满足他信息的需求。
　　现在的用户内容发布大体有三种方式，第一个是社会的网站，比如说Youtube或者my Space，这些网站大家可以互相联系，互相分享照片、视频，增长速度是非常快的。还有一个是WIKI，它的这种现象是表明协作的效率是非常高的。还有一个就是BLOG，就是网络日记，现在发展得非常快，每个人都可以记录、描述一些自己的观点。所有这些系统都是联合发布的特点，然后你还可以方便地查到其他博客网站上的内容。现在改变一般地电信通信的工作方式，有一个新的趋势。首先就是连接技术，语音电话颠覆了传统的电信模式，很多的电信公司已经开始运用这种方法，所以提供语音地电话。WIFI改变了经营模式，P2P对等联网可以提供更有效地沟通方式，文件可以共享到音乐行业里面，产生了影响。
　　现在讲一下迅猛地增长，博客从03年大约每6个月就翻一番地数Podcast，就是量来增长，我们做网络游戏的形式，到2010年，应该有1.55亿的用户。WIKI也是从03年开始有很多人成为了作者。也就是说一般地大众都变为了报导者，就像记者一样地做报道。P2P到2003年已经成为了最大的信息量来源。今天在使用网络的年轻人，将来都是社会的栋梁，随着年纪的增长会是世界的主要消费人员。
　　那么P2P是增长速度最快的一种分配的协议，它代表了60%以上的互联网现有的通信量，从文件下载到成为网上的生产工具。现在有一个新的互动电视，这个可能会带来下一个新的浪潮。用户是以下内容的提供方，它的内容包括网友写的博客，也加上很多人内心的内容，你可以在网上发表你自己的意见、见解。还有，你可以在网上买卖货物，就像eBay这样的。你还可以联系其他需要你联系的人，像my Space这样的软件。形成真正大份额的颠覆性的技术，一般的企业资金都不是太多，但是商业模式是可行的，所以应该不会有第二次的网络的经济泡沫。
　　欧盟检测全世界通过互联网的发布25种语言的新闻报道和公众的意见，我们的中心从02年开始从事媒体的检测活动，我们提供一些早期的预警，多种问题的报警和新闻的概要，并且我们有提炼情报的作用。那么这种检测可以把每天的消息尽早的了解，然后做一些早期的预警工作，然后可以预先地知道一些就要出现的传染病等等的危机。那么这个检测系统从网站上面获得所有重大的新闻，一些实时报道。我们可以跟踪这个人或者是事件，在相当长的时间里，可以跟踪邮件，然后发送短信，主要是做资料的搜集和提炼工作。我们每天提取事件并且进行实时地跟踪，并且对这个事件进行报道，还对人员说的一些话进行记录和分类。举例，我们的软件可以自动的提取，并且进行分类、整理。这个就是我们系统的一个例子，是提炼社会的网络关系，保守党的主席通过这种检测方式可以检测到他的社会关系和其他人的关系。现在Web的影响我认为是一个新的经营模式，它颠覆新的趋势，通过新的方式颠覆人们做的旧事情，它还有一个新的例子，就是像电视的转播、数提炼，在社会工作里面，它更多地时候是互相地交流、电子政务，你通过网络的学习，你的知识库。旧的拒绝新事物的顽固派就消失了。
　　现在移动地Web需要类似地统一费率，实现3G的接入，还有一些位置的服务，移动有很多的内容，还有Web电视，主要推荐互联网的电视，那么Web的应用有数据库和逻辑的办法，通过数据提炼建构Web。移动的Web为移动内容提供商出了最好的方法，现在的电话、浏览器已经达到了很高的水平。即将快速发展的领域就是互动电视，高质量地全屏电视，所以具有语义的Web即将要实现了。


