柯志达：暴雪叛将密谋颠覆暴雪王朝
图：统计数据显示，MMO游戏市场2008年的收入增长为55%
　　“我们的目标是为全世界的玩家奉献好的游戏，同时我们相信拥有了北美和中国的共同努力这样的目标就能够实现。我在心中一直梦想着亚洲。我拥有50%的中国血统，也曾在中国度过我的童年。我很想为中国的发展出一份力。”
　　——MARK KERN，RED 5 Studios总裁兼CEO
　　天极ChinaByte 4月2日特稿(锟?) 仅凭运营《魔兽世界》(World of WarCraft.)的收入，九城全部收入的八成有了着落。虽然在游戏界从来出名的运营商，但是《魔兽世界》让大家记住和疯狂的名字是“暴雪”，而不是九城。
　　虽然国内游戏运营商没有不艳羡九城买来这只金饭碗，但玩家追捧的是暴雪开发的魔幻实力，而非九城这个游戏产业链中作为最后运营的营销者，这似乎颠倒了惯例。然而过去许多玩家和游戏运营厂商只能对暴雪这个游戏界“神”一般的开发公司充满期待的历史结束了。
　　曾经在暴雪成功领导65人研发团队制作《魔兽世界》，并拥有800万用户的关键人物——柯志达(Mark Kern)正式开始运营自己的独立工作室RED 5。这家从2005年就开始秘密筹备的暴雪分裂细胞另立门户，图谋下一代MMO游戏。
　　从此MMO游戏市场暴雪将和过去的自己竞争，RED 5工作室的建立也标志着柯志达时代的独立，他开始了自己可以做主的游戏人生。
　　一个玩家的游戏狂飙
　　如今，你还不了解RED 5话意味着未来你可能错过下一代MMO游戏的虚拟世界。风云变化的游戏市场，足以让人迅速落伍。虽然在游戏领域里的如日中天的成功者大都是发行商而不是独立的工作室。不过，《魔兽世界》极大的扭转了这种陈旧的观点。
　　如今无论是暴雪还是RED 5都不仅仅是一个普通的游戏作品的开发者，他们的角色是未来虚拟世界中生活场景的缔造人和艺术家。为RED 5工作室注资的Benchmark Capital合伙人Bill Gurley就这样对ChinaByte表示，“Red 5工作室不是一个普通的团队，我相信它能成为在线游戏开发领域中一只独一无二的极富创造力的强大力量。”
　　Mark Kern(柯志达)，William Petras(威廉·佩特拉)，Taewon Yun(尹泰元)这些人们熟悉的名字，分别在过去的时间里面主持《暗黑破坏神II》、《星际争霸：母巢战争》、《魔兽世界》的研发、设计、运营。
　　如今，这些名字却共同属于RED 5工作室——这颗在MMO(大型多人在线游戏)游戏领域气势如虹的新星。这些名字将成为RED 5带给玩家无限荣耀的标志。不过谁能想到柯志这个统帅许多游戏研发达人的RED 5总裁，在他八年级的时候(相当于中国的初中)，居然于是一款老式冒险游戏的沉溺者。
　　柯志达当时对游戏的沉溺，丝毫不比如今的孩子差多少。在这款老式冒险游戏中很快就成为了虚拟世界一个成功的团队领导者，对此至今他还津津乐道。然而，和一般沉溺者不同的是，游戏中的成功激发了他的兴趣和斗志。成为现实中同样领导者的意愿目标，让柯志达暂时离开了让许多人心往神迷的虚拟世界。
　　和许多成功人士一样，柯志达顺利的获得了波士顿大学法学院的法学博士学位以及由罗切斯特大学授予的人工智能和认知科学的学士学位，之后14年的游戏从业生涯让他走到了打工者的顶峰。
　　他成功的将暴雪从一个单机游戏开发者转变为一个提供全球付费在线服务的供应者，并成为MMO游戏领域的关键人物。柯志达之前在《魔兽世界》的研发中独自承担管理方面的工作，他告诉ChinaByte：“最开始的时候，《魔兽世界》的研发团队并不多，你很难想像在这么一款经典游戏的初期并没有很多的优秀研发人才，但是最后我们成功了。”
　　而如今RED 5上海宣布联合总部即将成立之时，RED 5的研发团队操作的模式同样和最初《魔兽世界》开发初期的研发团队运营类似。不难发现2006年开始许多专业的游戏开发站点都出现了RED 5招聘的信息。从这些招聘中，其实已经可以管中窥豹，知道RED 5的未来发力重点。
　　RED 5在这些散落各处的招聘信息中宣称：“RED5 工作室的目标是建立一只人数超过200人的开发团队，为公司未来几年预算达到1亿美金的下一代MMOG进行开发计划工作。”透过这些蛛丝马迹，可以看到从2005年RED 5筹备柯志达自己想摆脱暴雪并针对MMO游戏统治之日始，紧张的为未来备战就开始了。
　　2008：MMO游戏的黄金时代
　　柯志达连续拜访世界各地的游戏运营商和进行市场调查，在美国和中国同时扩展业务和相关的人才积累工作。资深材质师，材质主管，资深3D建模师，3D建模主管……这些虚席以待的招聘信息透露着RED 5在新游戏方面更加注重游戏环境和交互的设计和研发需求方向。
　　然而，他对于下一代MMO游戏模式具体的细节忌讳莫深，他认为这是竞争机密，无法过早的泄露。在MMO游戏方面，柯志达在暴雪已经达到了一个高度，如今要超越过去的自己，柯志达显得更加谨慎。
　　现在柯志达透露还只透露：“目前RED 5的游戏开发进度已经完成了一半。更多的细节，我们可能在稍后，也许是5月份的时候透露。”过早的透露他脑海里下一代MMO游戏的蓝图，而暴露在竞争对手特别是前东家的枪口之下是不理智的行为，仅能从RED 5的招聘信息中得到的蛛丝马迹让MMO游戏市场的竞争压力空前。
　　不过，RED 5工作室的从无到有，柯志达他自己一直在马不停蹄的状态中。这些重来一次的创业艰苦，让他颇为怀念过去在暴雪的日子，柯志达以前通常就是直接向暴雪总裁汇报团队中各种大小事件的详细信息。包括力主让《魔兽世界》拥有更多的亚洲因素。
　　现在的RED 5工作室拥有两个总部，中国的上海和美国加州的Aliso Viejo。事情往往很奇怪，当初《魔兽世界》也是这样，《魔兽世界》在亚洲的团队为其成功注入了心血。走在路上的时候，柯志达不免觉得人生如戏，常常相似的上演。
　　柯志达回顾道：“刚开始时，《魔兽世界》的研发团队人并不多，我当时的职责是扩大团队规模，招募优秀人才负责组建团队。”同时要保证游戏开发各个方面的质量，确保它能成为市场上最优秀的游戏。甚至，要花时间去管理和协调团队，使开发人员保持良好的工作状态，按时完成项目。如今，RED 5也是这样一步一步的走来，这是任何一款有雄心的游戏无法避免的。
　　不过对于目前的开发状态，柯志达还是比较满意，他说：“上海和Aliso Viejo是一半一半的分工，在上海不是仅仅进行外包的技术工作，这不是独立的项目，而是合作。”《魔兽世界》的成功让我更加的坚信亚洲在MMO游戏中的重要性是其他地方无法替代的。
　　所以，当美国西海岸黄昏时下班的夕阳和上海清晨升起的朝阳的这一升一降的过程中，RED 5在游戏开发中复制了过去只能在繁忙的全球金融市场看到的全天候工作景象。因为一个MMO游戏的黄金时代即将来临。
　　对于独立成功的渴望一直没有消减，如今的柯志达已经不是当年那个沉溺于老式冒险游戏的孩童，对于游戏研发中的困难，他也有足够的预期。没有对于下一代MMO游戏是否能恰好在2008年面世，他依然流露出深深暴雪烙印：“When it's done，it is done”(当你完成它的时候，它就完成了)。
　　不过，RED 5的信心除了来自于之前多款网络游戏的成功背景，同时还来自于对市场的敏锐把握。2006年DFC Intelligence的预测指出：“从2006年到2011年间，MMO游戏市场将增长超过150%;而统计数据显示，2008年的收入增长为55%，是未来几年最令人激动的机会。”(如图)
　　当这个报告出来的时候，已经是2006年的下半年，而一款MMO游戏的开发测试周期一般是两年，柯志达依靠他多年的经验和产业嗅觉，恰好从2006年正式开始筹备RED 5，而等到RED 5产品成熟之时，恰好在2008年这个MMO游戏收入增长的最高峰，许多竞争多首都不得不佩服他的战略眼光。
　　至此，如果用批判的眼光看如今的RED 5与前东家暴雪展开MMO游戏上的竞争，胜负的确很难说。
　　MMO游戏亚洲模式的胜利
　　就在RED 5工作室即将建立上海联合总部之机。另外一个世界游戏开发巨头电子艺界(Electronic Arts)在中国刚刚不到一年的联合运营出现裂痕，这让人充满了联想。
　　加之最早在中国设立研发中心的游戏巨头Ubsoft(育碧)事实上只是最终将中国作为游戏开发中的一些项目外包基地，这些冷酷而严酷的现实表明，外资游戏开发商并不懂得如何去玩转中国的游戏市场。
　　这些外资游戏巨头进军中国市场受阻或者失败的案例，无疑给RED 5对中国市场充满热情浇了点冷水。
　　不过，国外巨头在中国的这些败退，柯志达却始终很轻松。他说：“我们的目标是为全世界的玩家奉献好的游戏，同时我们相信拥有了北美和中国的共同努力这样的目标就能够实现。我在心中一直梦想着亚洲。我拥有50%的中国血统，也曾在中国度过我的童年。我很想为中国的发展出一份力。”
　　在RED 5工作室的计划中，并不是要在中国本土做运营。他补充道，RED 5的目标是创造世界上最好玩、最有意思的网络游戏，以整个游戏的创意内容和质量为最高宗旨，是不会去负责游戏运营的。
　　这一点用《魔兽世界》的成功可以证明，它和电子艺界在中国的联合运营失败恰好形成了两个模式的鲜明对比。
　　在柯志达看来，中国本土的运营公司更了解本地市场需求，甚至于中国本土网通与电信分割的网络状态中国公司能能理解为什么会有这样的模式，如果你不专业的话，就让专业的人帮助你，这样才会成功。
　　当然从游戏模式和设计研发上来说，柯志达的观点在许多中国技术人员看来都有些惊艳：“在MMO游戏的开发和运营上，我不认为中国没有优势。很多新兴的商业模式、核心技术都是从中国移动到西方。《魔兽世界》的成功就在于其中融入了很多亚洲的元素和游戏模式!”
　　对此前韩国暴雪创始人之一，尹泰元“指出：“通过在中国开设工作室，使亚洲元素从一开始就融入整个游戏的设计之中。”这条已经成为未来欧美MMO游戏成功的基因。
　　要重视中国市场和亚洲游戏玩家的意愿和需求，是RED 5在下一代MMO游戏上的追求之一。这番话恐怕让国内及时在运营方面出色的网易、九城和腾讯听到都会不禁为之叫好。因为它道出了之前外资失败的背景。这和之前包括电子艺界在内的这样世界顶级游戏开发商在中国的运营思维完全不同。


