中新网：新技术发展让网络淫秽色情蔓延
　　全国依法打击网络淫秽色情专项行动协调小组办公室有关负责人16日表示，近年来，公安机关会同有关部门对网络淫秽色情等有害信息进行了多次打击整治，取得了一定成效。但是，网上组织淫秽色情表演、传播网络淫秽色情等有害信息仍然存在并有发展蔓延之势。
　　据介绍，2004年，公安部会同中央宣传部等部门，在全国范围内组织开展了为期3个多月的打击淫秽色情网站的专项行动。共删除境内网站上淫秽色情等有害信息10万多条，关闭境内淫秽色情网站1442个，封堵境外淫秽色情等有害网站3480个。 
　　2005年，网络视频聊天室裸聊问题突出，公安部部署全国公安机关开展了为期2个月的专项整治工作，关闭存在淫秽色情和不健康表演内容的视频聊天室房间7000多间，破获利用视频聊天室传播淫秽色情案件120多起，查处违法犯罪人员200多名。
　　2006年，公安机关共发现、删除互联网上淫秽色情信息6万多条。2007年，公安部、中宣部等10部门决定，从4月开始在全国组织开展为期半年的依法打击网络淫秽色情专项行动。 
　　这位负责人表示，虽然打击整治取得一定成效，但是，随着互联网的发展，特别是网络视听节目、博客和点对点网络等互联网新技术、新应用的发展，网上组织淫秽色情表演、传播网络淫秽色情等有害信息仍然存在并有发展蔓延之势。其主要原因是： 
　　网上淫秽色情传播问题有其一定的社会土壤；境外互联网上大量的淫秽色情信息传播、渗透到境内互联网上来，有网民讲“境外网上黄源堵不住，境内网上黄风难以得到有效治理”；互联网管理措施不到位、不落实；网上黄色、低俗信息迎合了一部分人的低级趣味，一些网站迎合少数网民低级趣味，频繁刊登黄色、情色信息，打法律、政策“擦边球”。 
　　对此，这位负责人说，此次全国依法打击网络淫秽色情专项行动期间，有关部门将采取以下措施：开展全面清理检查和集中整治；依法严厉打击网上违法犯罪活动；推进互联网管理长效工作机制建设。 
　　此外，还要规范互联网信息服务管理秩序，整顿托管主机和虚拟空间信息安全管理秩序，加强对网上有害信息的巡查处置，开展互联网法制和精神文明宣传。(张景勇) 
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

