5・17电信日专辑：健康网游任你冲浪
　　互联网的虚拟性带来了网络世界的公开与自由，虽然主流健康、积极，但难掩丑恶，网络文化发展中的一些负面问题必须引起重视。
　　据中国互联网络信息中心统计，截至2006年底，我国网民人数达到了1.37亿，占中国人口总数的10.5%。以网络游戏和网络音乐为代表的网络文化产业的迅速发展使人们在享受便捷的信息传递、丰富的娱乐内容的同时，也遇到了一些难以回避的问题。青少年沉迷网络游戏、色情暴力等不良网络信息泛滥、博客披露他人隐私、网络“恶搞”挑战道德底线、网络音乐和视频侵犯知识产权……这些问题的出现引起了社会各界的广泛关注与担忧，因而，构筑一个健康的网络环境就成为目前信息通信领域的一个关键问题。
　　政治局会议
　　网络文化亟待建设
　　今年4月23日，中共中央政治局召开会议，研究加强青少年体育工作和网络文化建设工作，中共中央总书记胡锦涛主持会议。
　　会议指出，大力发展中国特色网络文化，加强网络文化建设和管理，充分发挥互联网等信息网络在中国社会主义文化建设中的重要作用，有利于提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，有利于扩大社会主义精神文明的辐射力和感染力，有利于构建社会主义和谐社会。
　　会议强调，网络文化建设和管理，要坚持社会主义先进文化的前进方向，要营造文明健康的网络环境，遏制腐朽落后思想文化传播，形成共建共赢的精神家园。要大兴网络文明之风，深入开展文明办网、文明上网活动，特别是要为青少年成长创造文明健康的网络环境，在全社会树立良好的网络道德风尚。
　　十部委联手
　　打击网络淫秽色情
　　日前，公安部、中央宣传部、教育部、信息产业部、文化部、国家广电总局、新闻出版总署、国务院新闻办、银监会、全国“扫黄打非”工作小组办公室决定，从今年4月开始，在全国组织开展为期半年的打击网络淫秽色情专项行动。 
　　专项行动将以网站集中、上网人数多、举报线索多的地区为重点地区，以开办论坛、留言板、博客、播客(视频分享)和点对点服务，提供互联网视听节目、发行电子刊物和开办聊天室、网上拍卖购物网站、WAP网站以及提供互联网数据中心和托管主机、虚拟空间租赁服务的互联网服务单位为重点单位，重点清理网上传播淫秽色情视听节目、图片、小说，以及六合彩、销售违禁品和扰乱社会秩序的谣言、侮辱、诽谤等有害信息，重点打击组织网上传播淫秽色情信息、组织网上淫秽色情表演和盗窃、诈骗等违法犯罪活动，重点整治网上视听节目、聊天室、电子刊物、论坛、博客、WAP网站、托管主机和虚拟空间等网上信息服务管理秩序，重点解决小网站、小论坛、小聊天室和博客管理责任不落实等问题，积极推进互联网长效管理机制建设。
　　据悉，6月底前，公安机关将在全国重点网站、论坛设立网上“报警岗亭”和“虚拟警察”。网上接收群众举报、求助，网下迅速处置，及时发现、制止网上有害信息传播行为和违法犯罪活动，公开警示网上轻微违法和不良行为，组织重点网站和论坛等网上公共信息传播场所建立网上信息安全巡逻、协管队伍，协助维护网上秩序。 
　　信息产业部 开展专项清理整治
　　5月10日，信息产业部在北京召开会议，就打击传播淫秽色情信息等违法犯罪活动进行集中整治专项行动进行全面部署。专项行动领导小组组长、信息产业部副部长奚国华指出，严厉打击传播淫秽色情信息等违法犯罪活动专项行动要广泛动员企业、协会、用户多方参与，形成政府监管、企业自律、社会监督的合力。
　　据了解，在这次行动中，要关闭一批淫秽色情等非法网站；查处一批为淫秽色情非法网站提供手机(包括小灵通)代收费的企业；对未备案擅自提供互联网信息服务或备案信息不真实的网站等进行整治。要通过企业自查自纠、协会组织自律以及电信主管部门的监督检查，进一步完善、落实信息安全管理制度，建立起防范淫秽色情等违法有害信息的长效管理机制，有效净化网络环境。　　
　　奚国华要求中国互联网协会要加强对各成员单位的自律监督，要组织好“绿色网络联盟”的发起活动、启动2007“绿色网络文化建设年”、组织开展“青少年绿色上网”行动。
　　通过专项打击行动，要建立起非法网站黑名单制度，将被关闭、查处的网站和网站主办者列入黑名单予以通报，各基础运营企业和互联网接入单位不得再为其提供接入。对经有关部门认定从事网络淫秽色情等违法犯罪活动的网站，发现一个，取缔一个，关闭一个。
　　运营商 全力推广环保理念
　　中国移动 关注身边的“绿箱子”
　　自2003年开始，我国进入了电子产品报废的高峰期。据不完全统计，我国每年至少报废500万台电视机、400万台冰箱、600万台洗衣机，每年废弃的电脑超过500万台，淘汰的手机超过7000万部。同时，世界上80%的电子垃圾被运到亚洲，其中有90%进入中国，我国已成为电子垃圾的主要受害国之一。
　　2005年底，中国移动正式启动“绿箱子环保计划”，该活动到至今吸引着越来越多手机用户和通信企业的参与，据了解，“绿箱子环保计划”自最初得到摩托罗拉、诺基亚等手机通信行业内的领军企业大力支持以来，又逐步得到了波导、LG、联想、NEC、松下、夏新等多家手机企业的鼎力相助，取得了显著效果，不但回收了旧电池，而且让更多的人增强了环保意识。
　　在今年5·17前后一个月的时间，中国移动更将进一步推动“绿箱子”计划，除了联合各大通信企业一同参与之外，还将通过中国移动各省公司之间的联动，呼吁更多的公民关注公益、关注环保。当前，针对这一活动，中国移动还表示，计划通过加大回馈激励、扩展回收渠道等具体措施，来提高广大用户的参与热情。
　　中国移动通信公司市场部一负责人说：“今年，‘绿箱子’活动将进一步逐步激活废弃手机及配件回收处理链条的各个环节，以形成循环经济下废弃手机及配件的更完善的一个回收体系。‘绿箱子’需要产业链企业和全体社会大众的共同努力，只有把你我的力量结合在一起，形成人人关爱环境、爱护自然的精神，绿箱子活动才能够更加深入人心。”对此，有关人士已发出呼吁，广大市民应提高环保意识，关注身边的“绿箱子”，把蓝天绿水留给下一代，是给他们的最好礼物。
　　广东铁通 力推“绿色网络”
　　广东铁通副总经理阮兴灿在接受记者采访时表示，在信息社会建设中，广东铁通将扮演好“专业化信息通信运营商”的角色，发挥主体和基础性作用，以青少年可以承受的更低价格，提供更为优质的信息通信服务，以确保青少年融入信息社会、走向世界、面向未来。
　　为此，广东铁通积极引进健康向上的互联网内容网站，结合宣传引导，让青少年逐渐从强制性不乱上网到有秩序、自觉的上网转变。并推出“安心电脑锁”，锁住不健康网站和不良信息。
　　阮兴灿透露，在广东铁通范围内已部署的网络游戏系统必须加装防沉迷系统，正在引进接入的网络游戏上，必须装有防沉迷系统。并坚决配合国家查处淫秽色情网站，严格审核广东铁通管辖的主机托管、虚拟主机用户、私服等，坚决向不良信息内容网站说不。
　　阮兴灿表示，广东铁通在不断推进社会信息化的同时，积极追求企业与社会的和谐成长，勇于承担社会责任，让信息通信技术成为下一代迈向未来的桥梁。
　　电信大事记
　　封杀违规SP 
　　2006年9月，信产部推出新的电信服务规范，要求基础电信运营企业执行。新规范将包括：短信类业务强制执行二次确认；IVR、彩铃、WAP等非短信类业务强制执行按键确认；点播类业务强制执行全网付费提醒。由于三项新规涵盖了“黑”SP的所有违规利润来源，因此对国内违规SP形成封杀之势。
　　严惩“黑”网吧
　　2007年3月，中国文化部、公安部、信息产业部等部委日前联合印发《关于进一步加强网吧及网络游戏管理工作的通知》。通知通过一系列严厉的规定力争根治黑网吧生存的条件和环境。
　　通知明确，对明知是黑网吧而为其提供互联网接入服务的，通信管理部门责令其改正，予以警告，并处5000元以上3万元以下罚款；工商行政管理部门责令其立即停止违法行为，没收违法所得，并处2万元以下罚款，对为存在重大安全隐患的黑网吧提供上述条件的，并处5万元以上50万元以下的罚款。 
　　通信管理部门要根据有关部门提供的黑网吧及其互联网接入服务提供者名单，被吊销《网络文化经营许可证》或责令停业整顿的网吧及其互联网接入服务提供者名单，通知并监督互联网接入服务提供者立即终止或暂停接入服务。
　　降低移动资费
　　2007年4月，在信产部的官方网站上明确表述，“在整体资费水平逐步降低的前提下，全面实现手机单向收费。”
　　5月，信产部在其官方网站上又宣布，启动手机漫游费上限的评估程序。目前手机国内漫游费的上限标准为：预付费手机为0.80元/分钟，后付费0.60元/分钟。而根据信产部的时间表，启动手机国内漫游费评估程序后，从5月至7月向用户和运营商等相关方征求意见并核算成本，下半年为制定调整方案阶段，今年年底之前，公布新的国内漫游费上限。 


