SIG重申新浪股票看涨评级 提高营收预期
　　导语：北京时间5月15日消息，新浪今天发布了2007年第一季度财报。报告显示，得益于网络广告业务飞速发展，新浪第一季度净利润同比增长23%。美国投资公司SIG随后发布报告，重申对新浪股票的评级为“看涨”(Positive)，并上调了新浪2007年和2008年营收预期。
　　下面为报告的主要内容：
　　新浪第一季度业绩超过了预期。尽管在Web2.0领域的投资给利润率带来一定的负面影响，但得益于营收的大幅增长，新浪第一季度每股收益仍然呈现增长势头。与此同时，新浪第二季度业绩预期超过了分析师的预期，其中品牌广告营收将增长38%。从第二季度开始，非无线增值服务营收在新浪总营收中所占比例将超过70%，这不仅意味着无线业务政策给新浪带来的负面影响将进一步减弱，还使得广告业务将全面代表新浪未来的发展前景。我们认为，利润率近期疲软对于新浪而言并不是一个大问题，因为随着新平台开始贡献营收，新浪的利润率将稳步增长。基于上述原因，我们重申对新浪股票的评级为“看涨”。
　　新浪业绩分析：
　　新浪第一季度营收为5130万美元，比我们此前的预期高出5%，比大多数分析师的预期高出3%。不按照美国通用会计准则，新浪第一季度每股收益为19美分，比我们和大多数分析师此前的预期高出1美分。新浪第一季度品牌广告营收同比增长43%，达到此前预期的40%到44%的高端。
　　由于今年的中国农历新年比往年要晚，很多中国互联网公司的业绩都受到了负面影响。我们预计，这一因素导致新浪第一季度品牌广告营收的增长速度至少减少了3个百分点。不计入这一因素的影响，新浪第一季度品牌广告营收将超过预期。我们预计新浪第二季度广告营收将同比增长38%，如果不计入足球世界杯去年第二季度贡献的450万美元广告营收(假定去年第三季度为350万美元)，新浪第二季度广告营收将同比增长60%。这样的统计方法可能存在问题，因为世界杯为新浪带来的新广告客户可能大部分都留了下来，继续从新浪购买广告。但不论如何，这一趋势都表明中国品牌广告市场持续高速增长，而新浪将从中获益。新浪高管在电话会议上表示，从品牌广告营收的来源来看，汽车、快速消费品和金融服务行业是其第一季度最主要的增长动力。
　　我们预计，非无线增值服务营收第二季度将在新浪总营收中占到70%以上的比例。随着各大公司启动奥运会相关的广告计划，以及搜索营收逐步恢复增长，我们预计这一比例今年下半年还要更高一些。这一趋势不仅意味着无线业务政策给新浪带来的负面影响将进一步减弱，还使得广告业务将全面代表新浪未来的发展前景。事实上，由于无线业务的不确定性，2004年和2005年新浪股价持续走低。但随着网络广告在新浪营收中所占比例持续增长，而无线增值服务营收所占比例下滑，新浪股价于2006年恢复增长。我们预计这一趋势将于2007年和2008年更加明显，因此新浪股价有望于2008年再创新高，甚至超过2004年初的高点。
　　新浪管理层表示，由于更多消费者通过移动设备访问互联网，新浪免费WAP门户的流量持续增长。据我们观测，新浪、腾讯、空中网和3G门户等WAP网站的访问量已经超过了中国移动的移动梦网。也许我们可以将无线广告定义为无线增值服务2.0，因为它同PC互联网的模式类似：向企业收费，但对消费者免费。我们预期，得益于强大的品牌影响力和内容优势，新浪未来有望在无线广告市场占据非常有利的位置。
　　新浪对Web2.0平台的投资已经开始见到成效，目前主要体现为访问量的增长。今年4月最后一周，新浪博客服务的每日页面访问量比上一季度增长20%，播客(视频分享)服务的访问量比上一季度增长60%。据新浪管理层称，一个旨在从个人博客页面获利的新广告系统正在测试之中，但要从视频广告中获利，还需要等待技术的改进。不出意料，新浪的新广告系统不会错过2008年北京奥运会这一巨大商机。在北京奥运会期间，将会有大量用户访问新浪博客和播客服务，同他人交流感想和观看视频。基于这一原因，我们预计新浪2008年将有10%的广告营收增长来自于这些新平台。随着新平台开始贡献营收，新浪的利润率有望持续增长。
　　我们将新浪2007年和2008年营收预期分别上调了600万美元。新浪目前的市值相当于销售额的6.1倍，股价相当于2008年每股收益预期的26.3倍。我们认为，新浪合理的市盈率应该在30倍以上，这意味着新浪股价至少还有15%的涨幅。综上所述，我们重申对新浪股票的评级为“看涨”，目标股价为36.17美元。(马丁)
　　相关报道：
    新浪高层解读2007年第一季度财报
    新浪公布2007年第一季度财报 业绩超过预期


