互联网上演圈地运动 手机将成下一个终端
　　搜索引擎、电子商务、Web2.0、视频应用、网络游戏……近两年的互联网行业可以算得上是风风火火，各种创新应用层出不穷，难怪信息产业部电信管理局局长苏金生在谈到互联网产业时认为：互联网产业价值链不断延伸，产业价值链的作用开始显现。 
　　根据今年1月中国互联网络信息中心(CNNIC)最新公布的数据，国内互联网用户数量已经达到了1.37亿，虽然依然在保持逐年增加的势头，但与手机用户疯狂的增长势头和近5亿的用户规模相比，仍然缓慢了不少。用户数量的基数，也在一定程度上制约了互联网应用的发展，这也使得不少企业在推广互联网应用，都希望能突破互联网本身的用户群体。 
　　创新技术实现终端突破 
　　过去有一个说法，短信挽救了中国互联网。面对第一次网络泡沫，一筹莫展的门户网站就是靠手机短信业务打了翻身仗，相继实现在纳斯达克的上市。随后，依托于手机的WAP网站便如春笋般冒出来，然而WAP还不能算是真正的互联网。现在国内的手机上网，只是各运营商专网。专网就像一个个信息“孤岛”，而互联网才是“大陆”，“大陆”与手机的互联互通，才是最终的方向。 
　　就在各类企业绞尽脑汁想实现自己网站与手机用户互动时，近来出现的一件事，却给互联网行业带来了一个新的启示。国内知名的互联网应用服务提供商，北京新网互联科技有限公司推出了双模虚拟主机，这不仅在国内是首家，在世界范围也是处于领先水平。 
　　双模的概念在手机行业已不新鲜，但是在互联网行业被提出还是首次。据新网互联相关负责人介绍，作为一家有着多年互联网服务经验的企业，新网互联发现用户移动商务应用需求日益加剧，而双模虚拟主机实现了电脑、手机两个终端可使用同一网址对互联网的访问和互动，可以说是在互联网和移动互联网之间搭建了一座桥梁，5亿手机用户可以随时随地访问企业网站，在一定程度上加大了企业网络应用的受众面。 
　　而在即将到来的3G时代，手机应用的丰富，依托于手机的营销、娱乐和应用将形成一个爆炸式的市场，互联网如何使用手机这个终端？双模虚拟主机无论是从技术、应用，还是从思路上，都给出了一个非常好的起点。 
　　衍生应用切入移动商务 
　　有人说移动商务是继互联网之后，人类追求快速发展和经济持续繁荣的下一座金矿。但似乎互联网的从业者不太愿意听到这种说法，他们希望手中的金矿能够延续，希望互联网的应用能深入到移动互联网之中。 
　　双模虚拟主机的出现不是偶然，推出者新网互联有着多年的移动互联网服务和移动营销经验，其双模虚拟主机为互联网进军移动互联网提供了一个平台，而在此基础上推出的双模网站和双模邮箱的应用，更是为这次互联网用户扩容迈出了第一步。 
　　双模网站主要是利用了双模虚拟主机的终端自动识别功能，虚拟主机会自动判断访问网站的终端是电脑还是手机，如果是手机访问的话，则会返回一个与传统网站不太一样，更加适合手机尺寸和容量的WAP网站，而且内容和传统网站完全一样，同时，手机还可以发送文字、图片和视频到网站，与网站形成互动。双模邮箱同样是可以通过手机登录自己的公司邮箱，进行简单的邮件编辑和收发，还可以设置邮件到达提醒。可以说这两项应用对经常不在电脑旁边的商务人士提供了极大的方便。 
　　新网互联该负责人在谈到此次推出双模虚机的目的时也表示，互联网与移动互联网之间的融合，毫无疑问将成为未来的发展趋势，新网互联自身也有多年移动互联网、移动营销服务的经验，新网互联希望以双模虚机作为一个切入点，推动更多的创新应用，进一步拉动互联网的发展。 


