张朝阳放言搜狐开始反攻
　　本报记者 杨阳 北京报道
　　搜狐公司正在进入一个新的发展阶段——搜狐董事局主席兼首席执行官张朝阳将之命名为 “搜狐3.0”，意味着搜狐在度过了“内容为主导”的1.0阶段、“社区互动”为特征的2.0阶段之后，正步入一个以技术为基础的“以个人空间”为上网入口的3.0阶段。
　　这家公司正在成为新一代以个人网上需求为核心的门户。它试图通过“搜狗输入法”占领键盘终端，并已取得不俗成绩；它努力让博客空间发展为中国的Myspace，也立竿见影收到了效果——从6月1日至今，每周有上万用户从别家网站的博客“搬家”到搜狐的博客里“落户”；他还花大力气研发了 “小纸条”，以另一种形式替代了即时通讯软件客户端。
　　这个酝酿多时的阶段将成为搜狐在中国互联网历史地位的一个里程碑，张朝阳用“战略反攻”来形容现在搜狐的市场状态——在他看来，搜狐几年积累的技术优势将在这个时候集中爆发，搜狐与对手的竞争将不再聚焦于带来广告的内容，他力图在以技术为支持的平台上，通过博客个人空间让搜狐公司踏上一个新的征途。
　　七月流火
　　“七月流火”是搜狐内部员工对公司即将成为“3.0”的一系列最重要活动的统称：7月21日，搜狐公司将举行万人规模的第二届搜狐博客大会暨搜狐3.0落成大典，不仅搜狐博客2007“声·色”版正式上线，同时经过一年技术积累的搜狐3.0全线产品也将正式落成。
　　这个全新的“声·色”版博客增加了视频功能，将全面支持视频内容的上传和分享，让用户把视频、音乐、图片、文字随意支配于掌上，为博客提供一个方便录制视频节目的平台，对于访问量大的视频节目，还会采用搜狐的P2P技术分流，加快速度和节省带宽成本——目前国内还没有哪家网站能够提供这样的服务。而搜狗的视频搜索等相关产品也将会在当天上线。
　　博客正是张朝阳带领搜狐重走技术之路的突破口——这个在张朝阳脑中原本只是以 “个人上网第一站”概念存在的东西终于以博客的形式清晰地出现在张朝阳面前。
　　事实上，2006年搜狐博客 “玩·弄”版的推出已经改变了中国博客服务的面貌和格局，即将发布的搜狐博客2007“声·色”版则是搜狐技术驱动产品导向的重要成果。张朝阳表示：“‘声·色’版将努力成为国内帮助用户打造最有个性的网络地盘、体验最佳的网络博客空间服务提供商。”
　　技术之路
　　为了这个时刻的到来，张朝阳已经努力了3年之久。
　　走技术之路一直是张朝阳的目标，但是在2002年到2003年前后，搜狐却是一家紧跟华尔街指挥棒的公司，整个公司就是每个季度在赶报表，疲于应付财报数字——这亦成为张朝阳认识到 “华尔街根本不懂中国互联网”的真实一课。
　　中国移动铁腕政策导致无线业务滑坡之后，张朝阳开始反思公司的未来以及互联网企业的核心竞争力到底是什么。在2004年，搜狐开始组建“搜狗”研发团队，这也是搜狐公司向技术转型的标志。
　　尽管那时的张朝阳努力想让公司把战略重点转到技术开发上，但董事会的阻力却迫使他做出更大变革——甚至对董事会进行大换血。“那个时候我在董事会没有话语权。”张朝阳告诉本报，这迫使他在那之后的很长一段时间里将7人的董事会成员换掉了6个。
　　重新组建董事会后，张朝阳开始加大研发力度。博客逐步成了搜狐公司的战略重点。现在的搜狐，正在向全面互动快速发展，邮件、校友录、无线产品、游戏、搜狐社区、Chinaren社区、博客和“我音我秀”都是搜狐靠技术打通的组成部分。“这意味着，计划中的搜狐博客、P2P和搜狗搜索三驾马车已经取得了阶段性的重点突破。”张朝阳说。 
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

