中国电信出台多条互联星空整改措施
　　中新社北京六月二十六日电 (记者 刘育英)继周六将湖南电信互联星空的负责人停职并记大过处分后，中国电信今天表示，将从管理制度、岗位设置、技术手段等方面，承担起打击网络色情的社会责任。
　　本月二十一日，媒体报道湖南互联星空网站提供色情影片，引起社会关注。虽然第二天中国电信即公布了对责任人的处理结果，但刊登在互联星空登网页上的“本(栏目、频道等)内容由SP提供，中国电信不承担由于内容的合法性及健康性所引起的一切争议和法律责任……”的“免责”条款仍备受争议。
　　中国电信法律部人士今天表示，这样的免责条款为网站惯例，多针对网络版权，对于网络色情，运营商理应对网络“健康”承担责任。
　　对于本次涉黄事件的责任，中国电信互联网与增值事业部总经理杨可可表示，一方面在于湖南和讯科技有限公司违反了合同，上传了违约的内容；另一方面在于，地方公司没有把好关，审核环节出了疏漏，对此，中国电信承担责任，并配合地方公安机关做进一步处理。
　　涉黄事件的发生，将引起中国电信在管理体制上的改革。杨可可表示，现在省级互联星空具有法人资格，各省都具有自己的接入平台，今后将会过渡到全网集中管理，实行全网实时监控。
　　此外，互联星空信息安全技术平台还将在识别短信和文字的基础上，增加对淫秽色情图片和视频的自动识别功能，实现对不良信息的自动监控；加强对SP的管理，严格SP(互联网服务提供商)准入；增加内容审核人员，做到专职专岗；聘请第三方机构进行内容监督；广泛发动社会力量进行监督。


