山西八成村庄通宽带获赠4.7万台电脑
　　八成村庄通宽带，年底网络文化站覆盖全省行政村 
　　本报太原5月26日电 (记者鲍丹)5月23日，在山西省应县龙泉村农村网络文化站里，村民赵全宝正在电脑前查寻萝卜购销信息。赵全宝说：“地里的萝卜已经长成，俺上网查查，看到哪能卖个好价钱！”山西正在全面铺开覆盖全省农村的网络文化信息工程，目前已在81.5%的行政村铺设了光缆，免费为农村送去电脑终端4.7万台，在2.57万个村建起了网络文化站。
　　2005年12月，山西正式启动了“千兆进乡，百兆进村”的村通宽带工程。工程由山西省委宣传部、山西省政府新闻办、山西省精神文明指导委员会办公室主导，由山西移动通讯集团投资25亿多元，在全省建设农村网络文化站。
　　为帮助农民尽快掌握电脑操作技术，山西多渠道展开培训，为农村留下一支带不走的网络技术员队伍。去年7月9日，6000余名大学生利用暑假深入农村，对农民进行网络知识培训，并为2.8万个行政村建立网络门户。中国移动太原分公司邀请专业技术人员下乡入村，对农村网管员进行村通网络维护技术培训。平顺县五井乡留村的网管员黄鹤经过培训已能熟练上网操作在文化站里，来上网的村民络绎不绝，两台电脑有什么故障，她基本都能应付。
　　农村网络文化站为农民致富提供了便捷的信息通道。位于太行老区的榆社县桃阳村的网络文化站一开通，网站就公布了桃阳村的土质情况和自然气候条件的介绍。没过多久，一家跨国种子公司主动找上门来谈合作。经过洽谈，今年1月，这个名不见经传的小山村签订了有史以来第一份与大公司合作的协议。学得一手好厨艺的交城县天宁镇农民李应宝通过网络在深圳一家饭店找到了一份满意的工作，月薪3000多元。李应宝说：“要不是网络，俺现在还在家里为找不到事做犯愁呢！”
　　网络正在改变农民的生活。在应县龙泉村网络文化站，每天早早地就有村民排队上网，不少村民手里还带着个小本子记录有价值的信息。村支书刘建银感慨地说：“过去村民农闲时不是聚众打麻将，就是东家长西家短地扯闲话，现在好了，不出村，天下大事都知道！” 


