酷6李善友做客新浪：视频行业成熟还需两年
5月22日，酷6网CEO李善友做客新浪科技白银时代
　　新浪科技讯 5月22日，酷6网董事长兼CEO李善友(BLOG)做客新浪科技白银时代，酷6网刚刚获得德丰杰(DFJ)、德同的风险投资，并与百度贴吧达成独家合作，博客网前内容总监康国平(BLOG)也参与此次聊天。
　　访谈视频实录：酷6网李善友做客新浪
　　李善友在访谈中表示，虽然德丰杰也投资过百度，但酷6此次获得德丰杰的投资与百度没有关系，与百度的合作对酷6增加用户有很大帮助。以下为聊天全文实录：
　　主持人：各位网友大家上午好！今天我们白银时代邀请到的嘉宾是酷6网的董事长兼CEO李善友，另外一位是我们的嘉宾主持康国平，他原来是博客中国的内容总监。我们今天可能时间稍微拖了一点，不好意思。
　　各位网友除了通过手机访问新浪网，您还可以通过手机访问新浪网在移动中关注聊天全程，手机新浪网的网址是sina.cn。
　　下面这个聊天就开始。先请两位跟网友打个招呼。
　　李善友：大家好，我是李善友，非常高兴来到新浪网，来到新浪网的感觉很特别，以前在搜狐做总编辑的时候，我们花了五六年的时间在跟新浪并肩作战着，今天离开搜狐一年之后，我用一个新的身份来到新浪网，感到很开心。
　　康国平：大家好，我是康国平，我今天来新浪是作为第二主持人，第一主持人是凯锋，第二主持人是我，因为他说我对视频有一些了解，我做互联网这么多年，已经快八年了。
　　主持人：这个行业确实是一个比较新的行业，有行业内的一些创业者，包括媒体，包括业内的观察者，我们可以关注这个事情。不久前酷6网也是融了一笔钱，实际上视频这个行业应该是一个比较烧钱的行业，首先从融资这个事谈起，您去年4、5月份离开搜狐就开始做视频行业，能不能简要谈一下酷6发展的过程，融资的一些情况？
　　李善友：我是去年4月17号宣布从搜狐离开，离职，然后开始筹办我自己的公司。去年6月1号的时候我们公司成立，成立的地方是现在北京西边四季青桥外面一个农村里面，一个白色的一个别墅里面，我们开始创业。我们也在4月份左右的时候开发我们整个网站的系统和我们的商务系统，到7月中旬的时候网站正式上线，到8月中下旬的时候我们商业性，就有钱一起赚，跟网友分成的体系上线，9月10号正式公布我们网站上线，同时发布第一届伊利优酸乳视频大赛，去年11月我们开始接投资商，最后确认的投资人是德丰杰，我们从第一天开始接触德丰杰在中国的首席代表张欣女士，到后来我们拿到这个证明。
　　主持人：为什么到现在才公布这个事？
　　李善友：因为，你的公司需要在海外建立一个公司，然后再在国立设立一个子公司，这个独资子公司设立之后钱才能打进来，我们现在宣布的是钱打进来的情况，融资是很早以前的事情了。
　　主持人：从你们创办到融资之前，你之前投入是你自己的吗？你花多少钱？
　　李善友：对，投入了二百万，二百万不多，如果二百万做别的行业也不算少了，但二百万做视频的确是微不足道，我带宽可能都难以衡量了。
　　康国平：你现在一个月的带宽量是多少？
　　李善友：带宽量很大，但是不能跟你说具体数字，虽然是投资二百万，但是06年出来的成本控制的非常好，还是持平的，另外我们去年有收入，从9月10号上线到去年年底我们有六百万的广告收入，而且到去年年底我们居然是持平的，所以我们另外一个朋友也出来做视频网站，他一开始拿的是两百万美元，他去年年底的时候听说我怎么两百万人民币居然还没花完，他问我你的钱怎么花的，我两百万美金都花完了，我说我两百万人民币没花完，现在还是持平的呢。
　　主持人：为什么你一开始就能拿到收入？因为视频行业主要是广告，广告好像很多都在尝试，但是都不是很成功，你是怎么做的？
　　李善友：这是长期我对这个广告这方面的理解，国平也做网站很久了，网站的盈利模式无非是两点，第一点，是收费模式，第二个是免费模式，收费模式就是短信、游戏这样的方式，而我们做的注定只能是免费模式，而它的最最重要的收入来源就是广告，广告分两类，一类是传统广告，比如片头、片尾这种插片广告。坦率的讲这种广告对我们新网站来说不是那么有优势的，因为你的品牌没那么强，你的流量没那么高，所以我一开始找的是软广告，也叫植入式广告，咱们看央视春节晚会小品里面都是植入式广告，做这种植入式广告越来越受客户的欢迎，而美国电视它其实大部分的收入都是植入式广告，所以我一开始瞄准的就是植入式广告。我们商业模式有两句话，一句话叫做有钱一起赚，主要是跟网友分成，另外一方面就是创意大家做。这个视频内容本身就是广告，广告就是这个视频内容，通过这个方式帮助用户诠释他的广告创意，所以通过这样的方式，作为软的方式，量身定做的方式使得一个新生的网站赢得了客户的需要，所以在第一天的时候就发起了一个视频大赛，所以我们第一天就有收入了。
　　康国平：你的创意是来自哪里？是电视吗？
　　李善友：还不是，去年五一，我4月17号离职，我五一的时候去杭州去休息，然后我就见有一个公司有一个技术，他技术就是一个图象识别技术，他比如能识别咱们三个在这儿聊天，他桌子上本来是没有可口可乐的，他能插一个可口可乐，当你镜头移动的时候他会跟着你走，我觉得这个太牛了，我想如果这样的话，比如说我去跟可口可乐讲我把你的东西插入到最热的视频里面去，这多好的一个事情啊。
　　主持人：对，肯定很有吸引力。
　　李善友：对，客户也喜欢，比硬广告就好多了。但是谈到后来的时候不行，因为这个技术对CPU的占用太大了，后来我想为什么我要用技术的方式来解决呢？如果我左手有一些原创作者，我右手很多客户，然后他们这儿拍的时候就把它拍进来不就行了吗？如果可口可乐说你帮我拍一个可口可乐进到你的视频里面去，我一个点击给你一分钱，他拍就完了，他拍的手段再拙劣也比你用技术的手段插进来更自然一点。所以我忽然想到我不做这个事情了，我就做web2.0的平台，我左手是原创作者，右手是客户，客户用竞价的方式对原创作者进行要约。你这个内容和你这个广告就浑然一体了，我们这个行业叫UGC，user generate content，后来我想了一下叫UGA，user generate advertisement，因为内容本身就是广告，这种方式得到了用户的欢迎。
　　主持人：其实我还要问一下，你最初为什么会选择视频这个行业？实际上去年的时候视频是比较热，但是太热的行业一般来说不挣钱，而且这个行业本身实际上是一个很烧钱的行业，你当时为什么选择这个行业？
　　李善友：我对这个行业的判断来讲，我从两个大的方面来考虑，一个方面，我认为这个行业很好，第二个方面，虽然这个行业里面各种困难很多，但是我认为没有竞争优势。首先说这个视频行业，大家都说06年是视频原点，我觉得主要是三个原因，第一点是带宽，这个下载速度一直是我们要考虑的问题，但是06年的时候宽带占了三分之二，超过了窄带，宽带的出现使得你看视频成为了可能性。另外，你播放的一个视频的时候大大的变小了，就好象一个高速公路，这个高速公路变宽了，里面跑的车本来是大卡车，最后都变成了小车，使得通放性就加大了，这是从物理环境来看。
　　第二，去年从web2.0这个模式应该说是比较重的，用户自己来上传内容，跟别人分享内容，这个模式是跟咱们在门户网站做是不一样的，咱们有三四百个编辑，有几千个传统媒体，编辑把内容拿过来做专题呈现给网友看，和UGC的模式是不一样的，而UGC的模式大家习惯了，产生这个东西了，所以这两个前提之下，我的确认为视频是一个非常好的领域，比尔盖茨说过一句话我是很认同的，他说五年以后，没有人会在电视机前面来看电视，电视内容的介质会发生变化，那肯定就是电脑，是网络。所以我自己对这个行业特别看好，我觉得无论投资人也好，还是创业人也好，如果在这个时代错过了视频的领域，就像上一个时代错过了Google，错过了百度一样。
　　回到现实的时候，其实任何人创业的时候，你说我做好了估计，但实际上你真正走到这儿的时候，你对困难的估计远远不足，实际遇到的困难肯比估计的大十倍不只。比如有版权的问题，有执照问题，有成本问题，就竞争问题，但是我坚信这样一句话，如果是整个行业都面临着问题，整个行业都需要解决的问题，我需要解决，你需要解决，他也需要解决，我认为这不是问题，那版权问题我存在，你也存在，执照问题我存在，你也存在，竞争对你激烈，我也激烈，成本那都一样的嘛。在这个时候比的反倒是你的运营能力，如果我能比你快一点，哪怕快一步我就好很多，一个充满希望的市场里面，虽然存在着很多风险，但是如果我的运营能力使得我能够比别人稍走的快一步，我坚信我能走出来。所以在这两个理由之下我走到这一步来。
　　实际上我去年进入这个领域非常晚了，我自己个人投资投资很少，正式上线是9月份上线，已经很晚了，但是我觉得有一句话，最近我听到一句话我觉得挺有感触，当这个行业别人都说好的时候，这个行业正是要衰败的时候，而当这个行业别人说不好的时候，你比别人多走出去一步，你会比别人机会大好多好多。我觉得这也是我离开这样大的一个平台，自己来创业，并且一直坚持到今天的理由。
　　主持人：现在你们融了这么一笔钱，到底融多少钱？
　　李善友：对，我们具体的数额还是不方便来讲，但数量级是在一个千万数量级。
　　康国平：千万美元是吧。
　　主持人：这个行业是很耗钱的，你们现在是一个盈利还是一个什么状况？
　　李善友：没有。


