大度咨询：腾讯经营状况分析
　　作者:梁娟　
　　腾讯公司5月16日下午发布了2007年第一季度财务报告。财报显示本季度收入为1亿美元，比上一季度增长9.5%，其中互联网增值业务收入6490万美元，比上一季度增长16.1%。在中国SP公司业绩普遍大幅下滑的情形下，腾讯SP业务逆市上升，07年一季收入为2540万美元，比上一个季度增长2.8%，广告业务收入960万美元，比上一季度减少9.1%。
　　一、腾讯总收入分析
　　基本结论：腾讯07年第一季度总收入扭转了上季度的下跌态势，收入规模达到1亿美金，比上一季度增长9.5%。腾讯即时通讯用户规模发展放缓，满足用户需求已成主要目标。
　　2007年第一季度腾讯收入达1亿美元，收入规模依然稳居互联网公司第一位置。同时也扭转了06年第四季度的收入规模下跌的趋势，比上一季度增长9.5%。自腾讯上市以来，收入规模基本保持稳定，2005年收入开始小幅增长，2006年第一季度腾讯收入实现了一次飞跃性增长，增长率超过60%，腾讯的收入规模也跨上8000万美元大关。2006年整体营收规模稳定在8000万美元之上，最后一个季度，营收规模发生跌幅为3.4%的下滑。06年第一季度的营收规模的大幅攀升主要是由于，互联网增值服务业务，如QQ秀和网络游戏的自然增长，以及腾讯在春节期间进行的推广活动所带来的收入的增加。
　　腾讯即时通讯注册用户数达到了5.979亿户，比上一季度增长3%。其中活跃帐户 2.537亿。互联网增值服务中的网络游戏业务受益于第一季度有利的季节性，2007年第一季度达到316万人。其中，“QQ游戏门户”的最高同时在线帐户数显著上升，收入也有所增加。腾讯的即时通讯在用户发展上空间已经有限，满足用户需求提高用户体验留住用户才是首要目标。 
　　二、腾讯盈利能力分析 
　　基本结论：腾讯07年Q1盈利3750万美元，比上季度增长20%。随着腾讯业务线的丰富，盈利能力逐渐加强。
　　腾讯2007年Q1期内盈利为3,750万美元，比上一季度上涨20%，同时扭转了上一季度的下跌形态。2004年腾讯利润发展平稳，05年受到了SP行业环境恶化的影响，腾讯对其相关业务进行了调整，并加大了新业务的研究费用包括Qzone、QQ宠物，同时也开始公测拍卖网站——拍拍，网络游戏QQ幻想等，造成利润波动。06年上述新业务相继投入正式运营，带给腾讯大量的用户和利润，使得06年腾讯利润向上跨进一大步，每季度利润额均高于3000万美元。06年腾讯利润呈现出连续的上涨态势，但在最后一个季度却出现了利润下滑，主要是由于QQ游戏进行系统升级，影响了游戏门户的收入。同时，腾讯于第四季度成立了腾讯慈善基金，捐献了2000万人民币。
　　三、腾讯业务线构成分析
　　基本结论：腾讯QQ业务线发展迅速，网络增值业务和移动增值业务全面实现增长，网络广告受到淡季影响，收入规模与同业竞争者新浪网同时下跌。
　　腾讯主要业务包括：网络增值业务、移动增值业务和网络广告业务。腾讯业务主要围绕着其核心的时通讯平台——腾讯QQ开展。同时腾讯还开展了腾讯搜搜和拍拍等搜索引擎和电子商务业务，希望把用户从IM的交流平台引向其搜索和电子商务这种网页浏览平台，获得可观的广告收入。
　　2007年第一季度腾讯互联网增值业务收入6490万美元，比上一季度增长16.1%。在中国SP公司06Q4以来业绩普遍大幅下滑的情形下，腾讯SP业务逆市上升，07年一季收入为2540万美元，比上一个季度增长2.8%，广告业务收入960万美元，比上一季度减少7.7%。
　　2007年第一季度互联网增值业务占第一季度总营收的65%，移动及电信增值业务占25%，网络广告业务则占到总营收的10%。从收入构成上看，腾讯90%的收入均来自娱乐，只有10%来自媒体——网络广告。为广大QQ产品使用者提供更多更好的服务，才是腾讯盈利的主要来源。
　　腾讯互联网增值业务发展迅速，上季出现下跌后本季度再次出现增长势头，互联网增值服务收入占总收入的64.9%。增长主要由于农历新年和寒假的季节性影响，网络虚拟形象和社区业务，尤其是“Qzone”和“QQ宠物”的收入显著增长。另外，在线推广活动和季节性因素也推动了“QQ会员”收入的增长。腾讯互联网增值业务收入情况与该业务的付费用户数成正比。2006年第二季度用户数达到一个峰值1470万户，随后受到学生考试等因素影响，用户规模下滑，2007年第一季度达到最高值1500万。 
　　移动及电信增值服务收入比上一季度增长1.8%，占第一季度总收入的25.4%。收入增长主要来自于加强产品和服务推广所带来的通信类短信业务增长。
　　移动及电信增值业务在05年受到SP整体环境的影响开始下滑，并跌入谷底。但从06年第一季度开始，腾讯摆脱了整体环境的影响，实现了增值业务的上升，主要是由于腾讯改善了产品的功能和特性，增加了WAP、彩铃等其他2.5G产品，带来了一定的收入增长。此外，收购的卓意卖斯也带来了一定的收入。2006年7月中国移动开始在移动梦网平台上推行针对移动增值业务的一系列措施，造成腾讯的通讯类短信和2.5G服务收入下降，同时影响了新用户的增长和造成现有用户的流逝。2006年第四季度，随着中国移动取消了短信服务的一个月免费试用政策，腾讯的增值业务也止跌回升。 
　　腾讯在与中国移动就移动聊天类服务确定继续合作之后，加强了相关服务的推广力度，同开发“飞信QQ”平台，实现中国移动手机终端的飞信用户与QQ用户之间的互联互通。新平台预计将于2007年年中推出。 
　　腾讯网络广告比上一季度下降9.1%，占第一季度总收入的9.6%。自05年起，广告收入首次下跌，腾讯财报中指出：广告收入下降主要是受每年第一季度为广告淡季的季节性因素影响。
　　腾讯网络广告业务所占腾讯总收入份额由04年的3%提高到07年的10%，其中新浪广告的市场份额最高，其次是搜狐，腾讯已经逐渐赶上了网易广告的营收规模——在06年第四季度坐上了第三的宝座。07年第一季度搜狐的广告业务突破了07年的淡季，成为这三家中唯一(不包括网易)一家可以实现在第一季度广告业务增长的网站，比上一季度增长6.9%。新浪07年第一季度广告营收下降11%，腾讯广告收入下降9%。同期，2007年第一季度QQ活跃用户数上涨9%，明显，腾讯QQ拥有的大量活跃用户，却没有实现用户浏览网页的广告业务增长。腾讯公司努力把QQ.com的流量转化为收入的策略还需继续增加投入。
　　四、腾讯运营成本分析 
　　基本结论：腾讯07年第一季度成本比上季度增长30%。
　　腾讯07年第一季度收入成本为3085万美元比上一季度上涨30%，达到最高值。随着腾讯收入规模的增加，其成本也显著提高。成本大幅度增加主要是腾讯加大了品牌推广力度，增加了产品的研发费用造成的。 
　　截至2007年3月31日，腾讯的现金、现金等价物及有价证券投资总额为16亿9千万元，2006年同期为18亿4400万元。财报发布后2007年5月17日，腾讯股票在香港恒生股市报收31.7港元，上涨1港元，涨幅为3.257%。 


