DCCI：2007中国网络广告市场规模将达76.23亿
　　【eNet硅谷动力消息】2007年7月9日，2007(上半年)中国互联网市场数据发布会暨2007中国互联网大会发布会在京隆重举行。在中国互联网协会指导下，DCCI互联网数据中心在发布会现场和主网站www.dcci.com.cn披露了2007上半年中国互联网部分市场数据。其中包括中国互联网总体市场部分数据与发展特征、中国网络广告市场关键数据与发展趋势、中国搜索引擎市场部分数据与市场分析、中国网络视频受众测量部分数据与发展走向。中国互联网协会领导为发布会特别致辞，12家媒体对发布会进行了现场直播，30多家媒体出席并进行了密集的报道。据主办方透露，此次发布之后，中国互联网调查近期还将系统发布细分领域深度数据和分析预测。此次前期发布的2007年1-6月的中国互联网调查部分数据显示： 
　　1、互联网市场供需两旺，个人用户互联网消费总额有望两年翻一番。 
　　2007年上半年中国互联网人均月互联网消费额达186元人民币，2007全年中国互联网用户人均月互联网消费额将达到195.76元人民币，预计比2006年增长15.4%。预计2007年中国互联网用户互联网消费总额将达3641.14亿元人民币，比2006年增长32%。由于用户数量始终以每年2000万左右的速度够增长，与2005年相比个人用户的互联网消费总额几乎能够实现两年翻一番。2007年上半年中国互联网个人用户互联网消费总额达1618.11亿元人民币。预计2007年下半年该数字将达到2023.03亿元，超过2005年全年互联网消费规模。 
　　2、上半年增长超过预期，2007中国网络广告市场整体规模将达76.23亿元。 
　　2007上半年中国网络广告市场营收规模(不含搜索引擎在内)达32.7亿元人民币，相当于2005年全年中国网络广告市场的水平，后者当年营收规模为33亿元人民币，二者相差仅2%。预计2007年全年中国网络广告市场整体规模(不包含搜索引擎)达76.23亿，较2006年增长53.07%。2007年1月，曾经由中国互联网协会、DCCI互联网数据中心联合发布的数据显示，2006年网络广告市场营收规模达到49.8亿元人民币(不包含搜索引擎广告)。当时，DCCI预计网络广告市场在未来几年内会有一个非常可观的增长，年增长率连续三年达到50%以上完全能够实现。DCCI预计2007、2008年底网络广告市场营收规模将分别达到75.8亿元人民币和117.83亿元人民币(均不包含搜索引擎广告)。而从2007年度的最新研究、统计来看，增长势头良好，2007年全年的增长率预计将超过原来的预期。 
　　3、搜索引擎市场势头强劲潜力依然巨大，营收1-6月同比增长高达72.63% 
　　2007上半年中国搜索引擎整体市场规模达11.5亿元人民币，该比例是2005全年中国搜索引擎市场规模的1.1倍。 预计2007年下半年中国搜索引擎市场规模较上半年增长35.6%。预计2007年全年搜索引擎市场规模将达到27.12亿元人民币，较2006年同比增长72.63%。而2007下半年搜索引擎联盟广告预计增长率达45.8%，显著高于关键字广告增长率。视频广告、精确匹配广告、深度定向营销服务、页面匹配广告等服务形式的创新，也将为搜索引擎提供强劲的增长潜力。 
　　4、网络视频超越家庭电视17个百分点，成互联网用户主要视频来源.。 
　　DCCI互联网数据中心发布的最新发布的数据表明，在中国互联网受众的视频来源中，77.95%的互联网受众通常主要通过电脑访问网站获取视频，该比例显著超过通常主要通过普通家庭电视获取观看视频的比例(60.59%)，数据说明：网络视频超越家庭电视，成为互联网用户最大的视频来源。但是该数据仅仅表明使用频次、使用习惯方面发生的变化，在具体使用时长方面的此消彼长、孰强孰弱还有待继续研究。 
　　5、网络视频服务市场格局瞬息万变，竞争激烈，尘埃远未落定 
　　2007年上半年的中国互联网调查，重点对网络广告、网络视频进行了调查、研究、分析。统计表明，视频服务市场相对于去年，市场高度分散的状况略有改变。在视频分享/播客(视频分享)领域，2007年以来市场大动作不断的优酷成为用户最喜欢、认可的服务品牌，在直播/点播、视频播放平台、视频搜索三个，互联星空、Pplive、百度影视搜索分别处于领先位置。 
　　DCCI互联网数据中心在调查中特别调研了视频内容、广告的用户体验和行为。调研发现，5成互联网受众支持视频播放前播放广告，4成支持视频播放结束后播放；6成用户能够容忍的视频播放前缓冲时长为10秒以内；7成受众能够接受的视频缓冲片-篇前广告时长为10秒以内，10秒以内为最佳广告时长；70.13%的互联网受众认为，如果不影响我观看视频，网络视频可以有广告。用户选择视频网站最在意视频传输速度和画面质量，新闻内容不是网络视频最受欢迎内容，电影、娱乐、科技和体育名列前茅，学习成为互联网受众观看视频第二目的，网络视频不容忽视教育需求。 
　　6、比增长更具挑战性的是变化，网络广告市场业态正在发生深刻转变 
　　DCCI互联网数据中心对市场的动态监测表明，由于百度、随视、点视、好耶、MSN中国、全众、新浪、搜狐等集体发力，纷纷有大的实战运营动作，视频广告2007年已经正式跑步出发。网络视频广告增长显著加速，下半年增长速度将达90.5%。网络视频视听习惯，能够更好的吸引用户注意力，达到较好的广告传播效果，更多的广告主将试水网络视频广告。 
　　此外，由于技术手段高度创新、精准营销日益成为市场主流声音，网络广告市场的业态正在进一步发生特别深刻的转变，“集中采购、分布投放、效果集合”的渠道演化趋势非常明显。 
　　由于网络广告业态正在发生的重大变化，网站联盟/广告联盟成为网络广告市场的最大变数。网络联盟、广告联盟的运营者，有可能成为最大的资源合纵连横者、最大的互联网公司。目前投身其间者甚多，相关合作、投资、并购非常活跃，不少相关企业陡然升值。由于网站联盟具有极高的媒体扩展性和媒体类型的选择性，网站联盟将对单一类网站形成极大的挑战。但是，网站联盟/广告联盟需要提高流量的针对性，提升为主动式网站联盟，才能成为网络广告市场的佼佼者。 
　　2007年以来，精准营销成为市场主流呼声，精准营销手段多样化，行为需求和内容匹配发展趋势进一步被代理、媒介、广告主等主要市场主体高度强化。 
　　008北京奥运会具有受众的广泛性和极高的事件受众聚焦力，随着奥运会的临近，其已经成为网络广告市场发展的催化剂，但是同时也将成为市场竞争的胶着点。 
　　搜狐为获得2008年奥运会的独家互联网赞助商资格付出了超过5000万元人民币，而腾讯也在7月初宣布了自己的奥运报道战略，新浪间接获得奥运采访权，央视在线在奥运网络广告市场中的作为也将不言而喻。对于不同的竞争对手而言，奥运之战既是合作权之战，也是视频、视频广告之战。2007年互联网市场发展、规范的很多主线，最后几乎都汇聚在了网络视频这一点上。 
　　从用户样本量、企业参与度角度而言，中国互联网调查是中国国内迄今为止规模最大的用户、产业市场年度调查。过去以来已经连续举行了三年。从2007年开始，中国互联网调查改为持续、动态调查，形成对市场和受众的月度、季度、半年度、年度动态系统测量。 
　　据悉，现场发布的数据通过DCCI互联网数据中心两大研究体系Netmonitor市场测量和Netmeasure受众测量获取。DCCI互联网数据中心本次数据发布，将有助于业界从产业市场角度，客观、深度把握市场发展情况、竞争格局以及发展趋势；从媒介角度测量受众基本特征、网上行为、消费行为、消费倾向等。这将为投资融资、为广告投放、为企业市场推广计划的制定等提供客观的第三方决策支持。DCCI互联网数据中心(DATA CENTER OF THE CHINA INTERNET，简称DCCI)，是中国互联网独立的第三方市场监测、受众测量平台，以及专业的数据采集与研究平台。通过线下、线上等不同渠道，采用专业研究人员与技术相结合的手段，面向产业市场、用户受众两个方向，进行动态、精确的监测、测量、统计、分析、研究、预测。其中： 
　　Netmeasure受众测量：DCCI定期发布Netmeasure中国互联网受众测量数据、报告， Netmeasure首次在中国范围内提出中国互联网作为媒介的测评指标体系，帮助广告主客观评价网络媒体；为有关各方提供及时有效的互联网各种媒介的评价指标受众调查数据。 
　　Netmonitor市场测量：DCCI之 Netmonitor定期发布中国网络广告市场等50个领域的季度、年度市场数据。中国互联网发展领域长期以来缺乏相对准确、全面、系统的市场数据。尤其是各个细分领域，数据质量往往层次不齐，统计方法、研究框架千差万别。DCCI联合各方专家、联合各个机构，及时为有关各方提供统一方法、统一样本、准确有效的产业市场数据、分析和预测。 
　　此次DCCI在中国互联网协会指导下发布的数据，包括中国互联网总体市场部分数据与发展特征、中国网络广告市场关键数据与发展趋势、中国搜索引擎市场部分数据与市场分析、中国网络视频受众测量部分数据与发展走向、中国互联网综合门户受众测量部分数据与竞争状况。中国互联网协会领导为发布会特别致辞，12家媒体对发布会进行了现场直播，30多家媒体出席并进行了密集的报道。 
　　据悉，DCCI互联网数据中心在此次摘要发布之后，随后还将系统发布2007年上半年互联网市场数据。2007年9月24日至9月26日，作为技术协办单位在为期三天中国互联网大会上系统发布中国互联网2007年50个细分领域市场及受众测量关键数据。 


