出井伸之任百度独立董事
　　本报讯 (记者 薛松) 日前，百度宣布索尼前董事长出井伸之已经应邀担任百度公司独立董事，聘期从2007年6月14日开始生效。对此，百度董事长兼首席执行官李彦宏表示，“有了出井先生的参与，百度不仅将继续牢牢保持中文搜索市场的领军地位，在积极稳妥地发展日文搜索平台方面也将更具信心。”
　　不过，业界觉得奇怪： 百度为何找一个70岁高龄的日本企业家做独董？出井伸之为何跑去百度担任独立董事呢？百度公司内部人士向记者透露了一些其中原因。
　　“互联网和宽带就是威胁制造业生存的两颗陨石。”很难想象这是出自10年前日本索尼董事长出井伸之的一句话。这句话很容易被人误解为，索尼对互联网怀有敌意。
　　其实，日本传统的企业家中，出井是最懂互联网的人。事实上，在过去十年里，索尼和出井伸之在日本一直是采用最积极的态度应对互联网到来的企业和企业家。从1999年出任董事长以来，出井一直强调索尼要拥抱互联网时代，要改变索尼传统的制造商形象，做网络社会的领头羊。2000年，出井伸之提出要在宽带时代打造索尼梦幻世界，将电视机、生物技术、移动电话、PS2作为连接宽带的4个网关；2001年度更进一步提出要将索尼转型为个人频道网络解决公司，将电子、娱乐、游戏、因特网、金融作为索尼公司的5个骨干业务。到了2002年，出井伸之又提出索尼要成为“传媒·技术企业”，实现技术和内容的完美融合。
　　因为种种原因，以上的这一切，出井并没有在索尼身上完美地实现，他可能在百度身上能寻找回来。而对于百度来说，百度在多个场合已经一再表示“做最有影响力的新媒体公司”，而最近又进军日文搜索市场，也需要靠出井来画龙点睛。


