中移动曾提出与QQ互通要求 腾讯称时机尚不成熟
　　北京报道 本报记者 李晓艳 实习记者 唐亮
　　6月5日，中国移动筹备多时的即时通信业务——“飞信”——正式商用。
　　自去年底以来，中国移动一直对飞信进行免费测试，用户可以从PC终端通过飞信向自己的飞信好友无限量发送免费短信。
　　“2007年整个移动即时通信(下称无线IM)用户数估计将达到5000万左右。”中国移动增值业务部某人士对记者表示，市场的剧烈增长将打破旧的市场格局，也是建立新秩序的开始。
　　移动QQ变身前后
　　由于中移动对通过飞信发送短信实行免费策略，飞信的用户数增长十分惊人。
　　据中国移动的统计数据，截至今年4月，其飞信注册用户已经达到1000万，每月活跃用户为500万，同时在线用户峰值为15万。
　　除了免费的因素之外，飞信用户的迅猛发展与腾讯不无关系。
　　去年12月29日，在中国移动即将终止与所有从事无线IM业务的SP合作的最后一天，腾讯突然在香港宣布将与中国移动合作开发飞信QQ，并将其移动QQ用户过渡至飞信平台，而其与中国移动的相关协议也将延长半年。
　　拥有700多万用户的移动QQ从1999年推出至今，已走过7个年头。
　　某业界专家表示，中国移动将移动QQ收入麾下，其主要目的是想获取移动QQ的用户资源，借此壮大飞信的用户群，同时飞信QQ取代移动QQ后，其品牌效应将有利于飞信的推广和宣传。
　　当然，腾讯此举不仅丢掉了移动QQ这块响当当的牌子，而且由于飞信QQ在用户引导上存在不确定性，势必造成一定的用户流失，在一定程度上将会给腾讯的无线互联网业务收入带来影响。上述专家指出，腾讯这样做是为了避免一旦终止与中移动合作后将面临的颗粒无收境地。
　　对于业界关注的飞信QQ用户究竟属于腾讯，还是属于中国移动的问题，腾讯相关人士表示，“飞信QQ的用户属于中国移动，但腾讯仍将从每月5元的功能费中提成，分成比例同移动QQ时一样，即腾讯占85%。”
　　“应该说，双方都非常务实。”上述腾讯人士表示，“我们都是按照合作协议走。这也给大家将来的潜在合作留了个缓冲空间。”
　　“飞信对中国移动来说，绝非只是一个产品那么简单。”电信专家陈金桥认为，在3G大背景下，飞信是中国移动未来战略的重要一步，通过飞信平台，中国移动可以推出许多增值服务，如在线游戏、在线购物、虚拟社区、手机支付等。
　　不过，陈金桥同时还表示，对于运营商来说，无线IM更主要的还是嫁接无线互联网和固定互联网的工具，如果推移动流媒体服务，IMS比无线IM更有优势，“我认为运营商对无线IM的重视程度，还要看用户的接受度和市场反应”。
　　无线IM大战
　　在中国移动推出飞信后不久，腾讯随后推出了基于IP技术的手机QQ。上述腾讯人士告诉记者，在手机上装一个QQ软件，就算是腾讯的手机QQ用户了，目前腾讯手机QQ拥有2500万用户，“但由于手机QQ是供用户免费下载和使用的，目前还没有带来收入”。
　　与此同时，中国联通今年5月开始试商用超信业务，并将在近期宣布正式商用。
　　据记者了解，目前，国内主要无线IM产品包括中国移动的飞信、中国联通的超信、中国网通的灵信、腾讯的手机QQ、移动MSN和掌中无限公司的PICA。它们分属于两大"阵营"：互联网公司和电信运营商。前者依靠在互联网即时通信市场的先发优势，已经在无线IM市场占据了庞大的用户数量；而后者尽管进入市场较晚，但在无线产业链上具有相对的优势地位。
　　根据艾瑞咨询《2006年中国移动IM研究报告》的数据，目前腾讯移动QQ的注册用户数约700万左右。移动MSN未公开披露过用户数，但据内部人士称，约为30万左右。而PICA目前的注册用户数量，则已经超过900万。
　　有业界人士认为，一旦移动运营商加入到这个市场中来，势必会造成大量用户的分流和市场格局的重新洗牌。事实上，移动QQ的谢幕，就正是运营商和互联网IM服务商的一次微妙博弈。
　　有电信业专家表示，中移动的飞信也还面临一些变数，除上文提及的用户接受度因素外，飞信对中移动传统的短信、彩信和话音业务的分流，还需要评估。"要想在无线IM和传统业务上保持一个平衡，中移动必须制定一个完善的定价策略。"该专家称。
　　此外，“飞信”的号码捆绑也会制约其发展。目前，消费者申请注册为飞信用户，会自动将飞信号码和手机号码捆绑。这就意味着用户一旦放弃原来的手机号，也将丢掉自己的飞信号码，而这样的事在QQ、MSN等即时通信产品里却不会出现。
　　互联互通难题
　　去年底，腾讯宣布与中国移动合作开发飞信QQ时，就指出飞信QQ将“实现飞信用户与QQ用户之间的互联互通”。知情人士称，“飞信QQ并非QQ和飞信互联，而是腾讯在飞信平台上提供的新的无线增值服务。”
　　也就是说，飞信继承了移动QQ的部分特性，如可查询QQ用户状态以及通过短信方式和QQ好友互动，可简单理解为移动QQ业务更换了业务代码。但飞信和QQ用户并不能直接交流沟通，而必须花上5元包月费，通过飞信QQ的短信方式进行简单的文字交流。这和真正意义上的互联互通相差甚远。
　　“中国移动向腾讯提出过互联互通的要求，但目前来看，互联互通存在诸多技术、安全和盈利模式上的障碍，时机还不成熟。”腾讯相关人士称，目前IM之间可以实现文字的互联互通，但基于腾讯QQ之上的相关的增值服务肯定不能互联互通，比如QQ秀、QQ宠物等。
　　事实上，早在去年5月，在闹得沸沸扬扬的腾讯状告PICA侵权案后，业界对于无线IM互联互通的问题开始关注。拥有近6亿注册用户的腾讯，在互联互通问题上可谓是“树大招风”。
　　根据艾瑞咨询的调查，超过70%的用户有互联互通的需求。而目前不同运营商各自推出的无线IM产品之间还无法互联互通，假如一个中国联通的用户想使用中移动的“飞信”服务，那他首先要做的就只能是换号转网。 


