发改委翟青：网民关注问题也是我们所关注的
　　6月19日上午，中共中央宣传部宣传教育局在新华网举办“关注民生??形势政策宣传教育网上谈系列活动”，围绕“加强环境治理保护”主题，邀请中宣部宣教局副局长李晓军、国务院研究室综合司巡视员陈祖新、国家发改委资源节约和环境保护司巡视员翟青、国家环境保护总局污染控制司副司长李新民等与会嘉宾重点阐述当前工作面临的形势，中央的高度重视、出台的相关方针政策、采取的具体措施和取得的实际成效以及发展前景，并结合加强环境治理保护工作中遇到的突出问题、如何化解矛盾与困难等问题与网友进行深入探讨。以下是访谈内容摘要。 
　　国家发改委资源节约和环境保护司巡视员翟青：作为一个从事环境保护的国家公务人员，参加这么一次座谈会，特别是通过网络和大家交流看法还是第一次，既高兴，又感到有压力。所谓高兴就是感到广大的老百姓、广大的网民这种资源意识、环境意识、节能减排意识大大提高。大家对节能减排、资源问题等给予了很大关注，我认为这是非常重要的，这也是我们做好节能减排工作的一个基础。如果说人人都关注，人人都去参与，节能也好，减排也好，这些问题才有可能解决好。感到有压力是因为我担心自己的水平、自己的知识面可能无法很好地回答网民提出的问题，这几天一直有一种赶考的感觉。
　　我把网民的留言认真看了一下，看完以后有两条体会。第一，网民关注的一些问题也是我们所关注的一些问题，是在解决资源问题、解决环境问题中必须解决的一些问题，比如说责任的问题，责任不清，工作是落实不下去的；考核的机制问题，这个地方干得怎么样，这个部门做得怎么样，我要考核你，怎么考核；还有一些观念的问题，就是如何树立一个正确的政绩观、资源观、环境观等，这些问题是网民普遍关注的，也是我们认为现在亟需要解决的一些问题。第二，很多网民对很多问题有很深的研究，包括理论上的问题、绿色GDP等，都有很深的研究。通过这次网上座谈会，不仅仅可以回答一些问题，更重要的是通过这次交流、讨论，我们也从广大网民身上学到很多东西，也能看到大家在关心、关注什么，也能够发现我们自己工作中存在什么问题，还需要尽快去解决什么问题。所以既感到高兴，又感到压力。 


