谷歌ICP牌照获信产部批准 研发投入转向广告技术
　　本报记者 李晓艳 实习记者 唐亮 北京报道 
　　一年前，借赶集网的“京ICP证050124号”牌照，谷歌(Google)正式登录中国，但这一移花接木式的做法，使谷歌随后深陷“无照经营”的质疑中。
　　记者近日获悉，谷歌ICP牌照的申请目前已经获得了信息产业部批准。此前，跨国互联网公司在中国取得ICP牌照方式有限，比如雅虎中国至今使用的仍是“北京三七二一科技有限公司”的备案号，MSN中国则是以合资公司名义申请。
　　谷歌官方拒绝对ICP牌照获批一事发表评论。但在潜伏两年多之后，谷歌中国布局已经到了合围之时。
　　“2005年我们非常低调，很少几个人在中国，主要是招聘；06年低头苦干，希望推出更多的产品和提高中文搜索质量；进入2007年，到了一个本土化的加速跑。”6月14日，谷歌全球副总裁兼大中华区总裁李开复对本报记者表示。
　　李开复坦言，谷歌已经到了一个弯道加速跑的时期，“网页搜索已经取得很大进步，下一步重点将是Adwords和Adsense广告系统技术的研发”。
　　“整合搜索”效应
　　市场份额一直是谷歌心头之痛。头顶全球搜索老大的光环，在中国市场却被本土竞争对手远远抛在身后。
　　市场研究公司艾瑞咨询去年10月的报告称，谷歌在中国的市场份额从32.9%下滑至20.6%，其竞争对手百度从51.5%升至64.5%;到了12月，艾瑞的数据显示，百度的份额为69%，谷歌则降至15%。
　　“谷歌在广告业务上最大的问题在于如何提升自己的流量。”著名互联网专家吕本富认为。
　　“搜索引擎好就是好，不好就是不好，把一堆流量吸引来，如果产品老是掉网，或者搜索结果不好、体验不好，是给自己找麻烦，未来用户以后不但不用，还会告诉别人不会去使用。”李开复此话显然有所指。
　　“从今年1月1日到上个星期末，谷歌中文网页关键词搜索量增加了60%。”李开复的武器是——整合搜索。
　　李开复这样解释整合搜索：在网页搜索的基础上，通过智能分析和导航系统，将信息、新闻、地图、图片等不同领域的产品整合在一个网页上，将最有用的信息呈现给用户，即延伸以网页搜索为核心的上下产品线。
　　整合搜索策略亦是Google的全球策略，Google推出的“Universal Search”，可以在网页搜索的结果上看到用户最需要的图片或者地图信息。
　　在这条思路下，谷歌先后推出了图书搜索、地图搜索、中文输入法、搜索关键词推荐，以及最近推出的生活搜索、导航、热榜、股票搜索等等一系列产品。
　　“去年为了提高搜索质量，我们平均提高搜索质量的速度是全球搜索质量速度的4倍左右。”谷歌研究院副院长刘骏表示，一方面绝对收录量成倍增加，一方面提高了有效覆盖率，同时也加快了覆盖和收录的速度。
　　正望咨询首席分析师吕伯望认为，谷歌已经开始琢磨中国用户的心理和使用习惯，从中国用户的特点来改进产品。但他对谷歌能否胜任整合搜索的巨大工作量表示怀疑，“整合搜索难度特别大，涉及到大量的工程师，工作量非常大。”
　　刘骏坦言，“目前还是表面文章的整合，没有真正做到内部引擎的整合。现在核心引擎还有很大量工作要做，人手还不够。”
　　李开复透露，今年谷歌中国工程师将进一步扩大到500人左右，目前谷歌中文工程师只有100多人。
　　反向“圈人”
　　“相比百度MP3搜索这么好的市场表现，谷歌是否会做MP3搜索这样的娱乐产品？”这个问题李开复几乎在每一个场合都被问到。
　　这个问题的背后，是谷歌在娱乐和社区搜索这类极具粘性的领域乏善可陈。李开复把进军这一领域的时间放在了2007年下半年，其核心是移动搜索和本地搜索。
　　今年1月4日，谷歌宣布与中国移动结成战略合作伙伴，向中国移动用户提供基于手机的移动搜索功能。谷歌在移动搜索方面主要包括，从最开始为中国移动"移动梦网"提供站内搜索，到现在用手机可以进行互联网搜索，并自动将互联网搜索结果转换成手机格式，而且谷歌已经推出了自己的短信搜索业务，即手机用户在谷歌地图或生活搜索里搜索到任何一个地址和餐厅的名字，不用拿纸抄下来，可以直接用短信发到手机上。
　　负责谷歌移动搜索的林彬告诉记者，谷歌已经做好了未来3G时代的业务模式，并做了相关的用户调查，将在包括天气、股票、旅游信息、在线视频和游戏等做一些工作满足用户需求。
　　对新型的移动搜索市场，吕本富指出：“这个市场至少需要三五年的时间来培养消费者习惯。”
　　本地和社区方面，谷歌先后推出了生活搜索、导航、热榜等产品，希望通过这些带有中国本土化特色的产品在流量和市场份额上有一个更大的提升。
　　吕伯望也指出，年龄偏大的用户在搜索娱乐信息时偏向于谷歌，这就意味随着年龄层次的增长，用户的口味也在发生变化，有从明星、图片等转向电影、电视剧的倾向，谷歌在吸引成熟用户方面还有市场机会。
　　而对于社区搜索，吕伯望和吕本富都认为，社区搜索技术相对含量并不太高，谷歌只要了解中国本土用户习惯，投入人力和物力，市场机会应该还很大。
　　研发转向
　　在潜伏两年之后，谷歌在中国市场的广告经营开发发力。李开复透露，谷歌99%的收入来源于Adwords和AdSense，其他诸如本地搜索、图片搜索、生活搜索等并不带来收入。
　　6月12日，谷歌举行了首次面向全国网站的“谷歌行业营销论坛”；此前的4月14日，谷歌召开了“2007网络营销展”，向企业推广其Adwords关键词搜索引擎广告营销;之后在4月底，谷歌在厦门召开了面向全国个人站长大会，向个人站长和商业网站全面推广其广告在线系统业务。
　　负责亚太及拉美地区运营的谷歌全球副总裁Sukhinder Singh Cassidy告诉记者，目前中国互联网市场网民花在网上的时间和其他媒体相比是20%-25%，但由网络广告带来的收入却只占到2.5%左右，“中国还是一个互联网广告相对落后的市场，还有很大的提升空间”。
　　“广告在线技术和网页搜索技术是完全不同的两个技术，我们今年下半年在原有网页搜索的基础上，研发的重点将向广告在线技术调整。”李开复告诉记者，目前谷歌在上海专门成立了一个50个人的工程师团队，专门做广告技术，总体将有70%的工程师投入在网页搜索加广告技术上。
　　在线广告方面，谷歌建立了一支服务于本地客户的团队，并专门成立了面向大企业的大客户服务团队。
　　此外，谷歌在全国约20个一级、二级城市中发展了22家授权经销商。在过去一年的本地化进程中，谷歌的AdSense网站联盟不仅与中国电信和新浪等大型企业结成了战略联盟，也与中小型网站开展了广泛的合作。
　　尽管如此，吕伯望指出：“谷歌的代理渗透还不够，在四川、河北等地方，还是总代理制，没有二级代理。相对于百度完善的营销网络，谷歌还有许多事要做。” 


