中国4000余家网站集体抵制境外涉黄中文网站
　　西城警方在轻点万维电信技术有限公司调查取证(5月9日摄)。 近日，北京西城警方破获一起传播淫秽色情信息案。经警方初步查明，北京轻点万维电信技术有限公司从2005年开始在WAP网页上大量张贴淫秽色情小说和图片链接等有害信息，目前10名涉案嫌疑人已被警方刑事拘留，案件正在进一步审理中。 (新华社记者 袁满 摄)
　　新华网北京6月17日电(记者　冯晓芳)部分境外中文网站通过视频、文字等，屡屡涉及淫秽色情内容，并通过不定期向网民开放、变换IP地址等手段逃避查处。为了打击网络淫秽色情，中国4000余网站联手行动，以过滤、屏蔽等方式集体抵制境外淫秽色情中文网站。 
　　与境内涉黄网站相比，境外淫秽色情中文网站表现形式更加多样，淫秽色情内容涵盖图片、文字、视频、电影、下载等。截至5月29日，中国互联网协会违法和不良信息举报中心今年接到各类举报信息超过45万件，其中淫秽色情类占一半以上。在对淫秽色情网站的举报中，境外中文网站占63%。 
　　“遏制网络淫秽色情传播，为青少年提供健康、实用、丰富多彩的网络信息，是全社会的呼声。”中国互联网协会理事长、中国工程院院士胡启恒说。 
　　为此，违法和不良信息举报中心特设网站、电话、电子邮件、传真，24小时接受网络淫秽色情举报。今年以来，中国互联网协会向4000余家会员网站发出《删除违法和有害信息通知书》194份，删除含有淫秽色情等违法内容1805个，屏蔽淫秽色情关键词167个。 
　　“借助清理网络来净化人们的精神世界”——网民为打击淫秽色情、建设文明网络献计献策
　　“传播淫秽色情，有一个完整的利益链。”违法和不良信息举报中心主任李家明说，境外中文网站主要依靠吸收会员牟取暴利，越来越多的网站已不再免费向网民开放。境内网民可通过国内银行付款，也可以利用手机注册。这些都表明，虽然网站设在国外，但国内必定有其他经营者负责敛财或维护网站。 
　　目前，中国银监会要求“为网站提供支付结算接口的银行业金融机构，必须对网络运营商或服务商严格审查，签订书面协议，网络服务商必须承诺不得利用该网站从事淫秽色情或其他非法活动。” 
　　电信运营商中国电信、中国网通在接入源头加强监管，中国移动、中国联通开始对为非法网站提供手机代收费的行为进行监控和治理。 
　　除了利益驱动，对境外网站监控不易和取证困难也是淫秽色情屡禁不止的原因。“不法分子把网站设在境外，根本原因是想逃避执法部门的查处。境外中文网站经常更换网址和IP地址，一个网站可能存在几十个备用地址，一个网站关闭了，可以立即开通另一个备用地址。同时，执法部门在查处时也受到了地域限制。”胡启恒说。
　　“联合抵制是互联网行业的自律行为。但是，打击境外淫秽色情中文网站，仅有自律是不够的。”北京网络媒体协会一位专家认为，采用法律手段打击网络淫秽色情势在必行。

    相关报道：
    银监会：通过银行切断色情网站资金渠道



