21VC中国基金张裕28日1030分聊TMT产业投资
　　新浪科技讯 6月26日消息，21世纪资本中国基金创始合伙人张裕将于28日10:30分做客新浪财经中心VC人生聊天现场，就TMT(科技、媒体和电信)产业投资和21世纪资本中国基金投资策略与各位网友做深入的交流。
　　各位网友不但可以通过电脑参与本次聊天，也可以登陆手机新浪网，关注本次聊天的全程，手机新浪网的网址是sina.cn。 
　　欢迎提问<<
　　张裕简介
　　张裕 21VC中国基金创始合伙人
　　始创21世纪资本中国基金前，张裕担任Vastone集团总经理，该公司作为中国联通的原始股东，主要涉及境内外地产和基础通信领域的战略投资。
　　张裕在新闻传媒、增值电信业以及基础通信投资领域拥有超过10年的双重职业经历，并与中港两地政府高层有着深厚关系。曾先后在台湾邦毅科技(BICOM)集团、新华社、中信国安集团以及中国中央电视台担任中高层职务。
　　张裕精通TMT领域，是中国大陆最早进入增值电信业和互联网行业的人士之一，同时也是中国移动流媒体及3G业务的主要研究者。曾先后应邀担任3G新媒体国际集团、国金投资顾问有限公司以及中国资本有限公司的董事会顾问。
　　此外，张裕还是全球顶尖慈善组织Rotary International(扶轮国际)的荣誉会员，是Rotary International成立百年来中国大陆唯一获此殊荣者。
　　21世纪资本中国基金简介
　　21st Century Investment Co.,ltd(21世纪投资控股有限公司)创立于1996年，是一家总部位于美国旧金山的投资股份公司。业务遍布美国、英国、法国、澳大利亚、新西兰、日本、新加坡和中东等世界多个国家及城市。21世纪资本除了对具有发展潜力的企业以及风险投资机构提供资金外，同时也为发展融资及杠杆性收购提供资金。在过去的十年中，21世纪资本全球基金曾作为多家著名风险投资机构的LP，间接或直接投资发展迅速、回报率较高的行业，例如信息技术、通讯服务、互联网、科技咨询、生物工程、消费品、金融服务、与生活方式有关的项目、建筑材料及基础建设、私有化计划等。
　　21世纪资本亚太区域中心位于新加坡，目前在香港、上海、台北、吉隆坡、曼谷等地设有分支机构，并计划在其他的亚洲商业中心设立代表处，使之在亚太地区形成一个高效率的投资团队。2006年10月，著名投资银行家、原21世纪投资控股有限公司亚太区执行董事Thomas和中国TMT领域的资深人士张裕共同始创了21世纪资本中国基金(21VC Capital China)。21VC中国基金的主要出资机构及战略投资伙伴包括：美国Cendant Corporation公司、著名慈善机构Rotary International、意大利电信、亚洲通讯集团、以及索尼爱立信等多家国际知名企业和金融机构。 
　　21世纪资本中国基金的核心团队具有多年成功投资经验，他们不但是卓越的区域产业专家，并且具备丰富的行业和市场经验，大部分高级经理都曾是电信业和互联网行业的领导者。基金的非执行董事及顾问们均为来自全球顶尖企业的商界领袖和投资银行家。与在世界其他地区一样，21世纪资本中国基金是中国企业的理想合作伙伴。21世纪资本中国基金在中国市场不但为TMT新经济领域的企业提供早期风险资金，对具备高成长潜力的私营公司进行投资，以及在商业计划、企业战略、发展规划等方面为企业提供必要的帮助，还将通过其全球网络向投资组合中的公司提供策略性增值服务以及广泛的资源支持。 


