智联易聘全新网络招聘产品闪亮登场
　　国内著名的人力资源机构智联招聘(www.zhaopin.com)新品连连，为网络招聘行业注入了新鲜活力。两款全新的网络招聘产品投向市场，针对解决中小企业人力资源管理的“智联易聘”以及满足品牌客户高端需求的“招聘VIP”闪亮登场！
　　“智联易聘”全方位解决中小型企业的招聘需求和HR学习及管理需求。依托先进的互联网技术和丰厚的资源累积，整合优势资源。提供全方位低成本、高效率的人力资源管理专业服务。为高速发展的中小企业提供低成本、高效率、全面的HR专业服务，帮您轻松掌控人力资源全方位解决之道，一切难题从此迎刃而解。
　　“智联易聘”在普通职位列名的基础上，不仅为企业HR经理人提供职位发布、简历下载功能，还另行提供包括HR工具箱、薪酬数据库及薪酬查询、人才在线测评及测评报告、法规政策数据库及法规政策查询、视频培训课程等价值3800元的HR增值服务，全面满足HR经理人构建完善HR管理系统的工作需求；超过1000万份简历，全面放开权限，用户可不限次数、城市、行业和职类，查询所有行业职位说明和薪酬信息，有效考量应聘者与职位的匹配度；独家推出实战培训，提升组织及竞争力。
　　每个企业都有自己鲜明的文化和氛围，而这些也早已成为吸引和留住人才的重要因素。智联招聘(www.zhaopin.com)针对客户不同层面需求，面向高端市场，推出“招聘VIP”这一高端网络招聘产品，给企业创造了一个精彩亮相的平台，让公司的性格鲜活起来，让求职者一切尽在掌握。
　　“招聘VIP”拥有更美观、内容更丰富的招聘页面。不仅提供全面详实的职位描述、明确的面试流程，让求职者对所应聘的岗位有全面、清晰的认识，理性投出简历，提高简历质量，更着重考虑如何提高企业招聘效率以及提升、传播雇主品牌形象。
　　领导、员工现身说招聘，让求职者更感性的认知企业；真实的图文，立体的展示，让雇主在求职者面前尽显企业亲和力；采访者印象，客观的第三方观点，优先的VIP搜索排名帮企业突出重围，好简历源源不断；VIP专属频道提供了别具特色的广告形式，强力吸引求职人才的眼球。
　　一个全方位智能化人力资源管理新时代已经由“智联招聘(www.zhaopin.com)”全面开启，完美永无止境，网络招聘新的以产品细化服务为依托的竞争时代已经来临，最大的受益者应该是企业和求职者，让我们共同期待网络招聘更优、更细化服务时代的真正到来。

