新媒体强烈冲击下 传统媒体应回归媒体本质
《IT时代周刊》总编辑曹健在中国传媒大学做讲座
　　我今天要和大家分享的是“面对新的媒体，我们传统媒体如何能够成功”。《IT时代周刊》经过6年的艰苦的奋斗，去年它的广告收入接近2000万，现在每一期的单期发行量是在20万左右。大家现在手上拿到的《IT时代周刊》是近期出版的一个杂志，今年我们的预期收入应该是在2500万左右，那么这样一个成绩，在一本半月刊的杂志中间，我们认为我们的发行应该是说非常好的。
　　那么在座的诸位同学应该都是新经济的产物，你们很多都是80后出生的，那么80后出生的同学，我觉得相比于我们最大的一个优势就在于，你们是知识经济的产物。因为我的很多同学分布在中央各个机关，分布在各个电视台，新华社、人民日报，还有中宣部，他们给我的最大的一个冲击就是他们会不会用EMAIL，更不会用MSN。他们提起QQ的时候，就说“哇塞，你用这个东西？我女儿用这个，整天在聊天，我都不准她上！”他看到我在用QQ，很吃惊，他说你怎么也在搞这个玩意儿？所以我觉得这是唯一的区别。我们这个年龄段和你们这个年龄段最大的差异就是你们的知识。
　　我认为能赶上最近这10年变革的人，将在今后的50年中都不会落后。而如果说你没有赶上这10年的变革，科技的变革，那么你真是被这个时代所抛弃了。所以说我们今天的话题马上就牵涉到新媒体。那么新媒体的标志是什么？网络经济是从web1.0到2.0到将来的3.0，1.0的时代包括新浪、腾讯这些门户网站和众多其他网站的诞生和传播，那么它的最大的一个变革就在于传播介质的变化。在座的诸位都是学习传播的，你们是研究传播的未来的理论家和实践者，就像说我们的蒸汽机替代了马车，现在我们传播的介质的变化深刻地影响着媒体的变化。我们简单地讲，我们架设一台服务器，把各种消息放在网页上，我无论是在欧洲还是在拉丁美洲，我都能登陆这个网站，它是廉价的。所以说，新媒体最大的一个特点，是它降低了传播的成本。
　　那么，我们要问，面对这样一个新媒体的挑战，我们传统的媒体，我们的报纸，我们的杂志，我们的广播，我们的电视，我们生存的空间在什么地方？新媒体又将面临着什么样的挑战？研究传播历史的同学可能会体会到，中国的传媒是党和政府的喉舌和耳目，我相信你们在进入这所中国最高传媒学府的时候，你的第一堂课一定会讲这个问题——传媒是什么。它是肩负着政治家的梦想的，这和西方的传播学有着本质的不同。比如我现在每年大概有两到三个月在国外，也接触了国外很多的传播领域的理论者和实践者。我觉得中国传媒大学的英文翻译很有意思，我专门查一下这个词，communication意思是通信，这个“媒”字历史上来讲是媒人，是中间人，左手拿着新闻事件，右手拿着消息咨询者，客观公正才是新闻的本质追求，这才是媒。就像婚姻介绍所媒人做的事，你要客观地发现男方的优缺点，女方的优缺点，而不能仅仅把他们的优点放大，再把他们撮合在一起。
　　但中国的传播是单方面的传播，我的思想就要强加于给你，你不接受也得接受。那么我们回过头来，这种高度的政治性和垄断性，导致了中国的传统的媒体(包括报纸、杂志)产生了暴利。在我的印象中，在1995年左右，甚至在2000年之前，在新媒体还没有出现之前，你只要有一个刊号，这个刊号有一个强大的政治背景，你就拥有了利润。你只要有了刊号，你就可以拉赞助，你只要有刊号就有人给你钱。搞的活动可以在这儿要点钱，在那儿要点钱，以部长、省长的名义向所在地的企业要点钱，那么我们每一个省，党报、党刊，党报的儿子、孙子都活得非常好，这是建立在高度垄断的基础上的。所以说中国的媒体是一个暴利行业，所以在这么多人才来考中国传媒大学。(笑)
　　那么我讲这些是什么呢，那么我的话题将会引入到下一步新媒体的出现，为什么导致了平面媒体的一片哀号之声。有的新媒体抢了平面媒体的饭碗，很多传统媒体因为国家断奶了，国家不再给拨款了，就没有饭吃了。而网络媒体则在慢慢起来。现在平面媒体倒闭的很多，其实我认为，新媒体的诞生恰恰让平面媒体有了一个反思和回归它本来的价值位置上去的机会。大家也可以想想，我们中国的报纸和杂志办得好吗？不好！我们14亿人口我们出不了《华尔街日报》，出不了《商业周刊》和《新闻周刊》，为什么？我们是传媒的大国，但我们不是传媒的强国，我们的新闻不具备？。我们的新闻只要给钱我就帮你说好话，你不给钱我就乱说你坏话，这是中国传媒的现状。
　　中国很多媒体一诞生，就说要办中国的《华尔街日报》，办中国的《时代周刊》，成功了吗？没有，办不起来！因为价值观不同，新闻的客观公正性做不到，传媒国际型人才找不到。你们要学好英文，这个将来会成为你们走向国际舞台的一个必备的工具。所以我们从今年下半年开始招的记者和编辑，如果能够拿英文来工作和采访的，薪水将会比其他的记者会高出一些，工资起码要高出10%到20%。所以说希望你们更多地抓着英文不放，英文将会是你们未来获得更高地位和更高薪水的一个桥梁。这个无论你相信还是不相信，现实将会给你一个有力的回答。
　　面对新的媒体，平面媒体被打得头昏脑胀。有两个观点，一个观点是我们平面媒体要从暴利回归到本来的价值上，第二个观点是我们的平面媒体要更多地客观公正地报道一切所发生的事物，要增强它的传媒性。我认为首先对报纸是巨大的冲击，过去广州日报一个小小的省会报纸竟然发行到上海、北京，很厉害。将来，它的广告和受众也会是区域性的，《北京晚报》它就是局限在北京市里，《济南日报》就是在济南，它不是“放之四海而皆准”。 


