微软移动MSN联姻PICA
　　信报讯 (记者 徐娅萍) 有报道称，微软移动MSN与国内移动即时通信(IM)厂商PICA(皮咔)已实现跨国合作。昨日，双方负责人向记者证实?双方将在移动IM领域的技术研发和市场拓展等方面展开深度合作。
　　据报道称，早在2006年5月，PICA就独家取得了微软移动MSN技术体系的官方认证。该认证体系拥有严格的审核机制，只有通过该认证体系才能够与移动MSN展开技术上的合作。MSN刚宣布免费不久的手机IM客户端(移动MSN2.0)用户量，已超越了传统的短信版MSN呈飞跃增长态势。
　?昨日，微软中国MSN一位不愿透露姓名的内部人士表示，自4月微软宣布推出免费的手机客户端版移动MSN以来，其用户数量已经超越了基于手机短信的移动MSN，显示手机客户端版比短信版更能抢占用户。当前，手机客户端版的移动MSN在技术上已获得了PICA的支持。该人士认为就短信MSN而言，其用户群体与MSN一向定位白领阶层的特点并不吻合。
　?以移动IM技术见长的PICA CEO梁晖在电话中向记者透露了双方合作的部分细节。他说：“我们在行业中一直保持着开放、合作的态度。此次与MSN的深度合作将对国内移动IM领域产生较深远的意义。双方将在移动IM的技术、市场等方面发挥各自的优势，共同推进国内这一新兴产业的迅速发展。” 
　?目前，国内的移动IM市场主流的有六家，分别是：PICA、QQ、MSN、飞信(中国移动)、超信(中国联通)、灵信(中国网通)。包括最早的基于短信通道的短信版QQ、短信版MSN等，给人们的体验仅限于文字的交流，资费也相对比较高。新一代移动IM都是基于移动互联网(IP技术)客户端的移动IM，与前代短信IM相比，新一代手机IM在功能上更丰富。可以实现语音、图片传输、博客、咨询、游戏甚至视频传输等。而在资费方也比传统的短信版IM要低得多。 


