用友移动发布移动商街运营战略
　　【eNet硅谷动力消息】国内第一个大型全功能移动电子商务平台近日向商家、企业和消费者全面启用。5月15日，用友软件集团董事长兼总裁王文京和政府主管领导及移动商务业界群英一起按下启动键，象征移动商街“开街”的大门隆重开启。同时，用友移动公司CEO杨健发布了移动商街运营战略，承诺将推出丰富多彩的应用，带来精彩的3G商用体验。 
　　移动商街是在移动互联网上建立的虚拟商业中心，它将汇聚上百万商家和企业，以及数以亿计的消费者。在移动商街上，入驻移动商街的企业和商家可通过移动商街进行市场营销、产品推广和形象展示，为消费者提供商业服务，促进销售，并可实现移动交易和支付，获得3G商机，同时节省成本。消费者可以通过手机在移动商街上获得及时有用的消费资讯和生活服务信息，进行比较、选择和购物消费，了解商家并参与营销互动，享受折扣、奖品和积分回报等实惠。 
　　在气势恢宏的用友软件园举办的这个“开街”盛典上，王文京总裁再次强调用友移动要在移动商务领域做到“中国最大，世界第一”的目标和决心。他认为，国内4.5亿手机用户基础和国人偏好使用手机的习惯，使移动商务成为中国企业领先世界的难得机会。在移动商务领域，有可能出现超越欧美的领导企业。 
　　“移动商街技术平台已经就绪，”用友移动公司CEO杨健说，“下一阶段的工作重点是迅速形成和发展卓有成效的运营体系。”他透露，在未来6个月内，移动商街将在15个省市推出覆盖广泛的“手机逛街”服务，重点内容包括娱乐、餐饮、酒吧、旅游、招聘、培训、书碟等热点服务。商家可以进行品牌推广、打折促销、优惠券派发、购物抽奖等营销活动；还可以发布企业黄页信息和产品价格行情，提供预订服务等。 
　　杨健表示，随着手机钱包等应用环境变成现实，移动商街的服务将极大丰富，并将融入人们的日常生活和工作。比如在移动商街的商旅街区上，消费者可以购买机票、预订酒店，也可以寻找最佳旅游线路和各具特色的酒吧和美食，并能享受折扣，获取优惠券或参加抽奖，形成“有人天天用、天天有人用”的使用习惯和依赖关系，最终改变人们的生活方式。 
　　此前，用友与NTT DoCoMo签署协议，宣布双方拟投资1342万美元筹备成立合资公司。该公司将专注发展企业移动信息化技术，从事移动商务平台和应用的开发，并向企业级客户提供移动商务的解决方案，技术咨询和应用服务。NTT DoCoMo驻北京事务所主任佐野先生说，3G移动商务在日本迅速兴起，创造了成功的范例；相信中国3G商用市场会有更加辉煌的前景。 
　　“移动商务应用环境和移动商街服务的发展都需要一个过程，我们的商业模式、特别是收入模型是从整个产业价值链着眼制定的，在实际运营中被证实是切实可行的。” 在随后举办的合作伙伴峰会上，杨健深入解析了移动商街的收入模式，展望了不同发展阶段的收入特点。他指出，移动商街具有占位、应用和投资三重价值。在业务起步阶段，应用收入相对较低，但是机会成本也相对较低，会激发很多有战略眼光的企业和投资者争相进入，进行占位和投资，抢占机会和资源价值，并推动应用进入快速发展阶段。之后，移动商务的应用日益丰富，应用收入将逐步占据主导地位。移动商街的实际收入线是应用收入线和占位及投资收入线的叠加，总体呈现出稳健增长的趋势。移动商街以这样三重价值为基础进行商业规划，为企业、商家和投资者参与移动商务、获取3G商机提供了切实可行的路径。 
　　杨健对移动商街的未来充满信心。他说，“移动商街会成为一个强大的品牌和资源平台，有实力和远见的伙伴可以借助移动商街平台的开放性，创意，创新，创造出独具特色的地方和行业商街。这些将对3G商业产生巨大的聚集效应，最终形成最具价值的移动商务环境。” 


