互联网发展日新月异 网络功能不断推陈出新
　　21世纪的今天，人们的生活已经发生了翻天覆地的变化，互联网这个曾经的新兴事物也以它的方便快捷走进了千家万户。随着网络持续快速增长，网络规模迅速扩大，网络技术不断推陈出新，各种网络功能也日趋丰富。电子政务、远程教育、远程医疗、电子商务、移动信息、在线数字内容等网上各类功能日新月异，信息交流更加便捷高效。可以说，人们的工作、学习、生活都已经离不开互联网了。而互联网在促进经济发展、推动社会进步和提高人民生活质量方面也发挥着越来越重要的作用。
　　随着互联网技术的不断发展和互联网的进一步普及应用，网上原有电子邮件、搜索引擎、即时通信等互联网功能继续保持快速发展，并不断出现新的形式。与此同时，随着Web2.0的提出与发展，各种新的网络功能也不断涌现，由此带来的便利也在日益丰富着我们的工作和生活。以下就是几种方便企业与个人上网者的网络新功能。
　　会打字就可以拥有的智能建站
　　智能建站也称为自助建站、自助网站。
　　智能建站的主要特点是用户可以通过在线申请的方式试用网站，通过网站管理系统选择网站模板风格、创建网站栏目、维护网站内容。智能建站为用户提供了简单方便的网站建设解决方案，用户通过在线网站自动生成系统，可以轻松制作自己的网站，实现会打字就会建网站。运营商通过管理系统控制客户网站的开通关闭、设置使用时间、协助用户管理网站。
　　智能建站的主要优点有可以在线试用网站，在线选择模板，既方便又直观；不需要编程、无需安装，节约网站开发维护成本。高性能低价格，因为模板是系统做好的，而且可以在线修改。
　　总之，相对于传统建站的模式来说，智能建站解决了传统的网站建设投资大、周期长等缺陷；解决了众多网站更新不及时、维护成本高的尴尬。用户可以全面体验虚拟的信息生活、社会生活和物质生活的互动。
　　无需纸张就能使用的网络传真
　　普通传真需要双方具备传真机、打印机，而网络传真机只需一台可上网的电脑就可以实现传真的功能。“网络传真”就是一部在互联网上虚拟的智能传真机。它不但可以把电子文档发送到对方的电子账户或EMAIL里，而且可以将电子文档附件直接发送到普通传真机上，用户也可以接收普通传真机发来的文件。 
　　网络传真比普通传真更加方便的一个优点是，它具有群发的功能，可以一次把传真发到多个目的地。
　　不易感染病毒的海量网络U盘
　　随着电脑的普及，在今天的商业活动中越来越多的数据和信息需要传递和交流，移动硬盘、U盘等硬件设备成为主要的存储手段。
　　如今，一种新型的存储产品———企业网盘有可能会取代传统的U盘，这种被用户称为“网络U盘”的新产品有超大的存储空间，不易感染病毒，不易损坏，不需随身携带，只要有可以上网的电脑，就可以随时随地使用。它可以提供文件的存储、访问、备份、共享等文件管理功能的远程存贮器。
　　这种企业网盘还可以实现数据共享，免去数据传输的麻烦。


