盛大抽身新浪净赚7000万美元
　　时报讯 (记者 陆俊) 昨日盛大第一季财报披露，该公司已于今年5月，在公开市场出售剩余的约210万股新浪股份，套现7650万美元。至此，曾震惊中国互联网界的盛大入主新浪事件，终以盛大全面抽身而告终。
　　尽管如此，盛大仍以净赚7115万美元的回报完成这次“入侵”。业界分析，放弃通过新浪完善数字家庭娱乐帝国梦想的盛大，将彻底回归网游。
　　此前已两次抛售
　　此次盛大抛售的新浪股票总计2118278股，共套现7650万美元，除去收购成本，盛大从套现净赚约2690万美元。此前，盛大曾分别于去年11月及今年2月两次抛售所持有的新浪股票，并从中获利约1252万和3170万美元。从强势入股新浪至全身而退，整个过程盛大共赚了7115万美元。
　　褪去盛大色彩后，在新浪股权结构中，花旗环球金融为新浪最大的股东，持股15.6%；天使投资人迈克尔·盖斯纳持股6.4%；四通持股4.7%；其他方面持股73.3%。
　　2005年，盛大在二级市场收购新浪19.5%的股份，成为新浪第一大股东，并试图入主董事会并掌控新浪。但由于新浪董事会抛出的“毒丸计划”，使得盛大对新浪的掌控计划一直未能实现。此后，于去年11月8日，首次向花旗环球金融出售了370万股新浪股份。当时外界即猜测，盛大已放弃了新浪控制权的争夺，而盛大方面则坚称，对新浪的持股从开始就是一笔战略性投资。
　　幸运的是，近两年来，新浪业绩表现优异，盛大当年以每股约23.43美元的价格收购的新浪股票，今日已升到38美元，为盛大带来了丰厚回报。
　　将专注网游业务
　　此次抽身新浪，不仅意味盛大彻底放弃通过新浪完善数字家庭娱乐帝国的梦想，也标志着盛大将进入新一轮战略储备。近两年，遭遇收费网游业务滑坡及家庭战略受阻困境的盛大，依靠免费网游等创新模式的实施，逐渐走出低迷，业绩也从过山车式的大起大跌，走回持续上升通道，这无疑增强盛大高层对网游作为核心竞争力发展的决心。
　　在最新公布的盛大财报显示，第一季度盛大净营收为6880万美元，同比增长55.9%；其中游戏收入6530万美元，同比增长63.1%；净利润为5800万美元，同比增长40倍，创下了互联网行业有史以来最高的收入纪录。


