移动联播变身绩优股 投资人享受饕餮盛宴
　　【eNet硅谷动力消息】至少2006年前，对于热衷于投资媒体产业的人来说，要问什么最热，恐怕莫过于搜索引擎了，百度、Google、雅虎、搜狗……，轮番上演着新经济传奇的好戏，扮演着E时代的主要角色。但，就在它们还沉湎于纳斯达克股市疯涨的喜庆时，却不知道，新经济并不以它们的发展水平为终止，而是仍然在遵循着必然的轨迹悄悄地发生着演变。 
　　移动联播的问世，标志着这种演变时代的到来。 
　　在2006 年，很多人发现，在他们居住的城市，街头巷尾、人员集中的场合不知不觉矗立起了很多能够供过往行人查询信息和下载的机器，它给活动在户外的人们掌握信息提供了快捷便利的服务，在这里能查询天气、交通、地图、景点、购物、医药、时刻表等等；还能为手机下载彩铃和音乐，为MP3、MP4下载好听的歌曲。很快，这种机器被人们普遍熟悉、喜欢和接受，成为人们生活中不可缺少的“伴侣”。 
　　这就是，移动联播户外搜索多媒体机，以及由单机为节点编织的覆盖整个中国的“移动联播户外搜索网”。 
　　毫无疑问，它再次掀起媒体变局，把搜索技术推向一个崭新高度，破天荒地将人们的搜索习惯从室内带到室外，作为一款完全创新的搜索引擎媒体平台，移动联播完全不同于百度、Google的媒体平台，它定位于户外，专注于城市区域信息查询和使用系统的开发。它开创了电子商务新模式，并正在由小变大、由弱变强，逐渐成为人们在户外获取信息所依赖的主要使用工具。 
　　它被人们誉为“媒介发展的新奇迹”、“第二代搜索”、“户外百度”、“流动的Google”等。 
　　无疑，户外搜索的出现不仅仅是代表一个概念，更显示出一种商机，因为，人们有理由相信，人并不只是在屋里搜索，人们随时随地需要搜索。 
　　对于中国中小型投资群体来说，移动联播搜索引擎多媒体机器的问世，不啻于一个喜讯，因为它的操作模式、投资成本、盈利状况，决定了它适合上至区域代理下至单机经营等不同投资级别的人都能够有幸同它一道掘户外搜索的第一桶金。 
　　传媒变局一变再变，户外搜索一马当先 
　　传媒是一个大产业。我国出版、报业集团中有31家进入我国企业500强，年收入几十亿的出版集团有14个。广州日报报业集团05年总资本为61亿元，央视04年广告收入52亿元，三大网络门户 年营收均达到17亿元。从1998年起，我国传媒业的营业额连续多年保持20%以上的增长速度，利润平均高于其它行业，利税总额已超过烟草行业。目前，传媒全年营业额超过4000亿，在所有行业中排名第四。 
　　但自从网络技术出现后，传统媒体势力遭到削弱，以电子信息为特点的新兴媒体正呈现出强劲的发展势头。从门户到搜索，从搜索到户外搜索，每一次创新都带来无穷商机。因此，基于网络和搜索技术的创新媒体，开发价值巨大，最为引人关注，正成为各路投资者争相觊觎、伺机杀入的肥沃地盘。 
　　作为创新媒介的移动联播户外搜索，正是媒体经屡次变局发展到搜索引擎时代的最高级形态。作为前辈的百度、google们之所以走红，就在于我们的生活已经进入这样一个完全依赖于搜索的时代。想买点什么要搜索，找个地方玩要搜索，订一张票要搜索，下饭馆要搜索，写文章要搜索，看病要搜索，看电影要搜索，听音乐要搜索，玩游戏要搜索……难以想象，未来，没有搜索怎么生活。 
　　但人们不止是要在屋里搜索，还要在户外搜索，不止是固定地搜索，还要边走边搜索。 
　　搜索无所不在，搜索如影随形，人们随时随地需要搜索，走到哪里哪里有搜索。这就是移动联播户外搜索的价值所在。以移动联播为代表的户外搜索引擎的出现，意味着搜索引擎产业迈入一个新时代，构建全国户外搜索服务网络，成为了移动联播的战略发展目标。 
　　城市户外百科大全，创建强大广告市场 
　　移动联播户外搜索机最早脱胎于原始的街头公共信息查询技术，之后融合了更加复杂的现代搜索引擎技术，是一款完全创新的高科技媒体产品，并以单机为基础，以环境分割为范围形成移动联播户外搜索网。它的问世符合了传媒业态发展演变的基本趋势，即：从纸质媒体向网络媒体演变的趋势，从大众媒介向细分媒介演变的趋势，从“广告”向“窄告”演变的趋势，从门户向搜索演变的趋势，从在线搜索向离线搜索即户外搜索演边的趋势，从大众行销到分众行销再到一对一行销演变的趋势。它几乎囊括了上述所有优点，并以此奠定了它成为引领传媒行业发展潮流旗手的位置。 
　　媒体基本上分两种形态，一种是商务信息媒体，一种是公共信息媒体。前者直接提供纯粹的商品信息。后者的价值是二重的，首先它要靠提供最真实的公共过信息凝聚受众人群，然后才能把受众人群转化广告消费者，最终靠为企业传播商品信息而获利。无疑，移动联播同时具备了上述两大功能。 
　　它可以储存海量的广告信息、企业黄页信息以及人们需要的各类消费信息，让人们触手所及就能享受无线搜索的自由；其次，它可以满足人们的下载需求；可以满足人们问路、乘车、看天气、求医问药、查找地理位置的需求，可以成为高效实用的政府信息服务窗口，更可以用来提升企业的团队凝聚力和公众吸引力；它可以按需定制信息，即根据企业的具体情况，设计软件，提供相应的服务，按照机器所摆放的环境——如医院——设置详细介绍医院科室的查询系统等。 
　　可以说，移动联播户外搜索系统就是一部城市生活与消费的的“户外百科大全”。 
　　移动联播，是第一个获得由中国信息产业部批准通过“双软认证”的媒介机构，中国企业诚信经营示范单位，中国广告协会会员单位，中广协TOP网理事单位，《市场与观察》副秘书长单位，亚太总裁协会指定“全球唯一专用移动联播网”，在发展不到两年的时间里，得到众多行业权威机构和专业人士的高度认可，受到了用户群体的广泛青睐。 
　　“百度”加“分众传媒”， 一并融合两者之长 
　　移动联播户外搜索之所以引起行业人士的倍受关注，是因为它分别兼容了搜索引擎和分众传媒的二者之长，被专家频频与百度、分众传媒等相提并论。但，移动联播的功能与特点根本不能和它们放在一起比较。 
　　之所以它被与百度相比较，是因为它的核心功能就是搜索。但作为第二代搜索引擎的移动联播户外搜索与百度、Google完全不同。首先，百度、Google搜索引擎属于在线搜索，它只能满足人们在室内使用，我们每个人1/3的时间是在户外度过，有一半人口是在户外流动的，百度、Google忽略了户外使用人群。其次，百度、Google使用的是互联网搜索技术，信息虽然广泛，但也给人们带来很多垃圾信息，容易让选择者失去判断能力，而移动联播多媒体机定位为城市区域信息搜索，按照区域特点安排信息，它不求大但求准，不求多但求实用，满足了人们在户外方便、准确、快捷地临时使用信息的需求，从而有效避免了垃圾信息的干扰。 
　　同样，人们之所拿它与分众传媒比较，是因为它属于带有视频的户外媒体，但同样，作为户外媒体平台，它和分众传媒又完全不同。分众传媒只能供电梯门口的人观看，不但受众较窄，而且是单向传播，人们只有被动接受，而移动联播不仅拥有更稠密的受众人群，更大的优势还在于能使受众与之互动。 
　　天才创意天大商机，全面带动创业群体 
　　江南春从人们等电梯的几分钟里，抓住了巨大商机，创造出了“五分钟的分众传媒神话”，用100万元创造了一个10亿元的广告市场。移动联播则从汪洋恣肆的流动群体里抓住了巨大商机，推出的移动联播户外搜索多媒体机，创造了崭新的、不可估量的赢利模式。 
　　作为一款高科技创新产品，移动联播的巨大价值体现在它能够带动中小创业群体参与掘金，它可以按照投资者投资能力大小量身定做经营模式。人们有理由相信：这种技术更先进、模式更创新、互动性更强、受众越来越细分、覆盖越来越广泛、表现越来越出众的移动联播户外搜索，能够更紧密地凝聚消费群体，能够更容易让创业者掘走更多的金、让更多的人在“神话”中演绎自己的财富事业。 
　　如今，移动联播总部倾力打造一个移动联播多媒体机的网络，向社会公开招募投资者，机主将享有移动联播全国各地的广告资源。随着网络的不断完善，最终目标是在城市的宾馆、写字楼、超市、车站、停车场、机场、学校、食堂、影院、景点等随处可见移动联播多媒体机的身影，移动联播户外搜索将无处不在。 
　　可以说，移动联播为人们营造了一个四方共赢巨大的商机：投资人收取广告收入和总部分红；下载消费者轻松享受信息化生活；广告主锁定自己的目标消费者；总部享有增值服务的长久利润。总部将对机器经营者提供经营指导、技术培训、广告支持、品牌支持、风险退出机制等多项服务。 


