分析师称新浪和百度更有吸引力
　　【赛迪网讯】6月30日消息，据国外媒体报道，日前有分析师提醒投资者，不要把目光只盯在Google和雅虎身上，百度和新浪等中国网络股今年的表现甚至更好。 
　　由于Goolge股价直逼600美元，而雅虎由于更换了CEO特里·塞梅尔，更是华尔街关注的主要目标。因此，其他互联网股票很容易被遗忘。 
　　但事实上，在纳斯达克上市的中国互联网门户、搜索和游戏股票今年的表现也十分抢眼，甚至超过了Goolge和雅虎。 
　　例如，百度、新浪、搜狐、九城、盛大和携程每只股票今年的涨幅都超过了20%。相比之下，雅虎和Google分别为8%和14%。 
　　W.R. Hambrecht分析师James Lee认为，最值得投资的两只中国股票是新浪和百度。无独有偶，Pacific Crest Securities分析师Steve Weinstein同样看好这两只股票，并提升了股票等级。 
　　除了百度和新浪，Susquehanna Financial分析师C. Ming Zhao认为，游戏供应商盛大的前景也很乐观。 
　　同时，由于搜狐在游戏市场也有不错的表现，再加上最近发布的《天龙八部》，James Lee认为，搜狐在未来几个季度的表现也将十分抢眼。 
　　不过，受中国移动新政策的影响，James Lee建议投资者避开TOM在线、空中网、灵通网和华友世纪等对无线增值服务依赖较强的服务商。 
　　整体而言，中国网络股今年将继续保持强劲的上涨势头，并有望于2008年再上一个新台阶，这主要得益于2008年北京奥运会的召开。


