中国数字音乐难脱贫 用户不想掏钱
　　[计世网消息] (记者 朱泉峰) 在目前产业环境尚未成熟之前，中国数字音乐产业出现了一种怪现状：唱片公司叫苦说自己亏本赚吆喝，互联网公司各自烧钱跑马圈地，终端厂商则沉溺于没有技术含量的价格战，MP3用户既想听音乐又不愿意掏钱。
　　“照这样，数字音乐在中国还能发展？”很多业内人士心里都明白，如果唱片公司赚不到钱就不会有好音乐发布，如果没有好的音乐内容就无法刺激流量和广告，如果没有好的宣传和推广硬件终端就卖不出去，最终结果就是用户只能天天回顾经典老歌。
　　那么数字音乐在中国为什么发展如此缓慢呢？原因是不是仅限于用户的“免费”习惯？
　　找出核心病根
　　作为产业链的上游，唱片公司本身责无旁贷。因为传统的音乐版权在法律上限制了数字音乐的随便传播，之后唱片公司还在硬件和软件方面制造技术壁垒DRM。如果产业链下游没有传播DRM保护的音乐，那么唱片公司将会授权IFPI正式起诉，但目前国内相关的法律又不健全，所以往往一打官司就是一年半载。
　　另外，授权专利费过高直接导致了网络分销渠道的效果不佳，除了已经纳斯达克上市的几大门户之外，绝大多数合作方都会在保证金面前犹豫不决。“数字音乐产品的销售好坏与用户的个人审美标准有很大关系，但如果合作之前先向唱片公司交数百万元的保证金，就相当于我掏钱给唱片公司买保险。”据国内某音乐类网站BD经理透露，其实唱片公司与互联网公司的合作形式大于操作，信息分享既不及时也不全面。
　　在看到唱片公司的问题同时，国内互联网公司其实很少自我检讨。“互联网各种新技术的传播特性在本质上就是颠覆传统唱片业的，即使目前和四大唱片合作的网站，哪一家能彻底杜绝盗版MP3的传播和下载？有些网站甚至希望绕过四大唱片自己制作内容，这将导致音乐质量大为下降。”据某唱片公司内部人士评论说，搜狐自己成立娱乐公司选拔和包装网络歌手，实际上就是在与传统唱片公司“抢地盘”。
　　中国网民用户的许多不良习惯，也许是唱片公司和互联网公司无法操之过急的原因。据腾讯的调研统计，国内大部分用户已经养成了免费听歌的习惯；另一方面，很多用户都没有电子商务的体验，不知道采取何种方式支付和购买高品质的数字音乐。
　　当然，国内终端厂商在技术方面的“短脚”也令数字音乐始终缺乏推动力。华旗爱国者、长虹朝华、魅族等厂商这些年不断模仿韩国、美国播放器产品的外形，在DRM技术和播放功能方面毫无进展。至于音乐手机平台，摩托罗拉、诺基亚、索爱和三星基本垄断了国内市场，国内厂商很难参与相关技术标准的制定。
　　探索恰当模式
　　随着产业环境的不断发展和成熟，很多阻碍数字音乐发展的问题都将逐一解决，但是如果找不到真正赚钱的商业模式，想脱贫致富恐怕很难。
　　“由于目前中国互联网音乐的特殊情况，目前新浪音乐正在评估收费下载业务的可行性，在推出收费下载业务之前，新浪乐库会采取广告业务和无线增值业务并重的策略。”据新浪音乐事业部的业务负责人表示，短期内直接靠数字音乐赚钱很难，但在线下载和无线增值将是今后的商业模式。
　　除了“新浪乐库”的模式之外，国内其他公司近两年其实都在摸索寻找适合自己的商业模式。2006年搜狐张朝阳借着“超级女生”的势头，成立了自己的娱乐公司，既符合搜狐的娱乐门户定位，也带来了品牌和流量的增值。腾讯作为国内社区老大，通过QQ空间发展背景音乐的在线试听业务、QQ用户音乐包月业务等近期也形成了自己的腾讯音乐模式。
　　相对于在线互联网的免费，中国手机用户从一开始就认可铃声收费。所以2005年TOM推出原创音乐互动平台“玩乐吧”，聚集了国内众多大学高校的年轻人群和音乐创作者，通过广告分成、无线下载、互动营销等其他模式来赚钱。TOM王雷雷分析指出：“只要提供更好的服务、更个性化的产品，在曲库资源、支付渠道、安全性等问题解决后，向用户收费是有可能的。”
　　国内还有一些模式探索的案例，暂时虽然没有盈利但也备受关注和争议。譬如华旗爱国者曾经提出了音乐超市概念，宋柯倡导的“数字音乐发行联盟”实际上已经打通了中国移动、微软、搜狐、百度、TOM和太乐网等产业链多个环节。
　　一位参加联盟的某公司业务负责人告诉记者：“如果由太乐网提供数字版权认证，几大门户提供销售服务，百度提供盗版阻截，微软提供技术方案支持，各家抛弃利益分歧真正联手履行发行联盟的任务，中国数字音乐的春天已经不远。” 


