高新技术产业导报：各方博弈WAP争搭3G快车
　　中国移动近日明确表示，将于今年5月份完成所有WAP网站的改造与升级，5月17日全面开通WAP主页的推送功能。一时间，中国移动的“新政”使各方对WAP免费与收费的争论沸沸扬扬，而实际上，隐藏在争论背后的，是他们对WAP市场丰厚利益的觊觎以及由此引发的明争暗夺。?
　　本报记者 张伟报道
　　最近一段时间，国内5万家独立WAP网站和无线互联网公司为中国移动的一份内部文件伤透了脑筋。
　　在这份引发强烈争议的《中国移动全国主页推送工作部署文件》中，中国移动表示将在今年5月份完成所有WAP网站的改造与升级，5月17日全面开通WAP主页的推送功能。业界透露，中国移动下一步还将针对WAP站点划出黑、白、灰名单，不同名单采用不同的管理模式，而WAP行业最为担心的按流量计费也将随之出现。
　　中国移动向独立WAP开战
　　一时间，中国移动的“新政”使各方对WAP免费与收费的争论沸沸扬扬，而实际上，隐藏在争论背后的，是他们对WAP市场丰厚利益的觊觎以及由此引发的明争暗夺。
　　据中国移动内部人士透露，2006年9月，中国移动集团数据部的年会报告指出：由于独立WAP站点的猛烈冲击，移动梦网的市场占有率正在下滑。现在移动梦网的用户访问量已经落后于腾讯等网站，并且正在被3G门户网、新浪网、空中网、乐讯网、TOM网和泡泡网等赶超。为此，中国移动发布了《关于中国移动进军互联网的策略》，“全面发展互联网业务”被确定为中国移动今年的核心战略。
　　业内分析人士认为，中国移动打压独立WAP网站的计划看起来“蓄谋”已久，除了“主页推送”外，今年1月份，中国移动还启动了流量差异化计划调研，有意将免费WAP网站纳入移动梦网管理体系，对移动梦网和其他WAP站点实行有着天壤之别的收费模式。
　　中国移动集团副总经理鲁向东表示，中国移动一定要避免仅仅成为通道的风险，如果像固网运营商那样沦为互联网的通道，中国移动将失去对产业发展的控制权。“中国移动一定要做到内容的集成和管理，要对自己的客户负责。现在很多独立WAP门户网站是不健全的，采取完全不收费的方式发展，难以持久”。
　　作为独立WAP网站的“急先锋”，万蝶移动博客CEO项方伟指出，中国移动虽然打着“实现在用户通过WAP上网时帮助用户了解相关资费信息，落实客户明白消费承诺”的幌子，但中国移动毫不掩饰自己“引导用户方便、快捷地访问移动梦网WAP门户，实现自有业务推广的功能”的真实意图。他甚至认为，中国移动正在启动的一项项计划有可能摧毁一个产业。同时，一家不愿具名的WAP公司也表示，根据他们此前的检测分析，一旦中国移动实施WAP页面的推送，他们的客户流失率至少在80%以上。据记者了解，目前已有数家独立WAP网站正在密谋联合，期望通过咨询报告、法律诉讼等手段影响运营商的决策，并敦促信息产业部早日制定相关政策，给独立WAP网站一个合法的市场地位。
　　对于中国移动此举是否意在使移动梦网形成新垄断势力，并试图阻遏中国无线互联网成长为一个开放系统的问题，业界看法不一。据消息可靠人士透露，信息产业部电信研究院的专家已为此数次到多家独立WAP网站进行调研，探讨监管的可行性。
　　大唐瞄上WAP抢占3G先机
　　近日，以微电子、软件为主营业务的大唐电信也进入WAP市场，宣布正式推出基于WAP2.0技术开发的无线网站E-JOY.CC，并号称E-JOY为国内第一个WAP2.0网站，大唐电信借WAP迈出了涉足无线娱乐领域的第一步。业内人士认为，这是大唐电信先下手为强，抢占无线互联网市场乃至3G产业发展先机的一大信号。 
　　计世资讯发布的《2006-2007年中国增值服务提供商发展趋势及市场机会研究报告》显示，2006年，我国WAP业务发展势头迅猛，市场总量由2005年的46.7亿元增长到74.1亿元。从用户数情况看，2006年年底WAP业务用户总数达到4798.4万户。2007年，WAP业务仍然会有长足的发展，绝对增长将有所提高，WAP需要新的技术和业务内容创造新的增长，其市场总量预计将超过100亿元。
　　同时，2007年WAP将是运营商移动增值业务的主要收入来源，3G网络中将不断出现新的业务，包括技术方面的创新业务和针对市场需求打造的内容创新型业务。因此，在3G发展初期，大部分新业务将通过基于现有的技术在内容上进行创新，或者将多种现有技术进行有机结合，打造出一个容易为市场所接受的业务。
　　“3G市场的启动，必将为用户带来更加丰富多彩的无线增值应用。3G的成功不是取决于技术，而是在于3G业务的创新。”大唐电信一高层人士表示，大唐电信集团投资WAP网站，目的是发出“刺激”的信号，让业界更多的人参与到3G应用的创新中来。据悉，投资各方看好3G技术和3G带来的应用和增值服务，建立手机娱乐网站E-JOY就是基于这样的增值业务，该网站预计在明年实现盈利。


