发掘生活乐趣 地图搜索帮忙
　　网络化社会的生活，您还用看地图吗？当然需要，不过是查地图搜索。随着地图搜索的出现，不仅将传统地图实现网络化浏览，同时结合传统搜索引擎模式，让您输入关键词，轻点鼠标即可找到您所需要的衣食住行、喝玩乐信息。 
　　Tracy通过Mapbar地图搜索的帮助组织了一次成功同学聚会。考虑聚会场所时，Tracy选择了在王府井找一家餐厅或酒吧，市中心的交通还是非常方便的；之后，她在地图搜索中，查询“王府井”附近的餐厅，所有的川菜、西餐、咖啡厅、创意菜等分类信息一应俱全；经过选择，最终她选择在王府井的“渝乡人家”聚会；确定了聚会地点后，点击发送邮件,保存地图的同时Tracy给参加聚会的同学发Email通知。 
　　“Hi，all。我们的聚会于6月1日在王府井的渝乡人家餐厅，我订好了位置，不见不散。餐厅具体的位置，大家可以看我保存的地图，登录www.mapbar.com还可以查询到更丰富的公交信息。”一次成功的聚会，就是这样简单。 
　　地图搜索使用是非常便捷的，地图搜索的使用很简单，无论您是要找地点(如：王府井 餐厅)还是乘车路线(如：从银科大厦到月坛公园)，均只需在一个搜索框内直接输入，按回车键或者点击“搜索”按钮，即可得到最符合您要求的信息。 
　　对于找公交换乘、驾车出游等“路线型”搜索，页面结构同此一致，仅内容稍有不同。您可以在地图上进行移动、放大、缩小、测距等操作。 
　　此外，Mapbar地图搜索提供了更多人性化功能： 
　　(1) 首页新增支持拼音查询功能：首页任意搜索框支持用户拼音查询功能，即用户输入“tiananmen”能够检索到与“天安门”相关的地理信息； 
　　(2)驾车导航新增“途径点”及“避开高速路”路径计算功能：途径点功能强化两点查询路径设置功能，用户可以查询“从西单到王府井”路线时设置途径点为前门大街(或任意点)，查询结果将经过用户设置的途径点(如图所示)；此外，还增加了“避开高速路”功能，可以为远途驾车用户节省高速路费。(该功能将在驾车导航篇详细介绍) 
　　(3)新增“分类地图”功能：按照“美食”、“生活”、“旅游”及“运动”四大分类用户常用(包括共31个子分类)查询分类检索当前地图区域内的分类信息数据； 
　　(4) “气球”功能优化：弹出“气球”界面内支持用户进行“周边查询”、“从这里出发”及“到这里去”等功能，使用户更快捷的查询到相关地理信息； 


