评论：无线江湖元老归来 挑战还是抢占
　　【eNet硅谷动力消息】不久前业内传出，之前属于中国电信的169wap.com又卷土重来，同时又以百万巨资低调收购wap.com..cn域名。据调查早在2000年，中国电信169wap业务打着“国内第一个可以提供基于人工智能的个性化定制内容服务的移动通信业务”与“国内第一个支持专业医疗服务的移动通信业务”二个“国内第一”的旗号高调亮相，但该业务一度沉寂，直至前段时间业界有传闻说中国电信169wap又卷土重来。笔者无意去探究169wap几度沉浮的真相。就传言本身来看，169wap选择在无线互联网面临瓶颈的时期归来，是面对挑战勇者上？还是抢占行业发展的先机？或许为明天就会到来的3G时代做准备？ 
　　无线互联网行业正面临前所未有的大整顿，这好比一把双刃剑，在屏蔽掉与整个社会的和谐发展不协调的同时，也会使一些正规的站点的生存空间相对受到影响，仅中国移动针对wap站点的资费提醒页面一项，有业内人士曾对媒体表示：“设置了资费提醒页面之后，对于社区类WAP，也就是老用户比较多的来说，大概影响了10%的用户；对于同质化比较高的WAP，大概20%-30%；而移动梦网受到的影响，则相对是最大的。”在保证用户的利益不受侵犯的同时，如何保护自身的利益，成为目前wap网站面对的首要问题。 
　　据2007年CNNIC针对无线互联网进行的首次大规模调查报告显示“中国无线互联网发展落后互联网6年”，但二者却不可同日而语，无论从起步时间、终端技术的更新速度、使用人群等大环境来说，无疑无线互联网的发展潜力将大大高于PC互联网。此报告还称，如果3G时代到来，将有近4成用户愿意为服务类资讯付费(如休闲娱乐、天气、股票等)，为在线视频和新闻信息付费的比例都约1／3，愿意为在线音乐付费的比例也达到3成。 
　　调查报告显示的背后让人欢喜让人愁，从行业前景的分析，随着无线互联网发展趋势的不可逆转，独立wap势必迎来属于自己的春天。从无线互联网发展初始，相关部门监管力度的不到位，导致独立wap无秩序的繁衍，直至现在各有关部门联手大力整顿，那么是什么原因造成了目前的这种局面呢？wap站点作为内容与服务提供商，不可以指责用户存在低级趣味，而某些wap站点的无良行为，本身就是相关部门监管力度与制度不到位所造成的，就笔者认为，一个行业的发展，相关管理部门必须具备一定的预见性，才可以很好的控制与管理，而作为行业主体的wap站点，除自律与遵守相关规则外，还应该确立自身的核心价值，以真正的实用内容去吸引用户，建立用户黏度，否则还未等到春天，自身就因内容的匮乏导致用户的流失。 
　　另外，据笔者了解，有一些wap门户，从用户人气上来看，就没怎么受到资费提醒页面的影响，反而成为资费提醒下的“赢家”。 
　　除上述一些大环境的因素，导致了wap网站目前所遭遇的瓶颈时期外，还有来自wap网站本身的一些重要因素。例如wap尚处于投入期，而各种赢利模式仅仅是人们的猜想，无论是排名靠前大站、还是从互联网转型的WAP站点，都对这一问题尚无良策。当然商业模式的明确以及赢利模式的公式化，不是由一个人或一家wap就可以解决与探索的，但是明确自身的定位却是解决商业模式的基础。从简单的迎合用户、到慢慢引导用户、直至强调应用功能，不能不说wap网站正迈向一种理念成熟的变革，而这个变革需要一个时间过程，以及业内人士的不断探索与尝试，但随着这个里程碑式的变革过程的演变，我们相信赢利模式早晚会浮出水面。 


