消费者淘宝上购物遇假遭遇取证难
　　消费者王女士投诉原件：
　　本人于6月11日通过淘宝网买了一家名为3g批发网自动发货的中国移动手机充值卡，面值100元，但当时用13800138000操作却被提示密码有误，根本充不进去，于是当时提出退款，但之后的几天里，卖家以各种理由推脱。
　　6月15日我向淘宝进行投诉，淘宝要我把卡号和密码的截图发给他们，说此事将由淘宝网来处理。6月20日，淘宝网给我回复说这张卡已于18日充值成功了，并将会在两天内强行打款给卖家。随后我经10086查询此卡确于18日10:57被1597619××××充值成功，但并不是我本人充的，因为我是北京的用户，而1597619××××这个手机号是外地的，因此，我就此事向淘宝再次申述，但淘宝却仍然强行要我给卖家打款。
　　发生这件事后，我发现网络购物是最不安全的，没有监管和投诉机构，诉讼取证也很难，提醒大家应该尽量避免网络购物。
　　记者联系淘宝并得到以下回复：
　　根据淘宝网虚拟物品相关规则，交易双方成交后，卖家点击发货，虚拟物品相关信息会通过系统自动发货给买家，卡号和密码只有买家一方可以看到。对于此投诉，买家表示在11日收到卡号和密码，但是无法充值，同时卖家又提供18日10:57被1597619××××充值成功的证据。如果说卡密码和卡号在买家点击之前被第三个人充值成功，卖家需要负担相关责任，但是从现在的情况来看，这一假设不成立。这就说明，卖家给出的卡号和密码在11日到18日这段时间是有效的，如果买家无法证明此卡已被卖家充值，我们只能按照相关规则打款给卖家。此外，为了保障消费者的权益，建议买家可以提供有效有力凭证说明问题。
　　如果买家能够提供相关证据，淘宝网会依据淘宝相关规则请双方提请司法仲裁机构处理，淘宝网站将配合取证。 


