PICA公司CEO梁晖：移动IM产业剩者为王
6月15日，PICA公司CEO梁晖做客新浪科技
知名Blogger布棉与梁晖沟通
　　移动即时通讯是一个新兴的领域，但已有包括电信运营商在内的多家竞争者进入。掌中无限是其中有代表性的公司，2006年曾因侵权问题与腾讯对簿公堂，不久前与MSN中国达成合作。
　　以下为梁晖的主要观点：
　　我们经常讲“剩”者为王，在市场爆发的时候，你要能够在一个合适的位置上。
　　虽然有多个移动即时通讯，但其实并不都是直接竞争的关系，大家侧重点不一样，定位不同。
　　用户有通过PICA登陆QQ、MSN的需求，我们没有考虑很多，提供了这样的功能，后来就收到腾讯公司的诉状。
　　移动IM与互联网IM的市场格局完全不同，互联网IM已经基本确定，但移动IM还处于早期，一切都还没有确定。
　　运营商和所谓互联网类型的公司他们有各自不同的优势，运营商的优势是在通信，我们的优势是应用。
　　以下为聊天实录全文：
　　主持人：各位网友大家下午好！今天我们新浪白银时代的嘉宾是掌中无限的CEO梁晖，大家应该更多了解的是PICA，就是无线的即时通讯软件。另外一位就是TechWeb的新闻主编，也是一位知名的博客，大家都叫他布棉。
　　各位网游除了通过手机访问新浪网，您还可以通过手机访问新浪网，在移动中关注聊天全程，手机新浪网的网址是sina.cn。
　　下面咱们这个聊天就正式开始，主要会谈在无线即时通讯软件的一些话题，包括PICA最近发展的一些进展，下面先请两位嘉宾给网友打个招呼。
　　梁晖：各位网友下午好！我是掌中无限PICA的CEO梁晖。
　　布棉：我是TechWeb新闻主编徐财星，大家都叫我布棉。
　　主持人：正式开始聊天，PICA应该来说在国内无线的即时通讯里面是做得比较早的一个公司，不管是用户还是知名度都是比较领先的，但是因为这个东西是一个比较新的东西，很多人不是太了解，我想请梁总先简单地介绍一下你们公司？
　　梁晖：好，给大家先简单介绍一下，因为PICA是掌中无限推出的一款在手机上面的移动即时通讯的产品，PICA最早在05年1月份我们推出这个产品，在之后到现在用户数的发展非常快，而且非常好的一个消息，就是我们最近用户数已经突破了一千万，在我们整个互联网IM之后，移动的IM即时通讯是一个非常有前景的发展方向，在这个发展方向上面最早我们知道有基于短信的即时通讯的产品，我们做的是叫做第二代的移动IM的产品，这个第二代产品是基于移动的数据网络或者说是移动互联网络，所以通过数据的方式，IP的方式在手机上实现即时通讯的功能。
　　主持人：我想问一下布棉，你用手机上面的即时通讯软件吗？
　　布棉：现在用移动的MSN和飞信会多一点，但还是不会常用，因为主要觉得信息过窄，而且不愿意在上班的时候用这些，下班的时候还要用，我觉得可能不经常上网的人兴趣会大一些。
　　主持人：梁总，你们现在有没有做过一些统计，是什么人更喜欢用你们的软件？因为从我个人的体验来说，我跟布棉差不多，就是觉得暂时来说一个体验还不够好，另外一个，好像还用不到，不知道从你们运营者的角度来说你们有些什么样的体会？
　　梁晖：先从用户的角度来看，首先我们现在本身已经有一个非常大的用户群，而且这个用户群里面有很多用户在使用这个服务了。我们也注意到在手机上面使用移动即时通讯的用户跟我们在传统互联网上使用即时通讯或者互联网的人群还是有一定的差异。
　　我们知道中国互联网用户有1.4个亿，手机用户差不多现在有将近5个亿，实际上这个中间有很大的一个空缺的地方，就是说有3个亿手机的用户今天还不是使用互联网的用户，同时现在在使用互联网用户当中有很多人不是一天到晚都在电脑面前上网，除了上班时间，下班还有很多时间不在互联网前面。这两种情况的用户都有可能用手机使用即时通讯的业务。比较早期一些客户相对来说他们年轻一些，使用互联网的时间相对少一些，而且在追求个性，和与人沟通，进行一些社交方面有非常多的需求，而且还有很多人比较喜欢自我的展示和朋友分享，像这样一些人群是比较早期开始在使用手机上的即时通讯服务。
　　主持人：布棉，你可以随时的向梁总提一些问题。
　　布棉：我觉得目前来说，至少从目前来说我觉得很难像移动这种终端很难跟短信去拼，因为第一是资费问题，第二是使用习惯，那么作为PICA这种产品来说，怎么样去跟这两个拼？另外一个，飞信现在推出了，可能对你们打击更大一些？
　　梁晖：我觉得是这样，布棉说得很好，但我们怎么看呢？我们看问题的角度可能跟你不太一样，因为首先PICA这个定位不是为了大家节省通信费用这么一个简单的通信工具功能，而是我们提供一个IM的工具，而我们更希望是解决人可以随时随地，随时随刻当你有这种需求想和朋友之间进行沟通和交往。
　　朋友有两种，一种是你现实中大家都认识的朋友，还有一种是虚拟的，就是你和他并不在现实生活中认识，但是在网络当中大家认识，这时候大家产生一些互动也好，或者你发布一些自己的想法和相片也好跟朋友分享，跟他们之间产生一些互动，不管是从交流的角度，去聊天的角度，还是进行一些社交的角度，来给大家形成这样一个社区。它不是一个简单的通信工具，像移动飞信发短信也好这些是它的优势，它的定位我们也看到，我觉得运营商还是非常聪明，他们很有远见，他的定位是中国移动自己的综合通信服务，中国移动有很多不同通信服务，以后他希望都集成在这样一个产品里面让他的用户去使用。
　　再说到短信，点对点的短信，第一我要知道对方的号码，第二，我一次只能发给一个人，如果要发五个人的时候要重复五次点对点的发送，在我们的情况下，因为我们构成一个社区，可能我有一个朋友的圈子，那么我可能发一个消息出去，我只发一个消息，这个消息可能同时送到五个人手里面，或者比如说我传的是一个自己的相片，这五个人收到通知以后他可以现在来看，也可以现在不来看，也可以在手机上看，也可以在互联网上看，这种情况下更多是一种人与人之间社会的交往，聊天，娱乐，自我展示和分享这样的一个社区，而不是简单的两个人之间进行通信的一个工具
　　主持人：你谈到这个社区，因为之前像通过短信的方式实际上是比较方便的，但是它不是一个特别社区的感觉。但是现在来说有一个问题，很多人对它的认知度上有一点问题，他首先不了解这两个之间的区别，另外因为需要下载客户端，用户会有一些顾虑，你们怎么解决这个问题？
　　梁晖：我们觉得这个市场的发展还是一个早期的阶段，因为像互联网我们叫即时通讯这个发展是经过了很多年的时间，到现在看起来差不多是8年甚至10年的时间都还长，我们想移动的互联网应用的话，这一、两年里面才开始起来，实际上是一个发展的初期。所以我们知道在整个认知的方面，用户去认识这个事情和到他使用起来比较好用这两件事情都是一个起步的阶段。
　　为什么这么讲呢？第一，从使用的角度来看，我们知道现在手机存在一个手机的处理能力比较弱，不管是CPU速度比较慢，内存比较小，或者是屏幕比较小，操作也不太够用，这种手机使用一些我们叫互联网应用的时候可能效果就不是很好。另外一个，从网络带宽来讲，我们说现在你通过GPRS上网，可能带宽速度很慢，如果你有个视频想上传或者下载的时候需要很长时间。第三个方面还涉及到资费问题，因为现在移动数据网络的资费目前还是跟你的数据流量有关系，还不完全是跟你应用相关的。
　　所以说手机本身的处理能力，移动网络的带宽，再加上数据业务的收费形式都是目前这个阶段对在这个上面业务发展会有一些限制。早期互联网的状态，那时候可能是一台286的电脑，现在手机上网相当于当时的拨号上网，这时候已经是宽带了，现在基本上固定了，甚至有时候很多地方上网还有免费的。所以我们在讲从你发展的角度来看，我们觉得以后移动网络的发展，第一就是手机的处理能力会越来越强，新的手机，然后好的系统会越来越多。第二个，网络的带宽会越来越宽，不管未来3G的网络，它的带宽肯定比现在宽，而且这个过渡过程当中我们知道有很多2.5G和2.75G的网络都在做宽带无线接入，这些网络实际上都是增加移动接入带宽的。
　　还有从资费的角度来讲，你3G业务发展起来以后不太可能按数据流量收费，一定是基于某一种业务类型收费的，而且加上中国我们看到运营商这种格局的改变，是不会只有一家运营商提供服务，也有市场竞争的环境。所以资费的发展趋势都是在逐渐下降的，当3G来的时候整个资费会是一个更好的情况。当这些条件成熟的时候我觉得对一个普通用户来讲，用手机去使用互联网的应用的时候，他的体验就会非常的好。
　　布棉：其实很多人都讲未来未来，其实我觉得刚才您也讲到手机互联网跟当年的Web很像，实际上很多公司刚开始的时候很多人，公司也做得很大，但是到现在发展到真正宽带时代来临的时候，发现原来做的那些公司剩下没有多少了。你们有没有办法把自己剩下到最后，到了“剩”者为王的时候？你们有什么办法保持自己的这种活力？
　　梁晖：我觉得非常好的问题，因为我们经常讲“剩”者为王，你要能够在市场爆发的时候在一个合适的位置上。我们怎么来看呢？我们首先看这个事情，从公司的角度来讲，我们会关注几个方向是我们比较重视的方向，第一个，我们比较重视我们在技术研发上面的一个领先，因为大家可能知道PICA在中国最早在移动互联网上开发这方面技术的公司，我们在05年1月份就提供基于手机客户端的移动IM即时通讯产品，后来很多公司开始进入，所以从技术积累上来讲我们比很多公司提前量年的时间，而且这个过程中解决了非常多技术问题，而且这个过程当中我们也申请了很多专利，所以我们会继续投入保持在技术上的领先。
　　第二点，我们非常关注叫做用户体验，用户的感受，因为在手机上使用互联网应用，用户使用的习惯和行为和互联网是很有很大差别的，互联网你可以一直在线，用手敲键盘，你在手机上，可能会去不同的地方，手机打电话是比较习惯的，年轻人发短信很快，但是你屏幕的大小和电脑也没法比，所以在使用习惯上都不一样。如何在很多不同种类的手机上面，你能做出一个人们在使用手机上面的使用习惯，而区别于互联网，这个时候我觉得应该有很多学问，我们也不是说坐在屋子里就想出来了，而是我们积累了很多对于用户使用习惯的了解。我觉得一个技术的领先加上你对市场的了解，这两块是保持你公司一个基本往前发展的两个很重要的基石。
　　第三个我们很关注的就是合作伙伴，不管在运营商这些层面比较大一些公司的合作，还是跟上面提供更多应用的公司合作，因为我们不光提供IM的服务，实际上也在手机上提供很好的平台，在这个平台上面可以非常方便把很多互联网的应用集成以后连接到手机上来，这方面我们找很多的合伙伙伴。这三个方面都是公司作为发展来讲非常关注的三个方面，我们觉得这三个方面我们能做好的时候，公司就有一个立身之本了。
　　但是还有一个很重要的事情，就是我们要保持公司有一个充足的现金流，不管我们今天市场发展得多好，以后当市场爆发的时候我公司能坚持到那一天。
　　主持人：现在不管是技术上，还是业务上，或者是合作，你们肯定会有一些想法，但是你现在还没有真正的开始盈利，你必须要有你说的现金流，要坚持到市场成熟的时候，你这方面是一个什么状况？
　　梁晖：目前来讲，公司主要现金支持还是通过资本市场，也就是说我们公司在前期已经获得过两轮的投资，而且都是国际上非常有名的叫VC风险基金了，包括IDG，还有一家叫Blue Run，这两个基金已经给我们投过的资金有上千万美元，这个量级其实足够公司往前发展，按照我们现在的预期，应该在明年年中左右公司就可以实现盈利。所以到盈利为止还会有很多资金在公司里面，所以在现金流上面我们是没有什么压力的，即使在这种情况下，其实过去这段时间有很多的VC还在跟我们接触，有意愿能不能给公司再多一些投资，这样你们可以发展速度更快一些，更好的拓展这个市场。所以这方面我觉得我们如果有合适的机会也可以跟VC去讨论。


