概念股展望：投资者关注中国股市是否存泡沫
　　导语：美国东部时间5月20日(北京时间5月21日)，市场研究公司弘亚世代的总经理塞吉·布莱南(Sage Brennan)今天在MarketWatch发表分析文章称，多家中国无线服务公司将发财报，腾讯有可能开展收购，以及中国股市是否存在泡沫，将成为中国概念投资者本周关注的焦点。
　　多家公司将发财报
　　第九城市将于本周一发布2007年第一季度财报。由于今年的中国农历新年比往年要晚，第九城市第一季度业绩可能低于分析师的预期。不过，季节性因素给第九城市业绩带来的负面影响已经体现在该公司股价中，因为在此之前，投资者已经从多家中国消费互联网公司的财报中看到类似的影响。
　　投资者将密切关注第九城市第二季度业绩预期，因为该公司将升级《魔兽世界》服务器，为今年6月或7月推出资料片《燃烧的远征》做准备。在升级的过程中，第九城市的一些服务器可能会暂时下线，从而无法生成游戏营收。第九城市预计这一过程将持续大约一个月。在其它方面，第九城市仍然是中国最为成功的网络游戏运营商之一。《魔兽世界》为第九城市吸引了大量消费水平较高的玩家，而《奇迹世界》给第九城市业绩带来的积极影响将于明年完全体现出来。
　　除第九城市之外，中国无线增值服务提供商空中网和灵通网也将于本周发布2007年第一季度财报。自中国移动运营商出台新政策以来，无线服务公司的业绩受到了较大的负面影响，股价也持续下跌。从新浪上周发布的第一季度财报来看，该公司无线服务业务略有反弹，这对于空中网和灵通网等单一无线增值服务提供商而言无疑是一个利好消息。
　　腾讯可能开展收购
　　腾讯总裁刘炽平上周表示，在该公司的发展战略中，包括斥资约4亿美元开展收购。在此之前，腾讯一直被看作是多家中国和国际媒体公司的潜在收购目标。腾讯近期收购了一家无线增值服务提供商，这将成为该公司未来增长战略的一个重要组成部分。尽管中国互联网市场充满竞争，但得益于“QQ”即时信息平台所吸引的庞大用户群体，腾讯已经在这一市场占据十分有利的位置。
　　腾讯已经具备了几乎所有的成功要素，包括年轻时尚的用户群体、娱乐焦点、无与伦比的品牌影响力、以及强大的营销能力等等。从某种意义上讲，中国电视和电影内容的质量还有待提高，因此年轻一代更多地通过互联网来获得娱乐。在这种情况下，拥有数亿用户的腾讯自然成为了他们的引领者。
　　尽管用户沉迷度超过百度，但腾讯的广告营收直到最近几个季度才开始大幅增长。毫无疑问，广告在腾讯营收中所占比例将持续提升。由于虚拟货币引发了中国监管部门的忧虑，腾讯需要进一步拓展营收来源，以确保未来继续高速增长。腾讯拍卖平台的发展速度相对较慢，但一直保持着增长的势头。相对而言，腾讯提供的网络游戏服务获得了更多用户的关注。自2004年在香港联交所上市以来，腾讯股价上涨了近8倍。
　　中国股市泡沫
　　很多人都在问这样的问题，中国股市是否存在泡沫？如果有泡沫，那么何时会破碎？布莱南认为，中国股市肯定存在泡沫，破碎只是时间早晚的问题。目前看来，所有旨在给中国股市降温的努力都以失败告终，甚至从一定程度上促进了泡沫的膨胀。在不到5个月的时间里，沪深300指数上涨了85%；每天都有25万人开户入市，而且还有进一步上升的趋势。大多数新入市者都将中国股市看作是取款机，认为中国股市将继续上涨。 
　　从某种意义上讲，股市在中国所引发的投资者并不出人意料。因为除股市之外，中国投资者的合法投资渠道很少。但也许就在不久的将来，中国股市将会面临一次较大的调整。由于没有其它途径来降低投资风险，除了陷入恐慌，中国投资者再无其它选择。(奥托）


