互联网周刊：互联网战国论
　　作者：董晓常 
　　未来几年互联网行业内的战略联盟将大行其道。 
　　6月11日，新浪和谷歌达成了一个对中国互联网格局影响深远的战略合作协议。 
　　按照战略合作协议，新浪搜索服务中将嵌入谷歌网页搜索框，新浪与谷歌的广告合作则会涉及新浪众多主要频道内页，谷歌和新浪还将在内容资讯方面展开深度合作。 
　　这是国内强势互联网公司之间的首次实质性战略联盟，标志着中国互联网正进入一个新的战国时代。 
　　战国形成的一个重要基础便是力量的相对均衡：即一个国家可能在某段时期内傲视群雄但始终不足以一统天下。这种力量对比像极了现在中国互联网的格局：自1999年以来，新浪、网易、盛大、百度、阿里巴巴和腾讯等强势的互联网公司先后都曾盛极一时，但至今没有任何一个公司能够上升为一个领袖型的公司。 
　　腾讯无疑是目前中国最强势的互联网公司之一，其2007年第一季度收入达到7.73亿元人民币，为国内最赚钱的互联网公司。目前其市值超过70亿美元，成为国内市值最高的互联网公司。但腾讯目前依然无法称雄互联网，实际上腾讯除了虚拟物品收入一枝独秀外，无线、游戏、广告以及电子商务等业务都落后对应的竞争对手，而腾讯战线过长无疑也存在极大风险。 
　　而战国时期有一个很重要的现象便是战略联盟。虽然战国时期没有一个国家能够称霸天下，但是每个时期总是有一个国家国力超群，这使得其他国家不得不结成各种联盟来防御强大国家的威胁。 
　　而新浪和谷歌的联盟则是强势互联网公司之间战略联盟的开始。对于双方来说，这是一个攻防皆有所获的联盟。对于谷歌来说新浪为其带来大规模和高品质的用户流量，而对新浪而言谷歌为其带来的是可以预期的真金白银，按照新浪的用户数量和质量来看，这一收入规模不会太小。 
　　对于双方来说，还有一个重要的收获是在战略上阻击了共同的敌人百度。百度和谷歌在搜索引擎上的竞争自不必说，而已经拿到新闻牌照的百度对新浪而言也是一个巨大威胁。实际上百度借助自身社区资源已经开始在新闻内容方面发力。 
　　李开复说这是谷歌目前为止最重要的一个合作，这显然不只是一句客套话。之前谷歌已经和中国移动、中国电信达成类似战略合作，但与新浪的联盟无疑最具现实意义，对于目前的互联网格局来说也是决定性的。 
　　值得注意的是，此前几次有可能改变中国互联网格局的事件都与新浪相关。2004年新浪与雅虎合资一拍网，被认为是雅虎入主新浪的前兆。而2005年盛大收购新浪股票意图将两家公司合并。不仅仅是新浪股权分散易于控制，更重要的是新浪的确是一块价值连城的战略资源。 
　　可以预见的是，新浪和谷歌的战略联盟只是一个开始。随着某一个单一公司威胁的加剧，越来越多大的互联网公司之间会结成各种不同的战略联盟。 
　　但是联盟显然不是解决问题的最终答案。无论何种形式的战略联盟只是暂时寻求安全的举动。每一个公司实际上都在寻求自身的发展，以期能够最后称雄天下。 


