解放集团i-news开始公司化运作
　　本报讯 解放日报报业集团近日在新媒体领域又有新动作，对i-news进行公司化运作，由报业集团、广告公司和无线增值服务提供商共同投资，组建合资公司。开展资源整合、创新经营，定位于无线资讯提供和无线营销，旨在成为全国领先、受业界推崇、具品牌和独特商业模式的无线新媒体业务领跑者。
　　去年1月份，解放日报报业集团与移动和联通等运营商合作，推出i-news短信、彩信等手机报产品，并加载了独具特色的即时新闻，用户数增长至20万，在中国首届中国品牌媒体高峰论坛暨品牌媒体联盟成立大会中，i-news被评为“报业新媒体10强”。
　　新媒体的生命在于不断突破。在单一模式下很难做大手机报用户规模，据统计数据，目前，全国100多家报社的平均手机报用户数只有1万名左右。要想获得质的飞跃，就需要突破依靠收取读者信息包月费的单一商业模式的局限。
　　据了解，i-news合资公司的运营合资方是上海大头信息科技有限公司，其团队一直致力于无线增值业务的商业模式创新，尤其在结合平面媒体开展特色增值业务方面拥有丰富的运营经验和专业技能。
　　i-news合资公司将嫁接报业集团的内容优势和品牌优势、广告公司的客户资源、服务提供商在平面媒体与新媒体互动领域的专业能力，走出一条无线新媒体整合经营之路。具体运作上，该合资公司将根据读者的需求，提供细化的新闻资讯和全套生活资讯解决方案，同时致力于给广告客户提供无线增值服务，并积极开展无线营销、无线广告业务，进行无线增值领域的商业模式创新。


