21世纪经济报道：新浪联手Google掘金长尾广告
　　北京报道 本报记者 李晓艳 侯继勇 实习记者 唐 亮 
　　6月11日，新浪和Google达成战略合作，双方宣布将在搜索、资讯、广告三方面达成全方位的合作。
　　对于Google来说，其在中国市场一直饱受流量诟病，相关调研报告称其市场占有率大大落后于竞争对手百度。很显然，此次与国内流量最大的门户网站新浪的合作，无疑给予Google中国一个突破的可能。
　　而对于新浪来说，则意味着其将收缩搜索业务，全面向内容和广告业务发力。
　　三项合作
　　事实上，早在5月15日，摩根大通在其发布的针对新浪2007年第一季度财报的分析报告中就已经暗示，新浪在维持自主研发的垂直搜索的同时，将可能与某公司合作发展搜索业务。
　　新浪和Google此次的合作，显然让摩根大通一语成谶。根据双方的合作协议，在页面搜索方面，新浪和Google将进行品牌和技术两方面的合作：前者是指在新浪网页搜索框右边，会有一个Google的标识；后者是指新浪的网页搜索技术将由Google提供，新浪爱问不再做页面搜索。
　　据了解，双方的搜索合作将从6月11日开始，至此，在新浪首页的搜索框内输入需要查询的关键词，打开的将是Google中国的搜索页面。
　　不过，除了摩根大通预言的搜索合作外，双方还将在内容和广告方面进行合作。
　　其中，在内容资讯方面，今后，在Google中国的资讯频道内，将显示新浪的标识，以及新浪编辑提供的同步内容。通过这种方式，用户就可以在Google中国的页面上看到新浪的内容。具体显示形式是：在Google中国的资讯频道内，一栏将仍然显示以往谷歌搜索的结果；另一栏将显示由新浪编辑推荐的内容。
　　而在广告方面，双方已经就Google的Adsense广告在线系统方面达成合作，在新浪的主要页面上，都会显示Google的Adsense广告。
　　“双方的战略合作，实现了优势资源的完美融合。”新浪CEO曹国伟表示。
　　广告“长尾”
　　对于一直在市场份额上饱受诟病的Google来说，此次与新浪的合作，显然是其合作伙伴策略的一大突破。
　　此前，Google中国相关市场负责人对记者表示，目前，Google在合作伙伴策略上进行了全面调整：“一方面，发展一些优质的合作伙伴，能产生实际的盈收；另一方面将我们的技术授权输出和平移给其他一些公司。”
　　在这种策略的指导下，Google中国先后与中国移动、迅雷、中国电信、265等达成合作。很显然，此次与新浪的合作，也是Google上述策略的产物。
　　“新浪此次和Google的合作，也是新浪向广告业务调整的表现之一。”正望咨询首席分析师吕伯望表示。
　　根据新浪发布的2006年财报，其净营收为2.129亿美元，较上年度增长10%，其中广告营收为1.2亿美元，较上年度增长41%；非广告营收9280万美元，较上年度下降15%。
　　更加值得注意的是，在2006年第一、第二、第三和第四季度，新浪的广告营收在总营收中的比重分别为47.5%、54.9%、58.3%、63.3%，也就是说，其广告营收逐季快速增长。
　　在这种情况下，新浪将重心全面向广告调整，显然也是其策略之一。
　　此次与Google合作后，新浪将采用Google的Adsense广告在线系统，今后新浪及其广告主可以在后台清晰地看见，用户的IP地址、浏览喜好和点击倾向等数据。这样，新浪及其用户，就可以获得更精准和针对性的广告服务。
　　Adsense是Google在全球推出的一种广告在线系统。在Google2007年第一季度36.6亿美元的营收中，有13.5亿美元的收入是由与这类业务相关的Adsense贡献，占总收入的37%。而从2006年开始，Google Adsense就已开始了本地化进程，目前大中华地区已有16人的专门支持团队。
　　与Google Adsense的合作，是国内许多个人网站继短信之后的重要收入来源。
　　新浪销售和市场资深副总裁杜红在接受本报记者专访时表示，Google与新浪在Adsense上的合作，跟其与个人站长或网站联盟的合作并不一样，双方的分成模式也不一样。但杜红同时称，这是一个复杂的分成体系，基于商业上的原因，不便透露分成比例。
　　杜红表示，此次合作只是一个开始，双方合作的目标是，整合Google的先进搜索技术平台和新浪在中国广告市场的客户资源及市场前端营销能力，实现双方价值最大化。
　　分析人士认为，通过与Google Adsense的合作，新浪将获得由前者带来的大量中小企业广告。此前，新浪的广告收入主要来源于大公司的品牌广告。
　　事实上，这种依靠大公司品牌广告的单一局面，已经让新浪的广告收入增长面临放缓的迹象。根据新浪财报，其2007年第一季度的广告收入为3180万美元，尽管同比增长43%，但与上一季度的3570万美元相比，下降了390万美元，降幅达11%。
　　显然，来自Google的中小企业广告收入，对于解决新浪可能出现的广告收入瓶颈，具有重大意义。
　　“爱问”去留
　　吕伯望认为，与Google的合作，对新浪提高门户核心竞争力是有帮助的，即搜索功能提高了，新浪的用户不用登录Google的页面就能使用搜索，这可以增加新浪用户的黏性和页面浏览量。
　　而对于Google来说，新浪的用户会更倾向于使用Google，这就就好比Google在新浪这个交通要道放置了一块广告牌，有利于Google用户数和流量的增加。
　　但是，新浪与全球搜索巨头Google的合作，难免让人将其与新浪自主研发的爱问搜索引擎的去留联系起来。
　　爱问是新浪耗时一年多研发出来的、采用智慧型互动技术的搜索引擎，自从2005年6月推出后，曾一度被新浪寄予巨大期望。新浪前CEO汪延曾坚定表示：“三五年后，新浪爱问将成为国内市场第一的搜索工具。”
　　但时至今日，爱问的表现显然没有达到新浪的预期。在新浪2007年首季财报中，其2007年第一季度非广告营收总计1950万美元，较2006年同期下降了20%，其中由搜索和其它付费业务构成的非广告营收为130万美元，仅占其总收入的2.53%。
　　去年，新浪负责爱问搜索的副总裁周树华的离职，似乎也传达出新浪高层对于搜索业务现状的失望。
　　“新浪与Google的这次合作，可以避免更进一步的资源浪费，新浪已经意识到爱问成功的机会很小。”吕伯望认为，新浪把资源放在爱问上，意义不大。
　　不过，新浪方面称，其今后将继续保留爱问团队做垂直搜索，但搜索技术由Google提供，在这些垂直频道进行搜索，打开的仍是爱问页面。
　　Google全球副总裁、大中华区总裁李开复表示，搜索分为网页搜索、网站搜索、新闻搜索，Google提供的是大搜索，在此方面Google拥有技术优势和对用户搜索习惯理解的优势，但这种合作不影响新浪爱问今后所将专注的垂进搜索，如针对新闻、博客、爱问知识人等的搜索。
　　新浪方面认为，在垂直搜索领域，其具有相当的优势，比如新浪拥有中国最大的博客平台，其对博客的浏览习惯也很了解。 


