闪客们的商业坚守 走出互联网
　　本报记者 黄沙
　　“如果把Flash技术的商业化进程记录下来，绝对是一部经典的商业启示录。”国内著名Flash网站闪吧的创始人沈卫认为。
　　在经历了最初疯狂的Flash动画时代和短时间的迷茫之后，Flash摸索着重新开始了其商业梦想。而经历了近10年的发展，其功能早已突破了动画制作的窠臼。这一技术的应用却正在迅速跨越浏览器、操作系统、媒体甚至行业的疆界，延伸着它的触角。
　　“Flash技术会成为互联网乃至社会的一个基本元素，而它的商业传奇也将回归理性。”资深分析师刘洋认为。
　　渗透网页设计
　　“在一般人的印象中，对于Flash的了解往往还停留在动画短片和音乐MV的程度，但Flash能做的早已远远不止这些。”国内著名Flash网站闪吧的创始人沈卫告诉记者。
　　他告诉记者，和几年前相比，Flash技术在网页设计中的应用已经更加广泛，有些网站为了追求美观和互动性，甚至将整个首页全部用Flash方式设计。
　　“如果说几年前Flash对网页制作的帮助还仅仅是一些漂亮的动画的话，现在Flash技术已经融入了整个网站的开发之中。” 资深网站设计师马源告诉记者。
　　但是沈卫承认，用Flash技术制作的网页存在着种种的缺点。在用户浏览方面，它的一些操作不够友好，同时纯Flash制作的网页更存在另一种先天的缺陷，即无法被搜索引擎识别，网站推广的效果会大受影响。
　　尽管有着种种的缺点，但马源表示，Flash依然是他在进行网站设计时最称手的工具之一。
　　据记者了解，作为“网页制作三剑客”之一，Flash几乎已经成为网站设计师必须掌握的技术之一，而对于Flash技术十分精通的设计师也已经为数不少。
　　“由于受到Ajax等技术的冲击，最近大家对Flash的使用有所减少。但是作为一种提升用户体验的辅助手段，Flash是无法替代的。”马源说道。
　　他告诉记者，在他最近开发的专案中，至少有90%以上使用到了Flash技术。而在娱乐产品宣传网站的开发中，他本人更是大量地使用Flash技术。
　　“Flash的表现力和互动性是独一无二的，除了纯文字资讯类的网站，我想象不出什么网站会用不着Flash技术。”他告诉记者。
　　守望3G
　　尽管国内几乎所有的Flash网站都面临着用户的流失，闪客们受到的关注度也大不如前，但是在业内人士看来，Flash动画还远没有到绝望的时候。
　　“我相信Flash动画行业的情况一定会慢慢好转。” 资深闪客拾荒告诉记者。包括他在内的不少闪客坚信，Flash动画的转机已经近在咫尺。
　　他们的信心很大程度上来自于中国移动正在测试的3G无线网络。对于众多国内的闪客而言，这块蛋糕已经让他们等了太久太久。
　　据了解，尽管相关技术已经十分成熟，但目前Flash在手机上还没有得到大规模的应用，其主要原因有两个：一是多数终端不支持，二是带宽不够。
　　在这样的现状下，不少Flash动画被迫改成gif的格式才能勉强通过彩信的方式推广，而Flash游戏则根本没有形成规模。但在3G网络推广后，带宽不够的问题就随之迎刃而解，而终端不支持的问题也可以通过运营商定制手机的方式加以解决。
　　记者从业内人士处了解到，在05年前后， 3G即将发牌的传言就曾让整个行业都陷入一场骚动之中。但是随着3G牌照的一拖再拖，那次手机动画的热潮也随之慢慢消散。不少公司用于开发的资金也打了水漂。
　　“但这次3G是真的来了。”沈卫笑道。记者了解到，尽管不像上一次热潮中那样大张旗鼓，但运营商、Flash网站和闪客早已对3G的到来做好了准备。
　　今年2月28日，Flash技术的拥有者Adobe公司与中国移动梦网运营与服务支撑的子公司卓望信息技术有限公司宣布推出名为“闪酷地带”的手机动漫服务，就被业内认为是手机Flash市场的一次突破。
　　有关人士预测，到2007年底，国内手机动漫、手机游戏用户数量有望达到1亿，市场普及率将达到20%。基于庞大的用户规模和手机动漫的吸引力考虑，易观国际的调查数据乐观地预计，2010年中国手机动漫产业的市场规模将达6.24亿元。而Flash动画和游戏很可能成为这次盛宴中的最大赢家。
　　走出互联网
　　在许多人从互联网上发掘商业机会的同时，一些知名闪客更是走出了互联网，进入了传统领域。
　　Flash动画形象小破孩的创造者拾荒(田易新)是一位资深的闪客，他制作的Flash动画在网上拥有巨大的人气。但是在最近，从上海美术电影制片厂辞职并投身于Flash动画的他又在试图回归传统媒体。
　　“我们工作室和上海文广共同投资600万元制作的动画——《老呆与小呆》马上就要播出了。” 拾荒说道。
　　他告诉记者，在这部传统的52集动画中大量使用到了Flash技术，而这样的做法在国内已经蔚然成风。
　　“使用Flash制作动画主要是出于降低成本的考虑。”他告诉记者。
　　据记者了解，目前国内电视动画的市场环境十分恶劣，不少电视台给动画开出的价格仅为每分钟几百元，而一部质量较高的手绘动画每分钟制作成本往往在一万元以上。Flash就成了不少工作室和动画制作公司压缩成本的最佳工具。
　　“用Flash制作动画可以很方便地将大量形象保存在库中，并且反复调用。”他告诉记者。在动画的制作过程中，随着库中的形象越来越多，其制作成本更是可以进一步压缩。
　　一个极端的例子是央视的《快乐驿站》。在那样的节目中，使用Flash技术制作的低质量动画每分钟的制作成本不过几十元。
　　但是拾荒承认，在高质量动画中，Flash制作的动画在细节方面和手绘的动画还是有不小的差距。此外在背景绘制等方面，手绘动画依然是不可替代的。
　　“Flash动画的最终出路还是要走出互联网，占据包括电视在内的更多的媒体。”拾荒说道。记者了解到，《小破孩》的电视动画剧本已经制作完成，或许在不久以后，这个经典网络形象就将出现在电视上。
　　“流氓兔还不够成功，我们相信Flash动画中终将出现一个像Snoppy那样深入人心的形象。”对于Flash动画的未来，拾荒充满了信心。 


