抢先一步 借通用网址打造精准营销
　　蔡永卫 
　　如何让消费者在烟波浩渺的信息海洋中迅速找到自己，并最终达成购买意向，是企业网络营销的重点。
　　邮件广告营销、病毒式营销、搜索引擎营销、地址栏营销……这些几年前还仅仅是概念的营销手段，如今正被众多企业采纳实施，互联网营销已经成为当今企业的主流营销方式之一。
　　不久前，在一场名为“新营销时代的变革与发展”的网络精准营销研讨会上，互联网行业的营销专家、学者以及众多中小企业界的代表围绕互联网精准营销展开了互动讨论。不少中小企业代表在会上反映，虽然近年来互联网覆盖面越来越广，营销载体也越来越多，但企业的目标客户群却被分散了。如何进行更精准的营销已经成为企业市场人员面临的重要问题。
　　资源都是稀缺的，然而在这个信息爆炸的时代，稀缺的不是信息，而是消费者的“眼球”，信息的泛滥、过剩，早已经造成了注意力的稀缺。根据注意力经济的说法，企业要想成功开展网络营销，就必须吸引到目标消费者的注意。因此，如何让消费者在烟波浩渺的信息海洋中迅速找到并了解自己，进一步增强对自己产品的认可度，从而最终达成购买意向，就成了企业网络营销的重点，而这正是互联网精准营销的本质所在。
　　抢先一步 咸鱼翻身
　　几年前，一度负债累累、濒临倒闭的武汉华通电气有限公司，在短短一年间上演了咸鱼翻身的奇迹。今天，这家企业的年销售额已突破千万元，员工数百人。
　　“通过网站带来的生意至少有六七百万元。”在谈到脱困的关键举措时，该公司董事长陈松青颇为自豪地表示。这个曾经挣扎在死亡线上的小厂子，如今不仅已经扭亏为盈，而且还游刃有余地走在网络经济时代的前沿，做起了电器行业门户网站。陈松青将这次蜕变归功于网络营销：2003年，在资金比较紧张的情况下，陈松青毅然投入20多万元，注册了与自己公司产品——高低压电器相关的通用网址和域名，从此开始了网络营销之路。
　　2003年，当互联网正以惊人的速度蔓延时，陈松青先人一步地察觉到了其中的商机。在注册通用网址时，他采用了以电气行业词汇为中心，广泛撒网的策略，大量注册了与高低压电器相关的行业词汇，例如“高压开关柜”、“低压开关柜”以及“武汉电器”等，这些词汇都是华通的主打产品。因为这个行业内的很多大客户都习惯通过互联网来寻找电气设备配套商，众多高低压电器行业词汇构成了一张由通用网址连接起来的网络营销大网，极大提高了网站的点击率和影响力，也为公司截获了更多来自互联网的商机，之后公司收到的来自四面八方的订单证实了他的选择是对的。
　　“无论哪个客户通过互联网寻找电气设备生产商，我们公司网站都会入围。”陈松青对该公司目前的网络营销效果显然颇为满意。一手制造奇迹的他一语道破了成功的奥秘：快人一步，抢占先机，巧用通用网址，做到完善的网络营销。
　　编辑点评：
　　网络营销把握的是时机、是资源，争夺的是那些最有购买意向的客户。这类客户的主要特征是，需求比较明确，购买的成功率高，而且他们往往会通过网络搜寻所需的产品资料。中小企业应该扬长避短，在对营销趋势的把握上下功夫，把通用网址等基于互联网的主动营销手段用好用活。如何让用户第一时间在网络上准确找到自己，就成了衡量网络营销效果的关键。
　　陈松青和他的华通电气正是利用通用网址一对一的网络路标功能，实现了目标客户的精准定位，将企业产品信息第一时间呈现给用户，赢得了来自互联网的第一桶金。
　　中国移动的营销帝国
　　与陈松青的成功类同，中国移动也在网络精准营销之路上迈出了成功一步。
　　现在越来越多的移动用户喜欢在网上查询信息，办理各项移动业务。为了能够直接接触这个消费人群，实现精准营销，中国移动在近四年时间内注册了近300个通用网址，几乎囊括了其各项业务，力求从浏览器地址栏着手，打造最为精准的网络营销体系。
　　除了神州行、动感地带、随e行等耳熟能详的品牌和服务之外，甚至12530、cn1860之类的客服号的通用网址等也都纷纷被注册下来，指向了中国移动的网站首页。用户如果想要咨询或办理随e行等业务，只要在地址栏里输入这些通用网址，就能立刻访问到中国移动的网站。
　　以中国移动提供的移动消费业务手机钱包为例，目前，中国移动、中国联通以及网络商户都在提供手机钱包服务，但是当用户需要使用手机钱包业务时，只需在地址栏输入“手机钱包”四个字，就可以直达中国移动网站，完成对手机钱包业务的了解，实现业务开通甚至获取客服支持，而不会被引导到其他网站上。这种异常精准的营销工具不仅对用户来说方便、直接，也让企业的整个营销过程变得更加直观、可控。
　　编辑点评：
　　与传统营销相比，网络营销是具有自己独特的优势的。比如说，由于可以打破时间、地点等多种限制，可以远及过去所不能达到的市场，网络营销为企业创造更多新的市场机会。
　　准确定位是当务之急
　　为了构建完善的网上海尔帝国，海尔多次注册各类通用网址。早在2003年8月，海尔便把“海尔”这一企业品牌的通用网址注册下来，指向海尔网上商城。另外，海尔还结合自身产品品牌，注册了“海尔空调”、“海尔彩电”等多个通用网址，分别指向了海尔网上商城相应产品的页面。周全的保护，全方位的应用，结合通用网址一对一直达的功能，让消费者用最小的时间成本和机会成本，直接找到了海尔的相应服务。在树立其网上品牌的同时，海尔也成功地利用通用网址开展了互联网精准营销。
　　事实上，企业要想精准地锁定目标客户并找到潜在客户，创造尽可能高的效益，首先需要的就是准确、客观的市场定位。这包括分析产品或服务是否适合在网上进行营销、分析网上竞争对手目标市场、客户应用因特网的频率，并且确定具体的营销目标等等。
　　在此基础上，选择一个正确的网络营销工具是最重要的。尤其对于中小型企业而言，更要使用一些成本低、效率高的营销工具才能真正帮助企业。
　　对此，中国传媒大学商务品牌战略研究所所长助理郑苏晖也表示，网络营销对于企业来说是一种互动性更强、更及时、多元化的沟通方式。只要把目标消费者锁定得更准确，使推广更有的放矢，那么企业的回报率自然会更高。
　　全新的互联网精准营销时代已经到来，企业首先需要从观念上变被动为主动，从手段上变模糊营销为精准营销。作为企业必备的网络营销工具，无论是从用户体验的角度，还是企业营销的角度，通用网址都为企业实行精准营销提供了机会。
　　除此之外，像下一代搜索引擎工具——呼叫搜索的最新产品“超词”，由于在互联网的基础上融合了电话网、短信网，实现了三网互通搜索，也是不错的营销工具。“超词”的价值一方面在于方便易记、客户可以很容易找到企业，扩大企业影响力；另一方面，通过直接建立对话，企业能够近距离地了解客户需求，从而更精准地把握市场定位，并对客户进行动态的跟踪与服务，为后续服务做好资源储备；此外，统一的超词服务平台还能为企业节约呼叫搜索营销成本。
　　编辑点评：


