视频宝宝有变种不请自到删文件
　　本周关注病毒：
　　一、病毒名称：Worm.Mail.Zhelatin.afv
　　中文名：泽拉丁变种AFV
　　病毒长度：可变
　　病毒类型：蠕虫病毒
　　危害等级：★★★☆
　　它是一个能在WIN9X／NT／2000／XP系统上运行的蠕虫病毒。该病毒通过电子邮件传播，发送的邮件中会附带一个附件文件。其他用户打开这些邮件的附件，就会被病毒感染。该病毒大量发送垃圾邮件会造成用户计算机速度减慢，网络带宽被严重占用，甚至会造成一些局域网络崩溃。
　　二、病毒名称：TrojanSpy.Agent.abs
　　中文名：“代理木马”变种abs
　　病毒长度：可变
　　病毒类型：间谍类木马
　　危害等级：★
　　影响平台：Win9X／ME／NT／2000／XP／2003TrojanSpy.Agent.abs“代理木马”变种abs是一个利用移动设备进行传播的间谍类木马。“代理木马”变种abs运行后，在系统目录下创建病毒副本。修改注册表，实现开机自启。终止某些杀毒软件的进程，降低被感染计算机上的安全设置。当移动设备连接到被感染的计算机时，创建autorun.inf来运行“代理木马”变种abs，实现移动设备传播。另外，“代理木马”变种abs还会弹出广告条幅。
　　三、病毒名称：Worm／VB.az
　　中文名：“视频宝宝”变种az
　　病毒长度：可变
　　病毒类型：蠕虫
　　危害等级：★
　　影响平台：Win9X／ME／NT／2000／XP／2003Worm／VB.az“视频宝宝”变种az是一个删除系统文件的蠕虫。“视频宝宝”变种az运行后，自我复制到系统目录下和Windows目录下。修改注册表，隐藏病毒文件，实现开机自启。删除%Windir%＼Tasks下所有的.job文件。当用户打开注册表编辑器等字符串的窗口时，自动关机。另外，“视频宝宝”变种az还能够在某个指定的日期删除指定目录下的所有文件，给用户带来损失。
　　专家建议：


