要建立打击网络淫秽色情长效机制
　　文/IT时代周刊社
　　截至2007年5月底，中国已有1.44亿上网用户，互联网上网人数跃居世界第二。各种违法和不良信息也逐渐增多，信息内容安全问题日渐突出。信息产业部等互联网行业主管部门逐渐认识到今后要在建立打击网络淫秽色情的长效机制上下功夫，逐渐建立和完善信息安全的管理制度。 
　　近年来，中国的信息化建设取得了长足进步，信息通信网络规模迅速扩大，互联网上网人数跃居世界第二。截至2007年5月底，中国已有1.44亿上网用户。信息通信产业，尤其是互联网的发展，对促进中国经济社会发展，对提高人民生活质量发挥了积极作用。但与此同时，网络上各种违法和不良信息也逐渐增多，信息内容安全问题日渐突出。特别是一些不法的内容供应商唯利是图，在网上散布淫秽色情等不良信息，严重败坏社会风气，影响青少年的健康成长和互联网的健康发展，引起社会各界的普遍关注，人民群众对此反响强烈。
　　信息产业部等互联网行业主管部门，长期坚持“两手抓”，一手抓发展、一手抓管理，在加强行业管理、净化网络环境方面全面、系统地做了大量工作。主要包括：在信息管理方面，目前已基本建成全国性互联网资源基础数据库，实现了对互联网站的实名制和属地化管理，打击了有害信息传播，促进了互联网健康发展。在资源开发方面，大力推进信息资源开发利用，以健康向上、丰富多彩的，并满足广大人民群众精神需求的内容来占领网络阵地。鼓励有关企业和单位开发应用“绿色”软件，提高对未成年人的保护能力等。此外，在专项治理方面，管理部门还密切关注和跟踪产业发展中出现的新情况，抓住人民群众反映强烈的热点问题，会同有关部门及时开展清理整治。
　　继2006年推出的“阳光绿色网络工程”之后，在造就一个良好、净化的网络环境方面，管理部门强化了互联网接入专项清理活动。2006年，协助相关管理部门依法关闭网站、删除网页的数量约2000件，依法关闭非法网站900余个。2007年，仅北京、上海、广东三省(市)即已注销1030家。此外，还加强了互联网基础性管理工作，已建立网站备案数据库，到2007年5月8日，已经申报备案主体约164万。
　　通过探索，主管部门认识到今后要在建立打击网络淫秽色情的长效机制上下功夫，逐渐建立和完善信息安全的管理制度。长效机制的建立将体现在以下6个方面：
　　1、进一步强化基础运营商和增值运营商的社会责任感，严格落实信息安全管理制度，真正把“谁经营谁负责，谁接入谁负责”的原则落到实处。
　　不仅要建立企业巡查制度或拨测制度，以及社会监督平台和过滤软件共同发挥作用的发现举报机制；还要加强检查和监督机制，明确要求运营商将信息安全管理制度的落实情况与领导班子年终考核及员工绩效考核结合，与接入单位合作协议续签结合，与许可证年检、行风评议结合；更要建立协同的处置机制，针对明显违规违法行为、涉嫌违法行为以及不良信息等行为，分类转公安部门查处、研判，以及预警纠正。
　　2、建立非法网站名单制度，形成互联网管理联动机制。
　　一方面，应定期通报关闭、查处的网站及其主办者名单，各基础运营商和接入运营商不得再提供接入。另一方面，要建立经营者不良行为信誉记录，并纳入其年检考核工作中。
　　3、开展互联网和手机重点业务市场清理整顿工作。
　　主要包括：主机托管、虚拟主机等互联网接入市场清理整顿工作，手机信息(WAP网站、移动语音IVR)清理整顿工作，以及一号通、手机代收费治理整顿工作等。
　　4、在原有基础上加强网站备案系统管理工作，抓紧完善二期系统，进一步提高备案率和准确率。
　　一方面，应建立完善网站主办者、IP地址、域名及接入服务商信息数据库。另一方面，应进一步完善网站备案数据库信息，以加强准确性动态核查，提高配合其他部门对网站信息及主办者快速定位能力，支撑列名单制度等。
　　5、加强行业自律，突出正面宣传引导。
　　主要包括：组织SP签署自律公约，召开联席会议；深入持久开展“绿色网络文化年”建设、“青少年绿色上网”专项行动等。还应会同有关部门加快推广具有过滤功能的绿色上网软件，普及绿色上网业务，创造条件免费下载；以及公布实施博客行为规范、论坛自律公约等。
　　6、广泛发动群众参与，加强社会监督。
　　主要包括：各基础企业设立专门投诉举报平台，信息产业部设立移动违法不良举报监督中心，与公安等部门协同建立举报查处协作工作机制，以及中国移动、中国网通等通过开展“绿色网络监督员”等活动，发动群众共同监督业务内容，并对提供有价值检举信息者进行奖励。
　　从总体上看，我国互联网信息服务、移动信息服务发展的主流是好的，针对一些不法行径和管理上“不到位”之处，管理部门将继续加大舆论宣传工作的力度，动员社会各方面积极支持和参与到净化网络环境的活动中来，开阔思路，改进工作，使网络洒满阳光，阴暗、污秽的东西无处躲藏；同时又绿意盎然，健康向上，充满生机和活力。 


