信息时报：谷歌结盟新浪
　　本版撰文 时报记者 陆 俊
　　昨日，谷歌宣布与国内第一门户新浪达成战略协议，双方将在新闻资讯搜索以及竞价广告方面展开合作。这是谷歌在放弃与网易的合作后，再次与门户网站在搜索领域上的联手。
　　业者分析认为，此次合作将填补谷歌在资讯搜索领域上的短板，同时为谷歌尽快追赶竞争对手百度提供更大的机会。因为，目前其“傍上”的巨头，无论是网站内容还是用户资源方面，都是远胜网易。而对于新浪来说，则将可借此合作分搜索广告一杯羹。
　　网易背离门户 谷歌转投新浪
　　据悉，此次的合作内容主要围绕新浪网页搜索业务领域，在流量和广告上进行合作分享。新浪目前仍将保留一些非网页搜索的独立运作，如知识人搜索等。
　　谷歌表示，此次合作，将使谷歌的流量与资讯搜索质量得到提升。目前，为了在中国市场站稳脚跟，谷歌正努力提速其本地化战略进程。谷歌希望，借助与内容丰富、流量稳定的门户网站合作，加快在中国搜索市场的占有率。
　　此前5年，谷歌在门户阵营的合作伙件一直是网易。然而，由于过分权重“摇钱树”网游业务，忽略对门户资产的投入，近年来，网易与门户模式已渐行渐远，与其说网易是一个门户，不如说其是一个游戏开发运营公司，这一点从其业绩构成中就可见一斑。
　　而早在去年底，网易撤销游戏、旅游、校园、健康四个频道时，更有业内人士将其举措解读为对传统门模式的诀别。眼下，在门户内容方面，网易早已锋芒不再，跌出三甲。据一份被媒体曝光的“网易管理层群发给员工的邮件”内容显示，网易负责内容的团队青黄不接，欠缺执行力，网易的汽车等频道已经跌至谷底，达到最坏的局面。
　　另一方面，网易有“单飞”进军搜索市场的意图，于是，谷歌在今年决定放弃与网易的合作，转投能为其带来更多内容及流量资源的新浪网。业者普遍认为，谷歌与新浪合作，其投入产出比远大于离门户越走越远的网易。
　　搜索竞争激烈 新浪借力赚钱
　　对于另一位主角而言，在各大门户纷纷独立挺进搜索市场的大背景下，新浪网“逆潮流”选择与Google进行搜索合作，分析认为，其主要目的是借助大资讯门户资源优势，提高搜索广告的收入。利用门户内容资源，新浪可通过与谷歌的搜索合作，进行搜索广告分成等合作，既可使新浪继续专注于大资讯门户战略，同时也坐享搜索广告利润。
　　作为国内第一大门户，虽然新浪拥有垂直搜索引擎“爱问”，但深谙自己的优势方向在资讯内容的新浪早已放弃在搜索引擎上重金投入。在最近一次财报沟通会上，新浪CEO曹国伟也明确表示，2007年新浪不会因为搜索业务而大幅提高资本投入。
　　事实上，尽管搜索引擎市场前景广地看好，而继搜狐后，网易、腾讯等也纷纷走自主开发路线挺进搜索市场，但从目前看来，互联网“大腕”们的搜索梦并不好做。根据易观国际的研究，百度和Google逐渐建立了较高的行业壁垒，占据了中国搜索市场至少七成以上份额。
　　独立开展搜索业务近三年的搜狐，目前也只占搜索引擎市场的6.6%，尚未能对第一阵营的百度形成真正威胁，其它门户巨头要想在搜索市场后发制人，难度巨大。
　　而出道最晚，将在六月正式推出“有道”搜索引擎的网易，进军搜索市场前途更是不容乐观。据ChinaRank5月23日数据，有道网站排名在两万之后，和网易门户全国第六的排名相比，可以说“约等于”不存在。从邮件起家，以短信和网游发家的网易，近年来没有做成过一项新业务，就算是其赚钱机器——网游业务也出现产品后继无力的颓象.许多分析家都担心，网游业务高利润会麻痹网易管理层的神经，后知后觉最终会令网易付出惨痛代价。目前，摩根大通对网易的评价是：“近期缺乏增长动力”。


