万网副总裁周锚：域名注册只是信息服务基础
　　作为中国域名注册和网站托管行业老，万网一直专注于域名注册及网站托管领域。
　　然后，近年来，万网却拉大了战线：2005年初，万网推出网络营销平台买卖网；2006年，万网收购虚拟主机服务商通联无限，决心在域名和虚拟主机领域深耕……一连串的扩张步伐令业界震惊。
　　很明显，尽管万网以域名注册业务闻名，但它的身份定位已经悄然改变，今天的万网已不是一个简单的域名注册企业。对此，本报记者与万网副总裁周锚就万网的扩张战略展开了对话，周锚表示，做域名注册不是目的，而是基础，万网终级目标是成为国内首家能同时提供IT应用和网络营销服务的一站式技术和服务提供商。
　　域名注册是成功的必经之路
　　记者：作为国内举足轻重的域名注册商，您如何看待中国互联网市场发展？
　　周锚：域名的注册量从一定程度上反映一个地区的互联网发展状况，从这一指标来看，我认为中国互联网市场还没有发展到一个健康快速，与我国经济发展相同的轨道上。中国互联网的规模还不大，中国现在的域名规模大概在500万左右，空间很大，域名主机邮箱等都才刚刚起步，对于人口比我们小很多的德国来说，其域名规模已经发展到了1000多万。而更糟的是我们的网站数量一万也不到，但我国的企业至少有几千万。
　　记者：一直以来，万网给外界的感觉是一家稳健的企业，也一直专注在域名、网络空间服务业务，但近年来，我们看到万网同时也开始涉足电子商务、电子邮件等领域，为何做这样的战略调整？
　　周锚：其实这并不是什么战略调整，万网一直把自己定位于一家帮助中国企业完善信息化的公司，而不是一家仅仅提供域名注册的企业。我们希望帮助用户有效充分的用好互联网，通过互联网手段，为企业提供商业完整的信息化服务，从域名到信息化商务平台的搭建。
　　所以，在2005年初，我们推出了网络营销平台买卖网，在2006年，我们收购虚拟主机服务商通联无限，这一切，都是这了把万网打造成优势信息服务提供商。事实上，我们发现企业客户的需求在不断提升，对互联网的简单应用已经不够，提供网络营销、电子商务产品是大势所趋。因此，万网确定自己的业务方向为：帮助企业把围绕互联网建立起来的一个个孤立的应用连接为整合的系统，成为中国首家能同时提供IT应用和网络营销服务的一站式技术和服务提供商。
　　域名注册不是目的，而是基础，是我们迈向成功信息服务提供商所必经的路。不同的企业在朝理想迈进时，会选择不同的路，只是万网选择了从域名切入而已，事实也证明我们的选择是正确的，现在我们的域名业务做得非常好。当打好基础后，着手准备下一个目标就顺理成章，而且实现起来也简单容易得多。
　　记者：除了域名注册以外，那个方向是万网未来的盈利点？
　　周锚：万网未来的机遇在互联网信息化商业平台应用上，无论是有线互联网，还是无线万联网。目前，我国互联网上的应用主要还是集中在游戏、聊天等娱乐，休闲上，商业应用相对比较少，而万网定位信息服务提供商，专注于为企业提供一体化的商业信息平台，所以外界看来，万网还没到一个高速增长的阶段。
　　但随互联风商业应网的普及，万网将进入成长快车道，电子商务、空间、企业邮件等一切企业信息化基础服务都是万网未来的盈利方向。可以说，互联风商业应网越普及，万网的机遇就越大。
　　.Mobi域名只是敲门砖
　　记者：在有线互联网领域，域名的普及率还不高，您认为推广无线域互联网，市场容易接受吗？
　　周锚：的确，中国企业对.mobi域名重视还不够高，市场还需要教育，不过，无线互联网的前景是不容置疑的，未来将是移动互联网时代，.mobi域名将是移动互联网的身份证，是企业抢占未来移动信息终端的敲门砖。
　　我们现在大力推广，就是要教育市场，随着3G脚步的来临，未来手机将成为人们登录网络的重要移动终端，企业应抓住这一发展趋势，及时做好无线互联网推广的准备，以及保护好自己的域名。同时，.mobi域名相对于目前常见的手机wap网站，则拥有绝对优势，不但域名简短好记，而且在电脑和手机上可以同时浏览，网页空间和网站功能延展性都很好。可以说，谁占据了手机用户的桌面，谁就拥有了潜力无穷的市场。
　　实际上，经过之前的有线互联网域名抢注，很多企业已意识到保护无线域名的重要性。目前，我国的.mobi域名注册量已约有10万个，居全球第二位。我们预期，在3个月内，无线域名业务会有一个突破，而不久的将来，.mobi手机域名在将成为继.com、.cn、.net之后最具升值潜力的行业。
　　记者：目前注册域名的价格都很低，万网如何保证渠道的利润？
　　周锚：在域名市场，现在有些情况使代理商感到迷茫。由于出于加快普及互联网商业应用的考虑，中国互联网中心推出一些降价策略，中间代理商的利润因此受到冲击，很多代理商利用降低服务成本的方法应对，因此客户的利益也受到影响。
　　有及于此，我们万网推出了一系列政策帮助代理商加大盈利，使得代理商的不需要以降低服务成本的方式。我们通过推出赠送网站空间等方式，帮助代理商获利。


