万国商业网CEO：会员收费是霸王条款
　　万国商业网：会员收费模式是霸王条款
　　该公司CEO称，网盛的整合行动是想吞并同行
　　王如晨
　　中国电子商务产业最近有点乱。以阿里巴巴、eBay为首的企业之间“口水战”尚未平息，却引来了更多参与者。
　　“市场空间很大，没有达到肉搏的地步，大家完全可以错位竞争。”昨天，在上海媒体沟通会上，万国商业网CEO尹维安对《第一财经日报》表示。这家刚从风险投资机构HMQ获得800万美元的来自中国香港的电子商务企业认为，目前会员制收费模式属霸王条款。
　　阿里巴巴、网盛科技等同行企业目前都延续着会员制收费模式，万国商业网的言论显然意有所指。
　　前不久，网盛科技董事长孙德良一直在倡导“行业垂直网+小门户”概念。他认为这是未来10年中国电子商务的主流发展趋势。在这一概念下，网盛科技已经开始了行业整合行动，将其中国化工网运营模式与经验向其他行业网站复制，并形成了一定规模的产业联盟。
　　“美其名曰‘合作’，其实是想吞并。” 尹维安说，每个电子商务的老板基本上都是创始人，有自私的理由，借助整合是想达到资本层面的目的，但这“走不通，需要交学费”。
　　连日来备受阿里巴巴、慧聪口水“骚扰”的孙德良对此表示：“单一的综合运营模式当然证明有价值，但是未来，专业网站+小门户、综合网站等多种形式一定会并存。”他认为，最近业界之所以围绕模式进行口水之争，一个重要的理由是，在大家心目中，还存留着2000年左右“互联网只有第一没有第二”的谬论。他补充说，网盛确实参股了一些联盟企业，但不同于收购。
　　事实上，万国商业网数日前也陷于整合传闻中，有消息说它要被Google收购。尹维安否认称，公司与Google的用户群有些重合，双方只是合作。
　　整合体现在竞合之中。尹维安透露，公司运营模式甚至引来对手eBay青睐，后者一直希望万国采用它的支付平台paypal。
　　万国网最近最得意的事情是，推广它的新消费模式，即以往“按需付费”的升级版——“按需消费”。与目前流行的“捆绑式”的会员制收费模式不同，它将功能分解，让用户自己去选择。
　　万国网资深产品经理马爱玲表示，这是将消费主导权还给用户，目前的会员制年费模式属于霸王条款，其中充满了消费陷阱，用户没有任何主动权。
　　“比如现在羽绒服市场属于淡季，但是年费制模式照样要收固定的年费，这是浪费。”她说。至于目前最为流行的竞价排名，她认为这是造成电子商务企业诚信降低的重要原因，因为一些排名靠前的品牌完全是花钱买诚信与积分，“没有几十万的推广费用，不可能靠前，而这提高了服务门槛，造成交易不公”。
　　尹维安倒是补充说，按需消费在B2B行业是一种创新，类似于大街上中国移动的手机充值卡，用户想买彩铃服务就可以随意买，很自由。他表示，B2B网站现在太拥挤，需要错位竞争。 
　　相关报道：
　　800万美元风投助阵 万国商业网升级B2B


