好耶CEO朱海龙：网络广告期待成熟的评价标准
　　【eNet硅谷动力专稿】硅谷动力记者7月12日得到的最新消息，近日，“中国传媒产业高峰论坛”在北京隆重开幕，此次论坛由中欧国际工商学院主办，中欧传媒业同学会协办，旨在讨论新媒体成长与媒体产业变局，推动政府、传媒行业、学界、营销机构及投资机构等多方的研究、交流与探讨，以“学术”和“商业”的视角研究中国传媒业，促进传媒业的发展。好耶广告网络首席执行官朱海龙、艾瑞咨询集团公司总裁杨伟庆、奇虎公司董事长周鸿?、腾讯公司执行副总裁刘胜义等国内传媒产业的领军人物纷纷到场发表演讲。 
　　随着全球数字时代的到来，以互联网、移动媒体等为代表的“新媒体”已成为21世纪人类主要的媒体方式。中国正经历着一场前所未有的新媒体革命，它不仅成为中国快速崛起的一个新兴产业，也深深影响着中国人的生活面貌，丰富着中国人的生活体验。根据艾瑞市场咨询最新的数据显示，2006年互联网广告(不包括搜索引擎)的收益已经达到46亿人民币，在整个中国广告营销市场中占到了将近4%的营业额，目前还在以每年超过30%的速度在快速增长着，网络广告仿佛中国营销市场的一匹黑马，正以无可比拟的速度向前奔腾。 
　　但与此同时，快速的发展也给行业中的局部领域或环节的发展不够充分，“中国的互联网广告市场竞争并不激烈，主要表现在，一个是互联网媒体并没有使用一些更贴近广告主的广告支付模式，比如cpm(cost per million)、cpa(cost per action)等来为广告主服务，还有一个就是很多流量还没有正比例地转化成营收。”好耶广告网络首席执行官朱海龙在会议上指出，千橡互动集团首席执行官陈一周在会议上也表示了相同的看法，“在未来，互联网公司的盈利能力一定是跟它自由的流量是成正比的。这样才符合经济定律，才能让互联网企业获得比较好的发展。而达到这个目标，需要整个行业的共同努力。” 
　　作为国内最大的网络广告技术与服务提供商，好耶广告网络在国内网络营销市场占据着领跑地位，2006年，据艾瑞市场调研的数据显示，好耶仅广告代理一项全年营运收入已达5亿，在整个近46亿的互联网广告市场总量中占据超过10%的市场份额，同时，好耶的AdForward广告网络技术产品在中国市场占有率超过80%，为新浪、淘宝等众多网站提供监测和分析服务，自2004年开始，好耶对于效果营销市场就给予了极大的关注，其旗下的智易营销连锁平台拥有超过5000家主流加盟网站，是国内最大的效果营销联盟。“从2004年开始，我们就认为效果营销一定是中国网络广告的未来趋势，但要真正实现整个互联网广告市场按效果计费，恐怕还需要一些时间。”朱海龙表示。 


