灵通网高层解读财报：中国移动新政策影响不大
　　新浪科技讯 北京时间5月25日，灵通网(Nasdaq:LTON)今天发布了2007年第一季财报。财报发布之后，灵通网管理层召开电话会议，并由管理层解读财报要点，回答分析师提问。灵通网CEO李广欣和CFO宋哲念出席了此次会议。以下为分析师提问的主要内容：
　　Unterberg Tobin分析师侯天(音译)：你们预计第二季度、第三季度和第四季度的资本流出分别为多少？
　　宋哲念：我们预计未来几个季度的净现金流出约为300万美元到400万美元。
　　侯天：也就是说，灵通网未来每个季度的资本流出为300万美元到400万美元？
　　宋哲念：是的，300万美元到400万美元的净现金流出。
　　侯天：我的下一个问题同毛利率有关，你能分别披露一下无线业务和广告业务的毛利率吗？
　　宋哲念：灵通网无线增值服务业务的毛利率约为55%到60%。由于初期投资和前端成本，最近几个季度的广告服务毛利率不太好确定，但未来几个季度至少将达到40%到45%。
　　侯天：未来几个季度，你们的毛利率是否将稳步增长？
　　宋哲念：我们预计未来几个季度的毛利率将继续增长，其中第二季度和第三季度将稳步增长，而年底的增长幅度会更大一些。
　　SIG分析师赵春明：第一个问题同你们的跨媒体战略有关，特别是与电视台合作。2007年第一季度，你们有多少无线增值服务营收来自于这些互动节目？
　　宋哲念：今年第一季度，这部分营收在我们的总营收中所占比例不足10%。由于合同方面的原因，我们无法披露更多细节。
　　赵春明：与上一季度相比，你们的非电视相关营收有所下滑，下滑幅度是否保持在个位数百分比？
　　宋哲念：我们的整体无线增值服务营收比上一季度下滑了个位数百分比。
　　赵春明：那么，灵通网同电视相关的无线增值服务业务未来走势如何？是否会在你们的总营收中占据很大比例？目前看来，这项业务非常稳定，但规模还较小，是这样吗？
　　宋哲念：随着我们继续在这一领域增加投资，我们预计2007年夏天将会发生一些变化。今年第二季度和第三季度，我们同电视相关的无线增值服务业务将会高速增长。
　　赵春明：我的最后一个问题同你们的广告营收有关。你们已经通过一家关联公司同一家电视台的子公司建立了合作伙伴关系，而你们的广告代理业务也开始获得营收。那么，获得广告营收是在建立合作伙伴关系之前吗？或者说这是新广告营收？
　　李广欣：对于我们的关联公司来说，这是一项新营收。但对于我们来说，这并不是新营收。
　　德意志银行分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：能否透露一下你们的广告客户构成，它们来自于哪些特定行业？你们什么时候开始同这些客户进行谈判？你是否认为北京奥运会将会引发广告大战？
　　宋哲念：我们目前的大部分广告都同消费者有关，例如医疗保健、果汁、化妆品和洗发液等等，这类广告占据了一半的比例。在奥运会广告方面，我们的一些客户已经获得了北京奥运会赞助商资格，我们将同特定厂商合作，于今年下半年举办一些同奥运会相关的市场推广活动。
　　埃迪·梁：你们的无线门户是否生成了广告营收，你预计它未来的发展前景如何？
　　宋哲念：到目前为止，我们的无线广告营收还很少。不过，通过将无线、WAP、传统和新媒体平台整合在一起，我们可以更高效地开展市场推广活动。
　　埃迪·梁：也就是说，你们为广告客户提供一个整个平台，而不是个体平台？
　　宋哲念：这是我们的计划和目标。
　　蒙哥马利证券公司分析师贾森·特赛(Jason P. Tsai)：到2008年，灵通网有多少营收来自于传统无线增值服务，又有多少来自于广告服务？
　　宋哲念：我们预计广告服务营收将于今年下半年加速增长。到2008年，灵通网来自于非增值服务的营收在总营收中所占比例将达到30%到40%。
　　贾森·特赛：你们预计广告服务毛利率为40%到45%，这是否因为计入了大量的前端支出？如果是，那么灵通网广告服务毛利率将于何时实现增长？
　　宋哲念：我在前面已经回答了类似的问题。未来几个季度，我们的毛利率将持续增长。我们有望于今年底之前计入来自广告服务的利润。到2008年第一季度，我们将恢复盈利。
　　贾森·特赛：如果不计入所有支出，灵通网正常情况下的毛利率为多少？
　　宋哲念：你已经问到了我们第四季度业绩预期，现在回答这一问题还为时尚早。
　　Primarius Capital分析师帕特里克·林(Patrick Lin)：你们是否计划未来一两个季度同美国投资者举行会谈？
　　李广欣：这要由我们的公关部门来安排。
　　Piper Jaffray分析师迈克尔·奥尔森(Michael Olson)：你们此前曾说过，2007年将在跨媒体平台方面投资1500万美元，你们现在是否仍在遵循这一计划？
　　李广欣：是的。
　　迈克尔·奥尔森：在无线增值服务方面，你们是否会同竞争对手一样，受到中国移动最新政策的影响？中国移动推广自己的无线增值服务产品，对你们有何影响？
　　宋哲念：到目前为止，中国移动的最新政策给我们带来了一定的影响，但影响并不大。众所周知，过去两个季度，我们是受到无线增值服务政策变更影响最大的服务提供商。
　　李广欣：这主要由于我们的大部分营收都来自于短信业务，而运营商此前出台的政策对短信业务的影响最大。中国移动出台的最新政策主要影响WAP和Java业务，而这并不是我们的主要业务，因此我们受到的影响也较小。
　　WR Hambrecht分析师詹姆斯·李(James Lee)：你们同上海文广集团签署了一份新合同，能否透露更多细节？
　　宋哲念：很抱歉，根据合同的规定，我们不能对外公布细节。
　　詹姆斯·李：在第二季度业绩预期方面，你能否展望一下各部门的发展趋势？
　　宋哲念：与上一季度相比，我们的2G服务营收将会持平或略有下滑，2.5G服务营收将中度增长，广告服务营收将大幅增长。
　　Arvest资产管理分析师约翰·舒瓦茨(John Schwartz)：你们第一季度的毛利率为44%，而你在前面说，灵通网无线增值服务业务的毛利率为55%到60%，广告服务毛利率为40%到45%，那么你们的总毛利率怎么会是44%呢？
　　宋哲念：我前面所说的40%到45%，是指整体毛利率。
　　约翰·舒瓦茨：那广告服务毛利率为多少？
　　宋哲念：是一个负数，这种亏损状态将持续到2007年底。
　　约翰·舒瓦茨：你们是否计划未来两到三年内收回在跨媒体平台方面投资的1500万美元？
　　宋哲念：我们相信能做到这一点。(马丁）

    相关报道：
    灵通网第一季度净亏损340万美元



