QQ小企鹅引来粉丝五亿八
　　本报记者 王晓晴
　　在中国，几乎每台民用互联网电脑桌面的右下角，都闪烁着一只可爱的小企鹅图标。在深圳起家的腾讯公司，就是靠着这个小“企鹅”QQ，悄然改变了人际交往和信息沟通的方式，并集聚了一个超过5亿多注册账户的庞大网络社区，一跃成为中国最大的即时通讯软件公司、业界名气最高的品牌。
　　用户“井喷”彰显品牌魅力
　　腾讯QQ小企鹅是在深圳走出它的第一步的。1998年11月，毕业于深圳大学的马化腾在深圳创办了腾讯公司，这是中国最早的互联网即时通信软件开发商。次年2月，腾讯正式推出第一个即时通信软件腾讯QQ。历经8年跳跃式发展，这个刻着“深圳制造”铬印的小企鹅，目前已在中国家喻户晓。艾瑞最新推出的网民连续用户行为研究系统iUserTracker的数据表明，腾讯QQ渗透即时通讯九成以上的用户，远远超过MSN。
　　QQ的出现，在某种程度上成为对普通人影响最大的标志性事件之一。数字可说明其魅力有多大：1999年11月，也就是QQ成立当年，其用户注册数突破100万；两年后，注册用户超过5000万；2002年3月，用户突破1亿大关；2003年，用户数达到2亿；2004年4月，QQ注册用户超过3亿；2006年底，用户数高达5.8亿。
　　改造互联网树立成功典范
　　是什么让人如此钟爱这只小企鹅？
　　方便、快捷、充满个性、充分释放自己，这些特质都是QQ成功的要素。它的领路人马化腾似乎有种惊人的能力，总能深刻观察到互联网用户需要什么，是以在互联网的中国本地化改造中先行一步。在他的引导下，QQ的功能也在一路变化，越来越强大，越来越多元。从最早的即时聊天到移动通讯服务——移动QQ，使得移动电话通过短信息服务器和腾讯QQ的任何用户实现移动信息互通，真正实现了Q聊在每时每刻。其后，腾讯又推出了QQ游戏，再度引领互联网娱乐体验。同时，企业级实时通信产品“腾讯通”也适时推出，使QQ服务对象不再局限于个人。随后，TencentMessenger(腾讯TM)正式对外发布。不仅如此，腾讯还打造了一个国内时尚娱乐第一综合门户网站QQ.com。根据Alexa.com的排名，QQ.com从2006年7月起已成为中国流量第一的互联网门户。
　　QQ的成功也获得了资本市场的青睐。2004年6月16日，腾讯在香港主板上市，成为第一家连续12季度盈利的中国互联网公司。然而腾讯没有止步，提出了新的战略构想——基于QQ、QQ.com、QQ游戏及QQ3G移动门户四大平台的“在线生活”产业模式。在此模式中，QQ.com门户、QQ即时通讯工具及Fox?mail电子邮件可满足用户信息传递与知识获取。在满足用户群体交流和资源共享方面，腾讯推出的个人博客Q-Zone将与访问量极大的论坛、聊天室、QQ群相互协同。
　　据了解，腾讯拥有成功的虚拟形象产品QQshow、QQpet(宠物)和QQGame(游戏)、QQMusic／Radio／LiveTV(音乐／电台／电视直播)产品，完全可满足用户个性展示和娱乐服务，并对手机用户提供彩铃、彩信等无线增值业务。对于用户的交易需求，有专门为腾讯用户设计的c2c电子商务拍卖网，并与整个社区平台无缝整合。
　　布局在线生活力促品牌升级
　　在明确在线生活的战略目标之后，腾讯开始了全方位的业务布局，同时启动了“大回响、大影响”的品牌战略。该公司负责品牌战略的执行副总裁刘胜义表示，腾讯品牌战略的升级主要来自于网民日渐强大的影响力的推动。


