经济观察报：Google结盟强势伙伴新浪
　　本报记者 杨阳 北京报道
　　Google中国再掀有力的市场攻势，这次它多了一个强势伙伴——新浪。
　　6月11日，Google中国与新浪共同宣布将在搜索、资讯、广告方面进行全方位战略合作：除新浪网站上的垂直搜索，例如视频搜索、博客搜索还将沿用新浪自己的搜索产品“爱问”外，新浪网站上的所有页面搜索将由Google中国提供服务；Google中国网站的资讯搜索中将大大加强对新浪新闻的使用。
　　Google全球副总裁兼大中华区总裁李开复评论这个合作 “很大的特点就是新浪和Google都在专注于自己所长”。一位新浪内部人士则透露，Google中国的资讯搜索结果将有50%以上由新浪网站提供，而且都会打上新浪的LOGO。在新浪网页搜索上右侧列出的Google广告，将由双方共同分成。
　　不难理解，当Google中国与新浪在不同领域共同面对百度的竞争并有利益驱动时，强强联合就成了他们必然的选择。
　　新浪的必然选择
　　一边是有新闻牌照的百度，一边是希望资源互补并愿意在广告上分成的Google中国，新浪选择了后者。
　　Google中国没有新闻牌照，要想与拿到新闻牌照的百度正面交锋就必须解决新闻内容的权威性和多样性，新浪无疑是最合适的对象。而对于新浪来说，与Google中国的合作可谓一举两得：一方面在百度新闻尚未成气候时未雨绸缪，借助Google中国巩固这个强势，另一方面，通过合作得到搜索广告收入，拓展盈利增长点。
　　“百度拿到新闻牌照，意味着传统主要为中小企业提供营销服务的搜索引擎，正在向品牌广告主集中的门户广告和大的网络媒体领域发展。”易观国际总裁于扬认为，这种态势在未来两三年会更明显。
　　这显然会威胁到现有门户的利益。尽管新浪仍然是门户中的老大，2007年第一季度净营收5130万美元，较去年同期增长10%，但百度搜索关键字广告的增长速度更为可观，第一季度总营收为3570万美元，同比增长103.3%，已经超过新浪一季度3180万美元的品牌广告收入。
　　其实，新浪早就在品牌广告之外扩展新的盈利增长点。该公司副总裁杜红透露，在与荷兰ING集团的巨额合作中，广告服务只占了四成左右，其他的60%则是网站上的互动服务、特别社区等内容——增值服务已经成为新浪盈利模式的新方向和战略重点。此外，新浪还在家电、手机等栏目中尝试搭建B2C交易平台的电子商务模式。
　　积极拓展多种盈利点的新浪自然更希望用既有的内容资源，在如火如荼的关键字广告市场上直接换得一杯羹。
　　Google加速跑
　　Google中国正在李开复带领下加速前进，与新浪的结盟使它在新闻领域具备了与百度较量一番的实力，这被很多人认为是做了一件“最靠谱”的事。
　　李开复在经历了长时间的招聘、研发和词库门事件的低谷后似乎渐入佳境，他打破了跨国公司总部掣肘的惯例，Google全球总裁给他的支持使他厉兵秣马的研发成果终于有机会成为市场上的一记记重拳。
　　Google中国的金融Onebox产品，适时满足了股民搜寻金融信息时的特殊需求；该公司的 “生活搜索”正成为房产、求职、火车票、餐饮和物品等五方面的本地信息入口；在3G到来之前与中国移动联手推出移动搜索服务，使该公司与百度几乎处于同一起跑线上。
　　李开复还计划在中国推出本地信息免费短信服务，允许所有手机用户能通过短信将谷歌本地搜索到的信息发送到自己的手机上。据悉，Google中国还将陆续推出涉及娱乐、社区、客户端的产品，进一步加速本地化的发展。
　　李开复在中文搜索的体验上下的工夫也卓有成效。正望咨询公司的《搜索质量盲测评估报告》披露，在盲测参与者完成的全部11864次测试中，48.2%的用户判断Google的搜索结果好于百度，39.8%的用户认为百度的搜索结果更好；而在8个日常搜索分类领域中，Google的搜索质量有7个超越百度，后者只在娱乐搜索分类领域中胜出。
　　“在中国最重要的搜索引擎市场——广东、江苏、北京、上海和浙江，Google在2006年下半年已经部署了一级渠道和二级渠道，但百度却反而在做直销，这将使百度的人力成本上升非常快。”于扬认为，一味走直销会在未来出现很大的问题，“我们看到Google已经抢夺了百度在二三级市场上的份额。”
　　Google中国已经吹响了正面迎战百度的号角，阵地直接部署在新闻、移动搜索、地图等各个搜索产品线上。
　　“另类”百度
　　也许是百度获得的新闻牌照促使新浪在两大搜索引擎中做出了毅然选择。但现在百度的主要精力却并没有集中在新闻上，对它来讲，更能立竿见影为企业带来影响的是贴吧等社区型产品。
　　百度的搜索产品正在“应用型”和“社区型”两个方向上快速放大。百度市场及战略合作副总裁任旭阳告诉本报，除了开发越来越多的应用搜索产品外，百度正着力发展以贴吧、空间、知道为基础构建的搜索社区——因为这家公司尝到了web2.0聚合大量内容的甜头。
　　百度刚刚与湖南卫视展开的深层战略合作，使该公司这个战略思路愈加清晰：湖南卫视各档节目和活动，包括《快乐男声》、《勇往直前》等将与百度贴吧、知道、空间等社区产品深度融合。据统计，围绕“快乐男声”产生的相关贴吧已超过100多个，相关主题讨论发帖已超过800万——除了加强电视节目和网络社区之间的互动外，这将使百度搜索社区进一步达到整合精准营销的目的。
　　事实上，百度贴吧并非严谨的战略规划的产物，最初的目的都是为了满足用户某方面的需求，却没料到取得了巨大成功。2005年和2006年的《超级女声》赛事火了湖南卫视，也火了百度贴吧，由此促成了后来CCTV、东方卫视等更多电视媒体与百度社区的合作。
　　这些战略使百度的业绩大幅提升，在百度今年一季度财报发布后的第一个正式交易日，该公司股票收盘价从前一个交易日的109美金上涨至125美金，涨幅为13.9%，受百度第一季度财报发布的影响，国际著名投资机构花旗集团调高了百度的评级，建议“买进”，并将百度目标股价提升至150美金。而PiperJaffray则进一步将百度的目标股价，从130美金上调至160美金。截至6月14日，该公司的股价已经上涨到138.24美元，是中国概念股中股价最高的公司。
　　Google中国要与持有新闻牌照的百度交锋就必须解决新闻源，新浪无疑是最合适的结盟对象。而新浪更可以一举两得：在百度新闻成气候前，借助Google中国巩固强势；通过合作得到搜索广告收入，拓展盈利增长点。 


