中国网通与雷傲合作共建高防护攻击IDC机房
　　网络DDOS流量攻击已经成为IDC公司发展的最关键制约因素，DDOS攻击一般采用的是超大流量攻击，利用大量的肉鸡积累出大量的带宽流量(一般从几百兆到几个G不等)，在通过控制端控制大量肉鸡向目标IP发送大量流量请求，在攻击初级阶段，网站显示有许多用户正在访问网站，随着访问用户越来越多，网站就会被过高的数据堵塞，造成网站无法访问，而随着情况的加剧，过多的数据会堵塞托管网站的机房，造成整个机房瘫痪。有关专家认为，随着Internet互联网络带宽的增加和多种DDOS黑客工具的不断发布，DDOS拒绝服务攻击的实施越来越容易，DDOS攻击事件正在成上升趋势，已经成为政府、协会、运营商和互联网企业必须考虑的头等大事。 
　　据记者了解，出于商业竞争、复和网络敲诈等多种因素，导致很多IDC托管机房、商业站点、游戏服务器、聊天网络等网络服务商长期以来一直被DDOS攻击所困扰。从去年至今年，就先后有北京亦庄数据中心、万网、百度、新网以及新网互联等各知名公司遭受大规模攻击，而小公司遭受攻击则是司空见惯。 
　　为了有效解决DDOS攻击给各企业网站带来的致命影响，雷傲(www.10.cn)与中国网通合作，在全国三大城市建立三座航母级IDC机房，每个机房均采用了统一的标准建设模式。这三大城市为：辽宁大连、黑龙江哈尔滨、河南郑州。 
　　新机房最主要的亮点就是均采用了防火墙集群技术，在机房建设上，每个机房均通过骨干7609接入8G带宽至汇聚层交换机。在防火墙集群上，雷傲得到中新软件的强大支持，在汇聚层交换机下，采用了中新软件公司的最新产品，金盾8000+防火墙集群技术，每个机房均配备了8台金盾8000+防火墙作防火墙集群，通过中国网通、雷傲科技、中新软件的努力，目前三大机房均已投入使用。单机房有效抵抗DDOS攻击能力高达8G(万兆)，三大机房通过技术轮循后集体防护能力高达20G！另外新机房开通了4008免费电话24小时为企业服务，号码为:400-8899567. 


