掌上灵通转型互动广告 或进行新一轮裁员
　　SP生存状态恶化
　　掌上灵通裁员不断 战略调整能否摆脱中移动依赖
　　王如晨
　　曾经火爆一时的SP，生存状态正在恶化。
　　“以前，我们曾占据两层楼面，装修很好，就像咖啡馆，现在只有一层了。”昨天，国内著名移动增值服务商——掌上灵通公司一位内部人士对《第一财经日报》透露。
　　记者同时获悉，该公司正对以往偏于移动增值服务的战略进行调整，从而转向互动广告等业务。
　　可能进行新一波裁员
　　“半年多来，公司一直裁员不断，而且没有什么书面通知，只是说业绩不好。”上述人士表示，同事都在传新一轮裁员即将开始，但无法证实。本报就此向掌上灵通人力资源部咨询，一位女士谨慎地表示，不方便透露任何信息。
　　“产品部是重灾区，同事已经走了不少。”他表示。不过，产品部一位名叫樊轩的经理对此没有表达意见。
　　这显然已经不是掌上灵通第一次开始人员收缩。在去年2月，伴随着该公司CEO、“中国短信第一人”杨镭的辞职，掌上灵通部分员工随即离开；去年年中，公关部、上海的K-java部门基本整体被裁撤。
　　据悉，掌上灵通公司员工总数最多曾在600人以上。
　　上述员工非常担心这轮裁员轮到自己。因为与单位签署的合同快要到期，可能以合同到期为由将其辞退，而不必付出多少补偿。他透露，公司去年没发年终奖，今年“五一”之后，公司也对副总监以下员工的薪水做了调整，明显降了。
　　战略调整能否力挽狂澜？
　　人员流失的背后，与不断受到压缩的生存空间有关。
　　前天，《南华早报》引述掌上灵通一位管理人士的话称，中移动发布限制外部增值服务商且推出自己的增值服务后，公司一直在寻求减少对中移动的依赖。
　　“不过，这段时间业务量确实变得非常非常少。”上述员工称。第一季财报显示，掌上灵通亏损达340万美元，收入下降38%。它预计第二季亏损额会继续增大。
　　该公司亏损的原因，除运营因素外，主要是移动运营商监管力度增大，且运营商自身已经变成了增值业务竞争者。去年，中国移动还出台了新政策，计划逐步向现有用户发短信提醒， 对其订阅的增值服务与费用进行提醒确认，若用户不回复，将视为终止订阅，同时对新增的定制类项目实行一个月免费试用。 
　　而这对SP企业显然不利，因为，它们绝大部分收入来自移动增值服务业务。以掌上灵通为例，移动增值服务创造了大约95%的营收，其中，70%都要依靠中国移动取得。
　　因此，掌上灵通正酝酿着新的战略调整。上述管理人士称，公司正在开发互动媒体广告、网络广告业务，以降低无线增值服务业务比例。 
　　掌上灵通CEO李广欣在发布第一季财报时，已有类似表达。他说，公司虽面临严格监管，导致过去几季财务低于预期，但公司跨媒体策略正成为增长动力。
　　李广欣补充说，中国新媒体广告支出正迅猛提升，其中2005年广告支出已超过10.2亿美元，2006年没有放慢迹象。而奥运、3G、世博会更将成为新业务的推动力。 


