网络推手要把草根变凤凰 大学教授称其小人得志
　　本报记者 刘元
　　杨军自驾游途经四川理县一个隐藏在高山中的羌寨时，水箱快开锅了，他想到寨子里讨点儿水，却被路边一个穿羌族服装、清纯美丽的女孩吸引住，他走到女孩身边，试探地问：“我能为你拍照吗？”
　　女孩莞尔一笑，“照完你给我寄过来就可以。”
　　不久，尔玛依娜的照片，被网名为“浪迹天涯何处家”的杨军，以《单车川藏自驾游之：惊见天仙妹妹》的主题帖，贴到某著名网站的汽车论坛上。
　　令他始料不及的是，这组天仙妹妹照片，被各大网站转贴，瞬间风靡网络，一些网站帖子点击率每天竟超过10万次，天生丽质的尔玛依娜就此成了“网络人气王”，而杨军也被网友昵称为“老浪”、“浪兄”。
　　2005年8月6日，是杨军终生难忘的一天，因偶然间发现了天仙妹妹，这个旅居瑞士15年的中年商人，摇身一变成为“中国第一网络推手”。
　　“这个时代最稀缺的是发现人才。”头发一根根竖着，言谈举止透着张狂的杨军，洋洋自得地笑言，“网络推手是因我而产生的名词，所有的字典里都没有。”
　　杨军高考时一根筋想当指挥官，把妈妈给他填的重点大学志愿，改成西安步兵学院。26岁时觉得和平年代当军官没啥意思，闹着要转业。当了一年某大集团公司办公室主任，想改变生活方式，跑到瑞士从大学预科读起，而这时他已经是国防科技大学毕业的研究生了。在瑞士，他从清洁工、麦当劳前台做起，直到当上进出口贸易公司、出租车公司老板，挣了钱后就满世界去浪迹天涯，至今已去了40多个国家。
　　在杨军的策划下，大山深处的放羊女尔玛依娜，击败了刘翔、刘亦菲，成为2006年新生代广告候选人大赛冠军。电信、医院、手机、游戏、地板、民族饰品……纷纷请她当代言人。她担任了家乡理县的旅游大使后，当地旅游收入增加了35%。“春蕾计划”设立的尔玛依娜基金，为她的家乡建了所学校。在电影《香巴拉信使》中，尔玛依娜出演女一号，有了支持她的上千万“纳米(娜迷谐音)粉丝”。连全日制小学美术课本里，都出现了她的身影。
　　短短一年光景，杨军打造了一个灰姑娘的童话，天仙妹妹的收入上升到200万元，给自己和姐姐在成都买了房，还把父母从山里接了出来。
　　天仙妹妹火了，杨军领略到“网络推手”的成就感。他趁热打铁推出“非常真人”漫画组合，找来几个在夜总会唱歌跳舞的“北漂”，用夸张的肢体表演来针贬时弊，由他拍摄成多格漫画加旁白贴到网上。“非常真人”漫画组合，在网上点击率千万，获德国最具娱乐博客大赛一等奖。那几个“北漂”菜刀妹、马桶哥、金链子等，都成了网络红人，“联想”、“立顿”、“中国移动”都找他们做广告。紧接着，他们集资拍了部电影《非常真情》，目前已拿到了放映许可证。
　　一次，杨军应邀在某电视台做节目时，某名牌大学教授不屑地说：“浪兄，在我眼里，你是小人得志。”
　　“我就是小人得志。”杨军接过话茬坦言，“我一直有个梦，希望有人关注我，希望利用媒体的平台，让我们这样的小人物露脸。”
　　事后杨军感叹：“像我这样的草根，在传统娱乐大佬眼里，是小人物、游击队，只能通过互联网窗口呐喊，用行动对他们挑战。”
　　杨军在网上创造了一个个“草根”变凤凰的神话。“只要他看中的，没有红不了的。”网友对他的这一评价，使慕名找他的人“多如牛毛”，作家、模特、企业家、没红的艺人……有流眼泪的，有掏50万元的，全指望被他捧红。他拒绝人家的理由是：“不是贴几张照片就能红的。”
　　刚当名人时，杨军沾沾自喜，出去吃饭有人敬酒，在街上有人招呼“这不是浪兄嘛”，争着与他合影。后来，连他吃包子都被偷拍，他感到了压力。
　　“严格讲，我现在的生活没意思。”坐在北京CBD商圈的写字楼里，当着天地雄心影视艺术中心的总经理，整天忙于抓经营、应付媒体，杨军一脸疲惫地表示，“这个世界是创意的世界，我想干有创造性的事。” 

    相关报道：
    网络推手拟1年用3万赚上千万 浪兄陈墨互不服气 
    中国青年报：网络推手造星还是毁人 



