清华大学：清大世纪学习型网吧侵权
　　本报实习记者 韩伟 记者 张硕报道 近日，网上出现了内容为“清大世纪学习型网吧”的消息，称在这种网吧学生可以利用电脑中的学习软件温习预习功课。一向反对儿子去网吧的方女士看到这个消息，便带着13岁的儿子来到清华大学，希望能让儿子在这种网吧学习。结果发现，清华大学中并没有“清大世纪学习型网吧”。记者通过调查发现，这种号称在北京已有的学习型网吧并不存在，而且清华大学称，他们已与北京清大世纪教育投资顾问有限公司停止了合作关系。
　　记者调查
　　清大学习吧借网吧经营模式
　　在北京清大世纪教育投资顾问有限公司的“清大学习吧”网站上，他们自称“清大学习吧”就是借用网吧经营模式，利用学习吧专营门店，整合优秀的教育资源，为社会提供学习、辅导、创业、营销、培训的立体经营模式。 同时还公布了加盟电话。
　　不收上网费只需买点卡
　　北京清大世纪教育投资顾问有限公司的办公地址在菜户营桥附近的鹏润家园，记者暗访时问到学习型网吧和网吧的区别，自称该公司投资顾问的孟先生说：“网吧经营要收取上网者的费用，但我们不向孩子收取费用，而是由家长给孩子买‘点卡’，孩子可以在我们提供的电脑或者在家里学习。”
　　现场展示
　　学习型网吧经营模式
　　该公司的办公室里有一个展示区，约20平方米的房间里摆着10余台电脑，旁边书架摆着课程辅导书籍和玩具。“这就是我们的经营模式，网吧里可以卖些辅导书，学习之余，孩子们还可以在休息的时候玩玩具。”
　　房间的一面墙上挂着数百张“点卡”。“点卡”分为多种，“包月”从80元至200元不等，最大面值为2000元。孟先生说，加盟者首期投资1.5万元，公司会提供面值25万元的点卡。加盟者以什么价格卖给家长，公司不会干涉。
　　网吧“声称”清华有“门市”
　　孟先生说，清大世纪学习型网吧是我们和清华大学合作的项目，清华大学里有试点。记者问到具体地点时，他又称目前北京并没有与该公司合作的“清大学习吧”，但在清华大学有一个门市，其中经营点卡。据他讲，除了北京，目前全国已有上百家合作“清大学习吧”，但他没法提供外地合作公司的联系方式。
　　清华大学：该公司已侵权
　　“因为这家公司侵权，我们在两个星期前已经与其终止了合同。”清华大学教育培训管理处外联合作部主任王雷先生说:“过去我们和他的合作关系，仅限于他们为我们的培训项目代理招生。”
　　在“清大学习吧”的宣传材料上，封面上的“清大”与毛体“清华大学”中“清大”相似。王雷先生说，清华大学已将毛体“清华大学”、“清华”注册成为商标，“他们已构成侵权，违反了合同。我们会追究他们的责任，令其消除声誉影响，正式道歉，必要的时候提起诉讼。”
　　王雷说，清华大学中没有出售该公司点卡的门市。
　　工商部门：经营性质有待查验
　　市工商局的一位负责人称，“学习型网吧”的概念合法性有待查验。近期，市工商局发布的《关于开展查处取缔黑网吧专项行动的通知》中的有关规定中称，对以“电子竞技俱乐部(馆)”、电脑服务部、劳动职业技能培训等名义变相经营网吧的，依法予以取缔。


