中国电信对湖南互联星空存在色情影片报道声明
　　新浪科技讯 6月22日20：00消息，针对《中国青年报》关于湖南互联星空网站存在色情内容的报道，中国电信集团发表正式明，以下为声明全文：
　　中国电信集团对湖南互联星空网站存在色情影片报道的声明
　　6月21日，中国青年报刊登了湖南互联星空网站存在色情内容的报道后，中国电信集团公司对此高度重视，立即采取各项措施，并派出专项调查组即刻赴湖南。6月22日，湖南省电信公司已经按照集团公司要求，对相关责任人作出严肃处理：对湖南互联星空运营中心总经理、副总经理分别给予记大过和记过处分，对负责内容审核直接责任人给予记大过处分，并对上述人员进行经济处罚；立即终止与责任SP的合作关系，关闭其接入服务，并将其列入有严重违规行为的SP名单，今后不再合作，同时积极配合有关部门做好下一步的查处工作；重新对合作SP的资质和内容进行审查，有违规经营现象的坚决予以清除。
　　中国电信要求各级企业举一反三、汲取教训，坚决彻底清查网站不良内容，认真整改网站管理特别是SP管理中存在的问题，进一步建立和完善准入备案、监督检查和处罚制度，坚决杜绝此类事件的再次发生。
　　中国电信作为特大型国有企业，具有高度的政治责任感和社会责任感，一贯坚持物质文明与精神文明齐抓、经济效益与社会效益并重的经营理念，积极倡导文明办网、文明上网，先后建立了一系列网站管理制度和办法。今年四月以来，中国电信按照上级统一要求，积极组织开展“依法打击网络淫秽色情专项行动”，制定了《中国电信开展依法打击网络淫秽色情专项行动的工作方案》，多次召开专题会议、下发文件进行安排、指导。虽然我公司和各级电信企业做了大量工作，但确有个别基层企业认识不到位、管理不严格、制度不落实，这些企业在与内容提供商(SP)的合作中还存在一些管理、监督方面的漏洞，以致发生了我们不愿意看到、也绝不允许发生的问题。
　　中国电信打击网络色情的态度是坚决的，真诚地欢迎社会各界、新闻媒体和广大用户的监督，对于发现的问题，中国电信将坚决处理，绝不姑息。中国电信将继续推进绿色、健康、文明网络文化建设，努力为用户创造一个良好的信息服务环境。 


