互联网周刊：王志东的机会
　　作者：董晓常
　　红海一片的IM市场还会有后来者的机会么？ 
　　阔别多年之后，曾经的互联网英雄王志东又重新回归互联网。“我最欣赏的两个公司是微软和Google，这两个公司都是做平台的。”6月16日，王志东在自己新办公室里做了如上的开场白。王志东的办公室背后一路之隔便是Google中国的办公楼。 王志东的新梦想是用其心仪的平台方式做一款全新的IM(即时通信)软件Lava-Lava，在IM这片红海市场中找到一块蓝海。 
　　“我最崇拜的企业家是比尔·盖茨，他是个做平台的高手。实际上我以前做新浪也是平台的思路。”　
　　红海抑或蓝海　
　　几乎没有人相信王志东会把自己未来几年赌在IM市场。 
　　在大多数业内人士看来IM市场已经是一片红海。据市场调查公司iResearch的统计数据显示，2006年QQ和MSN占据了IM市场90%以上的份额。此外，还有雅虎通、Google Talk、网易泡泡等实力雄厚的参与者。不仅如此，在垂直的IM领域也已经有阿里旺旺、Tom-Skype、新浪UC等实力不俗的竞争者。 
　　有两个重要的因素让王志东决心进入竞争激烈的IM领域。一是IM对于任何一个公司而言越来越重要，二是IM有一个非常高的进入门槛。“腾讯的成功让所有中小企业都意识到了IM的重要性，但是让每一个公司都去开发自己的IM是不现实的。首先技术上有一个比较大的进入门槛，其次企业即使能够开发出自己的IM也只有他自己的用户能够用到，一款IM如果受众面很少用户就很难愿意使用。”王志东认为，中小企业对IM的需求正是点击科技进入IM领域的绝佳机会。 
　　从协同软件到IM，在外界看来王志东的转变似乎有些过大，但是对于王而言这是一个再顺理成章不过的转变了。协同软件是一个企业内外各种跨组织、跨地区、跨网络的动态团队的协同管理平台，而Lava-Lava则是王志东将协同概念延伸到IM上的产物。 虽然QQ在IM市场的地位几乎不可动摇，但在王志东看来，他的IM平台和QQ并没有直接的竞争，其进入的是一个长尾的IM蓝海市场。 
　　“中国互联网正进入一个长尾效应愈加明显的时代。现在所谓长尾的特征变得越来越明显。这其实将产生一个新的格局，这个格局由赢者通吃变成百花齐放。百花齐放的市场环境里研究中小企业的需求，把他们的资源进行整合从而满足他们的需求会变成一个很大的商机，这是很重要的一点。”王志东认为整合中小企业资源的绝佳途径就是通过IM的方式。 
　　而在王志东看来这些长尾公司正在受到QQ、MSN等大的IM公司的威胁。“我跟几个很大的网游公司聊天的时候，他们说最大的敌人根本不是网易或者盛大，而是QQ。大家现在关心IM考虑的不是攻而是防，即如何保住自己的用户。这个现象现在在整个产业里面非常普遍。”基于当时这样一个背景，王志东觉得也许需要一个独立开放IM平台。“我这个IM本身并不跟其他互联网公司形成竞争关系，必须是独立的。” 
　　从用户发展的策略来看，王志东的Lava-Lava也并没有直接去和QQ、MSN等IM争夺用户，而是更多将合作伙伴的用户转化为Lava-Lava的用户。“像我们和中国缘的合作，就是直接把中国缘的200万用户直接转化为我们的IM用户。以前QQ时代是一个一个拉用户，我现在是搞批发。”王志东认为在很多层面上Lava-Lava和QQ是完全不搭界的，并没有太多直接竞争关系。　
　　互联互通 
　　“我希望通过Lava-Lava这个IM工具，将个人用户、企业用户、各类网站以及各种互联网应用聚合起来，形成一个巨大的商业平台。”这是在公布150多个战略合作伙伴时王志东对Lava-Lava平台的一个总结，实际上王志东的核心思路是将Lava-Lava做成一个互联互通的IM平台。 
　　作为一个协同概念的IM工具，Lava-Lava除了自身是一个成熟的IM工具外，还以IM模板的形式提供给合作伙伴。合作伙伴可以根据这个IM模板开发自己的IM工具。 “Lava-Lava有大量的定制和二次开发的工具，也有很多开放型的接口，这个接口就可以跟合作伙伴进行合作。合作伙伴拿了我们的技术可以做各种IM平台的定制，可以换成它自己的界面，可以加上自己的功能，然后和它自己的网站结合，结合之后就会产生一系列个性化、产业化、行业化的IM，比如新闻网站IM、博客网站IM、游戏网站IM以及视频网站IM等。”王志东表示每一个合作伙伴都可以拥有自己品牌的IM。 
　　虽然每个合作伙伴都有自己个性化的IM，但是众多IM都在Lava-Lava统一的标准体系下互联互通，而点击科技则负责IM产品的不断设计和升级。“我们会有一个总服务器，用来保证互联互通，服务器里面有一个最基本的用户信息，每个合作伙伴同时有自己的服务器，掌握自己数据库，这两个数据库之间通过一个接口来认可。”王志东表示在和合作伙伴的互联互通中有着相当对等的关系。 
　　除了Lava-Lava合作伙伴之间的互联互通外，王志东坦言正在考虑和其他IM之间的互联互通，目前Lava-Lava已经和MSN互联互通。“因为我们的开放系统包含着公开的IM网关接口，通过接口只要写一段驱动程序，就可以跟其他的IM进行互通。”王志东认为大多数的IM用户对互联互通都有需求，而且在技术上已经不存在障碍。 
　　随着MSN和雅虎通实现互联互通，IM的平台化和开发性已经成为必然的趋势，而国内主要的IM软件之间实际上并没有实现互联互通。而王志东认为这是Lava-Lava这款平台化IM产品的最佳机会。“我们现在与MSN的互通是一个示例，这个示例主要做各方面的测试。测试只要一通过我们就会开放接口，任何做IM的厂家包括QQ都可以进行互联互通。” 
　　作为一个互联互通的IM平台，Lava-Lava将必须为置身其中的合作伙伴提供有效的商业模式和合理的利益分成模式。“Lava-Lava在这个平台上的作用类似于中国移动，包括广告、增值服务和会员费等盈利模式会通过合作伙伴推向用户，所有的收入点击科技会和合作伙伴按照一定的比例进行分成。但盈利模式没有强制性，如果合作伙伴不接受可以拒绝在自己的IM品牌上推出。”虽然还没有开始在Lava-Lava平台上推行盈利模式，但王志东认为与合作伙伴的利益分享是一个基本的原则。 
　　但对于王志东和他的点击科技来说，一个潜在的风险是Lava-Lava平台有太多的技术和商务环节需要去不断的完善。“我们的合作伙伴范围太广，需要做的事情太多了，稍微控制不好就会变得分散。”王志东最后极为谨慎地说道。 


