TOM在线私有化时间再次推迟
　　马晓芳
　　TOM在线副主席汤美娟表示，延期是希望给美国预存托证券股东有更长时间考虑私有化建议
　　昨天，TOM集团(2383.HK)公告称，TOM集团再次推迟TOM在线(8282.HK)私有化时间，将再度召开法院会议和股东特别大会的时间，推迟至8月10日。
　　这已经是TOM集团在TOM在线私有化过程中，第二次推迟股东大会，今年6月初，TOM集团曾因美国预存托证券股东参与率较低而被迫将特别股东大会推迟到8月3日。
　　虽然私有化过程困难重重，但TOM在线副主席汤美娟表示，延期是希望给美国预存托证券股东有更长时间考虑私有化建议，她认为，参与率偏低与私有化价格没有关系，并强调不会调高每股1.52港元的私有化价格。
　　之后，TOM在线已经连续发布了两次利空消息：4月底，TOM在线公布的第一季度财报显示，净利润比去年同期大幅下滑近99%。
　　前不久，TOM在线再次表示，今年5月中移动开始实施WAP资费提示页提示，警示用户访问WAP网站时可能产生潜在费用。尽管TOM在线目前还在评估该变动对业绩的潜在影响，但该公司已确信，这一变动将对TOM在线2007年第二季以及今后整体无线增值业务“产生重大负面影响”。
　　TOM集团强调，与eBay的合资公司TOM易趣业绩将计入TOM在线2007年第二季度财报中，截至目前公司处于亏损状态，而TOM集团预计，亏损将会持续下去。
　　今年3月，TOM集团提出计划以每股1.52港元私有化TOM在线，这比2004年3月TOM在线分拆上市时招股价每股1.5港元溢价仅约1.3%，私有化完成后，TOM在线将从香港创业板及美国纳斯达克退市。
　　TOM集团解释的私有化原因是：TOM在线为了拓展移动增值以外的业务，需大量投资；私有化后，TOM在线在作长远的投资决定时，无需再因其独立上市地位而承受短期压力。 


