谷歌在华发展站在命运节点上 仅有耐心还不够
　　是遭遇收购，退出中国，还是追上其在全球的业绩，谷歌到了一个命运的节点上
　　本刊记者 肖潇
　　上个月Google输入法事件余波未平，五月份又推出了多维整合搜索新概念。这一负一正两件事接踵而来，二者之间是否有所关联不得而知。但是却从一定程度上折射出Google在中国的境地，一方面技术利器在手，另一方面却又水土不服，负面消息、批评之声不绝于耳。
　　面对Google在全球不断传出的好消息，谷歌交出的成绩单实在难以让人满意。而两年的时间，到底是重蹈诸如雅虎中国，Ebay等的覆辙，还是一个渐入佳境的过程，现在下结论似乎还为时过早。
　　前不久Google总裁访华密会国新办主任，Google两年来大规模招募工程师、百分之八十的力量都投入中国产品的研制开发，这一系列的动作都颇为让人振奋。一直密切关注Google的分析师总结Google用了如此的话语“希望Google能够厚积而薄发”。厚积倒是，但是能否薄发还是要用事实说话。
　　对李开复来说，“革命尚未成功，同志仍须努力。”
　　集中发力，意在炒作？
　　前不久Google推出了多维整合搜索新概念，即通过一个搜索框，整合包括不同地域、多种媒体的信息和各种终端渠道，并随时间及时变化，打造全新的搜索引擎。
　　多维整合主要体现在以下方面：跨越时间和地域限制，跨越媒体限制，跨越渠道限制。
　　艾瑞咨询公司研究副总监曹军波对此颇为看好，“多维整合搜索是Google率先做出来的满足用户更深层次需求的产品，其它的搜索引擎公司还没有这样的想法，实际上在概念推出来之前，Google就在小步地进行尝试，搜索结果将更加智能。”
　　以记者的理解，多维整合搜索有三个关键点。比如：一、搜索速度是否还能保持或者更快，当然，这是纯粹的技术问题，配置足够好的服务器，使用先进的算法，该目标能够达到；二、让机器去猜测人的思想，这是人工智能方面的问题，当前的技术似乎还达不到，当然以Google的技术来说，或许这道难关会被攻破；三、搜索引擎猜测人的想法，能否猜得准确，这是至关重要的问题，只有猜到八九分才真正体现效用。
　　如何让用户领略到其中的好处呢？曹军波认为需要首先保证访问的速度，页面的成功打开这些基础服务，保持连续流畅的体验，只有这样才能让网民养成使用习惯，。
　　“如果多维整合搜索的目标能够达到，对于提高中国市场占有率将是非常有益的。”曹军波分析道。
　　而也有分析师认为，这不过是Google的一次概念炒作。Google中国成立两年，也推出过一些产品但是都没有实质性的效果，多维整合搜索似乎并没有特别之处，这和Google一贯的表现差不多。
　　去年一年里，Google几乎没有发布一款真正的本土化产品，却在今年年初集中发力。今年1月份以来，Google连续发布了5款产品和服务，包括导航、热榜、搜索推荐、图书搜索、拼音输入法，还分别与迅雷网站、中国移动和中国网通建立了合作关系。除却“输入法”丑闻不谈，其它的似乎都反响平平。
　　多维整合搜索到底是提高市场占有率的利器还是一场概念炒作呢？这个问题会有用户给出答案。但是，透过一次次产品推出后的效果平平，Google显然已经意识到仅靠产品技术领先是不足以在中国市场上领跑的。
　　“2006年是团队年，2007年是产品年。”谷歌战略官郭去疾接受采访时称，2007年被Google认为是反攻年，如今2007年朝着下一半奔去，对Google来说可真的有些时不我待了。
　　在华发展三重门
　　“其实我觉得Google有很多产品是非常不错的，新产品推出效果不佳，不见得是产品不好。”一位IT工程师说。而前Google中华区联合总裁周韶宁曾在“2006中国互联网大会”发出过这样的感叹，“我们建立了很好的团队和很好的产品，能推出更好的服务，这是令我最开心的事情，但最不开心的是我们是不是做得慢了一点。” 
　　的确是“慢了一点”，Google在国内搜索市场的份额从33%惨跌到20%，竞争对手百度则从43.4%飙升至55.3%。相比Google进入中国之前，不费吹灰之力就横扫中国1/4搜索用户的盛况相比，未免让人感到有些唏嘘。
　　“总部的支持是Google在中国发展最为关键的因素。”曹军波分析说。
　　MySpace中国CEO罗川在第二届互联网社区大会上也分析，谷歌不太成功是因为总部不太重视。如果Google总部给予中国区的权力和资金，能与百度和腾讯“烧掉的钱”相比，形势与现在肯定大不相同。他甚至笑言，“真正对中国的投资也就是李开复的工资。”
　　罗川认为，权限和资源给得并不够也是重要的原因之一，“有时候一个简单开发需求，可能要等上18个月。” 
　　很多业界人士和分析家都在不同场合多次提到了上述问题，向来“百家争鸣”的IT界，在这一问题上倒是达成了共识。
　　如果说总部支持力度不够是根源所在，那么本土化的不尽如人意，就成为这个根源下最直接的负面表现，也成为制约Google发展的第二重门。
　　“进入中国后中国化的产品来得太晚，还有就是稳定性。”曹军波分析称，一方面，Google的大部分服务器放在国外，不能保证稳定的连接，这是其市场份额下降的客观原因；另一方面，则要归结于其自身推出适应中国用户的产品和服务太慢。”
　　其公关人员在接受媒体采访时也表示，“直到今天，某些城市或区域仍然经常无法登陆，我们只能一个一个地去协调、沟通、解决。”
　　而输入法事件更成为Google本土化羸弱的一次典型性事件。“Google输入法”显然是本土化战略中的重要一环，这从4月份Google以前所未有的高调姿态将其推出可见一斑。但就在推出的当日下午，网上就出现了关于Google涉嫌抄袭搜狗输入法词库的质疑。
　　随后证实“Google输入法词库”完全是抄袭搜狐输入法，Google通过自己的网络“黑板报”发出一份文字声明，承认词库确实包含了一些非Google的数据源，并向用户及搜狐公司等表示歉意。有消息称Google为了请奥美公司进行危机公关，耗资达120万元。
　　此事让向来以独创技术闻名的Google备受声誉损失，更引起Google总部的强烈不满。让人觉得不可思议的是为何如此明显的抄袭，Google上层却丝毫未察觉。据悉，Google推出拼音输入法实属无奈之举，美国Google总部考核中国公司业绩主要看的就是Google中文页面的浏览量，在百度、雅虎、搜狗等中国本土搜索网站的打压之下，Google不得已选择此下策。
　　“如果Google不能完全本地化，恐怕会走入绝境。”甚至有评论如是说。
　　除此之外，记者还发现了一个很有意思的现象，谈起Google中国，很多人的印象都定格在超级舒适的办公室和由国宴大厨料理的大餐上，而对它的产品却知之甚少。对此曹军波表示“Google在宣传企业文化上比直销渠道上做得好。”这也是Google的第三重门。
　　众所周知，Google采取的是在线直销的模式，而在中国在线直销很难被广大中小企业所认可，实现起来比较困难，像百度二线三线城市都有直销，在销售渠道上显然更适合中国特色。” 
　　可见，改变在线直销的模式，向二三线城市的渗透性，或许这又有效仿百度的嫌疑，但却是最符合“中国特色”的做法。
　　仅有耐心是不够的
　　细究起来，Google所面临的困境可能还不止这些，比如它的ICP悬而未决等等，虽然困难重重，但是Google依然有诸多杀手锏在手，毕竟Google的技术毋庸置疑，而Google董事长施密特也表示“中国有五千年的历史，Google也有五千年的耐心来赢得在中国的市场。”
　　这番话应该让Google员工们备受鼓舞。李开复本人则始终秉承着“我们的战略是先打造一个团队，然后做最好的产品，最后再考虑市场份额和营业额。”而他本人认为06年最有收获的便是建立了优秀的工程师团队。
　　从2005年下半年开始，李开复大力进行校园招聘，一百多名优秀的高校毕业生被收入麾下，这些新鲜血液占到工程师总数的90%。“Google工程师最近才全部招聘到位，这也意味着他们即将全面展开工作，而Google百分之八十的研发力量都会投入到适合中国产品的开发上。”曹军波表示。由此看来，这个招聘战略颇有些“放长线钓大鱼”的味道。 据悉，Google工程师几乎每天都会有越洋视频会议，以此来和美国同事沟通，同样的事情在中国应该如何做。
　　同时，总部已经在进行权力下放。据悉，2006年底时，Google公司董事长兼首席执行官埃里克?施密特终于决定将产品设计权交给Google中国，最终发布的产品虽然还需经过全球的评价体系，这对Google中国来说无疑是一个施展拳脚的好机会，也足见总部对与Google中国的期望。就在上个月，施密特访华期间密会了国新办主任蔡武，表达了对中国市场的重视和遵守中国法律的决心。这对于Google中国的发展无疑具有非同一般的积极意义。
　　其实谷歌虽然是个动人的中国名字，但却是不折不扣的美国血统，追求Cool追求Diy，是这个血统赋予它的天性，在中国其最早也是最出色的便是中英文搜索转换，然而在中国中低端网民构成多数，他们大都很少接触英文，与Cool不沾边，Diy的兴趣更是不大。因此，Google的“曲高和寡”也就不足为奇了，不过单凭眼前的胜负就盖棺论定还为时过早，毕竟风物长宜放眼量！
　　正如邓小平的那句名言“黑猫白猫，抓住耗子就是好猫。”不管出身如何，谁占领了市场，谁才是胜者。 


