信息产业部推无责任盲区 净化网络见实效
　　据新华社北京6月14日电 (记者 冯晓芳) “在净化网络环境中，信息产业部确定‘谁主管谁负责、谁经营谁负责、谁接入谁负责’的原则，明确各环节责任，做到了‘无责任盲区’，有力打击了传播违法和不良信息行为的嚣张气焰。”信息产业部电信管理局副局长赵志国14日说。
　　据赵志国介绍，在“谁主管谁负责、谁经营谁负责、谁接入谁负责”的原则下，信息产业部首先严格监督基础电信企业建立业务巡查和拨测制度，与社会监督平台共同发挥作用，使发现举报机制发挥了很大作用。
　　其次，信息产业部建立对基础电信企业落实信息安全管理制度情况的检查和监督机制，明确要求基础电信企业将落实情况与领导班子年终考核及员工绩效考核结合，与接入单位合作协议续签结合，与许可证年检、行风评议结合。
　　“信息产业部正在组织网站实名制等基础工作，按照‘谁接入谁负责’的要求，2006年以来，接入服务提供者已关闭未实名接入的1169家网站，通信主管部门对违反实名接入的130家接入服务提供者进行行政处罚。”赵志国说。
　　目前，在北京、上海、广东等5省市，信息产业部要求基础运营商等接入服务提供者，对网站实名备案管理系统数据库中的数据进行全面排查核实，在中国电信、网通等相关单位的配合下，通过向网站主办者电话问询等方式，已完成部分网站的信息核查工作。
　　赵志国表示，为形成互联网管理联动机制，还将建立和完善非法网站黑名单制度。通过在行业内定期通报关闭、查处的非法网站及其主办者名单，严禁各基础电信企业和接入服务单位再提供接入；建立经营者不良行为信誉记录，纳入年检考核。
　　中国移动明确，对于经公安机关认定的业务内容中有淫秽色情信息的，不再受理这一SP任何形式的全网和本地合作申请；中国联通对出现问题的SP进行通报批评并将黑名单通报各省分公司；中国铁通建立铁通公司黑名单，对列入政府黑名单的互联网服务提供商不能为其提供接入。同时，中国电信、中国网通、中国移动和中国联通都已经分别建立所接入SP的信誉积分管理制度，将合作SP违规行为纳入企业间合作管理范围。 


