Google埋单用户短信费用 力拓中移动市场
　　pconline北京6月14日[文/王恩斌]本周Google即将在中国推出一项移动服务，它可以让人们把Google地图中搜索到的信息通过短信的形式发送到手机上，并且这项服务是免费的。它也标志着Google在移动搜索进程的加速。
　　在昨天Google进入中国的首个媒体日上，Google高层对外公布了公司在移动搜索领域的最新发展。Google正在加速WAP和短信两大领域研发，以在更快的时间内推出更多的移动产品，锁定自己在移动领域的优势，尽早和竞争对手拉开差距。
　　Google中国研发总监林斌在媒体日上介绍了Google即将推出短信产品：“如果大家上网到地图里面搜一个本地的信息，比如我要到北京王府井，找附近的宾馆，查出所有宾馆的名字、宾馆的地址、宾馆的电话后，边上有一个小链接，点进去以后有一个框，输入手机号码，马上就会在手机会收刚才搜索到的相关信息。
　　在WAP搜索以外Google正在加速在短信搜索的开发。相对于无线通信网络发达的欧美市场，国内无线传输还是略显缓慢，WAP搜索的速度目前还远不能和有线网相比，而普及率较高且传输迅速的短信则在中国市场则有着很大的潜力。
　　林斌也表示，这个业务的功能看起来好象蛮小，可是它却可以让所有的手机用户，包括非常低端手机用户都能够免费体验到谷歌的移动搜索服务。
　　据不完全统计，目前中国使用WAP上网的用户不及手机总量的20%，而有85%——90%的人都在使用短信。这就需要那些本致力于WAP业务的企业同时估计到中国市场的现状。“移动互联网的环境时快时慢，用户的体验不好，我们需要双管齐下。”林斌说。
　　但这项免费的服务是否可以在用户数量的增大后转向收费？Google给出了否定的答案。Google移动产品经理沈思对pconline表示，移动运营商肯定不会去承担短信费用，中间的运营费由谷歌要承担，而且，用户多了以后，我们肯定也不会向用户收费。Google也在移动领域探索着盈利模式。


