多方分餐中国IDC市场
　　国内个人网站的数量已经突破3000万。这一数据的背后蕴涵着巨大的IDC市场商机，再加上门户网站、专业网站、政府网站等IDC服务市场，可以说中国IDC市场潜力巨大
　　-本报记者 廖庆升
　　最近家园网的负责人余红亮正忙将服务器搬进福州电信的IDC机房。从今年开始，为了增加黏度，家园网新增了博客、相册等服务，这些服务对其服务器和带宽带来了新的压力。经过比较，余红亮发现电信运营商提供的IDC服务性价比最高。而像家园网这样需要专业IDC服务的网站还有很多。记者从不久前在厦门召开的个人网站站长大会上了解到，目前国内个人网站的数量已经突破3000万。3000万个网站背后蕴涵着巨大的IDC市场，再加上门户、专业、政府等网站所需要的IDC服务市场。互联网产业的发展为IDC创造了广阔的市场。与此对应的是越来越多的参与者希望能分食IDC市场蛋糕。
　　电信运营商日益重视IDC市场
　　在过去的一年，由于web2.0、网络视频等互联网业务的不断兴起，IDC业务有了很大的提升，其市场规模也不断的增长。根据互联网观察中心的调查研究，2006年中国IDC市场规模为23.1亿元。互联网观察中心预测，2007年中国IDC市场规模将达到36亿元，预计至2010年，中国IDC市场规模预计将达到100亿元。
　　虽然IDC产业几十亿的市场规模相对于电信运营商几百亿的年收入而言比例并不高，但其战略意义不容小觑。易观国际周屹分析，当前，固话业务的发展面临巨大困难，固网运营商必须加强宽带和企业数据业务，后者已经成为固网运营商的重要收入来源。在宽带和企业数据业务中，与IDC有关的带宽租赁是固网运营商的发展重点之一。
　　固网运营商在拓展IDC市场时具有天然优势，因为他们手上掌握着上游资源。但是时至今年，固网运营商面临的市场形势更加严峻。现在大量的内容提供商都要做3G应用，这就使得所有与手机移动相关的信息服务商全都要转去中国移动的机房。这样，电信与网通在IDC业务上都面临着中国移动的挤压。中国移动不仅靠着在语音服务上分流固话，也在数据业务上加入了IDC的竞争。中国电信和中国网通必须在IDC业务上再出新招。
　　固网运营商的努力成果开始显现。在中国电信的省级公司中，深圳电信在06年完新增机架同比增加超过70%，并且开发了IDC DDOS、安全护航等增值业务。对2005年才开办IDC业务的苏州电信来说，业务收入从以前的不足60万元迅速增长到2006年的1000万元。苏州电信还推出了流量统计、网络安全、主机安全检测、光纤制作等增值业务。去年四川电信IDC业务在四川的市场占有率更是超过90%。
　　民营IDC企业的机会
　　面对运营商的压力，民营IDC企业的机会仍不小。电信运营商们提供IDC服务，多数面对的是大企业、集团客户。大量的中小型互联网企业，就留给了民营IDC企业们。同时，过去运营商们在IDC业务上并没有投入太大精力，所以，在过去的几年里民营IDC们发展迅猛，有些大的IDC企业还发展出了自己的一级、二级代理。因此，这几年运营商和各级IDC企业呈现出共荣的态势，虽然市场也有一定的混乱，但总体上还是有着清晰的发展轨迹。
　　在具体策略上，细分IDC市场是不错的方法。伴随互联网Web2.0时代和视频网站的崛起，以及行业客户的规模扩张，互联网对于IDC行业的需求正在不断发生着变化，现有的网络增值服务已经无法适应迅速膨胀的市场需求。各种各样的用户都在寻找着最适合自己的网络增值服务。由于我国中小型企业众多，中低端产品备受青睐。为降低企业的运营成本，很多的中小企业都会采取服务器合租的方式，虽然其价格相对独立主机租用要便宜许多，有些更比虚拟主机还要便宜，但是简单的服务器合租方式或虚拟主机产品渐渐无法满足市场的需求。而VPS则恰好能满足用户的需求。VPS是利用虚拟服务器软件技术在一台物理服务器上分割创建多个相互隔离、相互独立的小服务器，这些小服务器本身都可分配独立公网IP地址、独立操作系统等。因此专家预计今年，IDC行业中最为火爆的将会是VPS主机。随着技术和环境的发展，客户的需求又会变化，民营IDC企业只有抓住客户需求的变化，细分市场，才能站稳脚跟。
　　国外资本看中IDC市场
　　从2007年起，我国就开始履行WTO承诺，即逐步取消基础电信的地域限制，允许外资股份达到49%。基础电信业务的开放让海外运营商摩拳擦掌、蓄势待发。从早年来华设立公司的韩国SK，成立合资公司的AT＆T，到近年来的西班牙电信、沃达丰以及英国电信，诸多海外运营商都屯兵中国，试图进入中国市场。但是，基础运营市场虽放开，离真正进入却还有不短的距离。所以，海外运营商们就看中了增值业务这个市场。
　　其实早在两年前，国外公司就开始关注中国IDC市场。它们领悟到，想进入中国电信市场，IDC是能挖到第一桶金的好地方。去年12月2日，AT＆T公司设在上海的第二个互联网数据中心正式投入使用。AT＆T将与本地服务供应商合作管理上海数据中心，共同提供服务。
　　据中国网域网董事长胡忠文介绍，关注中国IDC市场的国外公司主要有三类：一是风投公司，有几个国家专注于IDC的风投都已在中国就位；二是国外的大运营商；三是排名全球前几位的IDC公司。在胡忠文看来，只要有利可图，将会有越来越多的国外IDC资本进入到中国。


