公安部：4800余网站涉黄被封 将推广虚拟警察
　　100个重点市将推广“虚拟警察”
　　4800余网站和网上信息服务栏目因涉“黄”被关闭，1170余起网络淫秽色情违法犯罪案件被警方立案侦查，270余名违法犯罪嫌疑人因网上涉“黄”被抓获。
　　公安部今天对外发布的这一组数字，是全国依法打击网络淫秽色情专项行动所取得的最新战果。
　　一个半月前，公安部、中宣部、信息产业部、国务院新闻办等10部门在联合组织开展这一网上扫“黄”专项行动时，称此项行动是“回应广大人民群众的呼声，为广大人民群众，特别是青少年营造一个和谐、文明、健康的互联网环境。”
　　公安部副部长张新枫说，截至5月15日，全国各地共清理、删除网上有害信息16万余条，其中淫秽色情信息9万余条，诈骗、六合彩赌博和销售违禁品等有害信息7万余条；依法关闭违法网站和网上信息服务栏目4800余个。
　　1个月以来，全国公安机关共接到群众举报网上淫秽色情信息线索1.2万件次。群众通过电话、短信、网上留言、新闻跟帖及举报线索等多种形式，积极参与和支持专项行动。一些群众还积极献计献策，就绿色上网、建立网络长效管理机制提出了很好的意见、建议。
　　新浪、搜狐、网易和腾讯等国内门户网站，组织开展了网站有害信息自查自纠，关闭了一些经常出问题的栏目，加强了对有害信息的管理。
　　但张新枫坦言：“尽管目前境内网站上的淫秽色情信息较专项行动开展前有大幅度减少。但是，互联网上的‘黄’风还没有完全刹住，境内网上淫秽色情信息还没有清除干净，境外互联网上的‘黄’源也没有完全堵住。”
　　目前，境内网上的淫秽色情信息主要集中在一些互联网数据中心上开设的小网站、论坛和聊天室，以及手机网站和点对点网络上。张新枫透露，从近期公安机关侦破的网上传播淫秽色情信息案件看，这些淫秽色情网站上提供的淫秽电影、图片90%以上来自境外，特别是境外的中文淫秽色情网站。
　　“针对这些情况，专项行动要一手抓打击，一手抓治理、整顿。”张新枫说，“警方同时将集中查处、整改、曝光一批有害信息问题突出的互联网服务单位，落实管理和防控措施，堵塞安全漏洞，建立长效管理机制。”
　　张新枫表示，下一步，全国公安机关将采取三项措施进一步加强依法打击、清理工作，深入开展互联网安全监督管理工作。
　　一是各地公安机关将在6月份，集中一个月时间组织力量进行案件攻坚，公安部对一批重点案件挂牌督办，全力侦破一批有影响的传播网络淫秽色情等违法犯罪案件。
　　二是开展互联网安全管理秩序集中整顿工作。要依法督促互联网服务单位落实对网上淫秽色情等有害信息的发现、停止传输、保留记录和向公安机关报告的责任，防止网上包括境外网上淫秽色情信息的传播，还要积极支持绿色上网软件的推广使用，帮助广大群众提高对网上淫秽色情信息的防范能力。
　　三是推进公安机关互联网公开管理工作。去年以来，公安部组织深圳、杭州、广州等9个城市开展了互联网公开管理，在网上设立了2.7万个“报警岗亭”，“虚拟警察”在网上公开执勤，共接受群众网上报警举报和救助咨询两万余次，及时发现、处置了一大批网上有害信息，维护了网上治安秩序。公安部准备在全国100个重点城市进一步组织开展互联网公开管理工作，并且逐步推广到全国。
　　“公安机关还将对举报网上传播淫秽色情信息等违法犯罪活动的群众进行奖励，进一步发动人民群众广泛参与专项行动。”张新枫说。(本报北京5月27日电) 


