新华视点：禁绝网络黄毒交锋虚拟世界
　　新华网北京6月20日电 (“新华视点”记者 杨维汉、王茜、冯晓芳、张景勇) 网络淫秽色情信息，被称为网络“黄毒”。随着互联网的发展，特别是网络视听节目、博客和点对点网络等互联网新技术的发展，以及手机增值服务业务的猛增，网络淫秽色情等网络“黄毒”开始蔓延。 
　　“黄毒”为何成为网络“痼疾”？打击网络淫秽色情怎样才能“标本兼治”？今年4月开始的“打击网络淫秽色情专项行动”，把虚拟世界中“禁毒”与“制毒”的无声较量推向高潮。 
　　网络“黄毒”手法隐蔽花样新 
　　今年5月，广东省公安机关成功摧毁了一个利用互联网对境外网民进行淫秽色情表演的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人7名。该团伙采取“身在境内，面向境外；境外付费，境内收钱”的方式，通过12个境外网站，进行网上淫秽视频表演。 
　　“这个团伙通过互联网，境内外勾结进行淫秽表演。因为犯罪行为隐蔽，其网站服务器在境外，固定证据难度大。”公安部公共信息网络安全监察局处长钟忠说。 
　　公安部网监局有关人员分析了目前网络淫秽色情传播的新特点： 
　　——违法犯罪分子在境外建立网站，对境内实施违法犯罪活动，往往是团伙作案，组织化程度提高。 
　　——传播方式更加隐蔽。犯罪团伙在网上利用视频聊天室、论坛、博客，组织淫秽色情表演，采用会员注册、熟人介绍等方式逃避打击。 
　　——传播手段更加多样。网上淫秽色情信息已不限于传统的网站、网页传播，而是利用点对点网络、即时通讯服务等互联网新技术模式传播。利用手机短信、WAP网站传播淫秽色情的问题也十分突出。 
　　——打“擦边球”现象普遍。一些网站迎合少数网民低级趣味，发布内容低俗、格调低下的图片、文字和视听信息。 
　　根据公安部提供的数字，截至今年5月15日，全国各地共清理、删除网上淫秽色情信息9万多条；依法关闭违法网站和网上信息服务栏目4800多个；公安机关侦破案件244起，抓获犯罪嫌疑人270多名。目前，境内网站上的淫秽色情信息较专项行动开展前有较大幅度减少，但互联网上的“黄毒”还没有完全禁绝。 
　　公安部副部长张新枫日前表示，境内网上的淫秽色情信息主要集中在一些互联网数据中心(IDC)上开设的小网站、论坛和聊天室，以及手机网站和点对点网络上。 
　　色情网络利益链“七寸”何在 
　　色情网站到底如何获利？这根利益链条上究竟有哪些环节？色情网络这条毒蛇的“七寸”到底在哪？ 
　　钟忠揭示了其背后的利益链条。“从事互联网经营的几大基础运营商分配有一定的上网带宽。这些运营商把虚拟主机、带宽分包给下面的互联网大服务商，这些大服务商再次分包给下面的小服务商，层层分包转包，甚至多达六七层的转包，形成了支系庞大的资源分配网络。其中，底层某些环节被淫秽色情网络利用，监管难度就很大。” 
　　“互联网上的色情网站一般通过注册会员和建立银行卡、网上支付平台的方法非法牟利。顺延而上的各个资源分配环节也会因为包租获得相应的利益。”钟忠说。 
　　还有的色情网站申请域名后，把网站或网页挂在别人的服务器上，有的隐身链接在一些门户网站上。一部分门户网站纷纷发展自己的手机增值业务网络或手机短信联盟，依靠这些中小网站，推广自己的信息服务和广告。一些互联网服务商见利忘义，为网上淫秽色情、诈骗等违法犯罪提供手机代收费渠道，非法牟利。有了手机收费和点击率提高后的广告费，相关的互联网服务商、门户网站再与个人网站收益分成。 
　　有专家指出，色情网站的收入来源包括为信息增值业务代理的收费分成、为其他网站代理广告宣传、通过会员收费服务获得收入以及贩卖色情光碟取得非法收入。某些电信网络服务商、门户网站、淫秽色情网站逐渐结成一个完整的传播色情信息获取收益的利益链条。 
　　打击网络色情要攥成“拳头” 
　　“黄毒”的制造传播是个复杂的过程。打击网络色情，公安部门不是孤军奋战。中宣部、信息产业部、银监会等10多个部门以及中国移动、中国电信等电信运营商和全国亿万群众共同攥成了打击网络色情的“铁拳”。 
　　公安部门在重点网站、论坛上建立“报警岗亭”和“虚拟警察”接收群众举报，及时发现、制止网上的有害信息传播。去年依据“虚拟警察”报告共关闭淫秽网站2000多个。 
　　“信息产业部门确立了‘谁主管、谁负责；谁经营、谁负责；谁接入、谁负责’的原则。”信息产业部电信管理局市场管理处处长陆建文介绍，信息产业部门将重点加强虚拟主机、主机托管等互联网接入服务市场管理，全面规范清理互联网接入服务，加强域名注册服务管理，完善网站备案系统，进一步遏制有害信息，为执法部门提供基础信息。 
　　中国移动等电信运营商也在网络接入源头加强监管，对出现提供色情信息服务的将直接关闭业务端口，下线所有业务，对为非法网站提供手机代收费的行为进行监控和治理。 
　　中国银监会和各银行业金融机构表示，各银行业金融机构采取了协议约束、建立专门联系机制、建立网上支付预警系统等多种措施，以切断淫秽色情网站利用银行结算的渠道。 
　　全国依法打击网络淫秽色情专项行动协调小组有关负责人认为，互联网已经成为社会生活的重要平台，涉及社会生活方方面面，也需要广电、文化、新闻出版部门等多部门共同参与。打击网络淫秽色情要综合治理，更需要广大群众积极参与。 
　　专项行动开展以来，全国公安机关共接到群众举报网上淫秽色情信息线索1.2万件次。 
　　禁绝“网毒”还要破解多少难题 
　　互联网具有跨地域、跨国界的特点，互联网上的犯罪活动也属于高技术智能犯罪。在打击网络淫秽色情的专项行动中，侦查难、举证难、定罪难等难题考验着执法机关。 
　　“不法分子把网站服务器设在境外，逃避执法部门查处。境外中文网站经常更换网址和IP地址，一个网站可能存在几十个备用地址，一个网站关闭了，可以立即开通另一个备用地址。执法部门在查处时也受到了地域限制。”中国互联网协会理事长、中国工程院院士胡启恒从技术角度谈到了侦查难的现状，“对境外网站监控不易和侦查取证困难是色情网站屡禁不止的重要原因。” 
　　中国人民大学法学院教授何家弘指出，查办网络犯罪主要依靠电子证据。由于色情网站内容的刷新和删除很快，网站经营者容易篡改、毁灭证据。“目前在我国电子证据能否成为证据、电子证据成为证据的条件、电子证据的合法性等问题存在广泛争议，我国法律也没有明文规定。” 
　　“打击网络色情存在定罪难的问题，比如‘裸聊’如何定罪。”北京嘉佑律师事务所律师程斌说，“2005年，北京的一位家庭主妇登录视频网络聊天室与多人共同进行‘裸聊’时，被北京警方抓获，但最后检察机关以刑法无相关罪名撤回起诉。要遏制现在包括组织网上淫秽表演等在内的新型网络色情活动，有关部门应当不断完善有关法律法规，使处罚和打击有法可依。”
　　全国打击网络淫秽色情 七措施维护网上和谐稳定
　　全国依法打击网络淫秽色情专项行动协调小组办公室有关负责人答记者问时说，此次全国依法打击网络淫秽色情专项行动，将坚持“打防结合、预防为主，专群结合、依靠群众，加强管理、重在治本”的工作方针，充分发挥各互联网管理部门的职能作用，依法清除网上淫秽色情等有害信息，严厉打击网上违法犯罪活动，整顿和规范互联网管理秩序，充分发动社会力量组织开展网上群防群治，落实各项防控措施，维护网上和谐稳定。 
　　这位负责人说，专项行动期间，有关部门将采取以下七项措施： 
　　——开展全面清理检查和集中整治。 
　　——依法严厉打击网上违法犯罪活动。 
　　——规范互联网信息服务管理秩序。 
　　——整顿托管主机和虚拟空间信息安全管理秩序。 
　　——加强对网上有害信息的巡查处置。 
　　——开展互联网法制和精神文明宣传。 
　　——推进互联网管理长效工作机制建设。 


