盈利难题有解 互联网巨头热捧社区
　　本报记者 李国训
　　尽管背负政策压力，以伊利股份、五粮液等为代表的高价基金重仓股依然联袂上扬，引领股市强劲反弹。
　　同样不常见的故事也在互联网领域上演：随着Web2.0的盈利模式逐渐清晰，向来被忽视的社区最近也正成为互联网巨头们手中的“重仓股”。
　　“社区就是互联网的未来。”5月15日，周鸿?在接受《财经时报》专访时认为，“人类最本质的需求就是沟通和交流。所以网游是社区，Ebay是社区，阿里巴巴和淘宝也是社区。”
　　周一直是社区模式的大力鼓吹者。过去几年，周鸿?除了潜心发展聚合社区内容的奇虎网(qihoo.com)外，还投资了国内知名的论坛软件DISCUZ，对社区可谓一往情深。
　　饶有意味的是，在对社区的看法上，与周鸿?积怨已久的雅虎公司也表现出了同样的乐观。据知情人士透露，中国雅虎目前正在加速传统的资讯、搜索和未来社区的全面融合。近期，中国雅虎几乎所有的传统频道都会完成社区化的转变。
　　与此同时，新浪、搜狐、网易等传统门户也加强在社区领域的努力。天涯社区、中国博客网、西陆等老牌论坛依然人气旺盛，以土豆为代表的视频分享网站，以大众点评网为代表的专业社区网站又在雨后春笋般地冒起。
　　社区的力量
　　随着互联网信息资源以及技术的快速发展，传统的信息获取已不能满足网民的主要需求，人与人之间的沟通和交流由此显得日益迫切。在这种背景下，国内外涌现的大批社区类网站获得了网民的追捧。
　　美国的MySpace和YouTube无疑是其中两颗最耀眼的明星。这两个网站在短短几年内便一跃成为全球最大的社区网站，流量排名仅次于Yahoo、Google和MSN等三家传统互联网巨头。过去两年内，这两个网站已分别被新闻集团和Google重金收购。
　　而在国内，凭借在社区领域的绝对优势，百度、腾讯、淘宝已被视为中国互联网的新霸主。据悉，百度贴吧、百度知道以及百度空间等社区的流量已超5000万，为百度总流量的四分之一。腾讯通过拥有的4亿QQ注册用户，打造出国内最大的休闲社区，而淘宝则成为了中国最大的电子商务平台及社区。
　　雅虎中国、新浪等传统巨头向社区转型的动机也不难理解。在过去多年，雅虎中国一直在资讯和搜索间徘徊不定，这使得它远远落后于竞争对手。现在的社区化运动无疑为雅虎中国的再度崛起提供了良机。而新浪在过去两年的博客探索，也证明了社区对于传统门户的巨大改造作用。
　　艾瑞公布的一份数据调查还显示，目前网民停留在三大门户网站上的有效浏览时间仅占其总上网时间的19%，其余大量的时间都是消磨在社区类网站上。
　　在周鸿?看来，社区在美国的发展已经比较成熟，而在中国才刚刚开始。未来社区在中国的发展还要进一步地普及和推动。而且由于社区更能满足小众化交流需求，未来这领域也不可能出现“一统天下”的巨无霸。
　　周还警告说，在未来的互联网上，如果忽视了社区，或者不能用社区的思想作为指导，改造产品，或者只是把社区当作一种附加的功能，那么必定会被淘汰。
　　商业价值凸显
　　尽管社区可以积聚大量人气，但其商业价值一直很难得到认可。国内的博客、论坛以及视频分享等社区类网站也一直陷于盈利艰难的困境之中。
　　有关数据显示，中国目前有79万家独立网站，80%以上拥有独立的社区。但是，50%左右的网络社区收入依旧来自广告，盈利模式单一。
　　盈利模式的欠缺，也一定程度上显示了国内社区网站创新能力的有限。知名博客洪波认为，国外有MySpace、Flickr、Facebook等很多模式的社区网站，而国内社区的模式创新太少。部分原因可能是互联网大的格局已经基本确立，在这种情况下，后来者想创新可能有难度。
　　周鸿?对于社区的商业价值则有另一番看法。他着重强调了社区所具备的“口碑营销”效果。并认为，口碑营销将成为继门户广告、搜索广告之后的新型营销模式，而社区则是口碑营销的最佳平台。
　　“如果拿传统门户广告去套搜索模式，那么你一定会得出一个结论：搜索没有价值。”周鸿?认为，就像搜索竞价广告颠覆传统品牌广告一样，社区也是对传统互联网的颠覆，甚至更是对传统商业、传统广告的颠覆。
　　周鸿?进而提出，在以社区为主导的互联网时代，广告的价值正在退化。分众的广告模式发展到极致甚至无孔不入时，或许会物极必反。厂商如果不能真正在社区里面影响用户，在社区里面建立很好的口碑，那么用再多的钱打广告也没有效果。
　　为此，奇虎联合DISCUZ推出了所谓的“社区口碑营销平台”，以帮助企业收集在各个网络社区里有关公司的文章，以及发帖的潜在用户或者忠实用户，形成一个网络用户俱乐部，企业将和这些用户交流，说服他们撰写、张贴对企业有利的帖子。
　　“让网民用自己的文字来对企业的产品、品牌、服务口口相传，从而形成巨大的广告效应。而这都是传统广告无法企及的。”周鸿?说。
　　而相关的数据也证实了社区的商业价值。据悉，目前60%的社区网民通过社区寻找问题的解决方案，33.5%的网民消费行为受到社区论坛经验的影响；而论坛社区应用已超过即时通讯，成为仅次于收发E-mail的互联网基本应用。


