百度与滚石达成战略合作
　　【eNet硅谷动力消息】全球最大华语唱片公司滚石唱片与全球最大的中文搜索引擎百度(Nasdaq:BIDU)今天(7月3日)联合宣布，双方达成全面战略合作，共同拓展中国数字音乐市场，为中国1.44亿互联网用户提供华语音乐在线服务。 
　　根据协议，滚石授权百度使用其所有华语歌曲，供网民在百度MP3搜索上免费试听，而滚石和百度将为试听页面设计广告位，并通过广告商的赞助进行分成。同时，双方还承诺进一步探索广告支持的免费音乐下载模式。 
　　滚石是中国市场上最受青年人喜爱的音乐品牌之一，著名音乐人罗大佑、周华健、梁静茹都曾出自滚石。滚石也是唱片公司中最早探讨数字音乐发展模式的先行者，早在2002年，滚石唱片公司就成立了滚石移动集团，为手机和互联网用户提供一系列的数字音乐产品及服务。 
　　而百度作为全球最大的中文搜索引擎，是中国互联网市场上当之无愧的第一品牌。根据知名互联网调查公司艾瑞最近公布的数字，百度在2007年第一季度的用户首选市场份额已经达到66.2%，百度的MP3搜索，更是拥有超过84%的市场占有率。百度在此基础上发展起来的数字音乐平台，致力于为百度的用户、上游正版内容提供商和广告商打造一个有价值的数字音乐生态系统。 
　　“百度与全球华语唱片巨头滚石携手合作，标志着我们一贯倡导的用户免费音乐模式得到业界的响应和认可。就百度数字音乐平台而言，滚石的加入也将为普通网民提供更多的音乐选择，也带给广告主更大的信心。”百度董事会主席兼首席执行官李彦宏说。 
　　“滚石与中国音乐爱好者有着密不可分的联系，我们不仅在音乐原创方面，还是在发行方式方面都积极尝试，让更多的华语音乐爱好者在第一时间，以最便捷的方式听到滚石音乐人最为优秀的音乐。我们相信百度数字音乐平台的创新模式，将营造音乐爱好者、唱片公司和广告主间的多赢局面。”滚石唱片公司总裁段钟潭表示。
　　作者： 郑紫 


