Flash网站九年兴衰 崎岖的商业化之路
　　本报记者 黄沙
　　表面的浮躁掩盖不了背后人们整个对行业的疑虑。对于这个前景未明的行业，VC的投资远比人们想像的谨慎　　
　　“想来已经有一段时间没有媒体采访我了。” 在上海浦东的一家茶馆内，沈卫转动着手中的茶杯，表情复杂。
　　在Flash行业内，“沈卫”这个名字也许没有太多人听过，但是他的网名“古墓”却几乎无人不晓。作为“闪吧”的创始人，他管理这家知名的Flash网站已有8年之久。
　　“干了那么久，我也可以算是Flash行业发展的一个见证人了。” 沈卫笑道。
　　曾经的辉煌
　　在许多网龄低于两年的年轻网民眼中，QQ、博客和一个个精彩的视频网站是他们在互联网上遨游的最佳去处，而“闪客天地”、“闪盟”这样的Flash网站也许会让他们感到陌生。
　　但对于沈卫而言，这些已趋没落的网站却代表着整整一代“闪客”的光荣与梦想。
　　“中国比较好的Flash网站有4个——闪客帝国、闪吧、闪客天地和闪盟。”在采访中，沈卫不止一次地强调道。
　　这些网站的流量曾颇为惊人，但是在alexa最新的前10万名的排名中，记者却找不到闪客天地和闪盟的踪影。这两个曾经在网上人尽皆知的Flash网站近3个月的网站排名已跌至20万之外。
　　Flash在国内的兴起要追溯到1998年，当时边城浪子等一批网页设计师首次将Flash带到了国人的面前。由于其出众的表现力，国内很快便掀起了一股学习Flash应用的热潮。
　　“在随后一年左右的时间里，边城浪子的闪客帝国和我的闪吧等Flash网站便陆续上线，成了大家交流的园地。” 沈卫说道。
　　几乎与此同时，“闪客”这个颇带酷味的称呼也被边城浪子提了出来，并迅速成了业内人士引以为豪的称号。
　　老蒋、小小、哎呀呀、showgood……在短短的几年内，优秀的闪客和工作室不断涌现。而《小小三号》、《大话三国》等作品也在互联网上风靡一时。沈卫告诉记者，当时不少优秀Flash作品的浏览次数都达到了数百万次之多。
　　在巨大的关注度下，各Flash网站的流量也一路冲高，并在2004年中的时候达到了顶峰。据了解，闪客帝国、闪吧和9Flash等知名Flash网站的alexa排名几乎同时到达了1000名以内的位置。
　　崎岖的商业化之路
　　随着流量的一路攀升，沉浸在快乐中的众多Flash网站站长随即却发现了一个严重的问题——尽管有了巨大的流量，Flash网站却难以盈利。
　　“Flash网站对带宽的要求比传统以文字为主的网站高出太多了。”一位个人Flash站长告诉记者。
　　更高的带宽意味着更高的运营成本。在这种情况下，传统的广告等业务模式对众多Flash网站而言，已经是“只能充饥，不能管饱”， Flash网站开始纷纷探索新的盈利机会。
　　著名音乐Flash网站9Flash.com曾希望能通过买断版权的方式打通产业链，获得在各种增值业务上的话语权。而另一个著名Flash网站魔力网则更加激进，该网站通过和Flash作者的合作，来向用户提供收费的内容。但这些网站创新的商业模式却都无一例外地遭受了挫折。
　　而由于带宽和手机终端性能等各方面的限制，当时让大批门户网站都实现了盈利的SP业务也没能给Flash网站带来很高的收入。在易观国际发布的《中国移动动漫年度综合报告2006》中显示，直到2005年，中国整个手机动漫市场的规模也仅有72万元人民币，而Flash网站从中获得的收入更是微乎其微。
　　就在此时，3G牌照即将发放的传闻让苦苦煎熬中的Flash站长们看见了一线希望的曙光。
　　“由于3G能解决手机动画最大的带宽问题，因此几乎所有的Flash网站都开始为手机动画的应用做准备。”对于当时的情景，沈卫依然记忆犹新。他告诉记者，不少行业外的公司也纷纷进入，做起了相关的开发工作，其中有相当一部分公司甚至在此前一点都没有接触过Flash动画。
　　这股热潮来自于日本DOCOMO等运营商的成功经验。在2005年，日本的手机用户总共为3000万，其手机动画的产业则达到了15亿美元的规模。日本市场成功先例的鼓舞，使中国市场也被认为具有巨大的潜力。
　　而众多风险投资的介入更是给这股热潮起到了火上浇油的效果。
　　“当时，投资商快把我们的门槛都踏破了。”边城浪子曾向媒体表示，“全球几大风险投资商都找过我们，只要我们点头，第二天就能拿到现金。”除了闪客帝国，闪吧等其他Flash网站也受到了VC的关注。
　　但是，表面的浮躁掩盖不了背后人们对整个行业的疑虑。对于这个前景未明的行业，VC的投资远比人们想象的谨慎。记者从各种渠道了解到，闪吧由于在“对赌协议”的问题上和VC分歧过大，最终谈崩。
　　另据记者了解，闪客帝国此前真正从Adobe手中拿到的投资远远不到媒体公布的1000万美元的数字。而9Flash则在风光一时之后后劲乏力，最终被一浙江商人以100万元人民币的价格收购，创始人刘静等高层黯然离开了公司。
　　淡出舞台
　　正当国内各大Flash网站为商业化而挣扎的时候，一个意想不到的灾难同时降临到它们身上，而这次打击对于绝大多数网站是致命的。
　　从2004年起，几乎毫无征兆地，所有Flash网站的流量都开始迅速萎缩，目前则几乎都已经跌到了5000名以外。
　　在记者的采访中，闪客、工作室和网站对这一现象的解读至今仍是众说纷纭。在众多的原因中，“内容同质化”是被提及最多的一个。
　　长期以来，由于没有版权门槛，Flash动画在网上呈现出一种“自由流通”的态势，几乎任何网站都能够无偿地转载任何作品。在发展的初期，这推动了Flash动画在互联网上的迅速流行，但是在门户网站纷纷介入以后，这却成了众多Flash网站的噩梦。
　　“在以娱乐为目的的网民眼里，专业Flash网站的内容和门户网站Flash频道的内容并没有什么区别。因此网易和TOM等网站的Flash频道分走了我们的不少流量。”沈卫坦承。
　　与此同时，随着各种web2.0应用的兴起，娱乐性更强、内容更大众化的博客和视频类网站也开始瓜分Flash网站的用户。
　　“视频网站的内容源太丰富了。有电影、电视剧、自拍、MTV，甚至连新闻联播都给放了上去，这方面Flash网站没有办法相比。”一位个人Flash站长对此颇有感触。
　　“想做一个优秀的动画，每分钟的制作成本在一万元左右。”小破孩的作者，知名闪客拾荒告诉记者。相比博客和视频，优秀Flash的制作成本显然要高出太多了。而绝大多数个人制作的低成本Flash动画则质量粗劣，对网民毫无吸引力。
　　为了提高动画的质量，从2001年起，不少Flash的制作者便开始告别散兵游勇的时代，组建工作室或成立公司以制作高品质的动画。这样的趋势提高了Flash动画的整体制作水平，但从另一方面来看，Flash动画制作的日趋专业化也让许多有心在行业内一展身手的新人颇感挫折，失去了加入的勇气。
　　“发展到现在，各个制作公司几乎包揽了排行榜上的所有位置。即使我们有心提携一些新人也没有办法，水平差太多了。” 沈卫叹道。
　　国内知名动画制作公司B&T的发展历程颇能说明问题。在建立之初，该公司还只是一个靠Flash动画比赛奖金糊口的工作室，而现在却已经拥有从导演、剧本到原画、动画和配音的完整团队，其制作的Flash动画从质量上甚至高出了国内多数传统动画。此类公司和工作室在提高Flash动画质量的同时，也让一些Flash动画比赛显得毫无悬念可言。Flash动画的制作正变得日益小众化。
　　“在2004年的时候，业内每个月大概都会有十多次Flash比赛之类的活动，但现在大约三到四个月才能有一次了。”回想起当年的盛况，沈卫感慨万千。 

　　相关报道：
　　闪客们的商业坚守 走出互联网
　　一闪而过的互联网记忆


