图文：征途董事长史玉柱ChinaJoy演讲
征途网络科技有限公司董事长史玉柱
　　新浪科技讯 7月11日，第五届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛在上海举行，新闻出版总署署长、国内众多知名企业CEO纷纷登台演讲。
　　以下为征途网络科技有限公司董事长史玉柱演讲全文：
　　今天很高兴能够在这里演讲，给我定的主题是关于市场竞争的。实际上做市场竞争这个报告是最有说服力的应该还是陈天桥。其中他的传奇已经6年了，现在还可以保持这样的势头，这么高的销售，陈天桥本人对市场的认识是比较深刻的。我觉得应该是在我之上的。既然安排我来做这个呢，我就谈三点关于我对这个市场方面的体会：
　　第一个，我想谈一下关于市场与研发的问题。在一个市场没有达到充分竞争之前往往是研发推动市场。以前是研发出什么产品了，那市场上就有什么产品，到了市场充分竞争阶段他们的关系出现了反方面，应该是市场在推动研发。或者是市场在拉动研发。我想现在已经进入了市场拉动研发的阶段。
　　我就举几个例子吧，毫无疑问3D的技术含量远远超过2D，但是市场上超过1百万在线的量都是2D的。25岁亿的人仍然首选2D，而不是3D，但是如果让研发人员开发一款产品选2D，还是3D呢，研发人员往往认为只做3D，不做2D，关于2D、3D的问题上跟市场就会产生矛盾，但是我认为未来的趋势还是以3D的市场为主，因为不断发展，还是以3D为主，但是此时此刻，还是以2D为主。
　　我们刚准备进网络游戏领域时，06年我们定的是2D，07年2D，08年我们推3D，我们现在也是这么做的。我感觉这样基本上可以跟市场的发展趋势相吻合。比如说3D，实际上3D的游戏我们开发进度已经超过了2.5D了。但是我们不能推，我们认为现在还不是时候，可能明年、甚至是后年我们认为3D市场才会比较成熟，这是一个例子了。
　　第二个，不是说你有这个技术中国的玩家就可以接受它，这个玩法上是需要进行调整的，玩家是需要培养的，是有一个过程的，但是现在有人做这个事我觉得非常好，因为是先做是先驱吧，可以普及一些知识，给后面的人总结一些教训。这也是非常好的一件事。但是未来我相信若干年以后3D它在中国应该是大放异彩的。所以我们成立了这样的部门，但是一直没有去做。
　　再举一个例子是关于市场和研发的例子。任何一款游戏你想迎合这个解决办法，要把这个区的人数放得多一点。在这里它不亚于3D的研发。你是在符合玩家的需求，政府的一个区实际上是传统的10区，这样的话就可以使每一个区在1万人以上的人在线，理论说是4万，实际上做到最高的是2.5万一个区，这样玩家就会觉得很热闹了。
　　像最初的时候我们上海有一个区，我感觉这样迎合了玩家需要热闹的市场需求。所以我认为在中国搞研发要多了解玩家的想法，策划人员多从市场上了解有关的信息来进行策划。
　　第三个，我要谈的是市场竞争归根到底还是人才的竞争。关于人才的问题无外乎有三个方面：找人、培养人、用好人。我认为在中国的网络游戏市场当中找人会比较难，我个人感觉挺难的，有的人可能还好找一些，比如说市场人员相对好找一些，研发人员就难了，尤其是研发的策划人员更难！
　　我在负责这个公司的时候，我就给人事部下过命令要找多少人，我招了几年以后我感觉也没有什么突破。后来我开的条件是你找得到一个好的，我给你1千万，就算这样他也没有找得到，但是我现在还在继续招，我感觉挺失望的，在中国网游行业的人才非常缺！
　　我刚才谈的是研发人才，实际上营销人才是不缺的。那营销人才难是难在培养和管理上。做网游我就有点朦了，这一块的管理有相当大的难度，我觉得员工向钱看比其他的行业更明显一些，所以给管理会带来不便，在培养人上面、用好人上、管理上，可能在管理方面还是需要做得更好一些，确实这方面有很多工作要做，而且我们有很多工作没有做好，但是归根到底吧一个公司要在市场上胜出，可能就是在人的根本问题上一定要做好。我想我们做了这个工作，但是离做的方面还是有很大距离的。
　　第四点，就是谈产品的生命周期问题。我下海差不多18年了，18年里我有接近10年一直在琢磨一个事，就是产品生命周期的问题。产品生命周期是我过去10年里所有考虑问题里最多的一个问题。
　　比如说刚做脑白金的时候，刚做黄金搭档的时候，别人说你的产品不可能过得了3年，因为是保健品不可能过3年，过了3年以后说一个保健品不可能过5年，主流是这样的概念，过了5年以后又改成7、8年，今年脑白金已经过了第10年了，而且今年上半年脑白金的销售额创造了历史的最高峰，打破了关于生命周期的一些定论。也就是说生命周期可以通过你的努力、通过你的思索来解决的。
　　同样地网络游戏来看，我进入这个行业首先关注的就是生命周期的问题，会不会哪一天就完了，当想明白的时候才开始做，所以人家问可以做多少年，我说做10年没有问题，不断研究过了以后，我突然发现网络游戏实际上是跟保健品行业还不一样，网络游戏是很长寿的，生命周期是很长的，凡是在线人数能够撑过一年的话，你看一下现在一个都没有死掉，像传奇已经6年了，现在每个月还在创造1亿多的销售收入。至少还没有下跌，在这样的情况下，它还可以保持这样的势头。中国网游历史上，只要过40万，而且1年之内没有掉下来的，就没有死的迹象，就没有衰退的迹象，所以我建议陈天桥应该教育教育华尔街的投资分析家们，他们为什么给中国网游企业这么低的信誉，原因他们认为网游产品做不长，应该教育教育他们，应该改变他们的观念。我感觉网游产品生命周期是众多行业里相当长的一个，属于老寿星级的。
　　最后呢，我再提一点建议。给各位领导提一个建议，我希望早一点能对网络游戏实行分区管理。妖魔化这个行业的特点呢，我认为还是在对未成年人的保护上，成年人的自控能力。最好是分一下哪一个游戏是一级的，哪一个游戏是二级的，哪一个游戏是三级的，这样一分了以后，对网络游戏妖魔化情况有所改变了。
　　比如说在搞防沉迷系统，未成年人上来第一分钟就疲劳了，打怪没有经验，我们还是要远离未成年人，从客观上来说未成年人的自我控制能力比较差，我们的游戏多少对他们是有一点影响的，我想我们还是要尽量在这方面多做一些工作，所以我希望国家早一点实施，这样我们就可以更轻松一点。好，谢谢大家。 


