CDC第一季营收9130万美元 同比增41%
　　【eNet硅谷动力消息】纽约6月5日消息，制造软件和经营网站China.com的CDC Corp.周二称， 其第一季度营收增长幅度达到41%，从一年前同期的6460万美元增长至9130万美元。该公司还表示，由 于强劲的软件销售和几个游戏即将推出，其本年度营收可能好于华尔街预期。 
　　该公司的财报显示，其结束于3月31日的这个第一季度净利润为209,000美元。不计收购、重组 和补偿费用相关的特别项目，该公司第一季度利润几乎近990万美元。不计特别项目，分析师曾作出的 预期是每股盈利7美分。分析师曾预计该公司第一季度营收为9070万美元。据Thomson Financial称， CDC预计今年营收在4.15-4.20亿美元，好于分析师的预期4.157亿美元。CDC股价受到此消息提振盘前上 涨了21美分，每股涨至8.49美元，涨幅2.5%。周一该股收盘价为8.28美元。在过去52周，该股的起伏区 间为3.85-11.45美元。 
　　CDC首席执行官Peter Yip移动售季节性因素影响及在中国移动应用空间 调整的挑战，第一季度营收仍然获得增长。Yip称，展望未来该公司将继续致力于收购来刺激增长。他 还称，该公司打算在今年内推出几款网络新游戏。此外，软件需求仍然很旺盛。CDC不能够提供一年前 同期净利润数字，因为税相关问题，该公司必须重新叙述上溯到2003年的财绩。该公司表示，它预计到 6月30日才能完成重新叙述业绩任务。
　　作者：唐千 


