谷歌蛰伏一年开始加速跑
　　作者:徐财星　　
　　【TechWeb消息】6月13日，在与新浪的合作发布会后一天，一名Google中国的工程师对Techweb说：“从今天开始，指责谷歌不懂本地化的人可以闭嘴了。”在这名工程师看来，谷歌与新浪的合作，几乎是一场翻身仗。
　　本地化，一直是压在谷歌头上的大山。李开复已经不止一次地回应媒体，谈谷歌赚钱为时过早，他半年多前已经向TechWeb表示，谷歌中国本地化四步走，找人、做本地化的产品、提高流量，最后才是赚钱。
　　Google中国总裁李开复在6月13日的媒体日上表示：“至今仍然不理解，当谷歌推出新产品的时候，一些匿名的人士进行很多无端的批评；当自己不出来面对媒体的时候，就有匿名的人士传自己离职，到现在已经第五次了。”
　　李开复表示，2007年谷歌在中国已经全面“加速跑”，厚积薄发的时机已经到了。在6月11日-13日3天时间里，谷歌连续搞了4-5场活动，包括与新浪网的合作，Google中国研究院副院长刘骏与平面、网络媒体的见面会、行业营销论坛，李开复与谷歌核心开发团队的媒体日，让记者们有点怨声载道，但谷歌相关人士则表示，主要是谷歌希望对外传达“加速跑”的理念。
　　本地化步骤越来越聪明
　　在媒体日上，李开复表示招人的工作已经基本完成，目前已经有100多名工程师，到7月份年会增加一倍到200人。增加的一部分人大部分会到6月25日开张的上海研究院工作，上海研究院主要由从eBay中国研发中心挖来的王劲和从Intel亚太研发有限公司的杨文洛，都是原单位的经理级别的高层。
　　在产品方面，刘骏领军的研发团队通过汉化美国总部的产品和开发如本地搜索、输入法等本地产品为主。
　　不过，在产品开发方面，谷歌面临很大的舆论压力。一名工程师表示，不开发中文的产品，被认为是不懂本土化，而开发如热榜、本地搜索等产品，则会被批评为作恶。刘骏则表示，不会关注这些说法。
　　在做流量方面，谷歌一般有三招。
　　投资并购，通过投资265、迅雷、天涯等拥有巨大流量的网站，植入广告搜索框，在客户端加入搜索工具条。
　　合作捆绑，国内很多用户数巨大的共享软件、免费软件都被谷歌谈下来，如暴风影音等都直接捆绑工具条。
　　与门户型的大流量网站合作，提供搜索技术与广告嵌入。如果说投资并购与合作捆绑是属于布局的话，那么与门户型网站的合作，更具有Google的基因，也是赚钱的一种方法。在国外，大多数的门户网站，要么与Google合作，要么与雅虎合作，更多的是占领市场的策略，为的是不让竞争对手得到。
　　网易在一年前与谷歌合作，不过6月份即将到期，在与新浪网合作之前，已经与中华网、腾讯SOSO、中国电信旗下的数百家地方信息港等网站合作。
　　谷歌通过与新浪等的合作，获得了知名度和流量，最重要的是通过新浪庞大的点击率，让广告主花钱“更快”了，从而获得更大的现金流和利润。
　　雅虎中国曾经面临的一个很大问题是，广告主的钱花不出去。张朝阳也曾经表达过同样的观点，由于搜狗的流量没有足够的数量级，卖竞价广告很难有好的效果。
　　通过与新浪、中华网等的合作，让广告主的钱花得更快，最后赚到的钱当然也更多，也带来了很大的展示率。
　　技术变得越来越聪明
　　整合搜索并非谷歌的发明，而是Google在全球最近力推的一个产品。实际上，就是搜索引擎更加专业化(垂直)和个性化，让用户可以在一个搜索框里面减少步骤，在搜索结果里面提供更多的内容，并在最好的位置，针对不同的用户提供不同的搜索结果。
　　中国雅虎也在测试名为omniSearch的搜索平台，无论是搜索结果还是翻页的模式都有了重大的改变。微软Live平台、雅虎全球等著名搜索引擎都竞相在整合搜索中发力，以争取更好的未来。不过也有失败的案例，亚马逊曾经推出的A9几乎以失败告终，其当时推出的就是在一个结果页面整合了地图、图片、新闻、网页等多方面内容，但用户习惯和网站本身的知名度给亚马逊一个很大的打击。
　　整合搜索需要面对数据库的整合、核心引擎的整合和用户体验的整合等多方面问题，特别是用户习惯方面，中国用户与欧美发达国家的用户有很大的区别，整合后的搜索习惯、使用习惯等都面临很大的考验。
　　谷歌负责产品的公关崔瑾表示，谷歌是希望让用户尽快离开，而不是留下，所以谷歌希望提供一步到位的搜索结果，用户来了只需要经过一次搜索就可以得到信息，或者被引导到最适合的来源网站中。
　　在这方面，百度走的是与Google完全不同的道路，百度现在更强调“社区搜索”，贴吧、知道、空间、维基等都是让用户留下来的理由，提高用户的黏性，从而可以获得品牌广告等的投放。
　　另外，谷歌在手机方面的发展也很快，由于有了与中国移动、电信、网通的合作，让谷歌一下子可以获得最好的手机互联网推广平台。据谷歌负责手机互联网开发的工程师高杰称，在一周内，谷歌就会推出本地搜索信息免费发送到手机的功能，也将会有更多的技术平移到手机上。
　　李开复称，下半年会有更多本地化的产品出现，娱乐、社区、客户端的产品都会是产品推出的方向。从外界的分析来看，blogger、youtube、谷歌地图等产品引入中国似乎是更直接的选择。
　　赚钱方式上越来越聪明
　　就在6月12日，谷歌举行了一个面对行业营销的论坛，主要面对的是在华的优质大客户，这些大客户大都不走代理商的渠道，而是由Google直接的大客户部门服务。
　　实际上，这些大客户有不少是有代理商发展并维护的，但当广告投放量大了之后，Google就会“抢”过来，做定制的整合营销。
　　谷歌在代理机制上走的路子，似乎跟百度有相似之处，百度在发展初期发展众多代理，在全国培养了数家大代理，但慢慢的就通过取消代理、兼并等方式，把代理机制收回变成直销。
　　百度的代理模式，一开始是代理商获利大，毕竟一开始的折扣等都比较低，慢慢地，由于竞争的加剧，获利的杠杆就倾向了百度，最后通过代理商教育了市场并打响了知名度后，通过收回代理的方式，把获利完全偏向了百度。
　　从去年开始至今，谷歌已经发展了22家代理商，这些代理商既有全国总代，又有区域代理，这在渠道方面看来是不可思议的事情，因为这很明显会引起客户争夺的冲突，但迄今为止，谷歌在这方面仍然没有出现大的问题。
　　大客户服务的出现，已经让部分代理商有怨言，只要广告主有了数量和议价能力，就会找谷歌谈，甚至可能出现谷歌主动抢生意的情况。作为代理商，却总是在发展中小型的客户，就像地主家的长工，永远看不到头。


