上海证券报：新浪牵手谷歌
　　本报记者 张韬 
　　昨日，中国门户网站新浪(SINA.Nasdaq)将和搜索巨头Google达成搜索业务战略合作。此前，新浪的合作伙伴是谷歌的竞争对手百度(BIDU.Nasdaq)。 分析人士认为，新浪与谷歌的合作意在提高其广告收入，而谷歌选择与新浪合作也将会给百度带来一定的压力。
　　谷歌公司全球副总裁兼大中华区总裁李开复认为，谷歌进入中国以来，主要任务是做最优秀的搜索引擎和发掘对谷歌的未来成长有帮助的合作伙伴。李开复还透露说，与百度不同，谷歌没有计划申请新闻牌照。谷歌的所长是搜索和广告，做新闻会分散谷歌的注意力。
　　业内人士指出，从新浪选择合作伙伴的足迹来看，从最初选择百度，之后选择的中搜，再选择自己做，现在又选择与谷歌合作，让人看到了新浪选择搜索合作伙伴的短暂性。
　　对此，新浪首席执行官曹国伟表示，与谷歌的合作应该是相对长期的合作。合作是否延续发展和延期，关键看合作是否能给双方带来价值。
　　分析师认为，市场对新浪的关注主要在传统的互联网广告方面，搜索广告并非焦点，预计Google与新浪的合作在近期对其收入不会产生较大的影响。但谷歌和新浪的合作会给百度带来一定压力。 
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

