TOM玩乐吧高校巡演广州举行
　　上周六，TOM在线与伊利集团联手举办的伊利巧乐兹TOM玩乐吧全国高校巡演第五站在广州华南师范大学拉开序幕，引起歌迷与网民热烈反响。通过此次落地巡演，结合双方联手打造的线上、线下互动营销平台，TOM在线与伊利巧乐兹在华南区的品牌地位得到进一步的提升。
　　伊利巧乐兹TOM玩乐吧高校巡演是伊利巧乐兹TOM玩乐吧2007年城市集结赛的主要线下活动平台。今年4月初，伊利集团和TOM在线宣布缔结战略合作伙伴关系，共同举办伊利巧乐兹TOM玩乐吧2007年城市集结赛。集结赛分线上、线下两大部分，线上活动主要是“欢乐影像行”和“CHINAJOY-网络游戏代言人校园选拔”等，而线下活动则以全国高校巡演为主。
　　TOM在线相关负责人表示，本轮规模空前的玩乐吧高校巡演将借助互动、巡演、营销三大平台优势，进一步奠定TOM玩乐吧国内网络原创音乐第一品牌的地位，并与伊利巧乐兹实现品牌互动营销和共赢。
　　伊利集团副总裁张剑秋表示，TOM玩乐吧是深受国内年轻用户喜爱的网络互动音乐品牌，作为伊利今年主打产品，巧乐兹将通过TOM玩乐吧线上线下平台实现良好品牌互动和快速市场推广。
　　据悉，TOM在线玩乐吧是国内最早的Web2.0模式的音乐博客平台，定位于时尚青年人群，通过个人音乐主页为所有喜爱音乐的玩家提供完全自由的创作、发布、交流平台。截至目前，TOM玩乐吧上传音乐的注册用户超过9万人，曲库数量超过了30万首，其中原创歌曲占到了近40%。目前，玩乐吧日均浏览量超过300万，每日独立用户数超过50万，单个用户平均停留时间高达30分钟。


