多家中国概念股07一季度业绩整体下滑
　　【eNet硅谷动力消息】22日，网易、空中网、第九城市等中国概念股发布第一季度业绩，至此，26家中国概念股已有19家发布了第一季度业绩。与此前发布业绩的新浪、搜狐、百度、分众传媒等公司一样，他们的净利润和毛利率等均出现下滑。 
　　这些公司把业绩下滑归结为“春节迟到”所致。百度CFO王湛生说，农历新年大都在每年的1月，但今年却到了2月下旬，因此淡季持续时间较以往更长，这是给我们带来最大影响的季节性因素。 
　　虽然广告需求出现季节性下滑，但带宽和服务器等成本则相对固定甚至增加，也造成这些公司毛利率下滑。 
　　春节后也是高管跳槽的高峰期，第一季度公告还显示，网易CFO兼董事李廷斌、第九城市副总裁兼CTO陈明、百度COO朱洪波，均将于6月底离开公司。 
　　多数中国概念股业绩下滑还因为无线收入的减少。比如新浪移动业务收入第一季度同比下滑20%，比上一季度下滑5%。而以无线收入为主的空中网第一季度净利润仅为160万美元，相比去年同期的860万美元出现大幅下滑，空中网盘后交易中股价下跌11.4%。 
　　只有搜狐和TOM在线等少数公司乐观预计，今年下半年无线增值业务会出现反弹。 
　　纳斯达克部分中国概念股首季业绩(采用美国通用会计准则) 
　　公司 净利润 环比 
　　网易 3900万美元 -5.8% 
　　第九城市 860万美元 -37% 
　　空中网 213万美元 -49% 
　　分众传媒 1630万美元 -45.85% 
　　携程网 800万美元 3% 
　　新浪 860万美元 -26.5% 
　　搜狐 450万美元 -26% 


