当乐网肖永泉：做手机游戏的盛大
　　-本报记者 廖庆升
　　“你的手机能不能下载游戏？你平时玩不玩手机网游？”打完招呼后，肖永泉和记者交流的第二句话便是问记者的手机能否下载游戏并玩手机网游。
　　在得到肯定答复后，肖永泉立刻向记者建议到当乐网上玩游戏。在任何时候，肖永泉都不忘为他的网站做广告。在肖永泉眼里，自己所从事的移动互联网业“钱景”非常可观。
　　执着的创业梦
　　肖永泉似乎一直和创业这个词汇联系在一起。当肖永泉谈起学生时代的创业经历时，他脸上的兴奋几乎无法抑制，他甚至能清晰地记起千禧年的第一个早晨张朝阳在湖南大学岳麓书院讲座的标题。
　　那一年，血气方刚的他辞去了学生会的领导工作，联合了同在长沙的一些博士生开始了第一次创业。当时肖永泉和他的队友们没日没夜地干了三个月，网站、专用软件和商业计划全都准备好了，结果就在投资的当口上要投资的那家美国公司被另一家上市公司收购了，第一次创业夭折了。毕业后他到了一家投资咨询机构。从此，肖永泉走上了创业之路。
　　投资咨询机构的工作经历大大地开阔了肖永泉的视野，与投资人、创业者的频繁接触也让他对创业有了更深的理解。到了2004年初，肖永泉发现并把握住了一个机会。
　　“中国移动的‘百宝箱’在2003年年底上线，当时手机游戏产业开始形成。当时我发现这个产业链中还没有一个手机游戏玩家互动交流的地方。在手机应用中，游戏与图片、彩铃很不一样的地方是，游戏玩家需要交流游戏的攻略、结交游戏的伙伴，甚至以后的游戏道具买卖。游戏的乐趣是要分享的。”
　　2004年2月，肖永泉创办当乐网，目标是做一个手机游戏玩家平台。不久，肖永泉以前的创业伙伴纷纷辞掉了在广州、上海的工作，来到北京和他汇合。“我们除了年轻和野心之外什么都没有，很长一段时间生活费都成问题。”但执着的创业激情让肖永泉们淡忘了困难。
　　最初他们只是在互联网上做社区，“先把这一群人聚集在一起”，到了2004年6月份，他们做起了一个WAP网站。到了2004年下半年的时候，肖永泉发现WAP网站用户的增长出乎他们的意料。那年年底，当乐网做出了一个重大的决策——把业务重点全部放在WAP网站上。到目前为止，当乐网成了拥有1800万用户的手机游戏平台。
　　“创业的心境很重要，你现在做的事情你真的不知道会怎么样，但是你要有勇气，就是一定要做到底，一定要做下去。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”肖永泉这么总结他的创业经历并给后来者提出了这样的建议。
　　移动互联网“钱景”可观
　　肖永泉一直庆幸自己选对了创业方向，当然，这个方向在他看来是经过深思熟虑的，“我们一直在寻找别人没做好的地方作为我们创业的选择点。后来我们发现手机游戏是一个相对空白且增长潜力巨大的领域，我们就毫不犹豫地进入了。”
　　“手机是24小时都伴随在人们身边的终端产品，而且手机用户已经超过有线互联网用户的4倍以上 ，随着手机终端、移动网络的不断升级，以及3G的到来，都会使移动互联网成为强大的娱乐终端，市场潜力和发展机会非常大。”在谈及移动互联网的前景时，肖永泉口气非常兴奋。
　　一些数据似乎也在印证着肖永泉的观点，易观国际《中国手机游戏市场趋势预测2006-2010》研究表明，2010年中国手机游戏市场总规模将达到95.27亿元，从2003年到2010年的市场规模年均复合增长率为62.4%。
　　而来自中国移动“百宝箱”业务最新数据显示，手机游戏业务收入连续两个季度下降后，今年首次出现回升。今年第一季度总下载量约为0.95亿元人民币，月度市场规模在3000万元左右。中国手机网游出现在2004年，2004、2005年是市场的培育期，2006年处于百家争鸣期，2007年已经进入强者争霸的时代。市场快速发展，上市的产品已由2006年初的20款迅速增加到2007年中的80款。
　　没有盈利就不算成功的创业
　　肖永泉在和记者对话过程中，一直强调一个观点：创业要有执着的精神、要认准方向，同样的，找到盈利模式一样重要。“我们是白手起家，经历过创业者所要面对的几乎所有困难。我们没有资本烧钱，所以我们一开始就要找准盈利方向。”
　　同时，在肖永泉看来，一个很有前景的行业，自己涉入了还不能找到盈利模式，那么这个创业就不能算是成功的。
　　当乐网的盈利模式由三个部分构成。第一个部分就是直接通过收商家的费用。目前很多手机游戏厂商，手机网游厂商，手机软件厂商，甚至一些传统的电子消费品牌厂商，都通过“当乐网”来实现对它的产品品牌的推广。第二部分是向用户收费。首先是单机下载的收费模式，即通过下载的不同游戏收取一定的费用。
　　但当乐网主要采取用户免费下载游戏，在试用一段时间以后选择购买与否，相比较于下载收费，这种方式给用户提供了一个选择的机会。另一个是网游的收费模式，分为用户每月支付一定的游戏费的包月形式和类似于单机下载的收费模式。第三就是当乐网开发的游戏虚拟物品交易平台的收费模式。
　　在解决了盈利问题后，肖永泉有了远大的想法：“盛大、暴雪等公司都是在PC游戏平台上运营成功的公司，而提到掌机，人们很自然的想到NDSL、PSP。手机平台，也希望提到手机游戏就会想到当乐网，想下载游戏就会上当乐网。”这一步离肖永泉有多远？


