色情网页超过3.7亿个 阚凯力：技术过滤难度大
　　公众热盼从技术上设卡堵住黄毒 
　　本报记者 李松涛 
　　只要接触互联网，就会很容易地受到色情网站的骚扰，这是很多网民切身的体会。最新数据显示，我国互联网上网人数已经达到1.44亿，其中18岁以下的未成年人超过2000万。而据统计，目前互联网上的色情网站超过3.7亿个网站(新浪科技注：原文如此，疑为“网页”)，每天约有两万张色情照片进入互联网。青少年网民正在遭受色情网站上不良信息的侵蚀。
　　近日，公安部新闻发言人武和平透露，被抓获的青少年犯罪当中，有近80%的人通过网络受到诱惑，这些人因为沉湎于网络，或者受到网络黄色信息的侵蚀，作案甚至作大案，进行诈骗、强奸、抢劫、抢夺的犯罪比例非常高。
　　“救救孩子们，让他们远离这些不良信息。”一些家长提出，能不能从技术上解决这个问题，直接将不良信息过滤掉。
　　“单纯从技术上解决网上不良信息问题，难度很大。”北京邮电大学信息产业政策与发展研究所教授阚凯力说，目前网站太多，而且互联网没有国界，有很多网站使用的是境外的代理服务器，监测、过滤难度非常大。
　　阚凯力认为，在色情等不良信息内容上，过滤文字性内容相对容易，可以通过设置关键词等方式实现，但对图片的过滤非常难，“把风景图片和人物图片区别开已经很不容易，更何况区别色情图片，什么样的图片是色情图片，并没有明确标准。”
　　相对于网络，阚凯力认为对未成年人使用手机接触色情等不良信息更容易控制，“要对青少年手机上网功能做一些限制。”但阚凯力认为，要更好地保护青少年免受色情等不良信息骚扰，关键还是要加强引导，培育一个健康环境，把青少年的兴趣引导到健康的内容上来。
　　但对此也有不同观点，一家通信公司的工作人员告诉记者，在技术上过滤色情等不良信息其实并不复杂，关键在于那些门户网站、运营商肯不肯下大力气这么做，毕竟这些信息内容是能够增加点击量的。
　　“而且，成年人浏览色情网站是否违法好像并没有明确说法。怎么能判断浏览色情信息的网民是成年人还是未成年人？”
　　据了解，目前禁止传播淫秽、色情等不良信息的法律法规、自律规范有很多，但网络上的色情等不良信息依然大最存在。公安部发布的信息显示，2006年，仅公安机关直接在网上发现、删除的淫秽信息就有6万多条，关闭淫秽网站2000多个。
　　从今年4月开始，公安部、中宣部、信息产业部等十部委在全国组织开展为期半年的依法打击网络淫秽色情专项行动。其中，信息产业部表示，要关闭一批淫秽色情等非法网站；查处一批为淫秽色情非法网站提供手机(包括小灵通)代收费的企业；全面清理无证提供主机托管和虚拟主机等互联网接入服务提供者；对未备案擅自提供互联网信息服务或备案信息不真实的网站进行整治。
　　“我觉得单纯用堵的方式来解决肯定堵不干净，总有不良信息被漏掉。”首都师范大学教科院性教育研究中心主任张玫玫认为，关键还是要增强未成年人的识别能力、控制能力，即使在遇到不良信息的时候也能够控制自己。
　　张玫玫认为，“处在青春发育期的孩子如果浏览色情信息，肯定会对其造成不良影响，很多青少年的性犯罪都跟色情网站脱不了干系。”
　　张玫玫觉得，对色情网站等不良信息的过滤还是要做，但更应该从整个社会的层面来考虑。媒体上需要增加优秀文化产品的内容，吸引青少年，只要大的环境有了改进，孩子们就不会觉得那些暴露的、色情的东西是美的，也就能够正确对待网络。
　　“如果技术上有可能，是不是也能借鉴国外电影的分级制，来引导青少年上网。”张玫玫说。
　　本报北京5月24日电 


