李开复：谷歌破解本地化魔咒
　　从上任第一天开始，李开复的耳根就没有一天清静过。对于这个跨国企业的中国公司总裁来说，他第一次知道了国内互联网市场的环境原来是如此恶劣。
　　不过，最近他的心情似乎好转了起来，在上周举行的谷歌“媒体日”上，他略显轻松地向外界宣传了谷歌这一年多来的成绩，更重要的是，他也可以笑着谈论那些关于他将离职的传言了。
　　跨国公司本地化三大症结
　　“‘本地化’这个词很多人会想到一个魔咒，是不是全球的互联网公司来到中国就一定会失败呢？”李开复以这样直接的开场来阐述跨国公司在中国遭遇滑铁卢的问题。
　　在他看来，很多国际巨头做不好本地化有三大原因：第一是急于盈利，一来就想赚钱，想增加流量，想赶快获利，而没有把基础做好；第二是总部不放权，把服务器放在国外，或者做一些中国人不理解或者不喜欢的业务界面；第三就是对本地的市场不了解，做一些中国不能理解的产品。
　　仔细看来，这三个原因都非常中肯。无论是之前的eBay还是亚马逊，抑或是雅虎中国和MSN中国，都与其中的部分原因沾边。
　　而对于谷歌来说，它却没有这三个方面的问题。李开复认为谷歌总部对中国市场非常有耐心，并没有盈利方面的压力；很多的决策是由中国人决定的，而不是美国人决定。谷歌这一年多来开发了多个适应中国网民的产品，所以在最近的几次第三方机构的评测中，谷歌的搜索成绩甚至超越了百度。
　　人才、产品和运营的本地化
　　最近一年多来，谷歌在中国大肆招聘了国内的人才，除了一些学校内的顶尖人才之外，谷歌还从竞争对手那里大挖墙角。目前，谷歌内来自微软、雅虎、eBay、英特尔的人才比比皆是。
　　有个小故事可以说明谷歌揽人的程度。有一次，李开复跟清华大学领导谈到康小明(清华非常牛的一个程序员)，他告诉清华的领导说，康小明到谷歌来工作了。然后他就问清华领导还有没有像康小明这样的人，人家领导说有一个，叫沈思。李开复就说，她已经在我们的公司了。然后人家领导说还有一个叫杨可的，李开复说他也已经到我们公司了。“那你还问我做什么？！”清华领导反问李开复。
　　本地化的人才为谷歌开发了大量适应中国网民的产品，比如上文说到的沈思，最近开发的谷歌地图中的短信服务就是针对中国网民的。网民搜索地图时找到一个饭店或者商场，只要点击后输入自己的电话号码就可以把地址、电话信息发送到手机上，非常方便。
　　此外，谷歌还在中国四处结盟，与本地的合作伙伴建立起了稳固的关系，比如在运营商方面与中国移动、中国电信以及中国网通结盟，而在互联网方面还与新浪、腾讯建立起了良好的合作关系。此外，入股迅雷、收购265都成为扩大自己影响力的重要方式。
　　需要重新审视谷歌
　　在人才、产品和运营上的本地化让谷歌的中国之路走得越发坚实，这也让很多观察家不得不发出了“我们需要重新审视谷歌”的呼声。
　　确实，从一开始的牌照问题，到后来的中文名问题，以及最近与搜狐之间的“抄袭门”，所有人都一直认为谷歌在中国活不久。因此，从李开复任职至今已经有至少五次传言他将被迫离职。
　　但是，最近的几次市场调研都发现，谷歌在中国的市场份额不仅没有减少反而增加了，谷歌网站的稳定性也逐步加强了，之前时常登录不了的情况基本不再发生。很多用户对谷歌最近推出的一些产品如手机搜索、整合搜索等都非常有好感。此外，随着合作伙伴的增加，收入的稳定成长也已经不是空口说白话。
　　这将给国内其他的搜索厂商一个警示：其实之前是不是低估了谷歌？甚至在所谓的“抄袭门”上，我们是不是也低估了谷歌的抗打击能力？
　　谷歌不是eBay，不会那么快就败亡。从李开复清醒地总结出本地化三大症结开始，所有人都必须对这个跨国企业的中国公司进行重新认识——它未来可能很可怕。
　　本报记者　陈亮 


