网络游戏农村泛滥无人问责
　　本报记者 李国训
　　随着时间推移，IT、互联网、手机等高科技正在国内广大的农村市场逐渐普及。然而，它们在给这些区域的弱势群体带来致富希望的同时，也在侵害其中相当一部分人的身心！
　　每天早上9点，在与北京交界的河北省怀来县沙城镇的一处破旧的民宅内，就会隐隐传来网游玩家的喊杀声。
　　这是一个比较典型的农村网吧。房间不大，空气污浊，40多台形状不一的电脑摆放在不同位置，有的键盘因为长时间不清洗，盘面上尘迹斑斑。
　　清晨来临，一些熬红双眼的通宵玩家会低垂着头离去，更多的玩家则接踵而来，挤满整个房间。来这上网的以年轻人居多，其中还不乏面孔稚嫩的未成年人，他们有的上网查资料，但更多还是聊天和玩网游。
　　一位当地人向《财经时报》介绍说，这个网吧已经存在一年多时间，生意一直很好。受它的影响，从去年开始，这个镇上以及附近的村里也冒出了一大批类似的网吧。
　　“附近的学生都喜欢来这玩。以前常有家长来这找人，还出现过几次斗殴事件。”这位当地人撅了撅嘴说，“不过，这些都没影响网吧生意。”
　　暴力网游泛滥无人问责
　　在走访这些网吧时，一个细节引起了记者的注意：在每个网吧门口的显目处，都挂着《传奇》和《征途》等网游的巨幅海报。
　　一位网吧老板告诉《财经时报》，由于农村网吧的电脑性能偏低，基本玩不起《魔兽》等高端游戏。因此，像《传奇》和《征途》这样的二维游戏在这里比较受欢迎。
　　“以前是玩《传奇》的人多，现在玩《征途》的人相对多些。”这位老板说，因为玩《征途》游戏特别费钱，网吧也向玩家提供充值的服务，并从中获得少量提成。
　　“不过，这个游戏也比较危险。”这位老板笑着说，曾经有个学生连续充值了800多元，后来对方父母居然找到网吧，以为是网吧老板黑走了钱，一定要他返还。
　　“我那次真的解释了好久，说钱不是我赚走的。后来有人花钱太多我都会提醒几句，如果是学生我干脆不卖。”老板很无奈地解释。
　　《财经时报》获悉，随着国内网游市场的竞争日剧，越来越多的国产网游将目光瞄准农村市场，《征途》的表现最为抢眼。
　　据悉，《征途》是由商界传奇人士史玉柱经营的一款网络游戏。在过去一年，史玉柱利用电视广告、媒体炒作以及渠道推广等方式，使它在国内网游市场一炮打响。尤其在三四级城市和农村市场，这款游戏具有相当高的知名度。
　　然而，这款在广告里标榜“完全免费”的网游，其实却是不折不扣的“烧钱”网游。史玉柱对媒体也直言不讳说，这款网游只赚有钱人的钱。他还称，《征途》不欢迎未成年人，没钱的玩家很难在其中享受乐趣。
　　但据网吧老板透露，《征途》玩家主要是25岁以下的年轻人，其中不少是结伴而来的高中生。这些人此前也没玩过什么网游，相对成年玩家更容易上瘾，一旦上瘾，这些没有固定收入的玩家十之八九会设法凑钱买道具和装备。
　　“因为不花钱，在游戏里面几乎享受不到任何乐趣，只会被其他玩家欺负。这样的机制自然鼓励玩家都去花钱消费，最后玩家之间比拼的不再是毅力和智慧，而是烧钱的速度。”这位老板承认，他并不喜欢这样的游戏，当然也不反对玩家去玩。
　　更可怕的是，《征途》不仅是诱使玩家上瘾并花钱消费这么简单。《财经时报》调查发现，在许多网游论坛上，关于《征途》过于暴力和缺失道德的指责不绝于耳。许多玩家在玩过《征途》后都忍不住破口大骂。
　　“这个游戏充分折射出人性的丑陋：鼓励金钱至上，有钱的玩家可以购买装备乱杀无辜；鼓励恃强凌弱，玩家在虚拟世界抢劫并能得到奖励；甚至还鼓励玩家叛国，鼓吹血腥屠城等极端行为……”一位网民在博客里如此评论道。
　　《征途》提供的“开箱子”功能更被指责为网上的“老虎机”。据一位资深玩家介绍，这一功能纯粹是赌博游戏，玩家花钱只要买钥匙开箱子，就能按照概率获得不同等级的装备。为了获得较高等级的装备，大量玩家为此烧钱无数。
　　去年9月，中国青少年网络协会曾针对《征途》发布了一项评测报告。该报告指出，由于在“暴力度”、“恐怖度”、“社会道德度”等方面存在严重问题，该游戏被评测为“危险级”。专家还建议，《征途》甚至不适合成年人，有关政府部门应该给予禁止。
　　然而，由于种种原因，这一热闹一时的测评报告最后却不了了之。
　　专家向《财经时报》呼吁说，像《征途》这样的暴力网游一旦农村市场泛滥成灾，不仅将影响农村玩家，尤其会对国内数据庞大的“留守儿童”带来巨大灾难。
　　数据显示，目前我国进城的农民工已有1.5亿人，全国农村“留守儿童”规模已达到2290万人，而且这个数字还将在未来几年继续呈较大规模的上升趋势。这些孩子主要由爷爷奶奶等隔代亲人或者亲戚代管，有少数甚至是独自生活。专家认为，这些儿童由于孤独和缺乏管教，更容易沉迷于网吧或暴力游戏，所受到的负面影响也十分直接。
　　手机应用轰炸农村
　　除了网游和一些互联网应用外，手机的各类服务也打起了这些弱势群体的主意。
　　6月初，一位SP公司的市场总监向《财经时报》曝光称，由于过去两年政府打击SP的力度比较严厉，不少SP公司不敢公然顶风违规操作，而是将推广重心转移到三四级城市和农村市场。
　　“具体做法是，SP先屏蔽掉首都、直辖市和省会城市的手机用户，然后在全国范围内群发诱骗或强行定制，使这些手机用户每月都花些冤枉钱。”该人士透露说。
　　相比中心城市的手机用户，中小城市以及农村用户的态度无疑更令这些无良SP们感到放心。
　　“因为这些地方的手机用户素质不高，对SP的投诉流程不熟悉，投诉的成本也很高，大多会选择逆来顺受。”上述人士称，在过去一段时间，无论是SP公司，还是电视购物等公司，大家都在赚“中国幅员辽阔，城乡发展不平衡”的钱。
　　令人担忧的是，无论是信产部还是中移动等主管单位，他们对于农村市场都存在一定程度的漠视。在去年掀起SP严打至今，越来越多的SP公司“转战”农村的现象并没有得到有效治理。
　　国内今年风生水起的独立WAP网站也把农村市场视为重点对象。相比起网游厂商和无良SP，这些独立SP公司的想法无疑要纯净许多。
　　“中国国情很特别，大部分独立WAP的用户都不是电脑用户，他们甚至不会使用电脑。他们更习惯通过手机登录独立WAP.”某不愿透露姓名的WAP网站CEO向《财经时报》解释说。
　　据他提供的用户分析报告显示，登录该WAP网站的男性网民占总数的70%，其中主要分布在广东、福建、河南、浙江等地区。其中，农民、蓝领、学生、军人、小商贩等用户占据95%，高收入人群仅占总数的5%。
　　据他透露，目前独立WAP的盈利都不乐观，主要原因就是覆盖人群大多是低收入人群，潜在的商业价值不高。“不过在分众广告在城市泛滥成灾之后，农村市场的广告价值也会最终凸显。”该人士预测说。
　　一切当然都可以预测。随着时间推移，互联网、手机等高科技将在国内广大农村市场得到更为深入的普及。然而，它们在帮助这些区域的弱势群体的同时，我们又该如何预防它们所造成的危害？
　　(未经授权，不得转载）


