信产部三谁原则净化网络环境：谁主管谁负责
　　“三谁原则就是，‘谁主管，谁负责’，‘谁经营，谁负责’，‘谁接入，谁负责’。”6月14日，信产部有关负责人接受采访时表示，经过一段时间的探索，信产部确立了“三谁”原则，下功夫建立综合治理网络环境的长效机制。今年4月以来，在中央统一部署下，信产部重拳出击，结合“阳光绿色网络工程”系列主题活动，组织本行业开展依法打击网络淫秽色情专项行动，取得了阶段性实效。
　　“谁主管，谁负责”
　　解决老百姓反映强烈的问题
　　目前，互联网信息服务、移动信息服务发展迅猛，但这些领域中，老百姓反映强烈的包括淫秽色情在内的违法和不良信息也屡有出现。信产部电信管理局副局长赵志国介绍，专项行动以来，互联网和手机重点业务市场开展了清理整顿，包括主机托管、虚拟主机等互联网接入市场清理，手机信息清理，一号通、手机代收费治理整顿等。
　　在通信主管部门的监督下，目前各基础电信企业结合各自实际，采取了多种举措组织开展本单位自查自纠工作。中国网通组织核查相关用户入网许可资料，并要求各地分公司进一步完善收费管理办法，防止合作单位为非法网站代收费。中国移动、中国联通都加大了对所接入SP(增值服务商)业务拨测工作力度。中国铁通目前的“一号通”业务实名率也已达到90%以上。
　　“谁经营，谁负责”
　　电信企业协助关闭非法网站900余个
　　作为互联网这条信息高速公路的建设者和维护者，基础电信企业要严格落实信息安全管理制度，真正把“谁经营，谁负责，谁接入，谁负责”的原则落到实处。一旦发现明显违规违法的，立即停止接入，转公安部门查处；对涉嫌违法的，要暂停接入，转公安部门研判；不良信息，要预警纠正。
　　据初步统计，本次专项行动开展以来，电信企业协助相关部门依法关闭非法网站900余个，依法关闭违法网站和网上信息服务栏目4800余个。
　　据介绍，目前各大基础电信企业都设立了违法和不良信息举报投诉专席，并通过增加语音提示、发布公益短信、开展“绿色网络监督员”等措施，采取多种形式鼓励用户举报。信产部同时也设立了移动违法和不良举报监督中心，通过网络、手机等不同沟通的渠道，让社会各方面来参与监督。
　　“谁接入，谁负责”
　　130家违规接入商被处罚
　　网站实名备案是“阳光绿色网络工程”长效机制的举措之一。赵志国介绍，作为“谁接入，谁负责”的要求，继续推进网站实名接入制度，保证网站备案数据的完整性和准确性。据目前最新统计，自2006年以来，接入服务提供商已关闭未实名接入的1169家网站，通信主管部门对违反网站实名接入的130家接入服务提供者进行了行政处罚。
　　同时，建立非法网站黑名单制度以形成互联网管理联动机制。通信主管部门通过在行业内定期通报关闭、查处的非法网站及其主办者名单，严禁各基础电信企业和接入服务单位再为其提供接入；建立经营者不良行为信誉记录，纳入年检考核。
　　据了解，去年2月启动的“阳光绿色网络工程”得到了社会各界广泛认可，2007年的活动将按照“三谁”原则，围绕“加强网络文化建设”、“遏制有害信息传播”和“完善基础管理措施，健全长效管理机制”三方面组织开展15项重点工作，积极构建和谐的网络环境。 


