中国互联网演变口水战舞台 谷歌寻找本土化良药
　　杨国强
　　作为全球最大的互联网公司，谷歌(Google)能否打破跨国互联网巨头在中国的失败宿命？
　　两个多月前，当谷歌CEO访华时，面对众多记者追问，李开复，这位谷歌全球副总裁兼大中华区总裁无奈地说，不明白为什么外边天天传我离职。感觉颇为难堪。
　　事实上，在尝到了初战失利的滋味之后，跨国互联网巨头也在用积极的态度进行本土化，而这则将是中国互联网发展的又一场战争。
　　巨头中国“水土不服”
　　2006年，谷歌与其他初进入中国的跨国互联网企业一样，面临诸多困境。
　　2005年7月，在经过了与微软的一番官司之后，李开复正式入主谷歌。但其后一段时间的表现让业界给出这样的评语——李开复起到的更多是“传教士”而非企业管理者的作用。
　　2006年底，谷歌大中华区联合总裁周韶宁与亚太区市场总监王怀南的离职，使谷歌一度处于谷歌总部对中国的进展不满、退出中国、李开复离职等诸多传闻之中。
　　一位业界人士在接受《第一财经日报》采访时更是指出，总部对谷歌(中国)的过多监控、没有自主权是周韶宁和王怀南出走的原因，而如果再这样下去，也许会导致谷歌走向AOL、雅虎、eBay的老路。
　　雅虎、eBay这些全球互联网巨头都因为在中国市场上“水土不服”而退到中国市场的幕后。
　　正望咨询分析师吕伯望认为，国际互联网巨头很难在中国取得成功，一是对中国市场的规律不了解，而另一个则会受到来自竞争对手过多噪音的干扰，国内的竞争对手会想尽一切办法，拖住巨头们前进的脚步。
　　当前的中国互联网行业，越来越像是“口水战”的大舞台，包括之前的eBay与淘宝、现在的亚马逊与卓越等，大家都在用尽各种手段捉对厮杀，大有拼个你死我活之势。
　　不久前，谷歌还与搜狐公司曝出了“词库门”之争，搜狐认为谷歌新推出的谷歌拼音输入法盗用了搜狗输入法的词库，并最终诉诸公堂。
　　本土化良药
　　正是在这些竞争对手的压力下，国际化巨头必须寻找本土化的运作方式。
　　谷歌也不例外。如今，如果你下载一个迅雷客户端下载软件，谷歌的搜索框会和迅雷一起移植到用户的IE浏览器工具条上，这种类似于植入式的推广方式，正是一些中国本土互联网公司以前惯用的手法。
　　不甘在中国市场示弱的谷歌，近期凭借强大的资金优势，取得了一系列重要的战略合作。包括新浪、腾讯、中国移动、中国电信、中国网通都成为谷歌的合作伙伴。
　　2007年也是谷歌建立本地战略合作伙伴突飞猛进的一年。在移动搜索方面，谷歌通过与中国移动的战略合作实现了移动搜索的本地化，截至2007年5月，谷歌的移动搜索已覆盖中国移动的大量用户；在图书搜索上，谷歌联手国新办和国家新闻出版署推出了向境外推广中国图书的计划；在搜索和内容合作上，谷歌分别和中国网通和迅雷建立了战略合作伙伴关系；在网页搜索和在线广告上，谷歌与腾讯和新浪结盟，在搜索、在线广告和资讯等多个领域展开全面合作。
　　据李开复介绍，在线广告方面，针对中国客户的不同需求，谷歌着重在富有中国特色的本地经销商体系稳健发展，经过一年多的时间，谷歌在全国约20个一级、二级城市中发展了22家授权经销商。此外，在过去一年的本地化进程中，谷歌的AdSense网站联盟不仅与中国电信和新浪等大型企业结成了战略联盟，也与中小型网站开展了广泛的合作。
　　正是这些合作，使谷歌.cn网站的流量获得了飞速增长。来自搜索业界的一位人士告诉记者，近期，谷歌.cn域名的流量增长中，65%来自于这些合作，而这位人士所服务的公司也曾经希望与这些公司取得合作，但谷歌提出的合作条件是国内公司无法较量的。
　　上述人士还表示，在中国市场上，外资互联网公司就常常在流量、品牌、用户口碑上栽了跟头，而谷歌显然认识到了这一点，他们用强大的资本和技术实力换取流量，这应该是谷歌最擅长的打法，也是他们能够在中国市场立足的很重要手段。
　　加速跑
　　不久前，谷歌在北京举办了2005年7月进入中国以来的首个“媒体日”。李开复告诉《第一财经日报》，2007年谷歌将围绕“整合搜索”的战略主旨展开发展蓝图。
　　“谷歌将利用自己先进的技术，通过智能分析和导航系统，把信息、新闻、地图、图片信息等不同搜索领域的结果有机地整合在一个网页上，将最有用的信息呈现给用户。”李开复说，整合搜索不是简单地把搜索结果罗列在一起，而是经过单纯的页面搜索、垂直搜索摸索之后，在更高阶段为用户提供最佳搜索体验的必然选择。目前，谷歌中文搜索整合已经初具雏形。
　　“全面丰富具有本土特色的产品线”是谷歌(中国)2007年的产品方向。李开复表示，中国用户有很多区别于其他国家用户的特殊需求，比如输入问题、导航问题。
　　李开复表示：“经过人才招聘、全面丰富中文产品、积极寻求本地合作伙伴的三部曲，谷歌在中国最终水到渠成地获得了攀升的市场份额。” 
　　相关报道：
　　新浪谷歌战略合作 


