警方将对举报网上传黄的群众予以奖励
　　本报讯　(记者王蔷通讯员刘巍)一公司利用手机移动梦网传播大量淫秽文字和图片，短短20天共有12万人次浏览，4万人次下载，收入达到30万元。今天记者从市公安局打击网络淫秽色情专项行动办公室获悉，自4月12日行动开展以来，北京警方已破获利用手机WAP网制作传播淫秽物品案件7起，刑事拘留18人、治安拘留17人。
　　今年4月，警方调查发现，掌上时尚科技有限公司、蜂星网波网络技术有限公司等公司涉嫌利用手机WAP网，向本市手机用户大量群发带有淫秽图片、性挑逗语言的内容。
　　记者了解到，这些涉案公司为推广其移动梦网WAP业务(即利用手机登录互联网)，提高点击下载率，多是从去年至今年年初起，制作这些“富有挑逗性、引诱性”的违法视频内容，其中包含大量淫秽图片、小说和视频。
　　公司还把制作出来的淫秽视频地址，通过群发短信的方式发送到用户的手机上，用户通过手机点击后便可登录含有淫秽视频的页面，从而付费浏览、下载。
　　一家涉案公司的首席运营官承认他负有审查内容的责任，但为了赚钱，默许WAP业务部通过中国移动公司移动梦网WAP业务平台，向不特定手机用户制作传播大量的淫秽文字和图片，从而获取利润。
　　从今年4月6日至26日，这家公司编写制作淫秽文字和图片约为20余条，通过WAP平台向手机用户传播约200万条次，其中实际点击收看信息人数约为12万人次，进行下一步付费收看的约为4万余次，该公司这一项收入就达到30万元。
　　北京警方表示，群众如发现通过网络传播淫秽色情内容活动，可拨打110予以举报。
　　此外记者获悉，按照公安部的部署，警方将对举报网上传播淫秽色情信息等违法活动的群众予以奖励。J178
　　相关新闻
　　6月份攻坚网络传黄案
　　本报讯(记者王蔷)公安部昨天通报，各地公安机关将在6月份集中一个月时间组织力量进行案件攻坚，公安部将对一批重点案件挂牌督办，全力侦破一批有影响的传播网络淫秽色情等违法犯罪案件。


