刘云山：积极推进中国特色网络文化建设
　　新华网北京6月4日电 全国网络文化建设和管理工作会议6月3日至4日在北京举行，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。他强调，加强网络文化建设和管理，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照积极利用、大力发展、科学管理的要求，在建设中加强管理，以管理促进健康发展，努力把互联网建设成为传播社会主义先进文化的新途径、公共文化服务的新平台、人们健康精神文化生活的新空间、对外宣传的新渠道，走出一条中国特色网络文化发展之路。 
　　刘云山指出，建设中国特色网络文化是党中央从中国特色社会主义事业总体布局和文化发展战略出发作出的重大部署。加强网络文化建设和管理，是发展社会主义先进文化、满足人民群众日益增长的精神文化需求的迫切需要，是占领思想文化阵地、促进社会稳定和谐的迫切需要，是顺应人民群众强烈愿望、保护青少年身心健康的迫切需要，是树立国家良好形象、增强国家文化软实力的迫切需要。 
　　刘云山强调，要立足中国国情、坚持重在建设，围绕满足人民群众精神文化需求，加强网络文化产品的创作生产，提供更多更好的网络文化产品和服务；加强网上舆论引导，巩固发展积极健康向上的主流舆论；加强网络阵地建设，打造具有广泛影响的网上文化平台；加强网络道德建设，创造文明健康的网上精神家园。要坚持一手抓建设、一手抓管理，明确管理责任，突出管理重点，健全管理机制，最大限度地发挥积极作用，最大限度地化解消极影响，确保网络文化健康发展。 
　　刘云山强调，要切实加强领导，把网络文化建设和管理作为事关改革发展和社会主义事业全局的大事来抓，制定优惠政策，加大扶持力度，培育人才队伍，为网络文化建设和管理提供有力保障。要站在世界科技、文化发展的最前沿，以时代的眼光、创新的思维、改革的精神来看待网络文化建设，更新思想观念，转变工作方式，学习和掌握网络的基本知识和技能，把握网络发展的规律和特点，不断提高运用和驾驭网络的能力，牢牢掌握网络发展和网络文化建设的主导权。 
　　国务委员陈至立在总结讲话中强调，各地各部门要认真贯彻全国网络文化建设和管理工作会议精神，进一步增强做好网络文化建设和管理工作的责任感、紧迫感，提高网络文化产品和服务的供给能力，增强正面宣传和舆论引导的吸引力和感染力，强化网络文化主阵地，壮大主力军，大兴网络文明之风。进一步理顺管理体制，健全管理机制，形成管理合力，狠抓各项工作落实，为党的十七大胜利召开和北京奥运会成功举办营造良好舆论氛围。 


