21VC中国基金张裕：从项目经理到企业总经理
21世纪资本中国基金创始合伙人张裕做客VC人生(新浪科技配图 摄影：秀岩)
　　主持人：下面我们了解一下张裕本人的经历。因为他现在做的21世纪资本中国基金更多的关注于TMT行业，很容易让我们想象到他在这方面会有哪些资源和经历，这是我们想在下面这个时段想了解到的。其实之前，我们的报道出来的时候，看到您的照片的时候，大家都觉得你是一位非常年轻的VC。我想了解您第一份工作做的是什么？
　　张裕：实际上我的第一份工作是在台湾的外资企业，这个外资企业现在还存在，也是在当年是蛮有影响的一家企业，叫台湾邦毅。这家企业，像新浪的业务也会涉及到，包括语音应答平台。这个平台最早，台湾邦毅这家企业是设备的方案商，或者叫设备的提供商。在1997年到1998年，应该是说2000年之前，在中国大陆的市场占有率都非常高，应该都会达到70%、80%以上。我当时在这个公司有一个简单的学习经历。之后我在这个公司做了一年的技术和售前支持。
　　主持人：到这个公司大概是哪一年？
　　张裕：1998年—1999年。
　　主持人：其实我们看您的经历还注意到，您还在新华社、中央电视台等媒体工作过，我想请教您的一个问题是，你如何看待媒体人转行去做VC。因为在我的身边也发生过这样的事情，有很多同行去做风险投资行业，做投行、做投资经理，你觉得他们的优势和劣势会表现在哪些方面？
　　张裕：因为我自己在媒体工作过，我在新华社做过记者，时间不算太长，但也有两年多的时间。我最早是在新华社湖南的分社，之后来到北京。
　　我在央视，原先有一个叫公众资讯中心，是一个增值电信的机构，我们从比较少的人员把它做到比较大的时候，我再从那里辞任。
　　主持人：你是央视公众的创始人之一吗？
　　张裕：是因为最早的团队非常小，我是分在其中一个重要的部门，之后一直把它做到比较大的时候，从那里离开。
　　你刚才说的第二个问题，在传媒工作的人再出来有没有可能接触到VC领域。我第一个想说的是具备这样的可能性。第二，优势就是从事媒体或者是真正在新闻一线工作的人，第一具备敏锐的观察力；他可能在人脉资源上有些优势。第三，他有更多的机会去关注这个行业和产业的发展状态。
    但是劣势，就像我当年在媒体做的时候，我觉得可能对于行业和对于产业会有一定的了解，但是深度还不够。我建议这样，因为你去VC就直接从媒体转型，除非之前有很好的职业经历，否则我相信直接进去可能是一个蛮大的挑战。我建议还是先去一个企业，进入运营层面，进入高级管理层面，这样会对财务、运营、技术、团队协作，对整个运营局面的控制和把握会有帮助。
　　主持人：我们注意到你后来也给中国移动、包括中国联通的股东公司做过一些工作，能不能谈谈这部分经历？
　　张裕：实际上我在21世纪资本中国基金之前是在中国联通的一个股东公司Vastone做过总经理，涉及两方面投资，一个是地产方面的投资，另外一方面是基础电信。我在这个公司的相关情况，已经在简历上介绍过了。这个公司包括一方面投资在中国联通，早期在中国联通创建的时候。另外也在巴基斯坦有一些国家境外基础设施的投资。
　　主持人：其实我们圈子里熟悉您的人还知道您在国金投资顾问林总那边做过他的一些顾问工作，这个时间大概有一年。这一段经历对你今天的选择有没有什么影响？是不是你一开始就计划要进入VC来做基金什么的？
　　张裕：实际上我在很早的时候就有一个念头，我在不同的企业环境、不同的位置工作过，我真正是从最下面甚至是项目经理的角色最后做到总经理的位置，这是第一个。
　　第二，我要介入风险投资行业，要解决几个方面的问题。
    第一，什么样的机构会把钱交给我；第二个问题，我对这个行业有一定的了解，比较全面精通这个行业之后，我缺少什么，所以我发现我依然缺少一些专业的风险投资领域的了解，这方面我的同事，别的合伙人可以弥补我这一点，但我或是希望自己有一个提升。这方面我本身跟林总也是很好的朋友，国金应该说之前也在新浪网做过一次采访。林总领导的团队本身执行能力非常强。另外，国金在新媒体领域应该算是做的最好的之一。这方面我通过这个机会对这个行业进行了深层次的了解和观察。
　　主持人：有一个问题也想请教您一下，做VC，做财务顾问，包括融资顾问和并购这方面，这三者之间有一些什么样的异同或者叫关联？
　　张裕：实际上我们把它分两部分，第一部分是风险投资业务。第二，投资银行业务。投资银行业务就包括并购、融资、上市，甚至有一些机构还有理财的业务。
　　实际上我们通常是这样子，在一个行业首先是把钱投进去了一些，这些企业就有整合资源的需求，同步的就会产生融资的市场和并购的市场。实际上这个产业链是在同一个产业链上。
　　主持人：也就是这三者在同一个产业链上有一些关联性，但是在具体的某些业务上又不同。其实风险投资对他们两边的业务有一个提升带动的作用。
　　张裕：是，在国外通常是这样，做VC的机构后来会转行，或者是它有一些机构和部门去做杠杆收购，成立一个杠杆基金，收购比较良好的企业，最后做推出，出售或者是上市，这是一个方案。第二，实际上也有一些知名的合伙人，本来在VC做过，之后出来成立一个机构，去帮一些企业做融资。
　　主持人：就是做财务顾问、融资顾问。
　　张裕：前提是他对VC的投资过程、投资方向非常清楚。
　　主持人：我们其实刚才简单聊了一下张总的一些经历。这里有一个网友的问题。
　　网友：您非常年轻，发现你的经历里没有在国外待过，因为我了解很多VC是在国外待过的，有海归的背景。其实您可以说是国内现在做VC的一个代表，代表本土的一部分人，纷纷加入到VC这个行业。您如何弥补海归所具有的这方面的优势？
　　张裕：这是一个示范性的提问。我对于海归并没有什么别的看法，当然我觉得这个经历很重要。因为我最近也会经常去国外跟一些同行交流，我觉得这里面就几个方面的问题。
　　第一，语言沟通有没有问题，我想这是肯定的。
　　第二，人脉资源和我们需要投资一个项目进行的这些资源组合有没有问题，有没有境外的机构，比如联投的；或者他需要这方面的战略合作伙伴，我们的资源能不能到达，我相信这方面都没有问题。
　　再加上目前中国发展速度非常快，行业获取资讯的介质和时间成本已经大大降低了。
　　所以，我想这不会成为我去做机构合伙人的一个障碍。
　　主持人：也感谢这位网友的提问。
　　接着就聊一下整个风险投资行业的情况，包括张裕本人对TMT行业投资的一些策略，包括给在这个行业创业一些朋友的建议。


