谷歌隐现265.com背后 在华资本换流量冲动渐强
　　在华收购计划扑朔迷离 以资本换流量冲动渐强
　　孙?
　　Google在华的暗中布局再次曝光。《第一财经日报》昨日通过查询域名注册信息发现，中国流量排名第二大的导航网站域名265.com的注册者信息在近日两次更改，Google闪现其中。
　　Google称并未收购265
　　根据权威的域名查询whois信息显示，265.com域名注册信息已于5月31日更新为Google，但注册者信息于昨日下午再次改换为265公司所有。
　　265.com由蔡文胜创建于2003年5月，曾获得IDG 风险投资。该网站功能简单，主要为网民提供各种分类的网站链接，方便网民上网，从而凭借巨大流量成为互联网的重要“入口”。
　　域名是一个网站最重要的资产，注册信息的改换表明其实际所有者的变更。
　　Google(中国)新闻负责人昨日对记者表示，Google没有收购265.com，但Google的确与其有着长期战略合作的计划。至于域名信息的变动，Google在进一步查证中，目前无信息可以披露。而265.com方面拒绝发表评论。
　　今年2月，有消息称Google与265.com谈判收购事宜，欲以2000万美元进行收购，以扩大流量基础，换取更多广告点击收入。但双方一直就价格问题等没有谈拢，后改为具体业务层面的合作。Google的搜索框和搜索工具已占据了265的首页。
　　面对百度流量压力大
　　据265.com自己公布的数据，其服务已覆盖超过50%的中国互联网用户，日均访问量(IP)超过1000万，日均浏览量(PV)超过5000万。
　　此前，中国最大的网址导航站hao123.com被中国最大的搜索引擎百度(BIDU.NASDAQ)于2004年以超过1000万元人民币的代价收购，受到了明显的流量推动。
　　事实上，Google(中国)面对百度目前领先中国搜索市场的压力，一直在不断寻求扩大其在中国的流量基础。
　　Google全球CEO施密特5月访华时曾对《第一财经日报》表示，对大中华区总裁李开复的考核一直包括了流量的提升、广告收入的情况，并非只关注中国团队建设和研究院的情况。
　　Google因此不断在中国寻觅流量来源，其相中的对象包括浏览器终端、导航网站、软件下载终端、电信运营商门户平台等，并采取资本和合作的方式进行合纵连横，以构建自己对抗百度的流量基础。
　　今年1月，下载服务提供商迅雷与Google正式达成战略合作。这是Google继2004年投资百度后，在中国市场公开的第二笔投资，Google可能的投资额度为500万美元。
　　迅雷是一款社区化的下载工具，根据其披露的数据，截止到2006年8月31日，迅雷软件的覆盖用户数超过1.1亿户，安装机器数达到8000万台。 
　　迅雷对于Google的意义主要在于其庞大的国内用户安装量，可以作为Google的推广渠道，以助于增加Google在中国搜索市场的份额。目前，迅雷的客户端中已经捆绑了Google的搜索工具栏。而另一款下载软件网络快车(Flashget)中已经捆绑了Google的工具条。
　　百度相关负责人表示，目前百度已经注意到，Google在中国正在不断试图采取小额度多撒网的投资方式，绑定一些合作伙伴为其带来搜索流量，扩大市场份额。这与Google在全球的收购理念差异较大，Google在国际上展开的20多起收购中，大部分是收购功能性网站，而非能够直接带来流量的网站。
　　中国“绯闻”不断
　　与Google传出收购“绯闻”的还包括中国除微软IE外使用最多的浏览器——Maxthon遨游浏览器。此前Maxthon的搜索合作伙伴一直是百度。
　　Google(中国)现在还与一家分类信息网站赶集网共用ICP(互联网内容提供商)牌照，Google一直否认收购了赶集网。
　　另外，Google也努力与中国移动和中国网通达成了提供搜索服务的合作。

    相关报道：
    谷歌松口称或与265资本合作 域名信息再次变动 
    谷歌否认收购265.com网址导航站 
    谷歌收购265网址导航站 域名所有者信息已变更



