4800余网站和网上栏目涉黄被封
　　教育部谴责不法运营商靠淫秽色情信息赚黑心钱 
　　北京今天消息　据今天《中国青年报》报道：4800余网站和网上信息服务栏目因涉“黄”被关闭，1170余起网络淫秽色情违法犯罪案件被警方立案侦查，270余名违法犯罪嫌疑人因网上涉“黄”被抓获。 
　　公安部昨天对外发布的这一组数字，是全国依法打击网络淫秽色情专项行动所取得的最新战果。 
　　一个半月前，公安部、中宣部、信息产业部、国务院新闻办等10部门在联合组织开展这一网上扫“黄”专项行动时，称此项行动是“回应广大人民群众的呼声，为广大人民群众，特别是青少年营造一个和谐、文明、健康的互联网环境”。 
　　公安部副部长张新枫说，截至5月15日，全国各地共清理、删除网上有害信息16万余条，其中淫秽色情信息9万余条，诈骗、六合彩赌博和销售违禁品等有害信息7万余条；依法关闭违法网站和网上信息服务栏目4800余个。 
　　另据悉，昨天，教育部副部长李卫红强烈谴责一些不法运营商靠淫秽色情信息赚取黑心钱，并表示教育部将在其官方网站增设“校园网络不良信息在线举报”栏目，并加紧研究制定加强高校校内上网场所管理意见，以规范高校校内上网场所管理和校园网使用秩序。(何春中) 


