互联网掘金潮背后卖水人：CDN发达了
　　2000年悉尼奥运会是中国第一次通过互联网来传播奥运会。当时中国每拿一块金牌，新浪网的网站就会因为访问增加而要瘫痪一次
　　　　王松始终觉得，ChinaCache最重要的贡献并不是给中国的网络加速，而是使互联网的商业用途成为可能
　　孙?　　
　　互联网有一项著名的8秒原则。用户在访问Web网页时，如果时间超过8秒就会感到不耐烦，如果下载需要太长时间，他们就会放弃访问。
　　中国宽带用户的增长，刺激Web2.0等互联网创新应用的快速兴起，互联网淘金热再度兴起。但当互联网淘金者们大多数都没有盈利时，却先为耗费的网络资源投入了大量成本，因此有一类为这些互联网淘金者提供网络加速服务的企业，钱袋先悄悄鼓了起来。
　　“送水”之道
　　19世纪中叶，美国加利福尼亚发现大金矿，形成了著名的加利福尼亚淘金热。
　　美国巨富亚默尔在17岁那年被淘金热所吸引，投入到了淘金者的行列。山谷里气候干燥，水源奇缺，寻找金矿的人最感到痛苦的就是没有水喝。亚默尔依靠向这些淘金者卖水发了财。
　　CDN供应商们正是这些互联网淘金者背后的送水人。CDN是Content Delivery Network的缩写，即内容分发网络。
　　其目的是通过在现有的因特网中增加一层新的网络架构，将网站的内容发布到最接近用户的网络“边缘”，使用户可以就近取得所需的内容，提高用户访问网站的响应速度。这种技术可以解决由于网络带宽不足、用户访问量大，解决用户访问网站的响应速度慢的根本原因。
　　现在是轮到中国CDN风光的时刻。中国那些与YouTube同类的网站正经历着访问量的井喷式增长。以土豆网为例，去年11月土豆网的日点击量还只有300万次，而今年1月就已跃升至1000万次。该网的日点击量目前已超过2500万次。
　　土豆从风险投资取得的上千万美元中有相当一部分流入了蓝汛(ChinaCache)等CDN服务提供商的口袋，因为他们可以帮助互联网网站提高访问速度。
　　ChinaCache以及其他几家主要服务商，如网宿和帝联等，已建立了中国互联网最具规模的内容及应用的分发平台，为流媒体、Web2.0、政府网站、电子商务、游戏类网站、软件类网站、企业网站等网络媒体及国内外知名企业提供全面的服务与解决方案。
　　他们的节点覆盖中国电信、中国网通、中国移动、中国联通、中国教育科研网和中国铁通等所拥有的七大网络。提供网页加速服务、文件传输加速服务和多媒体产品加速服务。
　　中国最大的CDN提供商ChinaCacheCEO王松表示，CDN最核心的目的就是提高互联网访问质量。
　　产业链地位独特
　　2000年悉尼奥运会是中国第一次通过互联网来传播奥运会。当时中国每拿一块金牌，新浪网的网站就会因为访问增加而要瘫痪一次。
　　2007除夕之夜，CCTV.com为全球观众进行了“春节联欢晚会”全程直播，在晚会直播的近5个小时内，总点击次数达到70多万次。晚会直播中包含着大量的音视频文件，在密集的点击中不但没宕机，还能流畅地访问。ChinaCache已经第五次为CCTV的“春节联欢晚会”全球直播提供加速服务。
　　但王松始终觉得，ChinaCache最重要的贡献并不是给中国的网络加速，而是使互联网的商业用途成为可能。如今的互联网要求提供有价值、有保障的服务，但传统的电信运营商只是提供物理层的建设，ICP(互联网内容提供商)只是关注内容，而整个互联网却远远不止这处于上方的内容层和底部的物理层。
　　CDN处于运营商和互联网内容提供商之间。CDN从运营商处以最低的价格大批量采购带宽，搭设服务器，构架CDN系统，然后出售给互联网网站们，这样，网站可以省下单独向运营商购买带宽的费用，而且可以动态调整带宽，不会出现资源浪费和不足的情况。
　　帝联总裁康凯对《第一财经日报》表示，虽然网站们可以自己做CDN，但是成本很高，因此外包给专业的CDN服务商更为合适。而且，由于运营商之间的互联互通问题，更是给了CDN发挥作用的空间。
　　“有一句话是，互联网正在变得越来越大，但却没有变得越来越好。”网宿营销副总裁路庆晖对记者表示。
　　随着博客(blog)、内容聚合(rss)、播客(Podcasting)、社会网络(sns)、维客(wiki)、标签(tag)等Web2.0应用的遍地开花，越来越多的个人用户参与到互联网内容的管理、维护、存储、上传、分发等价值链条中。此外，P2P流媒体、IPTV、电子商务、远程教学、远程会议等宽带应用的普及，又加剧了网络的负荷。
　　将内容推到网络的边缘，为用户提供就近性的边缘服务，从而保证服务的质量和整个网络上的访问秩序就成了一种显而易见的选择。而这就是内容发布网(CDN)服务模式。
　　CDN的建立解决了困扰内容运营商的内容“集中与分散”的两难选择。无疑对于构建良好的互联网价值链是有价值的，也是不可或缺的。
　　投资者涌入
　　CDN的迅速发展吸引了风险投资的关注。本月底，ChinaCache将正式对外宣布，获3150万美元投资。投资方包括启明创投(Ignition Partners)、STarr国际基金、SIG以及第一轮投资者集富亚洲等的风险投资。
　　网宿相关负责人透露，网宿也即将获得风险投资。
　　2005年9月26日，ChinaCache曾获得来自德丰杰、集富、IntelVC和Investor Growth的850万美元的第一轮投资。ChinaCache 在2002年底实现收支平衡，2003年开始盈利。从2003财年开始，每年的业务收入均保持着翻倍的速度增长。
　　研究机构诺达咨询报告认为，2006年全球范围内CDN市场呈现出良好的发展势头。美国CDN服务提供商Akamai获得了51.4%的年收入增长率；亚洲CDN市场也获得了高速发展，韩国、日本、中国的CDN收入年增长率均超过美国，区域CDN本地服务提供商竞争能力增强。
　　全球CDN市场迎来发展的黄金时期，其主要的增长动力为流媒体、在线交易等互联网业务的发展。全球CDN发展存在区域不平衡，中国的互联网用户及宽带用户均占世界前位，但CDN业务收入仅是美国的5%，发展亟待提高。
　　路庆晖认为，无论是发达国家的网络条件下，还是发展中国家的网络状况下，CDN应用都将是一个应用趋势。中国互联网飞速的发展也带来中国CDN产业的飞速发展，预计整个行业发展将以每年100%的速度进行增长。
　　IDG相关人士认为，中国CDN行业存在快速增长的潜力，投资价值逐渐明晰。韩国的市场规模没有中国大，但是其CDN市场规模却有每年上亿美元。美国的CDN市场更是庞大，相比之下，中国的CDN市场虽然起步比较晚，市场预热期比较长，但是其发展空间和发展潜力将是后来者居上。
　　据预测，中国2006年市场规模6.06亿元，2009年为63亿元，有十倍的成长空间。 


