史玉柱或借道新巨人海外上市
　　曾经因为珠海“巨人大厦”而负债2亿元自嘲为“中国首负”的史玉柱，很可能在今年底就能实现他的“中国(内地)首富”梦。
　　承认已处于上市静默期
　　业界日前传出消息称，史玉柱近期在海外注册了一个独立的新“巨人”公司，并将在未来几个月后接盘现有公司旗下的网游业务，并借道这一新公司完成其在美国纳斯达克市场的IPO。
　　消息人士称，如果一切顺利的话，征途网络将在今年第四季度赴海外上市。按照业界公认的说法，对征途具有绝对控制力的史玉柱起码拥有90%的征途股份。若按照征途网络IPO市盈率30倍计算，仅此一项业务史玉柱的纸上身家就超过400亿，加上在保健品和银行领域的投资收入，史玉柱的个人身家很可能超过500多亿元。更有人推算，如果征途顺利实现海外上市，史玉柱很可能迅速窜升成为中国内地首富。
　　根据去年福布斯公布的2006年中国内地富豪榜中，排名第一位的是黄光裕，其财富为180.9亿元。而“2006胡润百富榜”中，张茵以270亿元的财富排第一位。而在今年4月20日，广东顺德地产商碧桂园香港上市时，持有95.2亿股碧桂园的25岁大股东杨惠妍以692亿港元的身价超过了张茵。而根据去年胡润百富榜认定，史玉柱仅以55亿元身家排名第30位。
　　征途网络公司相关负责人在接受本报采访时对史玉柱海外注册新公司一事不置可否，对于征途网络的海外上市进展情况也表示目前没有更多内容透露。
　　但就在上周，史玉柱在上海向媒体透露征途科技上市进展时，已承认公司已处在上市静默期。而最近征途科技一改以往靠卖装备赚钱的免费模式，宣称将对外推出收费版《征途》，外界猜测这就是为了迎合纳斯达克的胃口所作出的举措。
　　投资两银行总市值超120亿
　　从“首负”变身“首富”，史玉柱的财技令人惊叹。
　　虽然成立才两年，但是征途网络已经成为让盛大、网易等不容小觑的竞争对手，除正在运营的大型网游《征途》，征途的另一款网游《巨人》正在封闭内测，此外，史玉柱还在研发一款3D网游。根据iResearch　艾瑞市场咨询的数据显示，今年第一季度征途公司已超越第九城市，收入份额首次冲进前三位，与第二位的网易收入仅差190万，达到4.8亿元。
　　事实上，虽然目前已经全身心扑在网游事业中，但是史玉柱手中的财富来源除了征途，还有保健品行业每年超过1亿元的盈利，以及其对民生、华夏两家上市银行的成功投资。
　　保健品行业应当算是史玉柱东山再起的第一桶巨大利润源。尽管业界对史玉柱的营销手段非议良多，但脑白金、黄金搭档的成功，并且史玉柱及时抽身套现。至今每年能给史玉柱带来超过一个亿的收益。
　　而根据民生银行以及华夏银行的最新公告显示，目前史玉柱对这两个银行所持的流通股已经分别增加至：民生银行6.98亿股，华夏银行1.012亿股。
　　以8月13日民生银行15.32元、华夏银行16.36元收盘价计算，史玉柱持有这两家上市银行的股份市值已经超过120亿元。


