商业竞争引发盗播闹剧
　　“日本电视台盗播国产电视剧”调查
　　本报记者 郭鲲
　　今年8月20日，一个名为北京赤东文化传媒的公司在北京召开了新闻发布会，向京城各大媒体通报一个两年前在日本东京地方法院的临时裁定书，声称“日本天空卫星网”785频道侵权播放该公司持有版权的国产电视连续剧《苦菜花》事实成立，并侵权了其他近200部国内电视剧。
　　随着国内各媒体的不断报道，这桩日本电视台侵权案引起人们广泛关注，互联网上也开始了一场“热闹”的讨论。有的网民对“日本电视台侵权播放我国电视连续剧”表示愤慨，但也有网民提出质疑，“日本电视台为什么侵权播放抗日影片”……
　　为此，本报记者就《苦菜花》版权纠纷案引起的众多争议进行了深入的调查。
　　785频道并非日本电视台
　　根据北京赤东文化传媒公司提供的信息，记者在互联网上搜索到了涉嫌所谓“侵权”播放《苦菜花》的日本天空卫星网785频道。记者发现，这家被赤东文化称为“日本电视台”的电视台所使用的台标其实是CCTV9的台标，通过该频道留下的联系方式，记者拨通了785频道在日本的电话，“您好，这里是Skyperfectv 785频道。”电话里传来的也是一名女士用中文接待的声音。通过多方渠道，记者联系到了785频道的经营者香港亚太传媒控股传媒有限公司负责人王先生。王先生首先介绍，785频道是亚太传媒于2003年在日本收购的一家卫星收费频道，播放的节目主要以CCTV9和国内其他卫视的中文节目为主，主要目的是为在日华人提供更多的国内新闻娱乐资讯。由于在日华人卫视频道的激烈竞争，公司营业至今一直处于亏损状态。“公司主要股东其实都是由华人组成，没有任何日本股东，因此我们是一家在日本的华人电视台。”
　　《苦菜花》案并无诉讼结果
　　“《苦菜花》的案子是两年之前的事了，在这个时候重新翻出来是另有其他目的。”王先生向记者展示了2005年日本东京地方法院对《苦菜花》案庭审的实录以及临时裁定书。
　　这份日文的“临时裁定”书翻译成为中文后大意为：“法院认定赤东文化的申请正当，赤东传媒应提供150万日元(约12万元人民币)的保证金，亚太传媒不再播放电视剧《苦菜花》。”为什么认为赤东的“申请正当”，还要求赤东给亚太传媒150万日元的保证金呢？记者就此采访了研究日本法的专家毛律师，他认为，根据日本法律，“临时裁定”表示法院暂时不能对被告是否侵权进行认定，但可以在原告缴纳保证金之后，要求被告暂时停止播放行为；保证金的数目则是由被告提出。此做法基本类似我国的“诉讼保全”制度，所不同的是基于我国的“诉讼保全”制度做出的裁定生效后，案件自然进入实体审判，而按照日本法律，临时裁定作出后，案件是否需要进入实体审判还需要原告方提出相应的起诉。时至今日，赤东文化却一直没有向日本法院提出相应的起诉。这意味着赤东文化向传媒所宣称的“侵权事实”根本未经日本法院审理及认定。
　　“150万日元保证金确实是由亚太提出。”王先生说，“《苦菜花》是在纪念抗战60周年时，由国内某卫视播出的，我们只是按协议规定转播，并得到原版权拥有者北京华录百纳公司的同意后播出的，考虑都是为在日华人提供娱乐节目的前提下，我们不愿意给对方施加过大的赔偿压力，因此只提出了150万日元的保证金。”
　　记者通过查阅日本法院的庭审文件发现，赤东文化在2005年只用了50万人民币，购买了《苦菜花》、《使命》等6部电视剧在日本、韩国等4国的播映权。
　　赤东罗列“侵权清单”
　　8月23日到25日，在北京展览馆举办的“北京国际电视节”上，许多参展的国内电视制作公司都收到了一份厚厚的“日本卫星网785以及781频道涉嫌侵权中国电视剧清单”，这份清单以赤东公司以及北京欣然律师事务所律师名义派发并罗列了785和781两个频道“涉嫌所谓侵权”的近500部电视剧。
　　昨天，记者根据派发清单中留下的号码拨通了赤东公司孟先生的手机，他告诉记者，目前已有10多个电视连续剧的制作方找到了他们，还有很多的电视剧制作公司考虑到诉讼费用等问题还在观望。“其实参与诉讼的公司只要平摊诉讼费用，赤东公司将完全承担律师费用，我们希望大家联合起来进行维权。”孟先生说。当记者提出已经联系集体诉讼的具体连续剧名称时，孟先生表示此刻不方便透露。
　　随后，亚太公司王先生又向记者出示了一份2006年7月由另一家日本大富电视台向日本媒体提供的所谓“侵权名单”，记者对比两份“清单”，发现内容完全一致。
　　侵权名单抄自节目预报表
　　王先生解释，“在赤东公司散发的‘黑名单’中的电视剧只是我们于40天前，在卫星频道登出的节目预告，而我们当天实际播出的节目则会有许多变动。这份‘黑名单’太想当然了。”记者对比785频道2003年到2005年实际播出的电视剧发现，与“清单”和节目表上所列的节目有很大出入，比如原定播放的《雍正王朝》、《永不瞑目》、《红楼梦》等电视剧785频道根本就没有播放过。
　　在王先生向记者展示的其他版权文件中，记者发现了海润影视、星河影视、广东华之杰等国内知名电视剧制作公司的授权书。
　　侵权诉讼原是竞争手段
　　亚太负责人王先生也告诉记者，两年前的《苦菜花》案件并不是他们接到的第一宗涉及版权的纠纷案件。在《苦菜花》案件同一时间，785频道还曾经遇到过《王保长新篇》的“诉讼案件”。
　　2005年，785频道开始播放26集电视剧《王保长新篇》。当年9月，《王保长新篇》的投资人吴先生接到了一位自称田中的日本人的电话，田中告诉吴先生，东京一家日本电视台正在播映《王保长新篇》，并询问吴先生是否向日本销售过播映权。吴先生得知后很震惊，表示从来没有向日本授权播映。这时田中又向吴先生推荐，东京的一位黑须律师可以帮助其打赢官司，并声称按照日本的价格，《王保长新篇》的版权可以卖到两三百万人民币。
　　出于对日本人盗播的气愤，而田中又表示愿意免费为其维护合法权益。《王保长新篇》制作单位便应田中的再三要求，委托了日本东京大谷法律事务所黑须律师在东京进行维权诉讼。
　　直到案件进入日本东京地方法院后，《王保长新篇》制作方才知道原来委托起诉的“日本电视台”其实是在日本播出的CCTV-9以及国内卫视节目的亚太传媒，后与亚太传媒公司进行沟通，双方消除了误会，《王保长新篇》制作方取消了在日本对785频道的侵权诉讼。在王先生出示的《苦菜花》案件法庭实录中，记者发现，这名黑须律师正是代表《苦菜花》原告状告亚太传媒的赤东文化的代理律师。
　　版权诉讼缘于商业竞争
　　日本最大的华文报刊《东方时报》总编辑何先生在日本生活了将近20年，作为一名资深媒体人士，他向记者介绍了目前日本激烈的华文电视媒体竞争现状。目前日本有5家华文电视媒体，其中4家都是播放国内卫视的节目。由于目前旅居日本的华人只有不到60万人，其中接收付费卫星华语频道的收视户数不足5万户。这样一个小的受众群体容纳了5家华语频道，其竞争激烈程度可想而知。出于商业目的，其中完全由日方股东组成的大富株式会社的783频道采取了很多不正当的竞争手段，这是很多在日华人众所周知的。
　　王先生表示，亚太进入日本市场4年多来，一直受到这种不正当竞争手段的干扰，严重影响了公司的正常运作。除了利用版权诉讼之外，竞争对手还采取了其他许多不正当手段。“华人电视媒体之间的商业竞争应该是在公平的基础上进行，以更好满足在日华人对国内娱乐新闻资讯的需求为目的。” 


