手机网站跳出运营商手心
　　本报记者 赵明
　　“我们和运营商的关系是中立的，发展到现在的用户量不会特别害怕运营商政策，更希望能和运营商合作。”天下网CEO居易非7月31日在接受中国经济时报采访时说。
　　自中国移动实行资费确认，以及取消GPRS包月两项政策以来，已经有60万的无线互联网从业人员开始转岗，甚至有消息指，近60%的独立无线运营商将被淘汰。
　　当前正是国家有关部门针对互联网“扫黄打非”活动的当口，手机互联网同样成为严打对象，更令众多手机网站如坐针毡。
　　尽管目前中国独立无线运营商处境艰难，但是资本市场仍然看好这个领域。据统计，目前在独立无线运营行业已经沉淀了将近2亿美元国内外资本。其中包括天下网、泡泡网、Cgogo、易查、3G门户、WAP世纪、魔网等排名靠前的独立WAP网站都获得了数百万甚至2000万美元以上的VC注入。
　　“这些政策对于用户粘性高、以文字内容为主的社区类WAP网站而言，非但无害，反而极为有利。”居易非说，无线互联网经过这样的规范之后，未来的发展将会更加健康。
　　逆势上扬
　　“天下网目前拥有2350万注册用户，这样的规模已具备了与运营商合作的资格。”居易非说。
　　近日，CNNIC发布的《第20次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至6月底，我国使用手机上网的网民数为4430万人，平均4个网民中就有1个使用手机上网，占据1.62亿网民总数的27.3%，超过了使用笔记本电脑上网的21.1%。而具有独立域名的WAP站点数量已达6.5万个。
　　而在去年年底，使用手机上网的人数只有1700万。
　　“半年国内手机上网用户增加了1倍，我们网站的流量却增加了4倍以上。”居易非认为，除了网站自身粘性加强外，中移动推出的资费提醒功能以及提高流量包月门槛的政策其实“功不可没”。
　　最近3个月，国内大量中小手机网站被迫关闭，主流网站的流量却有增无减。对于天下网、3G门户、皮咔等主流手机网站而言，行业整治导致门槛提高反到成了件好事。
　　　“去年我们只有600万用户，今年数量将肯定超过1000万人。”因与腾讯打官司而名声大振的PICA(皮咔)，近期也迎来了流量增长的高峰。PICA的运营商，北京掌中无限公司公关总监渠毅解释说，用户每天通过PICA发送图片或语音信息，其流量很难超过50M的最低包月底线，因此也不会受到来自运营商的负面影响。
　　最令手机网站欣慰的，是其收入的稳步增长。
　　　据居易非透露，天下网推出的Mud手机游戏目前每天在线人数已接近2万人次，人均APRU值远远超过互联网网络游戏用户，日均收入超过1万元，同时也已经获得诺基亚、摩托罗拉等众多品牌广告投入。
　　VC热捧
　　“我们不喜欢别人叫我们免费WAP。”居易非说。
　　就在7月，这家知名手机网站刚刚把其名字中的WAP拿掉，“我们不想强调自己是一家独立WAP网站或免费WAP网站，我们是一家专注于掌上终端的娱乐互动平台。”居易非希望淡化原先的WAP网站的身份。同时，他也希望借此完成品牌升级，并谋求与运营商的合作。
　　　居易非强调，目前中国的WAP网站都准备转行或者深耕。实际上所谓“免费WAP”是在移动高压之下的一种对外口径，希望能够在强势的移动下吸引更多用户。WAP只是一项技术名词，其妨碍独立无线运营商在手机用户中扩张市场。另一方面，现在中国的“免费”无线WAP网站已经可以通过手机游戏，以及虚拟货物交易赚钱。因此正名不仅是现实情况，同时也是对独立WAP公司期望通过融资渡过移动新政难关的一种必需。
　　　据其介绍，目前国内无线互联网的行业环境已渐趋成熟，在场外观望已久的VC更是蠢蠢欲动，国内多家知名手机网站近期都可能拿到大笔的融资。
　　　据坊间流传，国际互联网巨头Google近期打算巨资收购PICA。而在2个月前，大唐电信集团也宣布“触网”，正式向无线互联网领域进军。这似乎也在暗示：围绕在国内手机网站上空的阴霾正在烟消云散。
　　艾瑞分析师透露，无线互联网因其终端的私人化、随身随地性以及新媒体特性，正在成为广告业看好的个众营销，新渠道更多的盈利模式还在不断产生。据悉，日本最大的无线互联网公司DeNA目前市值已经接近20亿美元，它主要通过无线广告、虚拟货币(虚拟道具)以及电子商务盈利。
　　而这些商业模式已在中国悄然流行。 


