迷你博客突然走红 至今尚无商业模式
　　互联网与手机结合能诞生什么玩儿法呢？在经历了即时聊天、博客之后，目前互联网正经历着一次新的蜕变——将互联网即时聊天、博客融合在一起，再加入手机这一即时通讯工具，“迷你博客”宣告诞生。
　　在国内，仿佛一夜之间，饭否、叽歪与滔滔这类拥有古怪名称的新锐网站或网络产品突然走红，俨然已成为最热门的Web2.0网站。不过，在用户量与日俱增的同时，“饭否们”还不愿、不敢甚至不能找到养活自己的方式。
　　●中国互联网的“克隆”速度惊人
　　只需简单注册，“迷你博客”用户即可通过手机或者MSN、QQ等即时聊天工具，用几句话记录“我在干嘛”，并发布到自己的主页上，呈现给浏览者以及信息订阅者，也可以通过手机订阅随时接收朋友发布的信息。目前，除了要向电信运营商交纳短信费外，所有服务均不收取任何费用。
　　在美国，“迷你博客”模式的鼻祖Twitter目前形势相当不错。Twitter去年正式上线，今年3月突然爆发，连续成为《商业周刊》和《PC Magazine》的新闻明星；7月底成功融资500万美元后，目前Twitter的估值已超过2000万美元，用户数量至少已超过500万。
　　在国内，今年5月20日上线的叽歪网可算是国内“迷你博客”的元老。叽歪网的名字就是Twitter的直译，而其创始人李卓桓也并不讳言其创意、灵感均来自Twitter。
　　不过，起步晚和市场未成熟并不能阻挡行业的竞争。目前，国内这类网站至少已超过十几家，其中不乏现有的网络巨头，例如腾讯就迅速推出了“滔滔”。
　　对此，李卓桓表示，中国的市场非常大，开放的网站应该会得到自己的市场。饭否网的创始人王兴则笑言：“如果腾讯、MSN、Google，最后再加上中国移动，他们联合起来做这件事，我们才会认输。”
　　●只求“好玩儿”不管挣钱
　　李卓桓和王兴均表示，之所以能模仿Twitter，主要因为Twitter不够中国化，例如Twitter无法整合国内比较通用的软件QQ，而且国际间的短信费过于昂贵。
　　这无疑给了这些尾随者足够的发挥空间，然而在Twitter自己尚未找到合适的盈利模式的情况下，这些模仿者面临的形势就更严峻了。记者同时注意到，从6月份以来，风险投资对中国互联网领域的注资明显下降，而对商业模式与盈利前景却更加关注。
　　“现在考虑怎么挣钱还太早了一点，我们现在只想着如何把产品做得好玩儿，并希望有尽可能多的人一起玩儿。”对于盈利的问题，王兴显得很轻松，频繁强调目前仍是在“玩儿”。
　　不过，从目前国内几个“迷你博客”的功能上来看，显然不能仅仅用“玩儿”解释。
　　“‘Delete my account’，Twitter上的这个连接感觉非常好，自由地来，想走就能走得干干净净！”一位用户在Twitter上留言表示。但记者发现，Twitter国内的模仿者并没有模仿这个让用户自由来去的功能。如果这也算是“中国化”的一部分，那么在靠注册用户数量吸引风投注意的时期，创业者的目的显然不难理解。
　　晨报记者 周治宏 

    相关报道：
    中国版Twitter先后亮相 模仿者在困惑中前行



