阿里巴巴将上演香江传奇
　　□本版撰文　　时报记者 陆俊
　　阿里巴巴正在加紧赴香港上市的步伐。市场消息显示，阿里巴巴最快将于10月启动在香港的IPO，这一传闻，一方面再度刺激了中国相当多的互联网企业，同时也预示着新一轮互联网企业的上市浪潮将很快到来。
　　分析认为，由于恰好赶上了国家对香港股市的开闸，加上“电子商务第一股”的预期，使阿里巴巴有望在香港大受热捧，从而也使得香港也成为内地网络概念股的一个新的栖身之地。
　　下一个香江传奇
　　近几年，内地企业早已纷纷南下香港股市，在联交所敲响上市的铜锣。从中移动、中远等大型红筹企业，再到国美、蒙牛、李宁、创维等内地民营制造企业，此后则有交通银行、建设银行、工商银行等国有商业银行，内地企业在香港上演了一出出上市、融资、创造财富的“香江故事”。内地股已经成为香港资本市场的明星并占据了港股总市值的半壁江山。
　　而随着国家对内地居民直接投资港股的开闸放行，紧随此前QDII额度增加的政策，使得大量对内地股市“恐高”的资金蜂拥转战香港。港股也一扫美国次级贷带来的阴霾，在国际资本市场变得炙手可热。
　　在这种背景下，阿里巴巴集团旗下阿里巴巴B TO B业务此次登陆香港股市，可谓诸事具备。从1999年创立至今，凭借独创的中国特色的B2B模式，阿里巴巴迅速创造了营业收入和利润高速增长的神话，截至2006年12月，阿里巴巴共有超过1900万企业注册用户，外部调查显示，2006年通过阿里巴巴完成的外贸金额超过300亿美元。
　　“阿里巴巴虽然不是一个实体公司，但它已经在国内做成了一个超级载体，把许多实体中小企业都包容了进来。上市对它而言，是为了把这个载体做得更大。”上海信息化专家委员会委员、复旦大学教授顾晓明对阿里巴巴如此评价。
　　阿里巴巴独特的商业模式获得了包括软银创始人孙正义、雅虎创始人杨致远这样的国际资本、互联网巨头的认同和投资。凭借“电子商务第一股”的概念，拥有上述诸多的特点，加上豪华承销团队国际投行高盛、摩根的助阵，阿里巴巴本轮融资已极大引起众多投资者的热切期待。而在中国内地的企业界和内地传媒圈，大家已在热议阿里巴巴员工的普遍持股将产生多少“百万富翁”和“千万富翁”。
　　有消息称，阿里巴巴本次上市将融资10亿美元，这一金额将刷新中国互联网企业上市融资的记录，其金额也与制造企业融资额度相媲美。
　　激发互联网下一波浪潮
　　阿里巴巴这一融资事件也将激发互联网企业上市的想象空间，激活内地互联网企业新一轮创业和上市的热潮。
　　1999、2000年以门户网站为首的中国互联网企业登陆纳斯达克，引发了中国网络概念第一波上市潮，2003年开始的以51JOB、携程等服务概念的互联网企业的上市则引发第二轮上市热；2004年以来，盛大和九城在纳斯达克上市，网络游戏引领了第三波风潮。分析人士认为，阿里巴巴的上市将引领中国互联网企业开启第四波上市潮流，这一波潮流将以电子商务作为领军。
　　易观国际总裁于扬日前预测，互联网下一个十年是电子商务的十年。更多的企业触网，通过互联网来进行交易以及发布信息，把互联网变成彼此间耦合的关键，其中承载了有很多的商机，而作为国内第一大电子商务企业，阿里巴巴上市后，这一互联网巨人的走向更加值得关注。
　　易观国际认为，互联网的格局将在阿里巴巴上市之后的几个季度内迅速发生变化，电子商务的重要性和投资热度将持续攀升。
　　以B2B为主要模式、覆盖大部分行业的互联网企业上市，在国际资本市场并无先例。这一现象也反映了中国制造正走向全球化的趋势。电子商务顺应了这一趋势并扮演了推动者的角色，拥有深厚的产业基础。大量的中小企业通过电子商务的渠道，获得了国内和国际市场的买家，使国际贸易变得触手可及，这一过程电子商务企业功不可没。


