唐骏、王志东、刘宏彬谈创业冲动
　　晨报与复旦管理学院联合主办的“创业与风险投资论坛”昨举行
　　□晨报记者魏宗凯
　　昨天，在新闻晨报与复旦大学管理学院联合主办的“创业与风险投资论坛”上，盛大网络有限公司总裁唐骏回忆起12年前，与原新浪CEO王志东在微软总部邂逅的情景，瞬间将听众带入了他们的创业年代。超过150名晨报读者和复旦学子聆听了三位嘉宾的精彩演讲，部分听众还就创业和风险投资的热点话题与嘉宾互动。
　　十多年间先后三次创业的北京点击科技有限公司总裁王志东昨天以亲身经历，阐释了他对创业的理解———就是以有限的资源实现无限梦想的过程。王志东称，任何一个成功的创业者，一定不会是以财富或者出名来作为创业出发点，而是把自己的梦想赋予企业，利用企业的行为和资本的力量去完成自己的创业。
　　唐骏则坦言自己虽然被人们视为职业经理人的杰出代表，但在他的职业生涯中却经历了三种不同创业：草根式的创业、外援式的创业、温室型创业。唐骏当场透露，如今街头随处可见的大头贴就是他当年在美国花两天时间想出来的创意，后来转让给了一家日本公司，连带其他交易共获利50万美元，该日本公司现在已是上市公司。
　　唐骏还骄傲地说，卡拉OK记分系统也是他发明的，虽然已经过了15年，现在别人还是做不出来———这个技术专利唐骏卖了8万美元。唐骏称其对创业的激情就是喜欢做一些新的东西，喜欢做一些改变生活的东西。
　　招商局富鑫资产管理有限公司首席代表刘宏彬则告诫创业者，要想说服风险投资人就要先说服自己，一定要选对创业的领域，积累某个行业的经验。
　　另外,拿到风险投资并不意味着创业成功，创业不要以取得风险投资为目的。对创业者来说还是做自己比较喜欢的事情：“做得开心又能把它做成一定规模，就自然会有风险投资来找你。”
　　在随后的互动环节，一位复旦大学的老师说她还在美国见证了唐骏早期的创业———一家律师事务所。唐骏说那时他并没有律师执照，更像一家皮包公司，但取了一个响亮的名字：美国第一律师事务所。后来他还帮助国内一些演艺界明星到美国走穴。唐骏的坦诚顿时引起场内热烈的掌声。
　　而一名正在创业的复旦研究生问唐骏，以后会否选择去传统行业做高管———因为这名同学创办的正是一家传统行业，这被视为委婉地向唐骏发出加盟邀请，顿时引起场内听众大笑。唐骏同样委婉地拒绝，说这个问题太严肃，还没想过将来要做什么，未来传统的、高科技的、娱乐的产业都可以做。
　　上海外国语学院附中一名高三年级的同学昨天也来到现场，向王志东请教应该何时树立创业目标。王志东称，创业就是干自己喜欢干的事情，不同的阶段、不同的人喜欢的事情会有所不同，一定要给喜欢做的事情一个宏大的理由，这才能进一步激励自己，激励团队。 


