移动广告与音乐下载成转型派SP新增长点
　　本报记者 李国训
　　对于长期面对质疑的“转型派”SP而言，财报依然是个值得说道的话题。因为尽管纯SP收入和毛利还在狂降，但他们转型的努力却获得了回报
　　8月中旬，从事SP行业达4年之久的张先生决定正式辞职，他准备和另一位老SP人一起，尝试进军传统餐饮业。
　　在张先生之前，已有大量SP人士和这个低迷的行业挥手道别。持续一年之久的行业整顿令他们感到绝望，而多家SP公司最新财报中一致亏损的消息，更在加重这种绝望气息。
　　不过张先生并没有意识到，一些好的迹象已经露出了苗头。值得注意的是，以空中网、华友世纪为首的“转型派”SP公司正在迎来一线曙光。
　　SP凋谢，运营商绽放
　　最近一段时间，多家在美国纳斯达克上市的SP公司均公布了未经审计的2007年第二季度财报。财报显示，各大SP公司已无一家盈利，均陷入亏损。整个行业的低迷依然在持续。
　　空中网(Nasdaq：KONG)发布的截止到2007年6月30日的第二季度未审计财务报告显示，空中网本季度总营收1696万美元再创新低，环比减少15.74%，同比减少43.60%。毛利及毛利率均为历年来最低。本季度运营亏损62.4万美元。
　　TOM(Nasdaq：TOMO)第二季度财报显示，TOM在线本季度总收入为3438.8万美元，同比下降31.35%，环比下降2.13%。其中广告收入为337.5万美元，环比增长27%，同比下降13%。本季度运营亏损594.3万美元，净亏损高达956万美元。
　　掌上灵通(Nasdaq：LTON)未经审计的财报则显示，掌上灵通第二季度总营收1166万美元，环比下滑17.80%，同比下挫49.86%。毛利润435万美元创历史新低，毛利率低至37.31%。本季度继续运营亏损，亏损额高达361.8万美元。
　　华友世纪(Nasdaq：HRAY)未经审计的财报同样显示，华友世纪第二季度总营收1458.5万美元，环比下降12.3%，同比减少20.31%，毛利为478.8万美元，也为历年最低。综合毛利率32.83%，与上个季度基本持平。本季度运营亏损16.4万美元。
　　SP公司纷纷凋谢，运营商的收入反在激增。强烈的反差，更加凸显了两者“地势”的不同。
　　2007年中期财报显示，中移动上半年公司盈利达到379亿元人民币，较2006年同期增长25.7%，收入达到1665.8亿元，较2006年同期1369.79亿元升21.6%。
　　其中，SP业务收入已占中移动总营运收入的25.2%。彩铃、WAP和彩信业务增长迅速，手机音乐业务、手机报、飞信等业务更是广受关注。
　　转型露一线曙光
　　不过，对于长期面对质疑的“转型派”SP而言，财报依然是个值得说道的话题。因为财报显示，尽管纯SP收入和毛利还在狂降，但他们转型的努力已经获得了回报。
　　空中网首席执行官周云帆表示，SP行业的低迷可能还将持续一段时间。不过令他感到高兴的是，“我们的移动广告收入呈现出环比两位数的增长率。我们相信，我们的无线互联网业务必将能够取得良好进展。”
　　周云帆甚至认为，无线互联网投资1美元，几年后将可以获得5美元的收益，投资回报主要来自无线互联网广告。
　　空中网代表了SP转型的一种模式。在过去两年，空中网已投入1亿美元巨资用于打造的无线门户网站kong.net.而第二季度移动广告的快速增长无疑显示了其强大后劲。
　　同样的喜讯也来自华友世纪。
　　在两年前，华友世纪以6000万元收购飞乐唱片60%股份，组建“华友飞乐数码音乐”，又以上千万元签约超女张靓颖，并以3500万元获得华谊兄弟音乐公司51%股权。2006年还收购了鸟人艺术。
　　华友世纪人士认为，随着3G到来，整体音乐下载将是未来增值业务的主要部分。华友世纪去年开始组建数字音乐线下收费渠道，据称投入已经近亿元。这种不惜代价从SP转型CP(内容提供商)的做法一度被视为疯狂之举。
　　不过财报却显示，尽管华友世纪SP业务下降，音乐收入却开始增加。第二季度华友世纪音乐收入为180万美元，同比增长33.5%，环比增长20.6%，毛利率为51.7%，音乐占总营收比为12.3%，而在上季度，这一数字仅为9%。
　　这些数据当然不能意味着SP转型已经成功。不过，对于已经习惯暴利的SP而言，他们艰难的转型动作获得局部认同，这本身就是一件值得骄傲的事情。而且与过去“寄生”于运营商羽翼之下的身份不同，他们未来的身份更加独立，和传统的SP不一样，他们主宰自己命运的能力更强。 


