TOM集团上半年传统媒体业务净利增37%
　　新浪科技讯 8月21日消息，TOM集团今天宣布截至2007年6月30日的中期业绩，其中值得一提的是，TOM集团传统媒体业务净利润增长37%。
　　业务回顾
　　出版
　　- 城邦毛利飙升37.4%
　　- 国内销量收入跃增45%，广告收入上涨逾24%
　　- Pixnet 排名由第59 位跳升至第24 位，已开始带来广告收入
　　2007 年首6 个月，出版事业集团的收入为港币4.82 亿元，较去年的港币4.66 亿元增长3.4%。分部溢利增长9.6%至港币7,200 万元，去年则为港币6,600 万元。撇除2006 年上半年出售《亚洲周刊》权益所得收益港币1,400 万元，分部溢利增加41.2%，分部溢利率则由去年的10.9%，提高至14.9%。
　　虽然台湾的图书行业呈现不景气，但城邦出版经过业务整合、减少出书量和控制库存等措施后，收入录得14.3%的增长，达港币1.197 亿元；毛利飙升37.4%至港币5,000 万元；毛利率则由去年的35%提高至42.1%，显示管理政策奏效。
　　台湾业务单位于中国内地发展及推出的5 本杂志，尽管依然处于投资阶段，但表现令人鼓舞。订阅人数较去年同期增加逾4 倍；销量收入增加45.2%至港币150 万元。广告收入较去年同期上升24.4%，广告总页数增加46.2%。2007 年2 月版的《数码世界》，于国内知名电子杂志网络ZCOM 进行的调查中，获选为国内10 大最受欢迎杂志之一。
　　于2007 年2 月在台湾收购的主要社区网站Pixnet，一直有不俗的表现。根据Alexa 的资料，自收购后的过去6 个月，Pixnet 的流量在台湾的排名由第59 位跃升至第24 位。除了网站流量增加外，Pixnet已开始带来广告收入。该网站亦是集团推售新书的预先推广及调研平台，并为集团出版的杂志提供在线社区网络频道。
　　户外传媒
　　- 分部溢利扬升19%，达港币1,400 万元
　　- 于北京取得大型广告牌经营权，抓紧2008年北京奥运商机
　　户外传媒集团(“户外传媒”)2007 年首6 个月的收入为港币2.13 亿元，较去年同期的港币1.85 亿元增长15.3%。分部溢利较去年的港币1,200 万元，增长19.1%至港币1,400 万元。分部溢利率为6.7%，去年为6.5%。
　　2007 年首6 个月，来自自行拥有/租赁媒体的收入占总收入61%，媒体购买业务占27%，其余来自专业服务。由于2007 年上半年国内市场销售成本增加，期内自行建造/租赁资产的平均销售价较去年同期上调24.7%，当中大型广告牌及单立柱的平均销售价较去年调高38.4%。
　　今年首6 个月，户外传媒已在一线城市包括北京、上海、广州及深圳加速发展步伐。除了取得上海浦西地区公交车电子站牌的广告权，以及正在磋商多个上海项目外，户外传媒刚于2007 年7 月，取得位于北京市一个黄金地段的多个大型广告牌的经营权。户外传媒相信新取得的大型广告牌，将可令集团抓紧2008 年北京奥林匹克运动会带来的大好商机。
　　电视及娱乐
　　- 收入增长116%，分部亏损进一步收窄44%
　　- 华娱卫视筹办活动之收入大幅增加逾50%，已签合约总额超过港币1,700 万元
　　- 羊城为世界知名品牌客户提供市场推广及项目管理服务
　　- 成立新媒体公司与TOM在线及华娱卫视共同制作电视互动节目
　　电视及娱乐事业集团的收入增长116.1%，达港币8,700 万元，去年则为港币4,000 万元。纳入电视及娱乐事业集团的羊城广告有限公司，在交叉销售来自TOM 集团各事业集团的相关产品上，担当重要角色。电视及娱乐事业集团的分部亏损进一步收窄44.2%至港币1,400 万元，去年为亏损港币2,500万元。
　　广告收入占华娱卫视总收入80%，其余来自新媒体、活动筹办及节目发行。华娱卫视筹办活动的收入较去年大幅增加逾50%，而已签合约金额超过港币1,700 万元，将于今年下半年入帐。
　　羊城广告有限公司录得港币4,100 万元的收入，主要为广告收入。作为整合营销推广专家，羊城为不同的国际品牌筹组活动，其中包括为诺基亚筹办广及42 个城市的全国性活动。
　　电视及娱乐集团成立了一家新公司，进一步拓展新媒体业务。该电视互动公司将与TOM 在线及华娱卫视密切合作，凭借TOM 集团的多媒体平台，制作互动节目。此外，新公司亦将与其它无线服务供应商及电视网络进行合作。电视互动公司的成立，将会加强TOM 集团的内容制作实力以及分销能力。
　　互联网
　　- 中国移动政策主要影响WAP 业务；SMS 及CRBT 收益录得增长
　　- 藉Skype 及Ebay 合营项目带来的新商机；扩阔业务组合，增加收入来源
　　期内互联网集团的收入为港币5.65 亿元，较去年的港币7.82 亿元减少27.8%。TOM 在线占互联网集团总收入约97.9%。分部溢利为港币5,700 万元，较去年港币2.08 亿元减少72.8%。期内的分部溢利率为10%，去年则为26.6%。
　　TOM在线的无线互联网业务受到中国移动政策的影响，集团因而于期内就无线互联网业务作出约港币5,300万元的商誉减值。虽然此等措施对TOM在线构成短期影响，但长远来说，无线互联网业务仍然继续提供良好的发展机会。TOM在线与中国移动维持?健的合作关系。此外，若干服务产品例如SMS及CRBT的收入，于2007年第二季分别较本年首季持续增长14%及3%，而CRBT于2007年首6个月的收入则较去年增长19%。
　　截至2007 年6 月30 日止6 个月，TOM 在线应占TOM 易趣合营公司之51%亏损约为港币5,400 万元，并已于未经审核综合损益表内，计入为应占一家合营公司股权投资的亏损。不计入应占TOM 易趣网合营公司初始成立的亏损及作出的商誉减值，今年上半年，TOM 在线的营运达致港币5,500 万元的正数现金流。
　　新的TOM易趣网平台于2007年7月12日正式推出，界面设计较为简单，方便中国用户使用。该个在中国独立的平台能对用户需求作出较迅速的回应，亦可尽快更新功能，于8月初，每日的浏览量达1,700万页次。TOM易趣网目前是一个独立平台，将会陆续提供更多新功能，未来数月并会加强推广力度以提升网站的浏览及交易量。
　　于2007 年7 月底，TOM-Skype 拥有5,100 万名注册用户，较2007 年3 月底逾3,550 万名有所增升。基于这个用户基础，短期内将会有更多的增值服务推出。
　　TOM 集团首席执行官兼执行董事汤美娟表示：TOM 集团一直奉行均衡发展多元化媒体业务的策略，尽管业绩受到在线业务的影响，传统媒体业务收入及溢利依然较去年增长13%及37%。集团在提升不同事业集团的营运表现方面亦颇见成效。
　　虽然中国移动新近实行的措施对TOM 在线无线业务造成短期影响，但SMS(“短信服务”)及CRBT(“彩铃”)服务的第二季度收益，依然分别取得14%及3%的增长。TOM 在线与中国移动保持?健的合作关系，我们相信长远来说，互联网业务仍然提供良好的发展商机。
　　汤美娟继续表示：展望未来，我们将抓紧分别与Skype 及Ebay 合营所带来的新商机，扩大互联网业务组合，增加收入来源，再加上其它新媒体项目，势将推动集团业务未来持续增长。 


