TOM在线昨日正式回购下市
　　本报记者 李宇 周婷 
　　TOM集团(2383.HK)昨日公布，将TOM在线(8282.HK)回购下市的计划已获大法院批准，TOM在线昨日正式撤销在香港创业板及纳斯达克上市地位。TOM在线由此成为首家回购下市的中国互联网公司。
　　TOM集团于今年3月12日发布公告，计划以每股1.52港元将TOM在线回购下市，回购价格较发布公告前TOM在线1.14港元的股价溢价33%，较2004年3月TOM在线分拆上市时招股价每股1.5港元溢价约1.3%。整个计划涉及资金15.7亿港元。
　　记者致电Tom在线投资者关系部，其表示，有关Tom在线未来的业务整合问题，目前Tom集团还没有过多考虑，不排除未来可能将Tom在线与其他业务整合另外上市。但是，Tom在线公司内不会有太多的人事变动。
　　在内地从事无线增值服务的TOM在线, 于2004年首季由TOM集团分拆在香港创业板上市。该公司一直是TOM集团主要附属企业。2006年上半年, TOM在线分别占TOM集团收益及EBITDA (未计利息、税、折旧及摊销的收益)的50.5%及81.2%。
　　不过，近来无线增值服务经营环境的重大变动，也给业务模式较为单一的TOM在线带来巨大挑战。一个重要的变化是，中国移动电话运营商推出了多项政策措施，以确保维持高素质服务水平，增加客户满意度，其中包括禁止其视为不恰当的信息发放，对争取客户、发出账单及终止沉默户口各方面施加更严格规定。此外，中国移动通讯集团于去年7月7日推出一系列新措施，有关规定包括所有无线增值服务一律实行首月免信息费、向新用户进行二次确认，以及向所有现有用户发出提醒信息以确认其有意继续使用服务。
　　这些因素已改变了TOM在线的中短期财务前景，TOM集团认为，TOM在线股价中短线内仍会波动，而这也是集团提出回购下市计划的主要原因。


