雇用黑客篡改高校招生信息
　　海口特大高招诈骗案追踪
　　新华社电 海口市警方日前侦破一起特大诈骗案，将一个采用多种犯罪手段的诈骗团伙绳之以法。这个团伙的犯罪嫌疑人为了欺骗落榜考生，甚至雇用电脑黑客侵入高校网站篡改招生信息。
　　87名录取学生名单被篡改
　　今年1月22日，海南大学招生办接到一考生家长的电话，称其儿子已被该校录取，录取名单在学校招生录取网上可查询到，经办人向其索要14.5万元费用，家长为了慎重起见，特意向学校核实。
　　学校招生办调出学校招生网站数据库进行查对时，大为震惊：已有87名2006年秋季录取学生名单被篡改，其中52名被骗录取学生已在海南大学报名并缴纳学费、住宿费共计32万余元，有19名学生已经到校住进学校宿舍。
　　在海南大学保卫处的配合下，警方将犯罪嫌疑人杨柳、纪秋玲、吴开参等人抓获。专案组从受骗学生处收缴了伪造的海大录取通知书、海大致学生家长的一封信，以及部分海大收费单据。
　　专案组先后三次奔赴山西、湖北、北京、山东、广东等15个省、直辖市开展调查取证及追捕工作，发现该案的犯罪嫌疑人，不是公司经理，就是事业单位的干部，大部分都是大专以上文化程度，他们为了牟取暴利，竟然结成罪恶团伙，联手欺骗望子成龙的家长和渴望圆大学梦的高考落榜学生。
　　组建顾问公司引诱学生家长
　　2004年，杨柳成立了北京文惠科技教育有限公司和中联国泰人力资源顾问有限公司，专门从事诈骗高考落榜生和高考低分生入读高校的生意。
　　杨柳还结识了湖北省文化厅一个纪念馆的原工作人员纪秋玲。纪秋玲积极为杨柳物色、提供生源，从中获得好处。二人多次合作，先后以成人教育名义运作了多名学生进入高校就读。
　　他们对学生家长承诺说，能通过关系使落榜的考生被高校普通本科录取，以引诱这些家长上钩。杨柳、纪秋玲、姜广英、李某等人向学生家长收取了10万元至30万元的“运作费”。
　　雇佣黑客篡改高校数据
　　为了让考生及其家长信以为真，杨柳等人还考虑让电脑黑客入侵并篡改海南大学招生网站数据。为此，他们选中了电脑黑客王树哲。杨柳曾经指使王树哲篡改某大学网站数据，王树哲从中获利6.5万元。
　　据公安人员调查，杨柳等人利用电脑黑客攻击大学招生网站，在全国多所高校行骗，涉及高考落榜生上千人。
　　据分析，该团伙进行招生诈骗的手段，一是伪造高校公函、印章、录取通知书行骗；二是混淆全日制高校与成人高等教育、远程网络教育、自学考试等不同招生类型进行诈骗；三是打着“自主招生”“点招”等幌子，声称只要花钱便可以搞到指标“戴帽招生”；四是表示自己可以搞到定向招生指标计划、内部指标；五是声称有被录取新生未就读的空缺，可以补招、补录、顶替名额等。
　　海大信息科学技术学院两位大一学生对记者说，学校在管理方面是存在一些问题的，校方是有责任的。如犯罪嫌疑人非法入侵并篡改了学校招生信息网站的数据，为何相关管理部门一直没有发现？


