TOM在线股东高票通过私有化方案 9月初退市
TOM集团首席执行官汤美娟
　　新浪科技讯 8月10日消息，TOM在线私有化方案终于通过最后一道“关卡”。继4月TOM集团股东大会放行后，TOM在线股东大会今天也以96.1%赞成票通过了私有化方案。此举标志着TOM在线私有化进程正式启动，该公司将从香港和美国纳斯达克两地退市，成为首家退市的中国互联网上市公司。
　　TOM集团首席执行官兼执行董事汤美娟在上午的股东大会后表示，TOM在线私有化方案获96.1%参会股东高票通过。汤美娟称，TOM在线股票的最后交易日期为8月27日，预计9月3日从香港联交所退市。 
　　私有化涉资15.7亿港元
　　3月12日，TOM集团发布公告称，计划以每股1.52港元私有化TOM在线，较发布公告前TOM在线1.14港元的股价溢价33%，较2004年3月TOM在线分拆上市时招股价每股1.5港元溢价约1.3%。整个私有化涉及资金15.7亿港元。
　　目前TOM集团持有TOM在线28亿股，相当于TOM在线已发行股份的65.733%，持有TOM在线9.9%股份的周凯旋因属于“与TOM集团有关联方”将不会参加此次售股计划，她所持股份在TOM在线退市后保持不变。另外，小股东持股约为24.3%。TOM集团预计私有化计划生效后，将持有TOM在线已发行股份的90.002%。
　　TOM集团此前在解释私有化原因时表示，TOM在线的核心电信增值业务受运营商政策影响较大，业务下滑明显。私有化后，TOM在线在作长期投资决定时，无需再因独立上市地位而承受短期压力。(叶柳) 
　　相关新闻：
　　TOM在线第二季度亏损956万美元 
　　花旗：TOM在线CFO请辞 私有化获批可能性加大 
　　中移动政策重挫WAP业务 TOM在线业绩再预警

　　相关专题：
　　TOM集团拟私有化TOM在线



