概念股展望：更多中国公司将赴美IPO
　　导语：美国东部时间8月12日(北京时间8月13日)，市场研究公司弘亚世代的分析师保罗·维德(Paul Waide)今天在MarketWatch发表分析文章称，尽管全球股票市场陷入低迷，但两家中国公司——易居中国和无锡药明康德上周在美国进行的首次公开招股(IPO)都大获成功。受此影响，未来将有更多中国公司走上上市之路。此外，本周将有两家新任命了CFO的中国概念股公司发布最新季度财报。
　　两家中国公司成功上市
　　易居中国上周成功登陆纽约证券交易所，上市交易首日股价大涨40%以上。易居中国是中国领先的房地产服务公司，主要为客户提供房地产代理服务、二手房中介服务、以及房地产咨询和信息服务。根据易居中国向美国证券交易委员会提交的文件，完成首次公开招股之后，其CEO周忻仍然持有公司41.71%的股份，独立董事沈南鹏持有公司10.05%的股份。沈南鹏是纳斯达克上市公司如家快捷酒店和携程网的联合创始人，同时也是风险投资公司红杉中国的创始合伙人。
　　在不到三年的时间里，红杉中国已经投资了28家公司，包括奇虎网、大众点评网、以及51.com等等。到目前为止，在红杉中国投资的公司中，只有北京宽视网络已经成为一家上市公司。沈南鹏和和其他红杉中国合伙人近日完成了第二轮融资，共募集了5亿美元以上的资金，未来将用于更多私募投资。
　　继易居中国之后，药品研发外包公司无锡药明康德也于上周在纽约证券交易所上市。上市交易首日，无锡药明康德股价较首次公开招股发行价上涨32%。富达亚洲基金(Fidelity Asia Ventures)是无锡药明康德的早期投资者之一，同时也在早期投资了阿里巴巴。阿里巴巴是中国最大的电子商务公司，即将在香港联交所上市。除阿里巴巴之外，还有多家中国公司计划于未来几个季度进行首次公开招股，其中包括征途网络、上海玺诚传媒、以及福建网龙。
　　多家中国概念股公司将发财报
　　过去一个季度，网易两款主要网络游戏——《梦幻西游》和《大话西游2》的用户人数增长已经趋于停滞。不过，这两款游戏的最高同时在线用户人数之和达到180万人以上，超过了其它所有采用“按时间付费”模式的中国网络游戏运营商。网易另一款重量级网络游戏《天下贰》第二季度并未正式推出。今年4月，由于在公测阶段表现不佳，网易被迫延长了《天下贰》开发周期，并推迟了发布时间。
　　网易将于本周二发布2007年第二季度财报，这是蔡安活就任代理CFO以来网易首次发布季度财报。今年5月，网易宣布前任CFO李廷斌因个人原因辞职，蔡安活从6月30日起就任代理CFO。目前，网络游戏业务在网易总营收中占到了89%的比例，因此网络广告扮演的角色相对而言并不重要。不过，考虑到新浪第二季度网络广告营收比上一季度增长30%，搜狐增长11%，网易网络广告业务也有望取得优异的业绩。
　　e龙也将于本周二发布2007年第二季度财报，这是陈志荣就任e龙CFO以来首个完整季度。今年3月，e龙任命肖恒锐为董事会主席，并任命陈志荣为CFO。今年4月，e龙又任命肖恒锐为临时CEO，取代已经辞职的司徒耀明。e龙今年5月预计，第二季度总营收为人民币7300万元(约合950万美元)到人民币8100万元(约合1050万美元)，同比增长9%到21%。
　　e龙最主要的竞争对手携程网上周发布了2007年第二季度财报。尽管携程网第二季度取得了优异的业绩，但由于第一大股东、日本网络零售商乐天宣布将出售其股票套现，该公司股价上周大幅下跌。乐天计划出售其持有的20.3%携程网股份，每股售价为36.7美元，预计可获得4.873亿美元收益。上周五，携程网股价在纳斯达克报收于37.51美元。
　　无线增值服务提供商华友世纪将于本周五发布2007年第二季度财报。受中国移动最新出台的一项新政策的影响，新浪、搜狐和TOM在线第二季度无线营收均出现下滑。华友世纪的大部分营收来自于中国第二大移动通信运营商中国联通，这在纳斯达克上市中国无线增值服务提供商中是唯一一家。尽管如此，中国移动新政策仍将给华友世纪第二季度业绩带来较大麻烦。
　　按照营收计算，TOM在线是中国第一大无线增值服务提供商。在上周五召开的特别股东大会上，TOM在线股东就母公司TOM集团提出的私有化方案进行了投票表决。TOM在线将于本周一公布投票结果。TOM集团CEO汤美娟会后表示，私有化方案获得96.1%出席股东赞成。TOM在线股票目前处于停牌状态，将于8月27日恢复交易。(马丁) 


