和讯谋变：新媒体的图强梦
　　本报记者 祝慧
　　从原新京报总编位置换到和讯网任总编，杨斌转型已经半年有余了。
　　在他转型的这半年时间里，中国股市红红火火，持续增长。当越来越多怀着“致富”梦想的中国人加入到投资、理财队伍中时，不少以互联网为代表的新媒体也开始寻找新的盈利模式。作为国内最大的财经门户网站，和讯当然也不会错过这次掘金的机会。
　　8月初，当人们登录和讯网时发现，和讯网首页跟以前不太一样了。这是和讯网首页继2005年9月改版之后的又一次大幅调整，也是杨斌这半年来的第一个“成果”。
　　“从去年开始的A股市场牛市，似乎一下子让很多人意识到，互联网作为一种新媒体在这方面所独具的优势，大家仿佛突然觉得，通过新媒体加大投资理财传播的时刻已经到来。”上任后很少公开面对媒体的杨斌在位于北京朝外大街泛利大厦的和讯网总部接受本报记者采访时说。
　　事实上，像杨斌这样从传统媒体到互联网，对新媒体前途看好的传媒人在如今的中国并不少见。
　　热潮
　　近年来，以互联网为代表的新媒体在中国发展迅速，为资深的传统媒体人制造出新的机会。在杨斌投身新媒体之前，已经有不少国内有影响力的传媒大佬放弃传统媒体，加入到新媒体。
　　《环球企业家》前执行主编兼总经理李甬，加入网易担任副总裁、总编；《南风窗》前总编辑陈菊红加入腾讯网担任总编；《新京报》前副总编王跃春加入搜狐担任常务副总编；《计算机世界》前副总裁、总编王超，加入广源传媒担任总裁；经济观察报社前社长何力，加入阳光媒体担任投资大中华区CEO……
　　自去年始，投资理财热俏中国，在憧憬着“十年牛市”的大背景下，专门从事投资、理财服务的网站一波接一波地兴起，它们获得风险投资的数量正在不断攀升。
　　与此同时，中国牛市的出现，让很多财经媒体也分得了一杯羹。“黄金十年”的观点深入人心，很多网站都笃信金融服务将是其未来最有利润、最有空间的一个盈利点。这促使了更多企业杀入新媒体行业，也促使了原有的互联网内容提供商必须抓紧时间抢占投资理财市场，它们或是改版、或是重新定位，以进一步强化投资理财咨询或相关交易手段的革新。
　　“最近几年，股票乃至整个资本市场的形势一片大好，它所带来财经媒体的发展是非常迅速的。我想，这不管是对门户网站的财经频道还是对专业网站来说，都是非常好的机会。”杨斌说。
　　优势
　　“新媒体在提供投资理财资讯、服务方面，其实仅仅是及时性和海量信息这块，就很了不得了。当然，这是相对传统媒体而言。毕竟，要办一份必读的媒体，信息量是底线。大家都知道，新闻对及时性是多么重视。因此，光这两点，传统的日报就会受到互联网致命性的冲击。”在杨斌看来，新媒体有着纸媒无法相抗衡的优势。
　　杨斌认为，新媒体在投资理财资讯和服务提供方面也具有优势。新媒体能提供非常重要的数据库和工具等，而这些“东西”，传统媒体提供不了。“还有一个优势就是互动。互联网的社区、博客可以为读者提供一个平台，读者在看某个新闻的时候还可以丰富一下视角，看看别人的观点和评论。互动是互联网现在和未来可以看到的前景。”
　　融合
　　“新媒体现在普遍处在一种比较意气风发、很骄傲的阶段，但我一直在讲一个观点，旧媒体固然要向新媒体拥抱，但是旧媒体本身也有一些核心价值的东西，新媒体发展到一定程度之后，必须得去借鉴。”杨斌认为，旧媒体跟新媒体之间不存在互相独立、排斥的关系，二者必会走向融合。
　　杨斌告诉记者，这个认识实际上有两层涵义：第一层是旧媒体必然要拥抱新媒体，必然要跟新媒体的技术、商业手段相结合，否则是没有前途的。第二个阶段就是新媒体如何融合旧媒体，在这方面还不具有特别自觉的意识。
　　杨斌认为，新媒体拥有传统媒体无法比拟的互联网精神和比较欠缺的商业精神，但却缺乏一种“媒体精神”。“媒体精神狭义说就是新闻精神，是媒体一些最朴实的价值观，比如准确、客观、真实、公正、批判等。这些东西在传统媒体中有那么一些，但是新媒体普遍没有。”
　　挑战
　　“互联网财经媒体最重要的其实不是仅仅传递资讯，而是传递价值。所以，如果要我定义新媒体的话，我认为同时兼备上述三种精神的媒体才是新媒体，否则的话仅仅只有一个形。”
　　“和讯作为一个商业类的网站，本身就有比较好的市场运行机制。而互联网精神就要求在网站的建设当中，尽可能使用新的技术，也就是与所谓的Web2.0手段为特征的一些技术。这个技术已经有很多成熟的表现方式了，但是它能否跟财经的内容相结合，还有很多可探索、未知的东西。这方面对我们来讲是一个很迫切的事情。至于媒体精神，我觉得如果和讯网能在这一块坚持住，做得比较好，那这会成为我们的一个核心竞争力。”杨斌对记者描述了和讯的发展方向。
　　也正是基于这个目标，和讯的此次改版有一个总的指导思想，就是提供各种相对均衡和客观的资讯，让用户自己去做判断，而不是直接替用户做判断。
　　不过，杨斌还是对记者坦承了自己的担心。“真实、客观这类词在互联网媒体当中基本上听不到，或者说根本不是他们注意的东西，甚至还有意地背道而驰。互联网也有推动社会的意识，但更多的是懵懂地或者是基于商业的利益去完成，而不是自觉地完成。互联网有着无限的可能，会带来很多的诱惑，每个诱惑会让你一夜之间成功、达到巅峰，也会让你掉入永久的陷阱。在这种时候，我们怎么能抵挡住诱惑，把握好分寸，这是一个难题。”
　　“所以，也许可以把和讯解读成新旧媒体相融合小小的标本，也许会成功，也许会失败。但是不管成功与失败，都可以给大家提供一些借鉴。” 


