中国网络广告风云人物将齐聚Adworld
　　1997-2007，中国网路广告走过10年历程，进入快速成长、多元细分的放量增长新阶段。10年之际，由中国互联网协会与DCCI互联网数据中心联合组织的中国网络广告10年盛典、中国网络广告10年百人风云会，作为2007中国互联网大会Adworld版块的重要活动之一，将于9月25日～26日在中国国际贸易中心隆重举行。 
　　中国网络广告业上中下游的风云人物、历史人物、贡献卓著的影响力人物，将齐聚Adworld2007之网络广告饕餮之夜，同堂交流，共话合作，检阅过去、梳理现在、评点奥运、促动未来。
　　截至目前为止，中国网络广告十年百人风云会嘉宾名单已经确认。
　　广告投放企业有中国电信、中国网通、中国移动、中国银行、农村商业银行、IBM、英特尔、HP、联想、佳能、DELL、松下、飞利浦、东芝、明基、诺基亚、索爱、夏新、上海通用、上海大众、丰田、菲亚特、奇瑞、日产、欧莱雅、李宁、肯德基、汇源、蒙牛、Cadbury、Western Union等企业(排名不分先后)。
　　广告代理公司有好耶朱海龙、华扬联众苏同、阳狮顾美影、实力传播吴湘玲、电通张灵燕、互动通CEO郑斌、好耶杨炯纬、盛世长城周佩莲、点视罗兆麟、新传国际张莅政、互动通邓广?、Media Contacts吕勇、奥美王宏鹏、创世奇迹刘雅萌、上海网迈朱培民、博圣云峰马向群、Digitas Greater China温兆明(Neil Runcieman)、龙拓互动苏义、科思世通洪霞、腾信互动徐炜、合众王建军、华扬联众王海龙、随视薛晨、传立马西军、电通王楠、DoubleClick颜长华、实力传播崔延宁、麦肯杜娟等人(排名不分先后)。
　　互联网企业有新浪杜红、搜狐王昕、网易李黎、中国雅虎沈建明、TOM冯珏、天极李志高、IT168 宋钢、人民日报社宫玉国、天涯社区邢明、搜房莫天全、蚂蚁互动高红冰、窄告网张向宁、梅花网任向晖、去哪儿Fritz Demopoulos、中国汽车网杨睿、百度李锋、腾讯刘朝阳、TOM何菁等人(排名不分先后)。
　　相关市场研究咨询监测机构有NetRatings庾良建、NetRatings马旗戟以及DCCI互联网数据中心、艾瑞、易观等相关高层(排名不分先后)。
　　专家学者有中国传媒大学丁俊杰、中国传媒大学夏征宇、北京大学陈刚、中国科学院吕本富(排名不分先后)。
　　以下是部分风云人物照片：
　　作为亚太区一年一度标志性品牌盛会的2007(第六届)中国互联网大会将于9月24日-26日在中国国际贸易中心举行进行，在为期三天的时间里面，中国互联网大会将呈现出创新“1+1”的新颖格局。这两个创新单元分别是面向综合细分互联网的i-world和面向网络广告互动营销Adworld，而i-world、Adworld各个主要会议区间当中，总计包含28个场次的高度细分、特色鲜明的主题论坛。i-world2007包括：全体大会、国际互联网峰会、中国互联网高层年会、电信发展高峰论坛、中国互联网大会展览会、2007互联网技术服务展览会暨供应商合作洽谈会。Adworld2007包括为期两天的中国网络广告与互动营销年会、网络广告饕餮之夜暨中国网络广告10年大典、2007中国互动营销节暨中国网络广告10年展。
　　组委会欢迎业界同仁的积极参加，共同关注中国互联网的发展，分享网络广告的市场成长机会、合作资源，分享运作经验。
　　欲了解详情请登录大会官方网站 www.internetdigital.org


