卓娱互动董事长潘世峰：Web和Wap的应用雷同
　　【eNet硅谷动力消息】主题：precision100寻找中国互联网精准营销的新生力量 
　　时间：2007年7月4 日 
　　主持人：我们今天来谈PRECISION100。不仅局限于互联网。我们还包括很多Wap的网，我们是寻找各个领域的新生力量。我把我们这次PRECISION100的目的和意义先说一下。因为各个网络的核心价值在于它的商业应用，商业应用最好的体现形式是在网络广告、网络营销或者手机广告手机营销这一块。在现有很多的形式和模式以及技术方面，以及我们的应用在这一块已经做了一些事情。但是我想在这个领域其实有很多不被大家所发现的，或者是大家没有注意到的应用模式在做这一块儿。所以我们希望通过这样的系列的访谈活动，能够给业界一个全新的感觉，让业界知道原来还有这么多的模式，而且有一些可能会给我们提供一些更好的合作机会，利用大家的优势，发现相互的长处，达成合作。其实这是作为互联网协会对精准营销领域我们可以做的。我们希望把这些企业挖掘出来，我们来做一个重点的推介。今天请您过来也是想跟您谈一谈，您这边是怎么来做精准营销的？ 
　　潘世峰：我们自己的定位捉鱼是定位于手机游戏的门户。这主要由几块构成，有一些下载的服务。第二个就是我们游戏用户的社区。第三个是和资讯相关的游戏。这是我们网站的构成。我们的定位决定了我们的用户都是手机游戏的玩家。以前手机的用户是运营商CP、 SP这样的一个层面，没有推广的渠道或者是玩家的群体。玩家就是移动梦网去下载，下载之前先给钱，给完钱再下载玩，没有玩家之间的交流互动性很差。 
　　我们的出现填补了这个空白。在产业链是一个补充，是一个完善的环节。比如说17173PC网游方面的,在手机游戏这一块跟我们提出的这个问题是类似的。 
　　因为我们是这样的定位，我们有这样的玩家群体，所以说我们的产业链的上游手机游戏的CP、SP是非常的熟悉。我们其实很紧密的合作，我想这就是我们这个精准营销,作为一个中间的营销平台整个渠道的平台把游戏厂商的产品拿过来推给我们的用户，这就是你们刚才讲的精准营销。 
　　主持人：就是说在细分市场上我们已经做了。 
　　潘世峰： 我们跟门户网最大的区别是我们的需求很单一。 
　　我们在做营销推广，我们也不是简单的把手机游戏厂商的产品，拿来做一个广告给我们的玩家。我们会组织一些活动，写一些深度的评测，或者说搞玩家与厂商之间的互动。我们叫它是一整套的游戏营销。不仅仅是一种广告。从互动、资讯、服务包括下载一整条，构成了我们网站的一部分。 
　　主持人：您这边最大的内容、盈利点是在哪儿？ 
　　潘世峰： 我们帮游戏厂商做营销,做一个营销平台。我们同时在我们网站之外，我们也会去整合渠道，比如说我们去整合手机终端,卖场,超市等等。我们把游戏拿来跟手机装进去，卖给玩家。用户买到了以后就已经有了游戏了，再去激活付费。然后为我们的上游厂家提供整体的服务，这就是我们的商业价值所在。 
　　主持人：您服务的一部分用户的主要就是一些游戏的上游。 
　　主持人：我刚才在想其实您这个网站在有一定的细分的基础上，比如说您登录这个网站的人，肯定他的人群有一定的特征，都是年轻的人群，都是爱玩儿的人。除了跟手机渠道的合作之外，是不是在营销或者是手机用户方面，手机不仅仅成为您的渠道也可以成为您的客户，在这一块儿是不是也有一些活动您也可以提供服务吗？ 
　　潘世峰：其实我们也在想，以前我们作为独立Wap网站之外，也做IP的广告，都是和手机相关的广告。你刚才讲过的传统行业有一些合作的契机吗？我们主要是做垂直业务。我想应该有一定的合作的契机。就我们自己去开发这种市场，其实对我们来讲成本是很高的。很被动的，而且我们自己的网站，你说我要去找摩托罗拉谈，要投多少钱？也会需要借助一些力量。 
　　而且有一个公司作过这样的事情，但具体做的怎么样我也不知道。分众无线作为传统广告行业的中间商也找过我们做合作，也做了一些尝试。不知道他们是不是觉得这个Wap的广告没有起来，很多的广告主没有起来，认可度不是很高。所以这个可能还是需要时间去成熟。 
　　主持人：您的Wap上，你也是相当于互联网的形式吗？是完全的移植还是有其他的应用呢？ 
　　潘世峰：Web和Wap的应用是雷同的。只不过是根据用户的需求做了一些细微的调整。玩手机游戏最终是要回到手机上去，要通过Wap去下载，我们在互联网上也给Wap去做一些互补。但是在未来可能扩展空间更大。现在的用户对在电脑上怎么样搞手机都已经搞的很熟悉了。所以说在互联网这一块，我想以后的游戏潜力是非常大的。互联网本身是一个很成熟的市场，用户群体是很庞大的。 
　　主持人：因为我觉得考虑到国内的国情，比如说我们在手机这一块很多事情受运营商的限制和影响，可能互联网来讲会是更大的一个平台，有很多的内容会在互联网上去实现。 
　　潘世峰：所以我们公司也是在互联网行业上进行Web和Wap合作的一个公司。 
　　主持人：您的下一步的营销方向是怎么样界定的？您是主攻Web还是主攻Wap？ 
　　潘世峰：我们主攻的方向最终是把游戏推给我们的玩家这是最终的目的，而不是说主要做什么？这有一个阶段性的策略，我们目前是以WAP为主，未来我想互联网Web这一块应该是潜力很大。 
　　主持人：您这块，比如说在用户、客户在认识Wap营销的情况下您存在什么样的问题？比如说这个游戏我通过Wap的形式去推给用户现在存在的问题是什么？ 
　　潘世峰：这也是大部分的手机游戏的玩家都会通过GPRS去下载，目前的问题可能在于手机上网的速度、资费各方面先天的大环境的因素。 
　　主持人：可能我这样问对您的营销这块儿我可能还有一点儿问题。您从游戏提供商这方面，把产品要过来，经过包装推给需求商。这个玩家是有哪些？怎么去寻找他们的？ 
　　潘世峰：其实作为一个玩家来讲，他要下载手机游戏，他首先要知道有哪个网站可以提供这种服务，当然我们有推广，最后他会找他喜欢的游戏的类型，他会去看我们对他的评价，看介绍怎么样？是不是他喜欢的，如果觉得不错他就会下载，这是玩家的基本需求。同时我们玩儿手机网游，可能会搞一个玩家和玩家之间的工会。当他到某一个网站去的时候会说谁可以帮我。这也是手机网游的需求，我们通过Wap 网来满足这个需求，这也是我们游戏网站能够发展起来的最根本的原因。 
　　主持人：我想问一下您玩家的数据库大概有多少？ 
　　潘世峰：上千万。 
　　主持人：活跃程度呢？ 
　　潘世峰：具体的活跃程度，它有很多的界定，各家有各家的界定标准。我们的典型的做一个单机游戏的营销案来讲，我们把它搞的一张一张的，一个单机游戏搞的跟连续剧一样推送给我们的玩家。他玩儿了以后，就希望出下一章很火。就是一个付费的游戏。 
　　主持人：在互联网上，在Wap有一些网站，它的用户和玩家可能对用户的使用行为，或者行为习惯会有一些跟踪和检测。 
　　潘世峰：包括他是什么样的手机，它的游戏量是和手机型号有关系的。个人信息的跟踪和他的喜好，我们在我们的平台上背后都会有这样的支撑平台。其实这也是我们做的很久的一些东西。 
　　主持人：这也属于一种精准。这也是精准营销的很好的途径。 
　　潘世峰：我们每年作为一个手机游戏行业的媒体，我们每年也在搞手机行业的调查。包括一些行业的构成情况，还有喜好等等。 
　　主持人：这样的话，您的网络主要是面向于哪些人？ 
　　潘世峰：面向的是手机游戏用户。 
　　主持人：这个对手机游戏的运营商是很好的。 
　　潘世峰：很多他会关注运营商和行业的分析的资讯公司，包括投资公司等等，包括终端制造商他们都很关注。 
　　主持人：您是通过这个给大家提供了一个精准营销的途径也为您自己提供了一个精准营销的途径。 
　　主持人：针对全国哪个区域下载游戏用户最多呢？ 
　　潘世峰：还是广东的用户比较多。然后有些玩家女性也占很多。 
　　主持人：我觉得女生在网吧里占的比例比较少，玩儿手机游戏比较多。 
　　您认为在未来的5-10年内，通过您的营销的手段，您想达到一个什么样的效果，您预计到达到一个什么样的效果？ 
　　潘世峰：手机游戏这个产业在不断的变化，可能会有更多的创新。但我们最终的目标是玩家想到玩儿手机游戏，就会想到捉鱼网，这是我们的目标。 
　　主持人：站在您游戏厂商来讲，你希望为他们提供一个什么样的服务？达到一个什么样的程度呢？ 
　　潘世峰：其实我们现在已经达到这样一个程度了，他们也比较愿意买单。我们作为这样定位的网站来讲，从厂商的角度是他们的主要的营销渠道，我想这也是他们看重我们的一个原因，我们可以给他们提供大量的用户。我们是主渠道一下。 
　　主持人：您对中国互联网大会也是比较感兴趣的，如果您参与中国互联网大会，您希望我们能够为您提供什么样的需求？ 
　　潘世峰：我不清楚什么情况，但如果有可能的话，互联网大会会不会有移动互联网的分会，我们可以交流呢？ 
　　主持人：您用一句话来结束今天的访谈，因为我们对您的情况也做了一个记录。届时我们会在腾讯和TOM和新浪等等做一个相关的报道，请您说一说吧。 


