空中网高层解读财报：移动广告将继续高速增长
　　新浪科技讯 北京时间8月21日消息，空中网(Nasdaq:KONG)今天发布了2007年第二季度财报。随后，空中网于8:30召开电话会议，并由高管解读财报要点，回答投资者和分析师的提问。空中网董事会主席兼CEO周云帆、总裁兼首席技术官杨宁、以及CFO孙含辉出席了此次会议。下面是分析师提问部分的主要内容：
　　Piper Jaffray分析师迈克尔·奥尔森(Michael Olson)：你们同MSN中国的合作何时能带来实质性的营收？
　　孙含辉：通过与MSN中国合作，我们的无线互联网门户Kong.net可以获得更多流量，这是我们的首要目标。根据协议，我们将成为Mobile Messenger 3.0信息频道和手机游戏频道在中国的独家内容提供商。如果用户点击我们提供的新闻链接，Kong.net就可以直接获得流量。此外，通过MSN 3.0，用户将更加熟悉Kong.net的产品。总而言之，当我们与MSN中国签署协议时，流量是我们考虑的首要因素。
　　当然，同MSN中国合作也会给我们带来营收，特别是在游戏下载方面。但到目前为止，我们还没有看到这一交易给我们带来实质性的营收。随着MSN 3.0的进一步普及，我们获得的游戏下载营收有望大幅增长。
　　迈克尔·奥尔森：你们是否预计第三季度无线增值服务营收与第二季度持平？
　　孙含辉：的确如此，我们预计第三季度无线增值服务营收将与第二季度持平。
　　SIG分析师阿迪里·毛(Adele Mao)：2007年第二季度，你们的交互语音应答服务营收大幅增长，哪一产品发挥了主要作用？这种增长势头是否会延续到下一季度？
　　孙含辉：在交互语音应答业务方面，我们同其它几家公司建立了合作关系。一直以来，交互语音应答并不是我们的优势业务。因此，从第二季度开始，我们同其它几家公司在这一领域开展了合作，由它们帮助我们推广交互语音应答服务。这些公司帮助我们开发出了新的交互语音应答产品，因此我们的这项营收大幅增长。
　　按照当前的情况，我们预计每季度的交互语音应答营收应当超过200万美元。因此，我们第三季度的交互语音应答营收将保持在类似的水平。
　　阿迪里·毛：2007年第二季度，你们的移动广告营收比上一季度实现两位数百分比增长。你们是否预计这一增长势头将延续到下一季度？空中网移动广告业务的现状如何？
　　孙含辉：在移动广告业务方面，我们预计至少今年可以保持两位数百分比的增长速度，因为中国移动广告市场仍然处于非常初级的阶段。因此，我们看到很多公司都希望在移动广告市场碰碰运气，试图进入这一市场。其中一些公司也许并不明白什么是移动互联网，什么是移动广告，因此它们并不愿意在这一领域投入大量资金。还有一些公司大胆投入，并获得了回报，还计划继续投入。这就是中国移动广告市场的现状。
　　我们的移动广告客户数量持续增长，其中包括手机厂商、金融机构、汽车厂商、医院、以及制药公司等等。另一方面，空中网移动广告业务的每客户平均营收(ARPU)并没有大幅增长，每家客户每季度投入到移动广告的预算都保持在类似的水平，因此我们猜测它们也在尝试。我们相信，几个季度之后，随着越来越多的厂商解移动广告的价值，我们的这项业务将大幅增长。
　　阿迪里·毛：你们目前有多少移动广告客户，其中有多少向你们提供了积极的反馈？
　　孙含辉：我并不了解实际的数字，因为我们不可能每次都调查。但整体来看，客户向我们提供的反馈相当积极。
　　阿迪里·毛：你们下一季度是否会进一步削减支出，以保持不错的运营利润？
　　孙含辉：我们一直在努力平衡通过无线增值业务获得的运营利润和现金流，以及在无线互联网业务方面的投入。我们第三季度仍然会朝着这一方向努力，首先要确保我们拥有足够的现金流和利润；其次，我们要确保在无线互联网方面投入足够资金，以把握这一商机。
　　目前看来，我们第三季度在无线互联网领域的投入将与第二季度保持在同一水平。由于我们第一季度和第二季度已经进行了大量的销售与营销活动，我们第三季度在无线互联网方面的销售与营销支出可能会略有减少。(马丁）

　　相关新闻：
　　空中网第二季度净利润4万美元
　　空中网第二季度业绩未达分析师预期



