国内首个青少年绿色专网10月启用
　　新浪科技讯 8月13日15时消息，国内首个“青少专网”平台将于今年10月启用，通过该平台青少年可链接到适合自己的绿色网站或频道。同时，首批“绿色网络文化产品”电子标识将颁出，还可在上网时依照此标识判别网站是否适合自己。
　　“一直以来，为保护青少年安全健康上网，我们都采用了曝光和打击的“堵”的方式。回头来看，要解决好青少年安全上网问题，良性的疏导才是解决问题的根本方法。”负责操作该项目的中国互联网协会行业自律工作委员会秘书长杨佐君表示。
　　这也是中宣部、信息产业部、教育部与中国互联网协会等，将于本月21日向各大网站正式发出邀请，征集评选“绿色网络文化产品”的根本原因。
　　据中国青少年网络协会项目部主任邵德海透露，该活动将进行长期的免费征集评选，第一阶段的网站评选结果将截至在下月21日。
　　届时，首批通过由26位权威专家评审的网站，将被授予“绿色网络文化产品”电子标识。获标网站将以网址链接的形式出现在“青少专网”平台。   
　　另据北京绿色点击科技公司蔡春透露，目前，本次评选的官网：www.iup365.com.cn已正式上线，从后台端看已有多家网站，按评选申报标准提交了申请。(徐娅萍）


