阿里旺旺欲突破商务领域切入时尚生活
　　8月7日，阿里巴巴子公司阿里软件宣布发布即时通讯软件阿里旺旺5.6版本，阿里巴巴资深副总裁、阿里软件总经理王涛表示，阿里旺旺将突破商务办公领域的局限，加大在时尚、生活等方面的发展。
　　阿里软件总经理王涛表示，随着阿里旺旺IM社区的不断扩大，原来越多的旺旺用户不仅仅只是把旺旺当成一个商务洽谈的工具，而是逐渐把旺旺当成一个分享的社区，旺旺群的快速增长完全体现了用户的分享需求，所以旺旺会根据用户的定位和需求，加大旺旺在时尚、生活、分享等方面的发展。
　　王涛认为，经过近10年的发展，中国互联网用户已经习惯于在网上使用即时通讯进行交流，并且这一使用趋势有超过电子邮件的可能，2006 年全球即时通讯软件的使用者数量已经达到了4.32亿，即时通讯在中国市场还有很大的发展空间，赛迪顾问互联网产业研究中心数据显示，2006年中国即时通讯市场规模已经达到31.5亿元人民币。阿里旺旺拥有的办公与商务用户的资源，开始打通商务、办公、生活的界限对于旺旺来说只是第一个目标，为普通网民提供商务级别品质的即时通讯服务是阿里软件的初衷。
　　根据阿里软件2007上半年运营中心数据，阿里旺旺已成为最具价值的即时通讯工具之一，每位用户平均每天创造615元交易额。iResearch报告显示，阿里旺旺用户月均消费为1364.6元，而QQ用户月均消费为1139.3元、MSN用户月均消费为1342.9元。此外，阿里旺旺的实名注册用户数也是居于全国首位，在阿里旺旺常用用户中，其实名注册用户占比最高，达83.4%；MSN其次，其占比为72.1%，QQ最低为68.8%。
　　阿里旺旺运营总监许吉表示，此次发布的阿里旺旺5.6新版本包括用户自定义功能、安全服务、在线保存聊天记录、断点续传文件、聊天窗口搜索等功能。


