谷歌投资天涯提升流量
　　双方共同推出两款社区产品“天涯问答”和“天涯来吧” 
　　本报讯 (记者 彭梧) 谷歌公司和天涯社区昨天在北京宣布延续双方此前的“技术合作”关系，并将双方的合作伙伴关系延伸到品牌和战略层面。双方昨日共同推出两款社区产品“天涯问答”和“天涯来吧”。针对“谷歌入股天涯60%”的传言，谷歌公司大中华区总裁李开复昨日予以否认。
　　“很多人认为谷歌是机器与自动化驱动的公司，但事实上我们也很看重社区这样的‘大众智慧’平台。”谷歌公司大中华区总裁李开复说，“在这样的领域内，谷歌并不专业，因此我们很高兴能找到天涯社区这样优秀的合作伙伴。我们也期待能和更多天涯这样的合作伙伴一起，给越来越多的中国用户带来全新的互联网体验。”
　　网络社区化的发展趋势正从网民流量方面集中地体现出来，这已经成为谷歌新的劣势所在。
　　数据显示，国内最大的搜索引擎服务提供商，谷歌最大的竞争对手百度所提供的社区服务“百度知道”和“百度贴吧”目前为百度公司带来的流量达到百度总流量的30%以上。这样的比例对流量压力日渐增加的谷歌来说无疑是一种巨大的诱惑。“如果通过这两款产品把天涯30%的流量转移给谷歌，那么在广告主面前，谷歌的说服力和竞争力就将发生本质的飞跃。”某业内高层说，“谷歌今年一直在通过各种方式的合作寻求提升流量的机会。”
　　从年初开始，谷歌大面积异业合作。到目前为止，不但中国移动、中国电信、新浪这样的大型企业已经成为谷歌的合作伙伴，类似迅雷、天涯这样在专业领域内占据优势地位的小公司也成为谷歌的目标。知名IT社区TechWeb创始人祝志军说，“谷歌目前这种对流量的饥渴状态，对很多个人网站或者小型专业网站的老板来说是一个套现的好机会，只要你在某方面足够出色，那谷歌肯定是最出得起价钱的收购者。” 


