概念股展望：投资者寻找下一个如家
　　导语：美国东部时间9月2日(北京时间9月3日)，市场研究公司弘亚世代的分析师保罗·维德(Paul Waide)今天在MarketWatch发表分析文章称，随着如家快捷酒店在美国股市获得成功，投资者开始寻找下一个如家。
　　寻找下一个如家
　　如家是今年美国股市表现最不理想的中国股之一，自1月3日以来，该公司股价下跌了21%。不过，如果投资者在如家去年10月进行首次公开招股时介入，现在仍然可以获得30%以上的回报。如家在美国股市获得成功，带动更多中国经济型连锁酒店获得风险投资，同时也推动投资者开始寻找下一个如家。
　　速8连锁酒店将于未来几周从一家美国投资者那里获得5000万美元投资。截至2007年6月30日，速8连锁酒店在中国共有49家酒店投入运营，还有67家酒店处于建设之中。与之相比，如家已有约170家酒店投入运营，预计到今年底将增至230家。8月29日，上海经济型连锁酒店格林豪泰在北京开设了其第一家酒店。为了推广其北京酒店，格林豪泰打出了单人间人民币99.8元的超低价，相当于正常价格的70%。
　　格林豪泰计划今年9月在北京开设4家酒店，年底之前再开设8家。在2008年北京奥运会召开之前，格林豪泰在北京将拥有数十家酒店。到目前为止，格林豪泰在中国共拥有130多家酒店，主要集中在长江三角洲地区。预计到今年底，格林斯泰在中国运营的酒店数量将达到225家，到2008年将突破500家。
　　如果投资者希望寻找下一个如家，并不一定要将目光锁定在速8连锁酒店和格林豪泰身上。上海美林阁酒店及餐饮管理有限公司同样值得关注，这家公司旗下包括莫泰168连锁酒店等多个酒店品牌，管理的客房数量超过2万间。美林阁已经获得摩根士丹利私募投资部门的资金支持，就目前看来，这家公司距离首次公开招股最近。
　　网游将再掀热潮
　　在上周召开的电话会议上，第九城市宣布将于今年9月在中国推出网络游戏《魔兽世界》的资料片。此前一度有消息称，《魔兽世界》的资料片《燃烧的远征》可能无法获得中国监管部门的批准。《魔兽世界》一直是中国最受欢迎的网络游戏之一，但由于备受瞩目的资料片迟迟未能推出，第九城市的业绩受到了一定的负面影响。随着资料片投入商业运营，《魔兽世界》有望在中国玩家中再度掀起一股热潮。
　　中国另一家网络游戏运营商征途网络目前正在为赴美上市做准备。有消息称，征途网络即将宣布获得一笔大额私募投资，规模超过其它网络游戏运营商上市之前获得投资的水平。征途网络还在改变营收模式，将于近期推出“按时间付费”的网络游戏版本。目前，征途网络主要采用“免费游戏”模式，也就是免费为玩家提供游戏服务，主要通过销售虚拟物品和增值服务获得营收。
　　《征途时间版》将于9月15日投入公测，收费标准为每小时人民币0.3元，包月人民币50元。到目前为止，征途网络运营的网络游戏只有《征途》一款，但该公司计划于9月28日推出自主开发的大型多人网络角色扮演游戏《巨人Online》。美林证券和瑞银集团将作为征途网络的首次公开招股承销商。
　　无线服务前景不明
　　中国最大的私立教育公司新东方教育科技集团主要为学生提供考试辅导课程，因此其营收主要集中于学生的假期。目前，新东方正在全国范围内推广一个全新的英语培训课程品牌——“爱英语”(iEnglish)，旨在培养学生的英语综合能力，而不只是应对考试。如果这一品牌获得成功，新东方的营收来源将更加多样化，并逐步缩小业务旺季和淡季的差距。
　　过去14个月，由于中国移动多次变更无线增值服务政策，中国无线增值服务提供商的业绩持续下滑，投资者也度过了一段艰难时期。作为中国最大的无线增值服务提供商之一，TOM在线无疑受到了巨大的影响，目前该公司已经被母公司TOM集团私有化。据TOM在线前CEO王雷雷称，TOM在线将对业务线重新划分，包括市场、运作体系方面完全按照四个独立的公司进行运营。目前只是将TOM易趣以独立的公司形式对外呈现，无线、门户、SKYPE这三大业务虽然仍采用事业部的形式，但已经开始尝试进行独立的市场运作，未来将会以子公司的形式来独立运营。
　　同其它中国主要无线增值服务提供商一样，TOM在线也希望在中国移动新分类系统中占据有利的位置。中国移动将从本月开始施行一个新分类系统，只有A类或B类无线增值服务提供商才能免于每月15元的最高服务费用限制。据悉，只有10家公司能被中国移动分入较高的类别。
　　即时信息服务提供商腾讯控股几乎肯定会进入这10家公司的行列。尽管腾讯大部分营收都来自于互联网相关服务，但其在无线增值服务提供商中也排在靠前的位置。随着腾讯在QQ空间博客服务中加入广告，该公司来自于无线增值服务和互联网服务的营收差距将进一步拉大。考虑到QQ空间每日页面访问量高达7亿次，每日更新文章数量多达1100万篇，腾讯在网络广告市场无疑有着巨大的发展空间。(摩尔）


