易观建议TOM挖掘新无线业务扭亏
　　新浪科技讯 7月30日下午消息，易观国际今天下午就TOM在线2007第二季度财报发表分析，易观认为，TOM在线自2003年来首次出现亏损的原因在于运营开支费用增长，以及受运营商及政府政策的影响，并且还承担了TOM易趣292万美元的亏损。
　　易观建议，为摆脱这一亏损局面，TOM在线在无线增值业务上应挖掘新业务类型，如SMS移动搜索、移动支付等；同时在TOM易趣上采取平衡战略，调整对于用户流失和交易规模快速缩水的影响。
　　TOM在线上周公布了截至2007年6月30日的第二季度财报，净亏损为956万美元。
　　以下为易观国际分析报告全文：
　　新闻背景：
　　TOM在线有限公司公布了截至2007年6月30日的第二季度业绩财报，TOM在线Q2总收益达3，439万美元，比去年同期下降30.4%，比上一季度下降2.1%。本季度运营首次亏损594.3万美元，环比减少316.74%，同比减少153.8%，净亏损高达956万美元。
　　易观分析：
　　易观国际认为，2007年第2季度TOM在线的市场表现需要关注一下几点： 
　　1， 广告收入：TOM在线网络广告营收为338万美元，比上一季度增长了27.0%，但比去年同期下降了13.2%。网络广告占第二季度总营收的9.8%，而上一季度这一比例则为7.6%。主要原因是更加关注体育内容并寻求更多合作伙伴， 充分利用各项体育赛事的机会， 尤其是在亚洲杯方面，TOM邀黄健翔解说“亚洲杯”， 为TOM在线的门户网站带来更多的商业机会。
　　2， 无线互联网服务：营收为3024万美元，比去年同期下降了32.9%，比上一季度下降了5.0%。无线互联网服务营收约占第二季度总收入的87.9%，而上一季度这一比例则为90.6%。主要原因是从今年5月开始，中国移动在用户尝试浏览WAP页面时放置了GRPS费用提醒。此外，中国移动开始在特定手机厂商提供的定制手机中只推广自己的无线增值服务产品，而此前曾推广移动梦网上所有的畅销产品，包括TOM的产品。中国移动的两项新政策给移动增值业务带来很大的影响。占总营收88%的移动增值业务与上季度相比缩水5%。因此TOM在线的彩信业务和WAP业务比上季度分别下降23%和27%。但是短信营收比上季度增长14%，占总营收的29%。主要增长来自于电视平台上的营销，互动类型的节目，以及益智类型的节目。 
　　2007年第2季度是2003年以来TOM在线首次出现亏损，净亏损956.3万美元。易观国际认为，主要有以下几个原因： 
　　1，今年二季度TOM在线运营开支费用增长。今年5月由中国移动实施的新运营规定对公司的整体无线互联网业务可能产生的负面影响而形成的无线互联网业务商誉亏损值达到了682万美元。今年第二季度销售及市场推广开支是210万美元，而上一季度则为56万美元；另外，与私有化相关的专业服务费用增加了83万美元也是运营开支费用增长的一个重要原因。
　　2，受到运营商和政府政策的影响。(1)中国联通的4月份修改结算规则，原来3个月帐期变为5个月。(2)中国移动6月份修改，要求大家返还去年部分月的通道费用。
　　3，承担了TOM易趣292万美元的亏损。
　　易观建议：
　　1，对于移动增值业务：随着移动增值服务市场的竞争已经进入了新的以用户体验和产品为核心的发展阶段，应挖掘新业务类型，如SMS移动搜索业务，移动支付，LBS等新业务；对于MMS和WAP业务而言加强在垂直社区类互动产品，有效发挥其内容优势，使内容的差异化和丰富性能够作为其强化和增强用户体验的砝码。
　　2， 对于TOM易趣：需要平衡战略调整对于用户流失和交易规模快速缩水的影响。一方面加快服务平台重构速度，另一方面可以尝试通过一定的市场和促销活动逐步提升用户活跃度。 

    相关报道：
    TOM在线第二季净亏损956万美元



