谷歌欲打造中国搜索产业链
　　-本报记者 席大伟
　　继承了Google在美国并购中小型公司的习惯，Google在中国大陆市场上也接二连三的“联姻”。从2007年1月到8月底，Google在中国的收购和合作企业已达七八家之多，不过Google中国总裁李开复强调，未来1年还将收购一两家公司，并投资四五家公司。
　　“联姻”正热带来的是，在中国搜索市场份额的不断提升，相对于雅虎，Google在中国更显得具有本土化的面相。Google一连串的收购和合作也使得它极有可能形成产业链式的服务。
　　“联姻”效应明显
　　易观国际的最近监测表明，Google在2007年上半年的中国搜索市场份额已经上升为22.8%，比2006年一季度增加9.6个百分点，这主要得益于年初开始的“联姻”。在和互联网和通讯公司的“联姻”中，Google一方面提高了本身的搜索量，另一方面加强了本土化的基础，从根本上得到了市场的认可。
　　8月20日，据消息人士透露Google控股天涯10%的股权，双发将推出类似于“百度知道”的“谷歌问答”；7月23日，傲游陈明杰承认Google有意入主傲游但否认百万美元入股；6月11日，新浪网和Google正式宣布在搜索、资讯、广告方面进行全方位战略合作；5月31日，265.com域名的whois信息已变更为Google的相关信息，这也证实了Google对其的收购；1月5日，迅雷获得Google 500万美元投资，双方已在产品、市场开展多层次和长远的战略合作。
　　在通信领域，4月，Google与中电信在在线广告上展开合作；1月，Google与中移动正式宣布推出移动搜索。对于是否有意与联通或者其它WAP网站展开类似合作的问题，李开复表示将来不排除有这种可能。
　　此外，Google还与腾讯搜搜、博客网、Firefox、金山、暴风影音、赶集网等企业展开合作，吸纳了异业资源，为开展新业务打下良好的基础。
　　Google的产业链梦想
　　自2005年8月Google进入中国市场以来，Google在搜索引擎市场的先发优势正在逐渐丧失，市场份额正在向它的最大竞争对手百度流失。2006年Google的用户基数基本没有显著增长，不但远远落后于高速增长的百度，而且面临着中搜、雅虎搜索的强力挑战，Google在中国的推进速度明显放慢。
　　因此，收购优秀公司对于Google来说，既能够维持股民信心，也能够大量笼络人才、用户以及增加流量、收入等。毫无疑问，收购已经成为Google在中国大规模本地化的一颗重要棋子。 
　　从今年的收购看，得益于强大的技术支持，Google的收购主要集中在互联网领域，通过和国内行业前沿者和无线互联网领域的主宰者的收购和合作，Google已经初步打造了在互联网上的产业链。从搜索、娱乐、广告、社区、互动等各个方面入手，搜索市场的份额得到不断攀升，更重要的是把搜索带来的效益影响到互联网的主要领域，有利于产生聚和效应，而且产业链性的业务也是互联网根本的优势所在，因为互联网的最大优势就是资源共享。
　　Google刺激中国创业环境
　　在当前的中国互联网环境中，已经成长起来的中国IT企业似乎并不那么喜欢收购。
　　尤其是正在起步和成长起来的新互联网概念商，新浪、QQ、搜狐们更喜欢自己研发，或跟在小公司后面开发同样的东西，而不是直接收购小公司，博客、播客(视频分享)、Twitter、论坛都是这样的业务。这样做很容易形成小而全、小而多的市场格局，在和国际性企业的竞争中没有优势，面对强大的竞争对手，创业公司的生存空间被压缩的更加小。
　　其结果是，新创公司由于遭遇门户竞争，投资无法退出，市场无法发展。在互联网市场，如果面临资本停滞、市场没有很好扩展、投资无法自由流动，那么给创业者的信心和激情将会是一个大的打击。 
　　因此，Google的收购策略，对于中国中小企业来说是个很大的刺激。
　　这些企业很多都是有一定竞争力，但往往竞争于资源不多的市场，长远来看“钱景”并不理想。它们拥有很强的技术、很大的流量，却无法将这些东西变为销售额。但如果懂得收购策略，则可能形成优势互补、强强联手的局面，那么投资界也会更为活跃起来，创业者的动力就会加强，对整个互联网产业则是一个极大的利好。 


