亿美软通副总于光辉：第二大应用是移动营销
　　【eNet硅谷动力消息】主题：precision100寻找中国互联网精准营销的新生力量 
　　时间：2007年6月28日 
　　主持人：这里是precision100寻找中国互联网精准营销新生力量的专访室。互联网的很大价值在于商业应用，但商业应用最核心的内容可能又在网络营销广告这块，从去年到今年，这两年市场非常热，在这里面也有很多公司，可能是大家显而易见的。有很多公司应用他们各自的技术，以及有自己的商业模式，在这块做得也非常好，给他们下边的用户都能带来很好的效果，所以这块我们也希望通过互联网协会的平台，能够给大家一个整体展示的机会，把整个网络营销市场能够做起来。所以，我们发现精准营销领域大概有一百家企业。今天我们非常高兴请到北京亿美软通公司的副总裁于光辉先生,于总，您好！跟我们讲一下亿美软通是如何来做精准营销的吧。 
　　于光辉：其实精准营销，不管我们讲它的营销方式是什么，关系营销，移动营销，还是直复营销，其原理是一样的，就是让营销业务数据化，或者叫数据库营销，就是我们常讲的话要用数字来说话。随着沟通方式的丰富，数据库营销方式越来越多。早期的数据库营销是基于一些调研、调查，比如早期美国进行人口普查，获取一些信息，在这样的基础上，通过DM的直投来传递营销信息。后来随着电话，FAX、电子邮件、短信、WAP越来越多的方式出现的时候，数据营销的作用越来越大了。 
　　早期的数据库营销的出现是作为一个手段，而当前是一个主流的精准营销的方法，主要是由市场环境决定的。当前整个社会面临着两大压力，一大压力来自于产品的同质化和生产过剩，产品快速讲价成为必然，很多产业已经是这样，无论是服务业，还是制造业，像彩电、录像机、汽车等等， 另一大压力，就是客户需求成熟度的提升，早年的时候，我们知道性价比是评价业务最重要的东西，产品好、价格便宜就一定好卖，今天不是这样的，产品好、价格好还不一定卖得掉，客户对我们的要求，已经从简单对功能、品质的要求上升到感受的要求，就是明间常讲的有钱难买愿意，在这样的背景下，整个业务的主导关系开始改变。过去主导业务的是品牌、产品，现在主导业务的是客户需求。所以从营销的角度来讲，营销的目标在改变，过去的营销是我们做推广，把产品让受众更好的了解，我们的美誉度等很重要，但是客户没有需求，或者有了需求不能快速满足，仍然达不到营销的目标，因此我们讲现在的营销目标就是客户需求的获取和满足，在营销业务流程中就必然会增加一些环节。当变成这样一种方式的时候，我们对于业务的规划就不能从一个简单的资源出发，而是从整个客户的生命周期来规划，因为任何一个生意，客户都是从目标对象，变成一个潜在的客户，变成一个购买的可能，变成一个订单，然后再购买，这就是客户生命周期，我们的业务工作就是来推动客户生命周期的发生和发展，营销工作就是找到目标客户，并把它培育成为销售机会，也就是讲营销评估的目标变了，变成了客户获取和培育的能力。精准营销就是在这样的背景下产生的一种变革性的理念和方法。所以，精准营销不是一种新的广告方式出现了，或者说有了一种新的传播方式，更不是对新媒体、新手段的利用，而是企业有什么办法来完成对客户的获取和培育。我给大家举一个简单例子就容易理解了，比如说婴儿的尿布，想到这个产品，大家自然想到在超市、商场、便利店里能买到，但是我告诉大家，如果一个新品牌按照这种方式卖必死无疑，因为这个门槛高得不能再高了，它有高昂广告费的要求，对物流配送的要求，卖场堆头费的要求，铺货的要求等等。有一些其他品牌是用其他方式来卖的，如北京的一个厂家，他们的销量排在前几位，它既没有库存，又没有广告，他是怎么卖的呢？他是从客户对象出发，尿布的客户是谁？是婴儿，哪里找到婴儿，妇产科的婴儿，他就找到医院说，你所有用的尿布我免费提供给你，条件是你要把婴儿的信息给我，医院很容易接受这个条件。北京有多少医院呢？可能上百家、千家吧，一个医院每天有十几、二十的产量，所以每天就有很多客户产生。这个企业就是跟北京的近200家医院合作，在获得信息后。在婴儿一出院，他们会准时一个电话打到婴儿家里，祝贺喜得贵子，然后提供免费馈赠，大概有一周的用量，通过这个过程，婴儿的使用习惯已经建立。这个时候，企业又会打电话来请婴儿的家人对产品做评价，评价一定是非常好的，免费给你用的，服务又那么好，还有什么不好呢？这个时候，第三个电话邀约就来了，说如果觉得产品没问题，就可以送货上门，价格绝对便宜，因为他没有任何广告费、物流费、铺货等，一般来讲，婴儿家人一般难以拒绝，因为现在多是双职工，比较忙，这类产品对品牌依赖度有不高，价格便宜，上门服务。企业的生意就这样发展下去，一天2000多个客户，一做就是一年的生意，而他们竟然没有一个业务员，电话是外包给呼叫中心，电话小姐训练有素，我相信她比任何一个公司的业务员都有效，企业的物流配送也是第三方，他对配送要求都不能超过一个小时，所以服务非常好。这就是典型的精准营销方案呀，都是传统的手段，没有什么新媒体、新手段等，从个角度来说，我想让大家理解的是，精准营销是如何帮助企业获取和培育客户的，而不是一个新媒体、新方法等，这就是Marketing。 
　　随着网络的出现，随着移动的快速发展，又把精准营销又推到一个新的高度上。在今天互联网精准营销里面，我们也参加过很多论坛，很多人都在讲精准营销，说实话从个人来讲，他们是搞技术而不是搞营销，为什么这样讲？我们今天看到的各种各样的网站等，姑且都叫新媒体吧，他们都是在做媒体，其服务就是广告，客观来讲今天是信息爆炸的时代，压根儿不缺媒体，而在今天的营销业务中缺的是一个获取需求和满足需求的环节，而不是广告形式。就算今天没有任何新媒体出现，已有的媒体已经让企业无法选择，就算有办法选择，广告不一定是最好的营销方式，如果精准营销的理解在这个层面，就有偏差了。以亿美软通的观点来看，有两大应用，未来会成为精准营销里面一个主流的东西。一个是搜索营销，然而搜索营销的核心的不是竞价排名广告，也不是在搜索引擎媒介上优化一个位置。营销业务是获取客户需求和满足客户需求，如果能够让客户把需求告诉我们，我们营销工作的价值不就出现了吗？今天客户更愿意自己获取信息，其主要方式就是搜索，搜索引擎媒介就正好成为展现客户需求的平台，因此搜索营销就是来梳理和满足这个客户需求。靠什么来完成呢？内容，在WEB上，只要我们的内容是客户需要的，就可以在线互动了，可以通过电话、即时通讯、BBS、注册等，企业由此获取客户信息，针对客户的不同需求，再举办各种营销活动，由此来促进和培育客户需求的发展。因此在搜索营销的业务中，主要有三方面的工作，一是营销网站建设，营销网站顾名思义就是达成客户获取和培育目标的网站，相对于传统网站，一方面是内容的差异化，另一方面就是互动性，其二就是SEO(搜索引擎优化),包括搜索引擎媒介选择、关键词优化与推广、关键词竞价策略、指向业务面的内容与访问流程设计等；其三是客户管理与直复营销，主要包括客户联系的管理，即所有互动方式的管理，讲营销信息结构化，由此来判信息价值，然后就是客户线索和商机管理，即将有价值的联系梳理出来，这就是客户线索，将客户线索整合由此形成客户的完整信息，就具有当期需求的线索挖掘出来，然后跟踪其状态过程，就是商机管理，对于不是当期需求的线索就建立各种活动来持续培育。也就是直复营销的手段。 
　　精准营销的第二大应用就是移动营销，为什么呢？我们讲了市场由客户主导，更多的人在使用手机开展各种商业活动，今天已经有5亿多的手机用户，互联网才一亿多，因此营销载体就越来越会从传统媒体转向网络媒体，然后转向手机，由于手机的特性，如随身性、身份识别、移动性、可支付性等，就决定了移动营销的精准性，真正实现由大众转向细分转向小众市场、转向个体市场。比如说移动的位置服务吧，今天做营销的，恨不得天天扫(SOHO)的大楼，业务操作难度大、成本高，而移动就可以做定向发送，可以是短信，也可以是WAP，误差不超过5米，这就是用小区短信业务呀。比如说对一个商场的会员发展，过去不知道怎么发展会员，现在可以使用这种方法，只要一个手机号，连续一周逛了你商场三次，你就他发邀约信息，免费邀请你成为会员，成功率极高。还有更多更多的应用，它会帮助很多行业完成产业的转行。举个简单例子，软件行业，我们卖软件的时候，先要演示给客户看，然后促进客户试用，购买后再提供持续服务，一方面客户的教育代价很高，尽管大家都认为软件有价值，但由于其专业性不够，因此售前教育成本非常高，即使售前教育再好，也很难说要掏钱来购买，特别是中小企业。比如讲客户管理软件吧，企业都认为非常有价值，让企业掏钱来购买，多数企业立即会说算了，我们的业务员手中的本都记得很清楚了，几乎企业都再没有效果之前不愿意付费的，不光中国，全球也是这样的。如果软件加上移动通信可能就变了，比如CRM软件，这是中国市场上一直卖得一般的软件，可是亿美软通做的CRM软件，在三年半的时间有发展了15万家企业客户，估计中国市场再也找不到这样的可能性，为什么？这就是一个业务模式的改变。过去为了把软件卖出去，要拼命做教育，然后就是售后服务，服务好了客户没有第二次购买，服务不好客户就投诉你。所以，软件企业的发展面临了各种各样的问题，价格定低了，客户不一定买帐，只好涨价，搞专业服务，搞咨询实施等，这样一个项目就变成了几万、几十万，这样客户群又少了。我们亿美软通却是把软件送给你，然后为你提供服务，只要你用了我的软件，你就源源不断跟客户产生了沟通，由此产生更多的通信成本，企业免费使用软件，在获取价值的时候，支付通讯成本就认为是应该的，打电话、发短信、做WAP都要付钱，所以我们帮企业软件用得越好，产生的沟通就越来越多，通讯成本就越来越高，我们的收入越来越好，这就把传统的销售模式变成了运营模式，我们没有选什么媒体，没有什么特殊的营销手段，仅仅是业务流程的调整，我们就成功了，这不是最好的精准营销吗？我们的伙伴中也有很多案例，比如在重庆，我们的一个代替商帮助一个火锅店做营销，该火锅店过去的只要营销方式，就是选当地报纸做分类广告，3500-5000元一次，有没有效果，也说不清楚。而代理商说，我们帮你来做客户的邀约，把客户请到你的火锅店里来，用短信来帮你邀请，三毛钱一条短信，客户说3块钱，30块钱我都愿意付，只要有效果。他们是怎样做的呢？分析客户，在什么条件下客户能到这个店里面来？需要具备三个条件，一是要有需求，即愿意吃火锅，就可以到这个店里来，第二个，需要了解这个店，即周边人群，第三个是利益驱动。因此首先就是通过调研来收集客户信息，当时是雇了几名大学生在周边社区做调研，调研社区人群对周边消费场所优惠券的需求状况，即是否需要优惠券，需要就填上手机好，效果非常好，只是速度太慢，然后就到小区物业去招标，3元钱一份调研问卷，很多物业愿意干，所有很块几十万的数据拿到了，一看需求很清楚，有火锅店的，有美容的，有茶馆的等等，然后就找到商户，设计一个折扣，希望比平时的折扣要好一点，一个定向短信发出去，效果非常明显，我们重庆这个代理，四个月就与近200家商户签订了合作协议，每个商户每2周一次，每次几千条短信，一个代理公司才几个人，就获得了上百万的收益。 
　　实际上围绕客户的需求，或者站在客户需求的角度来看，有各种各样的方式在支持今天的营销。刚才讲了那么多，其实总结下来，就是我开场的第一句话，不管我们今天选择什么样的媒体，无论选择什么样的手段，其实我们的原理都是(数据库)营销。数据库营销如果从专业角度来讲就是三件事：客户信息的多渠道获取，或者我们叫潜在客户数据的建立；第二件事情就是数据的优化。所谓数据优化就是前面讲的，客户联系信息的合并、线索的梳理、客户的分类，第三件事就是数据的利用，数据利用就是营销项目，优惠券是项目、促销是项目、在线研讨是项目，一对一沟通是项目，只要把项目规划好，有数据支撑，效果自然好了。用什么渠道获取信息，现在方式越来越多了，基于互联网的，基于传统的人员拜访的，基于数据公司数据的购买，基于媒体资源的，这里面既有互联网，又有移动，还有传统的方式，所以它一定是并存的，数据优化也是一样的，数据优化就是互动，所以互动方式也很多，电话仍然有价值，EDM的价值仍然有用，短信的互动也很重要，人员深度的沟通也很重要，最后是数据的利用，更是跟行业、跟营销手段连在一起的，不管你做一个会议，不管是做PR，不管是做促销，还是做新产品的发布，无非是沟通手段的不同，今天用到了互联网，用到了移动，用到了分众等等，所以这就是我们对精准营销的观点。 
　　亿美软通在这里面就是干的刚才讲的最基础的精准营销平台的建设，精准营销的核心就是数据多渠道的采集，数据的优化，数据的利用，只是我们更多的互动手段是基于移动，因为我们认为使用移动终端设备的用户越来越多。所以，在这样一个模式下，我们亿美软通就是在做基于移动的精准营销，或者是可以把它叫做基于移动手段互动的数据库营销。 
　　主持人：我想问一下，亿美软通跟运营商这边是怎么来合作的呢？ 
　　于光辉：中国移动在全面转向商用市场，类似亿美软通这样的企业就是最好的业务伙伴，移动有企信通业务、有ADC业务、有MAS业务等，都是在面向不同客户群的移动方案，亿美软通成为这些业务的合作伙伴，提供技术支持平台和行业应用方案，同时组建自己的销售通路来提供相关的销售服务， 。 
　　主持人：以前跟一些朋友交流的时候，他说拿现在的互联网公司来讲，大家可能更多的是注重广告的手段，很多都是放在广告上，从形式到样子，是做表面的工作非常多。其实很多互联网公司对营销，怎么把你的东西，或者把客户的东西卖给他的下游，或者卖给他的用户，其实最欠缺的是营销手段，以及营销策略，以及怎么把各种各样的营销方式能够整合起来，我觉得从这个角度上来讲，互联网的优势是比较欠缺的，但是对于一些广告公司，他们这边可能会更加了解用户的需求。 
　　于光辉：你说的非常对，在当前互联网业务圈子里面，很多人谈到营销，其实他们都是在谈做一个网络新媒体，在新媒体上盈利模式就是广告，但是我想讲的是这是背道而驰，因为媒体现在过多，不需要建媒体，而是需要减少媒体，因为信息太杂乱了，现在用户已经不能辨别是非，我们在一个茫茫的繁杂媒体世界里面再多一个媒体又怎么样呢？牺牲一半的媒体又怎么样呢？没有影响。前两天去深圳，我与《名望》的主编讲，扔掉广告，必将成功，他们非常惊讶，我告诉她们，广告不一定是客户需要的服务方式，同时今天同样定位的媒体非常多，获得广告收入的代价非常高，他们也赞同，数据增值服务可能是更好的服务产品。我给他们介绍亿美在全国22个地方的《移动精准论坛》活动的邀请情况，我么全部是委托CNET旗下的SP来做的，效果非常好，我们也支付了不菲的服务费，而没有在SP上有一分钱的广告费。他们后来这样做了，非常成功，《名望》定位高端商务人群，他们帮高尔夫俱乐部做推广，为红酒做推广….传统媒体已经面临广告产品的危机，新媒体凭什么？什么知名度都没有，什么影响都没有怎么想收广告费呢？再说，精准营销也不是精准广告，何况还不精准。亿美软通透过媒体讲精准营销一直多，但是在精准营销方面我们做得很深，要不就不会在三四年的时间，从几个人发展到近200人，我们今年又是接近百分之二三百的成长。我们主要就是把移动信息技术和互联网融合，去帮助企业的业务发展，我们就是这样做，收益还不错，用户评价也蛮高，伙伴也觉得跟着挣钱，就形成了产业稳定。 
　　主持人：现在咱们的合作客户主要有哪些？ 
　　于光辉：那就太多了，在全球500强里面，至少有200强是我们的客户。建外SOHO现代城里，我觉得至少能找出100家以上是我们的客户。 
　　主持人：于总，刚才您也提到亿美发展得特别快。跟我们简单讲讲，亿美都有什么样的规划，近期、中期和以后？ 


