十部委联手整顿IDC运营商 3000多台服务器被关
　　打击网络非法信息专项活动升级
　　孙燕飚
　　河南紫田、福建蓝芒、广东中客，再到上海十多家IDC(互联网数据中心)企业，仅仅十多天，全国就有多家IDC企业被查，近3000多台服务器被关闭，一场史所前例的整顿风暴猛然向IDC行业袭来。
　　昨日，《第一财经日报》从广东通信管理局、深圳市公安局公共信息网络安全监察分局获悉，由国家公安部、文化部、中宣部等十部委联合组成的打击网络非法信息活动于近期升级，并将矛头直接指向了互联网中枢神经IDC。
　　风声鹤唳
　　“如果查到是IDC方面监管不力，就会被关闭服务器。”润迅通信相关负责人说。
　　据了解，当地公安基本已经向所管辖的IDC运营商及网站发出了专项整治行动的通知。记者从润迅通信网站上查到一份由深圳市公安局公共信息网络安全监察分局发出的《专项行动通知》显示，IDC运营商必须负责对自己机房，以及所属客户服务器中的网络非法信息进行清理，并上报网监分局，以便公安机关进行进一步打击处理，行动时间从8月27日一直延续到12月31日。
　　基于打击行动的升级，几乎所有的IDC服务商都在其网站发布相关的紧急通知，要求客户严查包含BBS、BLOG、留言版等提供电子公告服务的网站与采集等非人工可控网站。如无法确保涉及内容是否涉及网络非法信息，建议暂时关闭站点。待管理制度完善与网络政策改良后重新开通。有些IDC运营商为了杜绝后患，干脆自动关闭了所有含有交互式内容网站。
　　“现在是人人自危，网站上交互式的内容很难监控。”河南紫田科技相关负责人表示，公司现在对IDC行业未来的发展都没有信心了。
　　8月23日晚上9点，紫田科技机房内500多台服务器全部被关闭，上万个网站无法访问。紫田科技方面表示，此次事件的起因仅仅是一个网站被黑而出现了非法信息，而导致紫田科技所有服务器被关闭，到现在直接的经济损失已经超过40万元。
　　力度之强
　　出事的不仅仅是紫田科技。8月28日，汕头电信机房接上级单位通知中断了约1000台服务器的网络连接，福建蓝芒和广东中客两家IDC运营商中招；9月3日，上海电信外高桥、七宝机房内的上千台服务器被关闭，包括上海网域网、有孚、数据超市等十多家IDC企业受到影响。
　　前车之鉴，让众多IDC运营商不敢有半点松懈。润记通信方面表示，所有IDC用户都必须按政府部门的规定进行备案，并提交《用户入网责任书》和《网络信息安全承诺书》，否则将对其无限期断网。
　　中国电信相关负责人日前对媒体透露，在配合十部委依法打击网络淫秽色情专项行动中，中国电信从4月至今的4个多月内关闭了8808家涉嫌黄色、违规及诈骗的非法网站。
　　中国电信集团互联网与增值业务事业部副总经理苗伟透露，中国电信已经切断没有相关许可证IDC和虚拟主机265个，通知ISP补办相关许可证506个，代为备案的网站48000多家。 


