Google大中华区总裁李开复：期望本地化再加速
　　CNET科技资讯网 8月30日 北京报道(文/李盛晟)：昨日下午，谷歌(Google)大中华区总裁李开复做客CNET中国巅峰对话。在访谈中，李开复饶有兴趣地与广大网友、CNET中国下属各个媒体总编以及在场嘉宾在线互动。
　　在访谈中，李开复表示，加盟Google中国的一年多时间来，对现在的成绩没有不满，而是相当自豪。
　　李开复还表示，对于Google中国，他最大的希望就是招更多的人做更多的产品，本地化的进程更快一些。
　　2005年8月，李开复加盟Google，负责Google中国市场的开拓。近两年时间里，Google完成了中国研究院的组建，发布谷歌中文名到并以投资合作等形式，携手迅雷新浪天涯等合作伙伴。
　　不推Linux操作系统
　　此前业内曾传言Google将推出Linux操作系统，对此李开复表示，Google的使命是整合全球信息，推出Linux操作系统离这个目标非常非常远，几率几乎是零。
　　李开复表示，在操作系统方面，Google的观点是现在的竞争和用户需求已经不在操作系统范畴上了，我们精力是想怎么样在任何一个系统下都可以用的搜索，所以可能对未来，我们可以想象有一天，用户可以在任何平台上获取他自己私人的信息，做浏览搜索的工作，可以做办公室软件的使用等等，而且所有数据都是同步的，也不用担心病毒，因为这些实际上的应用软件是在一个远程的服务器上做的，也不用担心升级的工作，这都由提供商做了，这是一个整体的趋势，我们工作就是让这种网络式的操作更早的到来，因为他对用户是有用的。
　　李开复强调，对操作系统和浏览器的开发不是我们的重头。
　　投资是为了专注搜索
　　日前，Google宣布中国社区网站天涯，并表示将在未来5到12个月内收购1-2个互联网企业，投资5家互联网企业。
　　对于Google在中国的投资战略，其中国区掌门人表示，投资是为了更好专注于Google的核心业务——搜索。
　　李开复表示，作为中国市场的一个晚来者，Google需要专注搜索业务，一定要把核心的技术自己掌握，做到最好。因此在其他业务方面，需要跟更多的合作伙伴合作学习。
　　据介绍，除了搜索之外，在手机、娱乐、社区、地图等其他服务领域，Google都愿意携手合作伙伴来共谋发展。
　　不会自己做内容
　　在访谈中，李开复表示，虽然Google在中国获得了ICP牌照，但是和做新闻是另外一个事情。Google是一家整合信息的公司，我们建立自己的记者团队。
　　李开复认为，搜索引擎要做公正的排序，但如果自己做内容，就破坏了与合作伙伴的生态环境，搜索引擎公司很难做到客观。
　　流量上升主因不是网站合作
　　来自Google数据显示，在今年1月到6月的时间里，Google中国流量增长达到了60%，而中国市场搜索引擎整体的流量大概只增长了8%左右。
　　对流量迅速提升的原因，李开复表示：“流量上升的原因有很多，但主要原因不是和网站间的合作，而是自身搜索质量的提升。”
　　近半年来，Google中国先后与中移动、迅雷、新浪以及天涯等公司进行合作。业内认为，这些合作让Google中国提升流量走了捷径。李开复承认合作伙伴给Google中国带来了流量，但他说：“更多的原因是我们产品对用户的吸引力。”
　　“过去9个月左右，我们对我们的搜索质量和体验做了一个提升，我们每个星期都做测试，我们每次都看到有所提升，以前用户可能觉得Google英文很好，但是中文不是最好的，但是现在网友挑一个词然后搜索出来去做比较，Google都是比较好的。我相信产品的质量，和口口相传是带来流量上升的另外一个理由。”
　　另外，李开复认为，真正的智能搜索还比较遥远。他说：“如果有一天搜索引擎你问一个问题只给你一个答案，这一天还很遥远，我们需要的还是使这个质量更加务实的提升，朝未来的梦想靠近。” 


