WAP上网费调低 有望带旺移动阅读市场
　　最近，中国移动和中国联通大幅度下调WAP无线上网资费，使用无线互联网(wap)阅读新闻和书籍的用户有所增加。不过，据记者了解，由于终端、内容乃至阅读习惯等各方面的限制，手机阅读仍然仅处于培育期。
　　手机阅读走入生活
　　在公交车车站、旅途中的长途汽车，拿着手机阅读新闻、小说已成为部分手机用户的生活习惯。一位手机用户向记者表示，就在一部窄窄的诺基亚手机中，利用平时上下班在车站等候的时间，他重温了金庸的几部最重要的小说。随着股票大热，更多的手机用户开始使用手机即时浏览当天的股票行情和财经资讯。
　　部分传统媒体及互联网媒体也开始把媒体战场搬到无线互联网上。新浪、腾讯等均在无线互联网上建立了WAP站。独立WAP网站3G门户与国内几家著名的报刊展开了内容上的合作。
　　据国内最大独立WAP网站3G门户提供的数据显示，手机阅读已经成为其浏览率最高的栏目之一。“目前3G门户的手机书城频道的活跃用户已达750万，每天点击率达9700万次，新增用户1.5万户，占总流量20%。”
　　另一独立WAP网站“移动书城”的营销副总裁张毅向记者表示，目前移动书城的注册用户已经达到900万，而非注册用户已经达到2500万。
　　3G门户相关负责人向记者表示，目前手机阅读主要有两种方式，第一种是直接登录到WAP网站进行浏览。第二种是通过下载阅读软件进行。比如3G门户发布了GG BOOK，深圳一家名为“掌媒”的公司研发了国内首款掌上媒体客户端“掌媒V1.1”成功运营后，又与《时尚》、《男人装》等50多家国内知名媒体发布了“掌媒”平台升级版“掌媒V1.2”。 
　　作家开始“手机出版”
　　手机阅读的兴盛不仅深刻地影响了阅读习惯，同时更改变了出版市场。据了解，国内部分潮流作者已经开始通过手机平台发布其最新著作。据3G门户介绍，作家安妮宝贝已经把无线互联网作为其新书的其中一个首发地点。“很明显，安妮宝贝等作家是看到了手机阅读市场的广阔市场空间才让其书籍与印刷书籍共同出版。”
　　而据移动书城营销副总裁张毅向记者表示，“我们提供免费的和收费的书籍下载，目前图数量已经达到13万册。”据张毅介绍，移动书城的书籍主要以文学类的图书为主，而内容上主要包括受欢迎的玄幻、爱情、都市、打工等。“由于我们的读者主要是年轻人，因此移动书城收藏的主要是他们爱读的娱乐性书籍。”
　　据张毅介绍，移动书城书籍的来源主要包括出版机构的授权，以及收购原创的图书网络和文学创作公司等。“一方面我们支付成熟版权的著作，另一方面我们也接纳作者投稿，扶持创新版权。”尽管移动书城目前还没有盈利，但是张毅表示，他们看好移动阅读市场，并认为一两年后就能实现盈利。
　　观察
　　手机阅读要跨“三道坎”
　　“我经常在手机上看小说，但很多专业书籍、畅销书籍，都难以在手机上看得到。”一位大学生如此向记者表示。手机成为越来越多人的阅读工具，有独立WAP网站纷纷表示看好手机阅读市场。不过有业内人士认为，由于终端、内容乃至阅读习惯等各方面的限制，手机阅读仍然仅处于培育期。
　　障碍一：阅读习惯
　　尽管手机已成为人们随身携带的最重要物品之一，但部分手机用户却始终没养成手机阅读习惯。有市民告诉记者对手机阅读并不“感冒”。 20多岁的邓小姐是伴随着手机长大的80后，不过她告诉记者，她的手机除了打电话和收发短信息外没任何作用：“不喜欢用手机阅读任何东西，因为非常伤害眼睛。”她觉得手机阅读是很疲劳的事情，除非逼不得已，否则不会考虑。
　　另外一位年龄相对大的市民同样表示，在狭小的手机屏幕上阅读对他而言是一个苦差。
　　障碍二：内容困局
　　有评论人士认为，很多附载了文化意义的传统媒体，一些需要高质量印刷为载体的纸媒，手机难对其产生冲击。一位大学生向记者表示，他平时阅读的理工科教材“不敢想象如何通过手机阅读”。另外，即使一些对表现力要求不高的新闻资讯也受到终端和内容的制约。易观国际分析师张燕玲在分析“掌媒”公司阅读平台时表示，“掌媒”手机客户端只适用于智能手机，非智能手机用户无法体验；“掌媒”合作伙伴局限于财经、商业类高端媒体，这决定了其用户仅仅定位于部分人群。“无论从用户界面还是从内容提供方面，掌媒的受众都仅局限于使用智能手机的中高端用户。这无疑将已具备手机阅读认知度和使用习惯的非智能终端用户拒之门外。”
　　版权问题也让手机阅读提供商头痛。移动书城张毅表示，移动书城部分有版权的书籍不能实现付费阅读的很大一部分原因是类似书籍通过种种途径流失到其他WAP网站和互联网。“一但付费阅读，等于流失这部分用户。”
　　障碍三：盈利模式
　　曾担任某刊物主编的李先生曾创办一本“网络杂志”，但最终因找不到盈利模式而不得不把“网络杂志”变成一本免费平面杂志，通过在写字楼派发并以广告费支撑运营。“手机阅读可能存在同样问题——无法找到盈利模式。”李先生认为，明确的盈利模式是传统刊物能源源不断提供内容的关键。“如果手机阅读提供商找不到确切的盈利模式，就不可能像传统出版市场那样‘色彩斑斓’。”
　　分析师张燕玲认为，类似“掌媒”的阅读平台是对用户免费开放，手机广告是其主要的利润来源，但目前很多广告主对手机媒体缺乏认知，在手机广告效果和投放收益无法预知的情况下，广告主对手机阅读平台缺乏足够的热情。同时，对在线阅读用户而言，为手机广告产生的流量买单也将大大降低用户对手机阅读的使用热情。 
　　时报记者 潘敬文


