张春江称网通迫切需发展移动业务
　　本报记者 杨?
　　中国网通(0906.HK)昨公布上半年业绩，股东应占盈利67.13亿元，较2006年同期70.94亿元倒退约5.4%，期内每股盈利1.01元，不派中期息。固话业务受到挤压使网通对3G充满期待，公司董事长张春江昨日在香港出席业绩发布会时表示，网通发展移动通信业务的心情较为迫切。
　　热盼电信重组“瓜熟蒂落”
　　对于公司的业绩状况，张春江还是较为乐观，他特别指出了业绩报告中的积极一面：“话音通讯不断移动化的趋势促使公司加速战略转型，这在今年上半年取得了显著成果。”业绩报告显示，上半年网通以ICT、宽带为代表的转型业务实现持续高速增长，显示公司正向宽带通信及多媒体服务提供商的战略目标转型。其中，宽带用户增长32%，达1712.3万户。
　　同时，网通本地固网电话用户数较去年底增长110.5万户至11507.7万户，但上半年固话电话通话量仍在下跌。公司CEO左迅生在昨日业绩会上表示，话音收入下降主要是移动运营商在推动单项收费时价格下降很大，这样给固话带来很大冲击。
　　对于市场热盼的网通重组事宜，张春江表示，深化电信体制改革是国家高度关注的问题。从四年以前，市场各界陆续提出了电信重组方案，提出过各种重组的可能，而且这些消息都刺激股价上涨。“然而重组问题的决策是复杂的过程，政府将会从各种角度综合考虑，让每个利益关联方都能平衡，我们也在热切盼望瓜熟蒂落的一天。”张春江说。对于回归A股，张春江表示，网通与中移动一样，目前没有具体时间表。
　　展望3G但不轻弃小灵通
　　另一方面，对于网通负责的青岛TD-SCDMA商用网络试验计划，公司CEO左迅生表示，今年10月底可建成网络。据左迅生介绍，目前网通对TD-SCDMA规模网络技术应用试验网投入了16亿元，目前TD在青岛的覆盖范围包括了市区和主要郊区。今年10月底将完成网络建设，在年底前将进行网络优化，估计今年底到明年将进行商业试用。
　　“政府在申办奥运时就做出提供3G服务的承诺，在奥运项目涉及的6个城市中，5个由中移动提供3G服务，而青岛的3G服务则由网通提供。”公司董事长张春江表示，“政府已明确表示会兑现有关承诺，所以公司的奥运3G业务能够实现。”不过他也指出，TD商用实验与3G牌照的发放没有必然的联系。
　　此外，网通小灵通业务在公司收入中占据不小比重，但受移动通信资费下调的冲击，该项业务也面临新的挑战。左迅生表示，目前公司小灵通户达2836万户，收入占公司收入的12%。“网通会通过与宽带捆绑等措施尽量延长小灵通业务的生命周期，公司不会轻易放弃。”左迅生说。不过他也指出，去年公司对于小灵通业务的投资有十几个亿，今后对这一业务的投资将会减少。
　　对于网通入股电讯盈科两年多，但一直没有有大型的合作出现，张春江表示，“因为电讯盈科主要的业务集中在移动业务，所以在网通3G牌照没有解决之前，很难有大的合作项目发生，但是我们一直都有小的项目在进行。”此外，对于李泽楷去年出售电盈股权未果一事，张春江称，目前没有得到李泽楷要继续出售电信资产的消息，总体上讲，双方合作比较正常。    
    相关报道：
    网通称青岛TD投资16亿元 明年首季有望商用
    网通上半年业绩开倒车 营收纯利均有倒退 



