财经时报：无线互联网“2+10”监管模式疑云
　　本报记者 李国训|
　　8月初，一份PPT、两份文本文件，在几道辗转之后，悄然传到了信息产业部有关领导的手中。
　　这三份材料分别名为《中国无线互联网研究报告》、《无线互联网管理办法建议(草案)》、《关于无线互联网监管系列思考》。制作者均为中国通信企业增值服务专业委员会(以下简称“专委会”)。
　　在这三份文件中，“专委会”仿照《互联网信息服务管理办法》，为信产部针对无线互联网开出了一个较为系统的“监管药方”。
　　而不同的是，这份“药方”对无线互联网监管提出了一些“个性化”条款：提高准入门槛、施行等级制度、建立计费分账第三方监控机制、运营商开放手机号码及UA等。其中最令人震惊的，莫过于他们提出的“2+10”监管模式。
　　“这份文件已经送往信产部，在专家讨论之后还将作进一步修改或完善。目前来说，它离成为真正的法规还有很长一段距离。”8月9日，一位“专委会”成员接受《财经时报》电话采访时说。不过她对此拒绝透露更多详情。
　　然而，一位熟悉内情的人士却提醒说，“专委会”的草案只是目前递交上去的几份备选草案中的一个。而且，“2+10”监管模式幕后可能存在某些“灰色”商业交易。“因为它既不公平，也不客观，很可能在业内引起公愤”。该人士评价说。
　　《财经时报》为此采访了大量相关人士，并对这一事件和话题进行了深入调查。
　　监管新思路
　　近年来，我国无线互联网发展迅猛，但监管制度缺失所导致的产业混乱现象，也引起了包括信产部、公安部等政府部门的强烈关注。在这种背景下，“专委会”出炉的法规草案无疑载满期望。
　　“专委会”在《中国无线互联网研究报告》指出，由于无线互联网的技术承载特点和脱胎于无线增值业务的关系，目前我国无线互联网实际是由电信运营商代理执行监管职能。
　　而这正是引发目前业界争议的主要矛盾焦点。由于电信运营商自身也参与经营“移动梦网”等无线互联网产品。这种既是“裁判”又是“运动员”的做法也激起了业界的反抗情绪。
　　对此，“专委会”提出了由“信产部电管局-智囊机构-电信运营商-企业”四个环节组成的监管新模式，认为政府部门必须掌握监管主导权，辅之以“增加智囊机构政策建议制度”、“增加管理政策审批和备案制度”两大手段，并制订了“监管归位、规范流程、严抓准入、分类管理”的十六字方针。
　　在另外两份文件中，“专委会”对具体思路进行了更为详细的解释。
　　为了实现“严抓准入”，“专委会”认为应该对经营性无线互联网服务实行许可制度，从事经营性无线互联网服务的企业除了申请经营许可证外，还必须具备“注册资金不少于100万元”的条件。而从事无线互联网新闻信息服务的企业除了资质备案外，更必须具备“注册资金不少于1000万元人民币”的条件。
　　这些条款显然与《互联网信息服务管理办法》有明显出入，因为后者仅要求经营性企业和新闻服务企业必须具备相关资质，而并无具体资本限制的要求。实际上，传统互联网九成以上的商业网站都“跨”不入100万元的准入门槛。
　　“无线互联网规定资本额度就是为了提高准入门槛，这样可以使政府监管更为简单和便利。”上述“专委会”成员表示。
　　但反对者也表示，中国针对传统互联网的监管制度已经相当成熟，因为传统互联网网站数量是无线互联网的数百倍，但却不存在监管困难的问题。无线互联网“别出心裁”的做法显然值得怀疑。
　　此外，“专委会”提出的以下三条内容也引起了一些知情者的争议：一、信产部和省、自治区、直辖市电信管理机构建立计费分账第三方监控机制，由主管部门建立计费监控平台，数据向基础运营商、行业协会、服务运营商公开；二、在全国范围内实行手机用户实名制；三、电信运营商应当向企业提供用户手机号码及UA，企业应当记录上网用户的手机号码、所属地区、上网时间、无线互联网地址或者域名等信息。
　　万蝶移动博客负责人项方伟认为，这三条建议相对比较积极。不过在具体操作方面存在不少问题。比如从运营商获得手机号码有可能会侵犯消费者的隐私权。“我感觉，从长期来讲，这个东西会受到消费者的反对。”
　　另一家WAP网站站长则认为，建立第三方计费分账监管机制的想法也不现实，因为网关和技术支撑都牢牢掌握在运营商手中，要从运营商“虎口抢食”绝非易事。
　　“2+10”模式详解
　　针对“分类管理”，“专委会”也提出了一系列观点。文件指出，必须建立无线互联网企业资质等级制度，从企业规模、社会影响力、盈利能力等几方面对企业进行分类管理，并进行定期资质审核。
　　“专委会”还列举了几个分级管理的关键标准：点击数量、企业规模、信用度。并建议由主管部门、行业协会组建评级委员会，对手机网站实行按期评级、活动管理，并可以根据违规情况减低企业级别，甚至吊销经营许可证。而对高评级的网站予以一定的政策倾斜。
　　“专委会”进而在《关于无线互联网监管系列思考》的PPT中提出了“2+10”的具体监管模式。
　　所谓“2+10”监管模式，是指由信产部亲自主抓国内最大的10家手机网站，剩下的中小网站则由两家运营商代理监管。“专委会”对此的解释是：目前国内十大手机网站占据了无线互联网80%的市场份额，剩下的数万网站只占据剩下的20%市场。因此，监管模式应该“抓关键点”，“在主战场上取得有效控制权”，“避免盲目应战”。
　　“专委会”援引CNNIC的数据显示，国内前十名手机网站分别是3G门户、空中网、乐讯网、手机百度、手机搜狐网、手机腾讯网、手机新浪网、网易WAP、易查搜索、移动梦网。
　　“实际上，这种做法又想笼络运营商，又想扶持大企业，这对中小企业显然很不公平。”对于这一模式，上述WAP网站站长表示不解。
　　该人士分析说，这种监管模式无助于建立公平的监管体制，惟一获益方就是所谓的“十大网站”。这些大网站在摆脱运营商控制的同时，也给大量小规模的网站建立了壁垒。
　　该人士对CNNIC的排名也表示质疑：“搞笑的是，网易甚至都没有推出独立WAP业务，何来前十之说？”
　　幕后疑云
　　这份秘密的法规草案，在少数知情者周围引起了剧烈争议。有人认为，“2+10”模式所折射的东西很多。至少可以看出，“专委会”的“嫌贫爱富”心态很明显。更多人则在好奇，到底是哪些幕后因素，催生了这个法规草案的出炉？
　　《财经时报》从“专委会”官方网站(www.vaschina.org)获悉，该组织成立于2002年12月20日，是经民政部正式批准的、中国通信企业协会的下设分支机构，在业务上受信息产业部领导。“专委会”由从事电信增值业务的企业单位、事业单位、社会团体(如学术团体、出版社等)及其它相关法人和专家、学者组成。
　　“我知道这个协会，因为他们举办的通信会议和论坛很多，好像很有政府背景。”一位手机网站站长如是说。
　　8月9日，某不愿透露姓名的业内人士则向《财经时报》爆料称，这个事件背后存在许多“灰色交易”，其中主要内容是，“在文件所列举的前十名网站中，已经有四家知名网站向‘专委会’赞助了数万元不等的费用。”随即，该人士向记者出示了涉嫌企业的名单。
　　“这样的做法在行业里比较普遍。不过，作为无线互联网的基本法规，却杂糅了大量商业利益在其中，这样的事情确实令人愤慨。”上述人士表示。
　　对于这一法规草案能否在信产部内部通过，该人士给予了“不可能”的预测。“未来出台的无线互联网法规应该平衡各方利益，而不能搞特权，破坏创新。不然很可能成为笑柄”。
　　链 接
　　无线互联网
　　是指建立在移动通信网络基础上的互联网。靠无线接入方式连接手机为主组成网络的称谓，目前主要通过中国移动的GSM网络和中国联通的GSM、CDMA网络等非硬线路的网络提供接入通道，以WAP方式为主形态。
　　传统互联网
　　是指建立在固定通信网络基础上的互联网。它是针对互联网在发展过程中，靠有线接入方式连接计算机为主组成网络的历史时期称谓，相对于本文中无线互联网而言的。


