移动MSN升级忽略多普达
　　微软MSN日前宣布正式发布移动Messenger3.0版本，并提供免费的下载和使用。但是并非所有的终端都能享受到这一服务，有读者反映，以商务运用著称的多普达手机似乎就不在该升级服务之列。
　　据悉，新版移动MSN的客户端提供免费下载和使用，用户只需支付GPRS数据通信费用，就可以实现通过手机登录和使用Messenger，与好友进行实时即时通信，发送文字、图片、声音以及线上照像，打破了Messenger使用的时间和空间的限制。
　　但是有使用多普达手机的用户向记者反映，他登录http：／／mobile.msn.com.cn试图下载最新的版本，却发现在可升级手机品牌中居然没有多普达这个选项。
　　“我当时想怎么可能呢？作为国内最大的Windows　Mobile手机厂商，居然连移动MSN升级都不包括在内？”读者提出了问题。
　　记者随即联系了MSN方面，其工作人员表示，多普达手机由于使用的是特殊定制版本，所以不在此次升级之列。目前移动MSN升级所支持的手机为包括诺基亚、索爱在内的20个品牌400多个手机型号。
　　但是读者对这一回答并不感到满意，甚至对记者表示，多普达行货手机此前内置的移动MSN存在不少漏洞，如联系人信息无法更新等等，本来希望通过此次升级去纠正这些漏洞，结果却成为泡影。
　　据悉，MSN方面正着手与多普达解决这一问题，但是要等到何时尚不清楚。　


