阿里软件进入无线即时通讯领域
　　商报讯 (记者 罗添) 昨日，阿里巴巴旗下阿里软件的相关人士向记者证实其将正式进入无线即时通讯(简称IM)领域，并很快推出产品。这将是阿里巴巴集团自今年3月合并淘宝旺旺和贸易通两个即时通讯软件之后，在该领域做出的最重大的策略。
　　目前，中国无线即时通讯领域已有7个玩家。其中包括三大电信运营商的“三信”，即中国移动的飞信、联通的超信、网通的灵信。其他的包括无线QQ、无线MSN，以及PICA。
　　阿里旺旺的进入将使无线即时通讯市场的格局更加复杂。
　　实际上，阿里软件对即时通讯软件已经在定位方面做出重大调整。阿里旺旺这个纯粹为方便网络交易而诞生的即时通讯软件已经开始向生活领域进军，开始和QQ、MSN抢食。昨日，阿里软件总经理王涛在接受记者采访时明确表示：“打破阿里旺旺在商务办公领域的局限是阿里软件的首要任务。”
　　但是从目前来看，尽管阿里旺旺增长强劲，但是要摆脱在用户中的商务形象恐怕还需时间。根据艾瑞《2007上半年即时通讯报告》的统计，阿里旺旺用户月均消费为1364.6元，其中QQ用户月均消费为1139.3元、MSN用户月均消费为1342.9元。而阿里旺旺的用户平均每户每天更是创造615元交易额。
　　“这种高效率的商业价值本身就说明阿里旺旺仍然是被深深烙上‘商务’二字。因此把面向垂直受众的阿里旺旺转变成面向大众的阿里旺旺还需时日。”互联网分析师于南磬对记者表示。
　　不过正是基于这种商务价值，阿里旺旺进入无线即时通讯领域，将推出基于GPRS的即时通讯软件则更加引业界瞩目。于南磬甚至对记者表示：“这或许是阿里巴巴集团为手机拍卖等新型业务做好环境准备。”
　　实际上手机拍卖网模式在日本已有成功先例。被称为日本惠特曼的南场智洋子创建的手机拍卖网DeNA在日本的市值已经超过10亿日元。之前，淘宝副总裁邵晓峰更是对记者明确表示，手机拍卖市场在3G到来之前就会来临。
　　因此敏感的业内分析人士认为：阿里软件进入无线即时通讯领域正是为阿里巴巴集团主营的电子商务的无线化做环境和技术的准备。 


