ePlanet瞄准能源消费 孙文海要做精准投资
　　理财周报记者 卢山林/文
　　孙文海又出手了。他的ePlanet二期基金盯上了一家医疗服务公司。
　　“就剩最后的法律程序了”。8月6日，孙文海在接受理财周报记者专访时表示，这家公司位于北京，主营业务是医疗终端服务，但目前投资事宜仍处于保密阶段，具体投资额将在签署协议后公布。
　　ePlanet执行董事孙文海，曾先后参与了ePlanet一期基金对空中网、龙旗集团、分众传媒和百度等公司的投资，但现在他的视野正在拓宽。
　　“中国是世界上最大的发展中国家，各个方面的机会都很多，我们没有必要再把投资限制在IT行业，要把眼界放宽，关注家居、医疗、教育、餐饮和娱乐等和大众消费密切相关的行业。”
　　商业模式创新是决定因素
　　尽管已过去了好几年，ePlanet第一期合资基金的成绩现还在被业界称道。
　　“我们从LP(出资人)那里得知，1999年和2000年成立的超过1.5亿美金的基金中，我们的一期基金成绩是最好的。而从全球看，中国是一期基金里表现最好的一个国家。”孙文海向理财周报记者透露。
　　理财周报记者了解到，ePlanet对百度的投资约为1000万美元，百度上市套现后获利超过6亿美元，回报率高达50多倍。
　　孙文海表示，ePlanet二期基金将更加关注中国。日益严重的全球流动性过剩以及稀缺的优质项目资源，使得VC在全球的竞争可能会不断加剧，中国由于机会更多情况可能会相对宽松，因而成为资金关注的焦点。
　　然而，即使在中国，要想保持一期基金的业绩，单单局限在IT行业已经绝无可能。就在数年前，国外的VC巨头还在中国上空飞来飞去到处看IT项目，如今这样的现象已经越来越少，因为当时的他们看不懂中国市场，只好关注自己最了解的IT项目，而现在，更能享受中国经济增长机会的消费行业获得逐渐崛起的本土VC的垂青，沈南鹏投资如家、GGV投资一茶一座都是很好的例子。
　　孙文海说：“中国民众的消费水平正从温饱型向小康型过渡，这给我们带来了美国市场所没有的投资机会，在美国，消费行业已经比较成熟，3%的年增长率已经颇为可观，而在中国，这个数字是30%甚至50%。” 
　　另外，新能源也被予以特别关注，尽管要找到合适的企业并不容易。光伏产业技术还没有成熟到可以大规模推广的时候，效率比较低，同样发一度电，成本比风、火、水更大，没有国家的扶持很难发展。
　　“假如出现政治因素失去政府支持，欧洲根本没有能力向中国购买光伏电池，所以投资像尚德这样的企业风险比较大。”孙文海表示：“ePlanet不会投资光伏产业，但相对成熟的风电或许可以研究，能源行业绝对是有前途的，不能错过。”
　　孙文海始终坚持，ePlanet基金不会主动定义自己的风格。他说：“如果说非要用一个词概括，我认为是精准投资。”
　　为了实现精准投资，ePlanet基金在选择企业时将团队、市场、技术和时机列入重点考察范围。
　　“中国很难找到最优秀的技术，新企业更多靠商业模式创新构建自己的竞争壁垒，这需要执行力。同样是做直销的，戴尔就比其他几家强，人的因素很重要。所以，我们把团队放在第一位；第二位是市场，比如在一个只有1000万美金、增长空间也很小的市场，即使所有生意只由一家公司做，这家公司的价值也有限，所以，我们是不会在日益萎缩的小灵通市场投入的；第三是技术，中国很难有巨大的技术突破，主要还是看商业模式的创新。第四是时机，在合适的时机进入市场，太早了看不到曙光，太晚了市场又被人挤满了。”孙文海解释说。
　　每天接触更新鲜的东西
　　尽管已经投资了十几个项目，其中很多都取得了成功，但是孙文海至今还很难回答哪个案例最成功。
　　他将这十几个项目看作孩子，“有的孩子学习成绩好一点，有的孩子差一点，但是现在相对差的并不代表将来差，现在下结论还为时过早，谁能判断这些企业里不会出现比百度更好的呢？”孙文海反问记者。
　　当年，百度上市发行价27美元，ePlanet基金一股都没有卖出。“一方面是有锁定期的原因，另一方面我们相信‘孩子’，继续持有表示我们的信心。”
　　而在分众上这一点表现得更直接。分众刚上市时股价17美金，市值8亿美金，很多人问孙文海卖不卖，孙文海回答说“不卖”，他们都很惊讶，后来分众股票复权价80美金，ePlanet中途分2次卖掉。
　　5年前，孙文海在中金公司做投行，在通过五六轮面试后还为要不要加盟ePlanet做过无数次思想斗争。“当时我对投行很熟悉，但VC的认识主要来源于教科书，对我而言是个全新的领域，我当时感觉自己应该去试一试。”
　　当时在ePlanet工作的张帆的一句话让他彻底下了决心，“中金一年总要招几个人吧，而我们几年才招一个人，你说哪个机会更重要”。
　　事实证明，这个选择是正确的。孙文海说：“现在看，我更适合做VC。投行竞争多于合作，而到现在为止VC和VC之间是合作大于竞争，环境更好。另外，从我个人偏好来说，我更喜欢去不断地了解新的行业，在投行里，你今天做中国联通、明天中国移动、后天中国网通，只是公司的logo变了，都是重复性劳动，而VC每天都在接触更新鲜的东西。当然，投行的经历有助于我了解资本市场，提高分析能力，让我能够面对压力。” 
　　现在，孙文海每年要见1000多甚至2000个项目，他要从中挑出5到6个投资，“每个项目给你的感觉都不一样，可以说是‘乐此不疲’，而这其中可能会产生中国最伟大的企业。”孙文海对自己的职业充满了使命感。 


