专家称网络与短信增强国人交流意愿
　　中新社北京七月十二日电 题：中国人变得爱“说”了
　　中新社记者 俞岚
　　过去，中国人见面习惯说，“嗨，吃了吗？”如今，更流行的说法是，“嗨，今天你博了吗？” 网络、博客、跟帖、短信、MSN……信息时代已深刻改变了中国人的生活。某个人博客点击率过千万，八十高龄的老人给儿女发发短信在中国已经不是什么新闻。
　　随着网络的持续繁荣和移动通讯设备的日益普及，不善表达，尤其不擅长“与陌生人说话”的国人，在网络的虚虚实实和短信的私密空间里前所未有地坦诚。有人说，中国人变得爱“说”了。
　　近日在此间中国新闻周刊举办的主题为“如何让心畅通——现代社会的沟通、和谐与平衡”新闻中国月度论坛上，清华大学社会学教授孙立平指出，现代人的特征之一是既有沟通的需求，同时又不愿意承担沟通的成本。而手机短信这种新的沟通方式恰恰契合了这一需求。一条短信一毛钱甚至更便宜，却同样可以实现打十分钟电话所能实现的沟通目的。
　　信息产业部数据显示，今年第一季度，中国短信业务量再创历史新高，达到九百八十八点二亿条，平均每天业务量为十点九八亿条，每天市场收入超过一亿元。目前短信已经成为国内运营商主要收入之一，二00六年中国移动短信收入达二百四十六亿元，超过全年收入的一成。 
　　中国新闻周刊主笔苏琦认为，当前发达的无线通讯技术以其共识性、便携性使得各个代际之间、各个族群之间的沟通瓶颈有所突破。而短信的无障碍沟通能力，使得以往缺少“说话机会”的中国民众特别有倾吐的欲望。
　　北京大学教授张颐武称，“手机已经成为了我们的新器官”。这种新的交流模式变得日益重要，“如果手机忘在家里一定会很焦虑，其实回去一看也没什么正经事”。国人对手机的依赖程度可见一斑。
　　与短信的老少皆宜相比，网络传播这种新兴沟通方式更为年轻人所钟爱。小刘是北京某大学大三的学生，性格内向，平时话不多。他说他每天的必修课是在自己的博客里写上一段，“写写心情，写写困惑”，再看看跟帖。他也喜欢看别人的博客，回回帖子。他说，和这些素昧平生的人交流“不用顾及太多，想说什么就说什么，觉得很自在”。 
　　数据显示，到二00六年底，中国博客作者规模达到了两千零八十万，博客访问量达一点零一亿。在博客的匿名世界里，人与人之间似乎不再设防，少了羞涩，多了坦诚，“敢说敢骂敢表达意见”了。
　　新技术的发展让中国人“说话”的欲望变得前所未有的强烈。当然，“爱说”有时候也有麻烦。在这个沟通日益扁平化，匿名跟帖和评论盛行的年代，张颐武说，“你会发现一个人变成坏蛋的概率比以前大大提高了”。(完) 


