PICA与香港澳门五大运营商合作推广移动IM
　　作者：李燕
　　近日，国内移动IM服务商PICA宣布，已与香港和澳门五大主流通信运营商正式签订合作协议，在香港、澳门地区大规模推广移动IM服务。
　　据了解，本次与PICA展开合作的运营商包括香港的CSL(香港流动通讯)、PCCW(电讯盈科)、SmarTone-Vodafone(数码通-沃达丰)、Peoples(中国移动万众电话)和澳门的CTM(澳门电信)。五家运营商将全面采用PICA所提供的移动IM技术，并投入上亿港元在香港、澳门对移动IM进行推广。值得注意的是，早前媒体曾经报道PICA在内地与中国联通有着某种程度的合作关系，包括为中国联通的移动IM“超信”提供技术支持，而这次PICA与Peoples达成合作，预示着中国移动在移动IM领域上除了腾讯以外又引入了另外一家合作伙伴。
　　本次PICA与港澳五大运营商合作，不仅是国内移动IM服务提供商与跨国通信运营商在该领域展开的首次大规模合作，也是移动互联网领域国内企业向跨国运营商的首次技术输出。有业内分析人士指出，移动IM一直被认为是移动互联网的杀手级应用。在国内包括中国移动、中国联通和中国网通都已经发布了自己的移动IM产品：飞信、超信和灵信。而本次五家港澳运营商的加入，更加证明了移动IM在电信运营商眼中的战略地位之重要性，而移动IM服务提供商与传统电信运营商合作的商业模式也逐渐被业界广泛采用。 


