大众点评与诺基亚唯信推餐饮无线服务
　　近日，大众点评网宣布与诺基亚联手在其手机2.0平台——维信(cn.widsets.com)上推出互动在线“大众点评精灵”，为用户提供餐饮无线服务。
　　维信是由诺基亚去年10月在全球推出的一个手机2.0服务，用户可以通过维信自主订阅互联网内容，也可将自己喜欢的内容制作成精灵，并与好友分享，在手机上建立自己的维信社区。此次，大众点评网与维信合作，推出 “大众点评精灵”，维信会自动将大众点评网的最新餐饮信息推送至用户手机。它的最大应用特点是，可以根据每一款手机的屏幕尺寸重新为Web上的内容排版，让用户可以在手机上更加舒适地阅读Web内容。
　　用户利用“大众点评精灵”，不再受时间、地点的困扰和限制，在手机上方便地查询大众点评网已覆盖中国近250个城市包括餐饮、休闲、娱乐等25万家生活服务商户信息。此项服务不仅让手机用户都可以随时随地享受餐饮无线服务，甚至是与网民进行实时交互，充分发挥了融合移动通讯和互联网的优势。
　　诺基亚公司维信项目的中国区总监曾泉涛对记者表示，通过双方的合作，不仅使手机用户可以享受全面、丰富、及时的餐饮信息，大众点评网本土化的渠道优势和内容优势，对维信平台是个有益的补充。目前，在维信近200个的精灵库中，“大众点评精灵”是最受欢迎的精灵之一。 
　　据悉，除了此次与诺基亚合作之外，大众点评网在一年前就开始“餐饮无线服务”计划，已经与中国移动、中国联通、中国电信、空中网、掌上通等合作，推出基于短信(SMS)、WAP等多种方式无线技术平台的信息服务，为中国近5亿手机用户提供随时、随地、随身的餐馆等商户资讯。
　　大众点评网创始人兼CEO张涛表示：“提供以用户为中心的餐饮服务体验是我们永远不会改变的方向和目标，在不断提高网站内容质量的同时，通过多种方式的合作，可以更好的为用户提供丰富的餐饮指南信息和更加便捷的生活服务。”


