曹国伟：流量争端显示互联网标准缺失
　　本报讯 (记者 薛松 报道) 日前，就新媒体威胁、奥运权益之争、无线业务下滑等热点问题，新浪网CEO兼总裁曹国伟接受了本报记者专访。
　　曹国伟说， 现在中国互联网最大的问题就是没有规则或标准，类似最近发生的排名、流量、广告等方面的争端事件，显示出缺乏标准已对整个互联网行业的发展造成了巨大障碍。
　　无线业务持续不振
　　记者：无线业务为何持续不振？是否主要受政策影响？
　　曹国伟：无线增值服务在过去三年里一直受到困扰，这不是政策的问题，而是行业本身的商业模式的问题，这也不是新浪一家所遇到的，所有从事这个行业的公司的业绩都在下降，大部分公司都不盈利了，我们的业绩下降速度相对比较缓慢，在过去一年多里，我们已侧重去获取更多的利润。
　　如果这个行业仍以原来的模式往前走，已遇到很大难度。这个行业未来怎么走首先取决于移动服务商自身策略的如何制定，取决于中国移动、中国联通推行一个开放的平台还是一个封闭的平台。
　　其次，最重要的是SP未来能否开拓新的服务形式，在产品和服务方面能否创新，才能真正去发展无线业务。
　　记者：此前搜狐网称自己享有奥运网络广告独家投放权，是否影响新浪未来广告收入？
　　曹国伟：我们经与国际奥委会多次确认，北京奥运会互联网媒体赞助商没有任何广告上的独家权益。我看过奥运赞助商当时签订的协议，所谓广告独家权绝对不是互联网媒体赞助商的一个权利，此外，协议签订后，也没有更多公开的法律文件来表明互联网媒体赞助商拥有网络广告投放上的独家权益。
　　目前新浪网上已有多家奥运赞助商和合作伙伴投放相应广告，其中就包括带有奥运相关标识的网络广告。
　　“搜狐在自我炒作”
　　记者：近日，搜狐称自己在流量排名上已超越新浪，成为门户老大，新浪如何看待？
　　曹国伟：这是搜狐在自我炒作，不过是自娱自乐。现在中国互联网最大的问题就是没有规则或标准，类似最近发生的排名、流量、广告等方面的争端事件，显示出缺乏标准已对整个互联网行业的发展造成了巨大障碍。这次利用奥运联盟的契机，我希望让中国互联网建立起一些标准或规则。
　　记者：新浪据称已拿到北京奥运会的采访证，这是否意味着新浪开始越来越多地制造内容，向传统媒体方向发展？
　　曹国伟：网络媒体现在已经不只是一个转载媒体，至少新浪今天已经不是。新浪的内容已来自多方面，最早当然是从传统媒体来得最多，其实现在我们大量的内容都是自己采集，比如娱乐、体育，70%都是新浪自采，这已经是新浪业务里非常重要的一个部分。另外一块越来越重要的内容，就是我们通过博客和播客(视频分享)等网络自创带来的个性化内容。
　　所以我们的内容来自三方面：一是来自传统媒体，二是新浪自采，三是我们自创的内容。我们希望打造一个真正的有互联网特色的超媒体平台，并且强调多媒体形态，现在我们大量内容都是图文，未来我们希望是多媒体、多载体的形式，这是我们的发展方向。 


