姜奇平：客流媒体让一部分人先快乐起来
　　当前，在主流媒体之外，正形成一个庞大的带“客”字的新媒体群，我称之为客流媒体。 
　　客流媒体中，“进口”的有：博客(Blog)、播客(Podcast)、闪客(Flash)、魅客(Maker)、飞客(Phreaking)、威客(Witkey)、沃客(Work)、拼客(Pinker)、掘客(Digg)、奇客(Geek)、摩客(Flash mobs)、朋克(Punk)、拓客(TooKeen)、红客(Redhacker)、黑客(Hacker)、蓝客(Lanker)、骇客(Cracker)、绿客(Lvker)等；“国产”的有：维客(Wiki)、换客、秀客、拍客、丫客、搜客、测客、帮客、问客、咨客、门客、麦客、爱客、读客、极客、调客、掘客、拼客、米客、淘客、粉客等。 
　　在近日中国通信企业协会举办的电信增值业务论坛上，我向业界发表了一个看法。我认为，移动信息的发展，将推动社会生活的碎片化趋势，将来我们需要面对碎片化生存。我特别提到了客流媒体。 
　　客流媒体同主流媒体相比，有三个鲜明的特征：第一，“客”是主人。这个“客”，那个“客”，主人都是“客”。客流媒体把主流媒体的受众，变成了信息发布的“授”众。第二，“客”是个人。客流媒体是媒体，却不是新闻单位，是个体户。第三，“客”是个性。客流媒体不追逐主流话语，只是谈些“小范围有意思”的话题，是个性化的。三个特征合一个内容上的特征：所有客流媒体，都以追逐快乐为能事。
　　出现碎片化趋势，是因为大规模制造的条件改变了，个性化的技术驱动和先进生产力驱动形成了。 
　　首先，手机现在在中国发展到5亿多用户，技术还在迅猛发展。将来3G下载一部电影只用8分钟，而下载一段小视频只用0.25秒。下载电影会成为潮流吗？我认为不会。因为，谁会在路上用一小时时间，看摇摇晃晃的电影呢？更大的可能，是小视频这种碎片化的内容流行。播客(视频分享)将成为手机上的新宠。 
　　其次，随着中国移动率先用二维码(DM 码上网，QR码扫名片)，日常生活中的各个细节，将得到前所未有的关注。加上呼叫广告的出现，移动商务内容也会碎片化。 
　　在碎片化生存中，以人为本将出现新含义。为人民服务将个性化为“为人人服务”。记得30多年前去商店，受到售货员冷眼时，我说，毛主席教导我们，为人民服务。售货员嘲笑说，你哪是人民呀，你不过一群众。以前想要个性化地服务，条件不具备。现在个性化条件具备了，千万不要再嫌群众琐碎了。能不能为群众办小事、办实事、办琐事，将成为商家和政府能不能将为人民服务升级到个性化阶段的主要标志。 
　　从这个意义上说，客流媒体的出现，是一件好事。客流媒体带来的碎片化，好处是把为人民服务的宏大叙事，“一点一滴”化了，落实到群众关心的小事、实事、琐事中了。其实所有客流媒体的主旨，不过是群众关心什么，我就关注什么，不管它有多“小”。从抽象的“人民”的高度看，客流媒体确实不起眼；但从群众观点看，客流媒体的群众意识最强，是传统媒体的有益补充。 
　　碎片化生存具有两面性，一方面对工业化起到消极的侵蚀作用，给大规模制造式的物质生产和对应形态带来麻烦；一方面对工业化起到积极的带动作用，带动它进入个性化的信息社会。 
　　值得高度注意的是，客流媒体和碎片化的发生，恰好处于许多地区越过人均3000美元收入线的时候。作为社会生产目的所要满足的不断增长的需求，将从以物质需求为核心追求富裕(GNP)，升级为以文化需求为核心追求快乐(宏观上对应幸福，GNH)。媒体承担着满足个性化文化需求的社会生产使命，担负着为人民谋“幸福总值提高”的使命。在这一背景下，碎片化既是问题，又是对问题的解决。个性化赶上物质转向文化，这意味着我们的解决之道应升级为：让一部分人先快乐起来，先快乐带动后快乐，最终实现共同幸福。
　　(姜奇平 数字化产业研究专家）


