林永青：新经济是全球经济
　　文/林永青
　　全球化是当前世界范围讨论最多的经济现象，人们不难发现，2006年有点知识的网民都在谈论《世界是平的》。全球化既是鸡又是蛋,它被新技术驱动,又驱动着新技术,使经济日益全球化。同时，全球化并非仅仅是经济问题，全球化是人类当前的政治、经济、文化、技术、环境等最大问题的综合作用的现象。如果说人类以往的历史中，国家与国家之间竞争的高级手段主要表现为战争，而在今天则表现为更为和平的全球化趋势。
　　美国管理学者Rober T. Moran与John R. Riesenberger十多年前就将现时影响全球化的因素做了很好的归纳，这些全球化的因素互相作用，继续成为新经济和电子商务的推动因素。
　　全球范围的竞争导致企业不断地寻求原料及配件的新来源。主要原因有：国内没有合格的供应商；出于获得良好品质的考虑；成本较国内低；更好的技术；更优秀的服务；增加供货来源；运输的速度；竞争者已进行国外搜寻；希望占领国外极具发展潜力的市场；满足额外的要求；希望给本土供应商以竞争压力；希望充分运用子公司的资源等。劳动力成本方面，近年来，许多企业被迫放弃本土市场，或将制造外移到成本较低的国家。
　　不断进化的新市场。全球范围内不断进化的新市场为企业提供了成长的契机，也埋下了衰退的隐患。那些在本国及国外主要市场已据有一席之地的企业，必须小心评估其未来的成长机会何在；那些产品生命周期已达到成熟阶段的企业，必须时时留意可能的新的获利机会。
　　同质化需求。产品同质化，时尚是不可抗拒的。在全世界，流行服饰、食品及工业产品的喜好或需求已越来越趋于同质化。技术标准的同质化趋势及现代文化的普遍认同感，造就了许多“全球性商品”。科技标准同质化，技术标准的统一，可以使厂商提供给消费者最低品质要求及偏好的产品。
　　政府的参与。政府一直积极扮演着保护国内产业，设立贸易壁垒的角色。旨在保护国内的政治、经济利益及社会稳定等。关税：总体上大多政府都同意自由贸易可以增加全球的竞争力。关税及贸易总协定(GATT)是在二战结束后设立的国际组织，其目的在于降低及消除各国间的贸易障碍，以促进自由贸易。非关税壁垒：主动出口量限制、进口配额、本土市场规定、本土技术标准、外域倾销、政府法规、出口补贴等。 
　　较低的全球运输成本。从20世纪60年代早期开始，许多货物的全球运输成本就已大幅下调。集装箱、大型油轮及更高效的大型喷气式飞机等等，大大提高了运输效率。
　　通讯成本的降低。各国政府电信事业的私有化，促使这个产业提早达到全球化，并为其他产业的全球化提供了功能性的准备。全球竞争：许多电话公司都提供国内客户质优价廉的服务，以提高其竞争力。因为资本的投入很大，这些公司都希望将业务拓展到全球，以满足其规模化经营的必要性。服务需求增加：当前人们对电话、传真机、移动电话、互联网、通讯卫星的使用越来越频繁，庞大的用户群和日益成熟的科技使通讯成本越来越低。
　　《世界是平的》作者弗里曼将全球化分为三个时期。全球化1.0时代，大约从公元1492年开始到公元1800年；全球化2.0大约从1800年至2000年，中国间被两次世界大战和经济大萧条打断；而自公元2000年开始，世界进入一个新纪元：全球化3.0。1.0时代，全球化主要的推动力量是国家；2.0时代，全球化是企业的全球化；而3.0时代，全球化的力量将主要来自于个人。世界变平了，个人不单可以参与全球化合作，也在参与全球化角逐，而主要的武器就是软件和各种各样的电脑程序。
　　“个人的全球化”将为新经济增加一道更绚丽的色彩。 


