3G门户试水收费WAP
　　本报记者 薛娟
　　3G门户总裁张向东再次觉得自己可以骄傲一下。
　　经过和上海天盛传媒历时3个多月的漫长谈判，8月7日，3G门户终于成为无线互联网上——除联通网络外的独家视频直播平台，将全方位直播英超赛事，包括专属的英超频道。
　　今年2月，上海天盛传媒成功获得英超2007-2010年三个赛季的中国大陆地区英超独家转播权，并宣布只会在天盛欧洲足球频道独家收费转播。作为天盛传媒进军数字付费电视行业的第一个项目，欧洲足球频道将以数字付费电视为主导，并通过手机媒体、互联网为辅的多媒体运营模式去推广和经营。
　　没有选择中国移动的“移动梦网”，“除了看中3G门户技术优势之外，天盛传媒更看中3G门户3500万的注册用户数。”天盛传媒副总裁王振东并不掩饰其动机，“3500万手机上网用户和5000万英超中国球迷，这样的组合足够吸引眼球。”
　　对3G门户而言，英超第一次在手机上实现直播，是手机新媒体一个最好的引爆点。3G门户CEO邓裕强表示，虽然手机新媒体的概念已经被业界说了很长时间，但基本上还是停留在业界自娱自乐的阶段，普通大众还没有真正认识到手机作为一个媒体的功能，这需要一个引爆点让普通大众注意手机新媒体，把手机当作一个与电视一样的媒体去看待和使用。
　　“在3G门户与天盛共同打造的欧洲足球频道里，图文报道、资讯以及专业评论，全都免费提供给网友；包括一些互动评论、竞猜等同样也是免费。而英超视频直播部分，我们会收取费用。”张向东表示。
　　由此，3G门户这个一直被大家公认的“免费WAP网站”龙头开始尝试向用户收费，用户用手机看3G门户的英超直播，可以选择50元／两个月、150元／7个月和200元／全年三种套餐。
　　尝试“英超”收费后，3G门户是否还能叫“免费WAP网站”？邓裕强回应，3G门户免费WAP网站的定位不会改变，“收费内容在3G门户中占1%，其他99%还是免费的，但3G门户不可能永远免费，高级用户对内容有要求，差异化的内容就是实现收费的途径。”
　　“请不要因为此次英超需要付费收看就说我们转型收费。这只是我们实现商业模式的一个步骤而已。”张向东进一步解释。
　　根据邓裕强的估计，此前3G门户上每场英超的文字直播都有十几万在线人数，相信增加收费视频直播后还会有很大部分的人会购买，“其中最多的应该是广东地区的用户，一来广东的英超观众很多，二来3G门户的用户也以广东的居多。”
　　尽管对于此次合作，3G门户和天盛传媒用“零风险”来形容，并共同期待着美好前景。但是，作为吃惯了“免费午餐”的中国球迷来说，付费收看则意味着一次消费习惯上的转变。
　　常年将电视频道锁定为CCTV5的切尔西球迷范先生表示，尽管失去在公共频道收看切尔西比赛的权利，让他有点难受，“但我可以尝试去看西甲或者意甲，不过点播付费收看我还能够认同。”
　　“3G门户对英超足球赛进行手机视频直播突破了其以往只凭借图文方式直播体育赛事的局限。同时，在庞大的中国球迷用户基础上，此次手机视频直播将有助于培育用户对移动视频的认知度和使用习惯，从而促使移动视频市场逐渐走向成熟。”易观国际分析师张燕玲在接受本报记者采访时表示。
　　但是，她同时表示，由于手机屏幕和带宽的限制，基于手机的赛事视频直播给用户带来的体验不及电视和互联网，用户通过免费方式获得比赛资讯的方式仍占较大的比重。因此对于以免费服务为特色的3G门户而言，此次收费方式的推出能否让习惯于免费的用户接受并买单还有待考证。


