移动搜索市场孕育商机
　　日前，易观国际通过研究发现，随着移动搜索技术的发展、手机用户群的增长，以及手机用户使用习惯的改变，移动搜索(包括WAP搜索、短信搜索等)市场孕育着商机。
　　易观国际认为，与互联网搜索相比，移动搜索有其自身的优势：移动通信终端具有的移动性、个人化，不仅满足了人们对于隐私性的需求，同时对于搜索信息的精准性、时效性要求会更高；中国有超过5亿的手机用户，移动用户已经超越固定电话用户，为移动搜索创造了良好的基础，用户对于移动搜索认知度的不断提升，对移动搜索的需求也呈现多样化。可以预见的是，除了即时信息搜索和娱乐搜索之外，地址搜索、购物搜索和商务营销搜索也将成为用户通过移动搜索的诉求点，进而可以成为搜索引擎运营商可以重点拓展的领域。
　　不过，易观国际表示，移动搜索在孕育着商机的同时也面临挑战：对于广大移动搜索用户而言，手机的按键太小和屏幕显示效果欠佳仍是当前亟待解决的问题，由于在操作性、屏幕显示尺寸等方面、网络上的信息量尚不能与电脑相提并论，这些因素都考验用户的耐心和使用感受；移动搜索目前还存在着诸如无线网络速率较低、手机终端功能单一、内容整合不到位等问题，这些都需要等待3G到来之后逐渐完善或改进。
　　针对移动搜索蕴藏的商机，易观国际表示，对于移动搜索运营商，应重视对移动搜索用户搜索行为特征的分析，包括用户手机上网时间、搜索内容以及频率等。这些信息将帮助企业提高用户体验，并锁定潜在用户，帮助广告主进行精确营销，例如，在特定时间针对某一类人群的短信推送。


