专家称个人注册CN域名是正当民事权利
　　【eNet硅谷动力消息】当个人与企业为了一个CN域名的归属问题角力仲裁，个人是否会因为身份问题而最终败诉？记者日前从中国国际贸易仲裁委员会域名争议解决中心获悉，irizar.com.cn域名争议以个人获胜告终，域名争议解决机制的实践显示，个人注册CN域名不容置疑的享有合法权利。 
　　据悉，天津伊利萨尔客车制造有限公司近期向中国国际贸易仲裁委员会域名争议解决中心提起投诉，要求将普通网民“彭伟”个人注册的irizar.com.cn域名转移给自己。经专家组裁决，最终驳回了其请求，彭伟成功保住了自己的CN域名。 
　　据该案的首席专家胡钢律师称，在目前的CN域名争议解决程序的实践中，争议域名的注册者的主体身份，一般不会影响到相关争议解决的裁决结果。无论域名持有者是个人还是组织，其在域名争议解决机制中的权利义务是等同的，享有平等的抗辩权利，其合法权益受到保护。 
　　专家解释说，我国目前尚未制定有关域名的专门的法律或行政法规。我国域名注册服务及相关活动主要遵循信息产业部制定公布的《中国互联网络域名管理办法》这一部门规章。《中国互联网络域名管理办法》第二十七条明确载有“个人注册和使用的域名”字样，而同时目前也无其他法律、行政法规、地方性法规、自治条例、单行条例或规章对个人注册CN域名做出禁止性规定。 
　　而个人与注册商签订的CN域名注册合同同样受法律保护，胡钢指出。依据我国《合同法》第五十二条的规定，违反法律、行政法规的强制性规定的合同无效。而最高人民法院在适用《合同法》的相关司法解释中，更明确规定，人民法院确认合同无效，应当以全国人大及其常委会制定的法律和国务院制定的行政法规为依据，不得以地方性法规、行政规章为依据。因此，胡钢表示：“个人注册CN域名，只要符合法律和行政法规的规定，注册者与注册服务机构或其代理商之间签订的域名注册服务合同即合法有效，受法律保护。在域名争议解决程序、仲裁或者诉讼中，也应平等保护持有域名的个人和相关标识权利人的合法权利，依据法律和事实进行裁决。” 
　　事实上，当前诸多域名争议解决程序的实践中遵循的正是这一原则。记者了解到，除了irizar.com.cn一案，近来，不少以个人身份注册的CN域名注册者都在争议解决程序中取得了胜利。在中国国际经济贸易仲裁委员会域名争议解决中心裁决中，sptcc.cn、cyberdream.com.cn、symbol.com.cn等个人注册者与企业的诉讼案例中，个人注册者都保住了自己的域名。 
　　对个人注册者来说，这些无疑都是好消息。由于个人能否注册CN域名的问题一直处于争论之中，尽管轰轰烈烈的CN域名1元体验活动开展以来，我国CN域名注册量高升，博客、相册、宝宝日志、个性域名邮箱等网民应用层出不穷，但个别网民仍然担心会因个人注册出现问题。“即便是CNNIC，也不能仅仅因为是个人注册的原因删除你的CN域名。”一位业内人士认为，网民不必为此担心。
　　作者：郑紫


