北京商报：TOM在线正式从港交所退市
　　商报讯 (记者 王晓?) 昨天上午9时30分，TOM在线正式撤销了其在香港证券交易所创业板的上市地位，成为国内首家退市的互联网企业。
　　此前一天，TOM集团发布公告表示，TOM集团按照每股1.52港元将TOM在线有限公司私有化的计划已于8月31日获得大法院批准。TOM在线9月3日正式从港交所退市。此外公告宣布，TOM在线将于纽约时间9月6日从美国纳斯达克退市。
　　TOM集团首席执行官汤美娟表示，集团将TOM在线私有化，是因为无线增值业务表现较大波动，不希望TOM在线承受太大的压力，所以希望私有化后再做发展。此前由于受到中国移动监管政策的影响，TOM在线的业绩已连续14个月下滑，今年第二季度财报显示，净亏损956万美元。
　　8月21日，TOM集团宣布TOM在线CEO王雷雷就任TOM集团执行董事一职。8月30日，TOM在线联合eBay打造的“新易趣”电子商务平台正式亮相。有业内分析人士认为，这标志着TOM在线从以SP盈利为主业开始向以电子商务为主业的转变。
　　也有分析认为，其实就在TOM在线宣布退市的同时，其业务转型已经开始。对此王雷雷表示，TOM在线退市不代表公司失去价值，而是因为集团认为公司的价值被低估。王雷雷认为，选择在此时停盘是出于维护股东利益的考虑，因为如果将下市的日期错后，股票下跌后，会有更多股东遭受损失。
　　据王雷雷透露，未来TOM在线的四大业务——无线增值(SP)、易趣网、Skype、Tom.com在线媒体将会被分拆成为4家独立的公司，并在财务和市场体系上各自独立运营。目前只有易趣网与eBay成立了合资公司，为一家独立的法人，其余3块业务均为TOM在线旗下的三个事业部。
　　名词解释
　　上市公司私有化
　　上市公司私有化，是资本市场一类特殊的并购操作；与其他并购操作的最大区别，就是它的目标是将被收购上市公司下市，由公众公司变为私人公司。
　　通俗来说，就是控股股东把小股东手里的股份全部买回来，扩大已有份额，最终让这家公司终止上市。
　　相关链接
　　TOM-Skype 3.5独立为中国开发版上线 
　　商报讯(记者 王晓?)Skype中文官方网站TOM在线昨日宣布TOM-Skype3.5版正式上线，并宣称，除针对国内用户需求新增了离线消息发送与管理、动漫表情图与截屏图发送以及邮件提醒等三大中国市场独有功能外，新版本的上线更标志着Skype在中国内地地区的本地化发展已经逐步进入实质性阶段。 
　　据TOM-Skype研发负责人介绍，本次3.5新版的三大新增功能完全是为了满足中国本地用户的需求而单独开发的。该负责人表示：“专为某个区域市场开发单独功能，这在Skype发展史上还是首次。”
　　据悉，TOM-Skype已经获得Skype的授权，可以独立开发符合中国本地化需求的功能。该负责人说：“在接下来的几个月内，我们还将不断推出更多国内用户需要的增值服务。” 


