分析：网上开店偷税漏税谁之过
　　很多网民都有过网上交易的经历，估计没有几个人缴过税，不过以后进行网上开店可要小心了，已有网上交易逃税的先例被判刑了。
　　据《新闻晨报》报道：“全国首例个人利用淘宝网交易逃税案昨日一审判决，被告人张某借公司名义在淘宝网上卖出近290万元含税商品，被普陀法院一审判决有期徒刑2年，缓刑2年；并处罚金6万元。”
　　张某是一家市场策划公司的经理，此前曾在淘宝网上购物，她发现网上交易不仅价格便宜，还可以不提供发票，不缴税，于是也做起了网上生意。张某起初以公司的名义在淘宝网上注册了一个虚拟店铺，主要经营婴儿用品，通过淘宝网的支付宝进行交易。网上的生意越做越火，张某不久就自己在淘宝网上进行婴儿用品的买卖，并设立了私人的银行账户来进行交易。去年6月到12月，张某的交易额就达到500多万元，其中含税金额近290万元，按规定应缴纳11万余元的税款，张某却分文未缴。随后，检察机关以涉嫌偷税罪将张某的公司及其本人向法院提起公诉。
　　到底网上开店偷税漏税究竟是谁之过呢？
　　首先看看交易主体的责任。交易主体分为两种，商家和个人。商家不容易偷税漏税，拿淘宝网来举例，企业用户需要经过审核和验证方有资格入驻淘宝商城，其公司的银行账号是和支付网账号捆绑在一起的，工商税务部门可轻易地监测到交易情况，因而企业用户想偷税并不容易。但是个人交易就不好控制了。因此，个人交易是网上开店偷税漏税的主要根源，这块貌似目前没法解决，有待于网民素质的提高。
　　其次看看网上购物网站的责任。为这事我专门咨询我的私人法律顾问，她认为网上购物网站不承担责任，他们免费提供的平台，属于中介性质，这件事中没有过错，没有法律责任，但在流程制定等方面还是脱不了干系。网上购物网站的交易流程是：申请卖家账户、进货、拍照、上传商品信息、缴纳商品登录费、回复买家留言、邮件确认交易、收款、发货、缴纳交易服务费。这是一单交易的完整过程，而在整个过程中，并没有缴纳税款的环节。因而，建议网上购物网站在流程上多考虑考虑自己的责任。
　　再看看相关法律法规制定部门的责任。据《第一财经日报》记者的多方调查，并没有发现相关的法律法规，网上交易已经成为税务“三角地”。据淘宝网的数据，淘宝网2007年第一季度的总成交额超过70亿元。这么大的一块市场份额，虽然尚没有专门的纳税法规，但从上述的案例可看到，有关的政府部门已经开始关注这方面的税收问题。
　　看来，要想避免网上开店的偷税漏税，必须三管齐下：制定相关法律，网站完善流程，用户提高觉悟。虽然，第一管难处多多，第三管更需要漫长年月的培养，想要在短时间内杜绝网上交易偷税漏税问题还不可能，但是只要大家关注，这个问题起码能像癌症化疗般有所延缓，减少。
　　(广州日报注：本文经过编辑和删减，本文观点是作者个人观点，不代表本报的立场。并请作者与本版联系。) 


