九城称劲舞团商业化运营前只付400万版权费
　　被疑向韩方支付支持起诉费和补偿费
　　王如晨
　　第九城市(下称“九城”)在尴尬时刻介入《劲舞团》运营权争夺。在是否支付了更多版权费用和补偿费用上，九城受到质疑。
　　根据九城公告，九城将向T3和Yedang支付800万美元的授权费与30%的版税(游戏营收)。而且，在授权期内，《劲舞团》最低版税不得少于3500万美元。
　　而此前业内消息人士则对《第一财经日报》表示，九城将在《劲舞团》商业化运营前支付T3 方面1500万美元，包括400万美元版权费、支持T3和Yedang起诉久游的600万美元以及因久游可能拒付版权金而产生的补偿费500万美元。
　　九城官方对此完全不认可。在昨日一份声明中，该公司公关总监赵雨润说，截至目前，公司仅支付韩方400万美元，传闻中的多支付1100万美元属“谣言”。赵雨润表示，之前媒体报道的4000多万美元，只是商业化运营后支付的大致总额，韩方提前披露，是想利用数字为自己的股票造势。
　　“在《劲舞团》真正商业化运营之前，九城将仅有400万美元支出。” 赵雨润表示，决定运营的权利掌握在九城手中，公司不会有任何风险。
　　该公司一位高层人士透露，如果《劲舞团》公测效果好，将会立刻商业化运营。
　　九城遭遇质疑的另一个原因是，它目前运营的是RPG类游戏，而《劲舞团》属于休闲类游戏，九城的动作是否有些突然？
　　但上述高层表示，九城一直关注着休闲类游戏发展。去年第四季度，九城董事长朱骏曾公开表示会在“最适当的时候，最适当地切入”。
　　目前，该公司已获得网络版FIFA运营权，并拥有优先获得该品牌旗下休闲游戏授权的资格。
　　但是，九城眼前似乎更看重《劲舞团》，它丝毫不掩饰渴望。“《劲舞团》在线人数高达80万人，超过了我们目前运营的《魔兽世界》，现在国内除了《大话西游》，就数这款游戏最火爆了。”上述人士表示。 


