破解九城魔兽三大迷局 10月成资料片入华关键期
　　“远征”能否继续“燃烧”？
　　电脑报记者 朱文利 特约记者 飞宇冰矢
　　自从第九城市(以下简称“九城”)拿下《魔兽世界》(以下简称WoW)的代理权之后，围绕在它身上的风波就一直没有停止过。
　　先是业界一片哗然：九城究竟能否在投入巨大的WoW身上盈利？然后是在WoW盈利额占据九城收益99%以上又引起怀疑。如果说这些还只是舆论给九城的压力，如果一度传闻九城将失去WoW资料片《燃烧的远征》代理权只是一段插曲，如果说久游与九城争夺《劲舞团》的商标权只是商业竞争，那么当前方正起诉暴雪、九城及北京情文的这一纸诉状，就真的让“远征”无法再在九城的手中“燃烧”了？
　　但已经逐步完成游戏阵线多样化布局的九城，就真的会“成也WoW，败也WoW”吗？这才是最难揭开的九城迷局！
　　迷局之一
　　“远征”前的纠纷
　　自从2006年WoW资料片《燃烧的远征》消息公布以来，全球玩家对WoW的期待空前高涨，但中国玩家在这件事上却非常郁闷。
　　由于九城与暴雪之间在WoW运营过程中出现的一系列分歧，导致2006年E3期间，一度传出暴雪欲将《燃烧的远征》作为一款新游戏在中国另寻代理商的消息。虽然最终朱骏出面摆平此事，将资料片的运营权牢牢掌握在手中，但当《燃烧的远征》逼近时，中国玩家才发现，事情远没有那么简单。
　　《燃烧的远征》原定于2007年1月上市，而实际封测及公测的时间早在2006年10月前后就已经展开。2007年1月，北美玩家如期与资料片亲密接触。2007年2月，韩国也正式更新《燃烧的远征》。到2007年4月，中国台湾版WoW也进入了资料片时代，惟独中国大陆地区资料片的更新迟迟无法启动。一再跳票激起了玩家极大的愤怒，针对运营商的指责在游戏中与网络上此起彼伏。此外，九城从规范网络游戏产品环境的角度，对WoW中部分争议词汇作了技术屏蔽,同样引起了一些玩家的激烈反应。
　　屏蔽关键字，资料片迟迟未能上市，这一切都给九城带来巨大的压力，同时进一步激化了九城与暴雪之间的矛盾。
　　迷局之二
　　方正诉讼成绊脚石
　　2007年8月，九城再度遭受突袭。方正直接向北京市高级人民法院递交了一纸诉状，指控暴雪、九城及北京情文三家公司对方正拥有专利权的字体侵权，索赔金额高达一亿元人民币。
　　诉讼原因在于，暴雪开发并授权九城在中国大陆独家代理运营的《魔兽世界》这款网络游戏中，大量复制并使用了未经方正许可的方正北魏楷书、方正剪纸、方正细黑等五款字体。方正集团公关部宋先生在接受记者采访时表示：“这一诉讼标的只是我们认为的最低金额，我们会坚持这一要求，我们坚信官司必胜！”
　　突如其来的一场天价索赔诉讼，不仅令九城和暴雪措手不及，更令WoW即将在中国上市的资料片《燃烧的远征》蒙上了一层阴影。如果目前运营的《魔兽世界》游戏中大量使用的方正字体涉嫌侵权的话，那么在同样的平台和技术条件下汉化完成的《燃烧的远征》也极有可能背上侵权的责任。在法院没有认定这起侵权案是否罪名成立前，《燃烧的远征》都可能远离中国玩家！
　　而目前矛头指向了究竟是谁侵权。无疑，北京情文只是作为WoW在北京的经销商被附带指控，真正的责任认定是在暴雪与九城身上。但在这起诉讼案中，最初方正起诉的对象仅仅是暴雪，最后带上了九城，其中错综复杂的关系耐人寻味。
　　暴雪是WoW的版权所有者，九城是WoW在中国大陆地区的运营商兼电子出版物出版商。依据目前WoW在中国激活用户700万人计算，如果WoW对方正字体专利权构成侵权，那么索赔一亿元人民币就并不过分。如果方正的诉讼请求得到法院支持，赔钱并停止侵权就是板上钉钉的事。
　　中国《民法通则》第一百三十条规定：两人以上共同侵权造成他人损害的，应当承担连带责任，因此，一旦法院判决侵权成立，暴雪和中国运营商九城很可能要承担连带赔偿责任。虽然是连带赔偿责任，但是暴雪和九城两方在对此事的责任上必然也是有区别的，如果此次的侵权事件完全是由一方引起的，另一方可以在法院判决后另行起诉真正的侵权人，此时真正的侵权人最终将对这笔上亿元的赔偿负责任。
　　按照业界的惯例，汉化工作通常是由运营商来进行，汉化内容需镶入游戏才能完成全部汉化工作。而镶入过程需要游戏的源代码，也就是暴雪的授权。如果暴雪授权给九城将汉化的内容镶入游戏，则九城将承担主要责任，反之则是暴雪承担主要责任。
　　尽管一亿元人民币的赔偿额两家公司都有能力承担，但核心的问题却是《燃烧的远征》可能再度被延期甚至夭折。有业内人士表示：“方正这种‘把猪养肥了再杀’的做法，将对WoW在中国的命运给予重创，而一旦九城败诉，暴雪与九城的利益重分配将可能导致九城的WoW代理权被剥夺！”
　　如果九城失去WoW代理权，那么《燃烧的远征》易主就是必然。按照目前WoW仍然占据九城营收八成以上的现状，失去WoW将是对九城的致命打击。对此，不少WoW的玩家也表示出担忧：“方正拿起法律武器捍卫自己的合法权益，但玩家的合法权益在哪里？难道只有观望吗？有谁能为玩家争取一下权益！”
　　当记者向九城公关总监赵雨润询问此事件是否影响魔兽资料片上市时，他表示，有关资料片的准备工作细节不能透露。
　　迷局之三
　　九城网游布局怪圈
　　如果没有这一系列内忧外患的打击，九城目前的游戏阵容其实已经非常强大。抛开WoW不论，目前九城已经拥有了《激战》、《奇迹世界》、《仙境传说2》、《FIFA OL》、《黑暗之门：伦敦》、《卓越之剑》、《劲舞团2》等作品。这里面每一款游戏拿出运营都能足够将一家中小网游运营商养肥！
　　目前九城的主要竞争对手网易拥有现金储备高达40多亿元，盛大拥有现金储备高达25亿元，九城的现金储备却没有超过10亿元。
　　目前九城又再度陷入了当年代理WoW的怪圈——巨额的成本支出。仅一款《劲舞团2》的代理金就高达4600万美金，这是什么概念？这是拿九城2006年全年的利润换来了一款游戏两年的运营权。
　　由于款款都是大作，因此重点分散而导致市场反应平淡，促使九城的游戏阵线多样化的布局构思主要集中到了《黑暗之门：伦敦》及《燃烧的远征》上。前者是带着Diablo烙印的网络版本，还带着藕断丝连的暴雪血统，全球不计其数的玩家还在等着它上市，中国更有一大批人对此作期待度极高。但上市时间不确定，将改变九城现状的重任扔给了《燃烧的远征》。
　　虽然目前九城麻烦事不断，但众多玩家对这部资料片翘首以待，而他们几乎都是拿着钱等着扔给九城，这也是九城在国内网游市场的最大资本！
　　迷局之匙
　　10月成《燃烧的远征》上市关键期
　　九城是否会因方正提起诉讼而失去WoW的代理权？在法院没有认定侵权之前这还是一个未知数，即使最终被判侵权，九城也不一定会失去代理权。有律师认为，这起诉讼尽管有可能导致九城失去代理权，但侵权与代理权之间没有必然的联系，除非WoW因为侵权而终止运营，否则《燃烧的远征》必定将在中国“逆风”上市！
　　那么《燃烧的远征》究竟何时能上市呢？就目前的情况来看，九城在8月底将发布的Q2财报不会让股东们脸色难看，而由于6月底更新了《风暴前夕》致使Q3财报可能更好看。10月将是《燃烧的远征》在国内上市的关键时期。
　　一方面，目前，法院并没有勒令WoW停止运营，而方正的诉讼请求中也没有让WoW停运的要求。因此，WoW的运营短时间内并不会受到这起诉讼的影响。而在九城内部传来的消息是，现在主要是方正的官司有些麻烦，只要这个问题能够解决，WoW资料片上市的速度就会大大加快，比如前期市场宣传已经开始了，8月30日举行的艾泽拉斯公会峰会重庆站活动就是与电脑报合作进行的。另一方面，不仅仅是九城有意要加速《燃烧的远征》上市计划，赞助商也会给九城施压，加速资料片的上市进程。
　　2007年6月以来，华硕与英特尔先后与九城建立合作关系，而合作项目都是WoW的资料片《燃烧的远征》。华硕中国业务群品牌总监郑威告诉记者，华硕与暴雪的合作内容主要是通过暴雪的认证，认同华硕的笔记本是玩家玩魔兽世界这款游戏的最合适的笔记本，在华硕笔记本的宣传中用到“魔兽世界”这几个字，肯定不会涉及方正起诉中提到的字库，所以与这起诉讼没有什么关联。华硕会按照与美国方面签订的合同继续保持合作关系。对于魔兽资料片在中国上市的进展，郑威表示不清楚，华硕的合作中没有这方面的内容。
　　华硕和英特尔两大巨头成为《燃烧的远征》上市的最大推手
　　目前华硕主打A8系笔记本与英特尔酷睿2处理器的推广在一定程度上都和WoW捆绑在一起，而促成九城与两家大公司合作的关键诱因中暴雪仍然扮演着举足轻重的角色。因此，处于尴尬时期的暴雪不会主动收回九城的WoW代理权。相反，种种外力将进一步促使《燃烧的远征》在中国市场上市。
　　观点
　　九城命悬《燃烧的远征》
　　电脑报资深游戏专家：余师亮
　　至本文截稿时，我们又了解到一些各方因《魔兽世界》而对九城提起或准备提起的诉讼。
　　首先是惠普上海分公司和九城代理商上海优斯迈克国际贸易有限公司将孙某送上法庭，而孙某于2000年11月至2005年8月任中国惠普上海分公司电信行业销售代表，其间被聘为九城商务运营总监。案件涉及到九城向惠普采购计算机设备时私下的不正当牟利行为，金额达200多万美元。这些计算机设备，有相当一部分是属于《魔兽世界》的服务器。
　　其次是众多《魔兽世界》玩家集体向媒体投诉九城在游戏中屏蔽了大量词汇，阻碍了玩家之间的交流，而屏蔽对手名称也涉及不正当竞争。虽然这有可能是竞争对手的炒作，但不难看出九城在这次连锁事件中的孤立无援。
　　接着便是国际网游巨鳄NCsoft扬言起诉九城，原因是对九城雪藏其开发的《激战》近两年，至今还在测试毫无盈收。Ncsoft甚至威胁说要联合韩国网游厂商共同抵制九城。九城倒霉到连韩国厂商都要来踢一脚。
　　这三个新问题加上本来就很棘手的方正字库诉讼案件，再加上业界风传的众多负面新闻，九城所受的压力可想而知。就目前九城所处的官司漩涡及内忧外患的处境，有业内人士已明确指出，代理境外游戏是一把双刃剑，中国网游代理商想通过代理境外游戏做大，却可能被一款境外游戏发生的纠纷一举吞掉。只是按照目前的状况，即使《燃烧的远征》有可能因为涉嫌字体侵权而导致赔款额度增加，但由于是好游戏，玩家期待高，九城必定会做下去。
　　要说最坏的结果，那就是九城没有从各方施加的压力下喘过气来，到了明年2月，也就是2007 Q4财报发布之时。到那个时候，骤减的盈收和第二部资料片《巫妖王之怒》全球发布的消息将导致九城遭受空前压力。

    相关报道：
    传魔兽世界资料片未过审查关 玩家向九城施压



