TOM在线私有化获通过
　　本报记者 雷中辉 北京报道 
　　一进一退发生在同一天。
　　8月10日，当北纬通信(002148.SZ)以首家SP(电信增值服务提供商)概念股的身份登陆A股并受到狂热追捧的同时，国内SP行业的“一哥”却悄然退市。
　　“TOM在线的私有化决议已经获得通过。”TOM在线有关人士在电话中对记者表示，在10日上午为TOM在线私有化而举行的法院会议和特别股东大会上，TOM在线通过了退市的重要流程。
　　TOM集团首席执行官汤美娟在特别股东大会后表示，在出席会议的股东中，有96.1%的股东同意将TOM在线私有化，只有大约3.9%的股东表示反对。
　　TOM在线退市成行
　　据了解，在TOM在线私有化决议获得相关法院会议和特别股东大会通过后，预计TOM在线将于9月3日在香港联交所和纳斯达克交易所撤销上市地位，其股份的最后买卖日期为8月27日。
　　这是一个推迟了2个月才到来的结果。在此前的6月8日，TOM在线已经举行过第一次法院会议和股东特别大会，但由于纳斯达克流通股股东参与数量过少，而不得不推迟。
　　汤美娟在会后向媒体透露，TOM在线私有化的原因是，受内地电信政策影响，TOM在线业务波动较大，而退市有利于TOM在线的业务整合。
　　SP行业是中国互联网和电信行业的重要业务模式之一。以此为主营业务的多家公司，如TOM在线、掌上灵通、空中网、华友世纪等，纷纷在纳斯达克成功上市。
　　作为国内收入规模最大的SP，TOM在线曾在2006年第二季度创造过单个季度无线互联网服务收入达4571万美元的最高纪录。
　　但自2006年7月以来，TOM在线的无线互联网服务收入逐季下滑，到今年第二季度，其无线互联网服务收入已下滑至3024万美元，比去年同期下降近三分之一。
　　造成TOM在线收入下滑的重要原因是，自2006年7月以来，信息产业部和中国移动加强了对SP行业的管理和整治。
　　事实上，从2005年起，由于用户对SP投诉的大量增加，信息产业部和移动运营商已经开始整治SP行业，但是早期出台的一些措施效果有限，未能有效遏制住SP行业的大量违规，也未能对整个SP行业的营收造成太大影响。
　　自2006年7月开始，中国移动下发新的SP管理规定，要求所有SP实行包括“二次确认”、包月费用上限为10元等在内的多达“11条军规”。这被SP业界认为“大限的到来”。
　　与此同时，在纳斯达克上市的中国“SP概念股”的股价也开始不断跳水。经过一年多的时间，许多SP从业者开始转行，而上述纳斯达克“SP概念股”的市盈率也已降至10倍左右。
　　国金投资CEO林嘉喜表示，TOM在线一方面受到SP营收下滑的影响，另一方面又要加大投入对易趣网进行整合。林嘉喜认为，对于一个上市公司而言，上述两个方面都是沉重的负担，“退市对于TOM在线来说，未必不是一件好事“。
　　2006年12月，TOM在线与eBay成立合资公司，共同打造和运营新的C2C平台。财报数据显示，TOM易趣这两个季度以来的投入和亏损都超过1000万美元。
　　据记者了解，TOM在线将在本月底正式发布新版C2C平台。林嘉喜认为，“TOM在线至少还有一年的投入期”，TOM在线如果以上市公司的身份来与不是上市公司的淘宝网竞争，根本没有优势，而退市则能够让其与淘宝网进行直面相搏。
　　SP的3G赌注
　　华兴资本CEO包凡认为，“资本界对于SP的聚焦已经不再”，TOM在线的退市无疑是资本市场理性判断的结果。
　　对于同一天在A股上市的北纬通信遭受热捧，银河证券分析师王国平认为，概念独特、资源稀缺、股市扩容和资本流动性过剩等诸多原因，造就了北纬通信的疯狂。包凡则认为，出现这一结果也许是所谓“资本内循环“的功劳。
　　“资本内循环”是指，支持北纬通信公司发展的资本来自于国内，最终也在国内上市，完成退出这一整个环节。包凡认为，“资本内循环“使得资本对于公司的理解更加透彻。
　　对于TOM在线在纳斯达克受冷，而北纬通信在A股受宠的巨大反差，接受记者采访的多位业界人士均表示无法理解。不过，几乎所有人都提到了一个关键词——“3G”。
　　林嘉喜也对3G将推动SP未来发展的看法表示赞同。林认为，中国政府承诺的3G服务将很快得到应用，而作为3G应用中最受关注的增值服务领域，资本应该会对其偏加关注。
　　“3G肯定是资本关注的重点。”包凡认为。据估算，在中国真正实施3G服务的时候，电信增值业务可能将超过传统话音业务而成为电信运营商最大的收入来源，届时SP行业有可能迎来新一轮发展高潮。
　　林嘉喜表示，目前一些从事SP业务的公司正在研究推出3G服务产品，包括北纬通信在其招股说明书中也重点提到了发展3G流媒体服务和电子地图服务等。这也就意味着，当真正的3G网络建设完成之后，做好准备的SP公司有希望能抢到制高点。
　　据了解，目前，华友世纪正在向内容商，尤其是音乐和影视内容提供商转型，而空中网也同样在发展自己的无线门户。他们的共同目标都是为了在3G时代获得独特的竞争优势。
　　不过，截至目前，真正的3G应用服务还太少。某SP公司的负责人对记者表示，3G的确可能是SP公司的一根救命稻草，“但是许多SP公司可能等不到那个时候了”。 


