海外LP中国占位加速
　　本报记者 尹先凯 北京报道
　　“对于LP(私募股权基金的出资人)来说，中国已经从原来亚洲的一个小市场变成一个大市场。”已经先期入驻中国的璞玉投资合伙人孔翔飞表示。
　　他所指的是，伴随着中国私募股权市场的日渐成熟、可投资机会的增多，一批海外LP正加快进入中国。
　　争相涌入
　　据外电称，尚高资本将成立一个10亿美元的基金，主要投资对象之一就是中国。此前不久，尚高资本在中国的办公室刚刚成立，与它差不多同时进入的还有AmericanSecurities以及一家德国的LP等。
　　据了解，CapitalDynamics、法国的Panser与另外几家美国LP也正准备进入中国。
　　而此前，只有璞玉投资较早进入中国，以及AsiaAlternatives等寥寥几家公司。
　　“我们听到很多这样的信息，这肯定是一个趋势，紧随PE与VC之后，未来进来的LP会越来越多，一方面也因为本土的LP比较少，通常都是些地方政府或国开行进行出资，整体的资金规模也相对海外LP小很多。”清科集团董事总经理康中迈表示。
　　在这些进入的LP中，大多在海外原本就是做LP，但也有之前在海外做GP(普通合伙人，私募股权基金管理团队)到国内转做LP，如美国一家GP机构，其资金来源主要是一个家庭，目前进入中国市场转做LP。
　　但好的私募股权基金是不缺人给钱的，如软银赛富第三期基金愿意投给他们的钱便远远超出他们要募的金额。而这些他们投不进去，因此着重于投资于两种类型，一种是已成功的企业家而现在转型做投资，另一种从好的私募股权基金出来自己募基金的。
　　目前虽然一些LP对市场的风险也有所顾虑，但最重要的是对政策的变化有些担心，在此之前因为相关部委的外资并购条例颁布，使得相关私募股权投资活动受到影响，而随着这样的变化，许多基金开始改变两头在外的模式，把钱投到境内来，“LP只关心能否拿得回钱，如果可以的话，他们就愿意进行投资。”一位业内人士认为。
　　直接控制
　　据了解，在此之前，许多LP在海外就投资给那些募钱到中国进行投资的私募股权管理机构，而现在这样的变化则是因为到国内来可以更好地了解一些基金的具体操作情况。
　　如 “我们在国内有两个办公室，我们可以更方便地每月每季度随时参与相关的基金会议，与GP接触得非常频繁。”孔翔飞介绍。
　　这些LP进来后会去了解国内一些GP的投资风格，包括基本战略、投资阶段、行业等。有的LP还会有一个很清楚的分配规划，如各个区域的资金投资比例，哪一种管理风格的公司，投在并购、成长、早期等领域的比例分配等。
　　“投了钱进去以后，不到基金封闭期结束，LP是卖不了股份的，但是会看下一个基金可不可以投，如果原来基金的钱投完了，想融资下一个基金，必须要对他投的公司情况有一个详细的了解，以确定是否要继续投，在海外则很难更好了解他投的公司的情况怎么样。”一位海外LP透露说。
　　这也意味着海外LP进入国内最重要的是更准确地理解与把握基金未来的情况，
　　另外，“进入到国内来可以认识更多新的基金，有更多的投资渠道，还可以更好更快捷地参与共同投资机会，如我们投了一个基金，他们可能每个案子投约1000万美元，但可能有一个案子要投1500万美元，他之前可能给他的竞争对手来参与投资，但现在还有一个办法，让自己的LP来跟投，如剩下的额度我们就直接投资了。”上述LP表示。
　　在国外，很难参与这些东西，或者看得不准；而进入到中国来以后，所投资的基金一旦有共同投资的机会都会让我们优先。”该LP进一步表示。
　　对于目前国内出现好的项目GP进行争抢，孔翔飞认为“好的基金手头还是会弄到很多好的项目，竞争肯定是加剧了，未来好的基金与差的基金之间的差别会非常大，但是这样的情况全球都差不多”。
　　不过，业内有观点认为有一部分LP来到国内，但是他们找的人不是很懂国内市场，国外通常做LP的都是以分析为主，但国内必须更主动，更像一个直接投资基金一样去了解这个市场。 


