概念股展望：中国概念股基本面未变
　　导语：美国东部时间8月19日(北京时间8月20日)，市场研究公司弘亚世代的分析师保罗·维德(Paul Waide)今天在MarketWatch发表分析文章称，尽管在美国上市的中国概念股上周整体下跌，但它们的基本面并没有发生变化。随着2008年北京奥运会日益临近，大多数中国互联网公司都有望从高速增长的中国网络广告市场获益。
　　谷歌中国总裁李开复近日表示，该公司计划未来一年在中国直接收购一或两家公司，以及投资四或五家公司。分析人士预计，移动搜索将成为谷歌研究团队重点关注的一个领域。到目前为止，仅中国移动一家运营商就已经拥有3.324亿名用户。上海移动广告创业公司亿动广告传媒预计，2008年中国将拥有2.3亿名移动互联网用户，从而在人数上超越固话互联网用户。
　　种种迹象表明，阿里巴巴已经将谷歌加入其竞争对手的行列。在电子商务、C2C网络拍卖、以及网络支付等领域大获得成功之后，阿里巴巴于上周推出了阿里妈妈网络广告分销网，为其2150万名注册用户购买和销售广告位提供了一个新平台。百度已经在中国网络搜索市场成功阻击了谷歌，目前又计划在其它领域发起挑战。百度副总裁沈皓瑜上周表示，该公司并不排除开发即时信息工具的可能。
　　亚洲最大的即时信息服务提供商腾讯上周公布了令人振奋的运营数据。2007年第二季度，腾讯即时信息工具QQ的活跃用户人数达到2.73亿人。7月13日，QQ的最高同时在线用户人数达到3000万人。腾讯计划第三季度招聘更多广告销售人员，以保持网络广告业务的强劲增长势头。腾讯无线增值服务营收第二季度实现了增长，这在中国上市公司中是唯一的一家。尽管竞争对手对自身前景并不看好，但腾讯预计其无线门户的利用率将持续增长。
　　尽管因关联交易展开了内部调查，但分众传媒管理层并未减缓扩张的步伐。上周有消息称，分众传媒已经收购了北京网络游戏广告公司创世奇迹70%的股份，交易价值在2000万美元到4000万美元之间。收购完成之后，创世奇迹首席执行官刘雅萌和其它四名主要员工将会留任。消息人士称，分众传媒可能会在发布最新季度财报时正式公布这一消息。
　　尽管上周五大涨12%，但新华财经媒体仍然是上周表现最差的中国概念股之一，股价下跌了30%以上。新华财经媒体创立于2005年，为新华财经有限公司的子公司，业务主要涉及电媒广告、平面广告、内容服务、综合广告和市场调查等五大领域。从新华财经媒体近日向美国证券交易委员会提交的13F-HR文件来看，有多家知名机构投资者持有其大量股份。考虑到新华财经媒体不久前遭遇了多起集体诉讼，这一结果多少有些出人意料。
　　中国移动上周发布了2007年上半年财报。报告显示，中国移动无线增值服务业务上半年表现优异，营收达到人民币19.2亿元，同比增长35.5%，在总营收中所占比例为25.2%。不过，那些依赖于中国移动的无线增值服务提供商没有这样好的运气。今年1月，空中网的股价在10.15美元左右，灵通网的股价在5.35美元左右。但截至上周五，空中网报收于3.53美元，比今年1月下跌65%；灵通网报收2.27美元，比今年1月下跌56%。
　　空中网和灵通网都将于本周一发布2007年第二季度财报。分析人士预计，受中国移动新政策的影响，这两家公司的季度业绩可能会滑落至历史最低点。中国移动每一次变更政策，都会给无线增值服务提供商的业绩带来较大的负面影响。例如，中国移动今年5月推出了一项WAP上网提示功能。当用户通过手机访问第三方WAP网站时，中国移动将主动提供一个提示页面，要求用户确认希望访问移动梦网之外的WAP网站，并提醒用户如果继续浏览网页，将会产生通信费用。受此影响，空中网第二季度WAP服务营收可能会下滑50%。(马丁）


