腾讯第二季度总营收8.68亿元
　　天极ChinaByte 8月15日消息 腾讯今日公布截至2007年6月30日的第二季度及上半年未经审核的业绩报告。
　　根据财报数据显示，腾讯第二季度未经审计总营收为8.68亿元，较去年同期增加23.1%，较今年第一季度增加12.3%;净利润3.34亿元，去年同期为2.9亿元，增长15.2%。
　　此外，腾讯2007年上半年总收入16.411亿元，较去年同期增加21.5%;净利润6.25亿元，去年同期为5.18亿元。
　　2007年上半年业绩摘要:
　　互联网增值服务收入为人民币10.480亿元(1，376亿美元)，比去年同期增长16.6%。
　　移动及电信增值服务收入为人民币4.026亿元(5，290万美元)，比去年同期增长17.8%。
　　网络广告收入为人民币1.887亿元(2，480万美元)，比去年同期增长80.1%。
　　毛利为人民币11.375亿元(1，494亿美元)，比去年同期增长16.6%。
　　经营盈利为人民币6.898亿元(9，060万美元)，比去年同期增长16.6%。
　　期内盈利为6.247亿元(8，200万美元)，比去年同期增长20.7%。
　　2007年第二季度业绩摘要:
　　总收入为人民币8.680亿元(1.140亿美元)，比上一季度增长12.3%，比去年同期增长23.1%。
　　互联网增值服务收入为人民币5.462亿元(7，170万美元)，比上一季度增长8.9%，比去年同期增长18.2%。
　　移动及电信增值服务收入为人民币2.060亿元(2，710万美元)，比上一季度增长4.8%，比去年同期增长15.5%。
　　网络广告业务收入为人民币1.146亿元(1，500万美元)，比上一季度增长54.7%，比去年同期增长82.0%。
　　毛利为人民币6.020亿元(7，900万美元)，比上一季度增长12.4%，比去年同期增长19.0%。
　　经营盈利为人民币3.624亿元(4，760万美元)，比上一季度增长10.7%，比去年同期增长16。9%。
　　期内盈利为人民币3.345亿元(4，390万美元)，比上一季度增长15.3%，比去年同期增长24.9%。
　　主要运营数据
　　即时通信注册帐户总数达到6.471亿，比上一季度增长8.2%。
　　即时通信活跃帐户数达到2.732亿，比上一季度增长7.7%。
　　即时通信服务最高同时在线帐户数达到2，890万，比上一季度增长1.4%。
　　“QQ游戏”门户最高同时在线帐户数(仅包括小型休闲游戏)达到317万，比上一季度增长0.3%。
　　互联网增值服务付费包月用户数为1，750万，比上一季度增长16.7%。
　　移动及电信增值服务付费包月用户数为960万，比上一季度下降5.9%。
　　* 美元数据基于1美元兑人民币7.6155元计算
　　腾讯主席兼首席执行官马化腾说:“我们在第二季度取得了良好业绩，公司的多元化业务组合中，多项业务均取得了令人鼓舞的增长。特别是网络广告增长强劲，既体现了有利的季节性和我们执行力的提升，也说明我们的互联网平台作为领先的广告媒体认知度越来越高。未来，我们将继续加大投入，发展我们的互联网平台，为用户提供更好的服务，推进整体业务的增长。”
　　业务分析
　　互联网增值服务收入比上一季度增长8.9%，达到人民币5.462亿元，占第二季度总收入的 62.9%。增长主要来自于网络虚拟形象业务的持续增长，尤其是Qzone，用户数的不断增长带来了收入增长。此外，“QQ会员”通过新增功能不断提高用户忠诚度，并加强了交叉营销，因此收入有所增长。不过，由于推出时间已较长，“QQ秀”的收入有所下降，公司未来将发布 “QQ秀”的新版本。
　　作为互联网增值服务的一部分，第二季度网络游戏收入为人民币1.517亿元，比上一季度增长7.4%。增长主要来自于“QQ游戏”门户。另外，腾讯与所投资的深圳网域在5月联合推出的“QQ华夏”也带来了一定收入增长。
　　移动及电信增值服务收入比上一季度增长4.8%，达到人民币2.060亿元，占第二季度总收入的23.8%。收入增长主要是因为公司将SMS和其他增值服务打包在一起推出。但音乐类移动增值服务的收入下降，导致移动语音增值服务收入下降;与此同时，由于内容监管、用户订购关系确认以及WAP流量费提醒等方面的规范和监管措施日趋严格，公司减少了对2.5G业务的推广活动，导致相关业务的收入下降。
　　网络广告收入比上一季度增长54.7%，达到人民币1.146亿元，占第二季度总收入的13.2%。相对于第一季度，第二季度是广告销售旺季。另外，公司继续加强广告团队，拓展行业合作，也推动了广告收入增长。
　　财务分析
　　第二季度，毛利为人民币6.020亿元，比上一季度增长12.4%，比去年同期增长 19.0%。毛利率为69.4%，上一季度为69.3%。经营盈利为人民币3.624亿元，比上一季度增长10.7%，比去年同期增长16.9%。经营盈利率由上一季度的42.3%下降为41.8%。期内盈利为人民币3.345亿元，比上一季度增长15.3%，比去年同期增长24.9%。净利润率由上一季度的37.5%增长至38.5%。基本每股盈利为人民币0.188元，摊薄每股盈利为人民币0.183元。
　　本季度股份报酬开支为人民币2，160万元，上一季度该项支出为人民币1，880万元。由于人民币升值，公司于本季度计入了人民币1，620万元的汇兑损失，上一季度该项损失为人民币1，200万元。
　　业务展望
　　2007年第二季度，公司多元化的业务组合取得了良好业绩。虽然某些互联网增值服务如“QQ 秀”和部分网络游戏受到产品周期和季节性的不利影响，收入比上一季度有所下降，但其他服务的增长带动了本季度整体收入的增长。特别是网络广告，在季节性因素的推动下收入增长强劲。由于用户使用量的增加和收入模式的优化，Qzone和“QQ游戏”门户的收入也取得了增长。进入到暑期，学生放假后有更多时间享用公司服务，部分娱乐类互联网增值服务将有望从中受益。但随着行业监管趋于严峻，公司的移动增值服务将面临压力。
　　对于即时通信平台，公司继续致力于提高帐户安全性和打击垃圾信息，这些措施为用户提供了更安全、更健康的使用环境。同时，公司继续提升即时通信平台的性能和基本功能，并与其他互联网服务如Qzone和QQ邮箱更好地整合。这些措施使得即时通信服务用户数保持健康增长，进入暑期后也继续保持了这一良好势头。
　　对于QQ.com门户平台，在Qzone和新闻、女性、娱乐、体育等频道的推动下，页面浏览量稳步增长。为提升QQ.com知名度而展开的品牌推广计划顺利进行，在北京和上海等地的重点区域进行了户外广告投放。另外，公司继续参与大型活动来推广自己的品牌。例如，QQ.com作为独家网络媒体合作伙伴参与了4月在海南举行的经济界盛会——博鳌论坛。7月，QQ.com宣布了2008年北京奥运会的整体报道策略。从门户流量和广告收入的增长来看，公司在QQ.com品牌和内容方面的投入已经开始取得成效。
　　对于互联网增值服务中的社区产品，Qzone的用户量和收入持续增长。Qzone平台推出的新应用，如名人博客，受到了名人和一般用户的欢迎。公司今后将继续提升Qzone的速度和性能，并推出更多新的应用，为广大Qzone用户提供更丰富的体验。对于“QQ秀”，公司计划在第三季度对升级版本展开测试。由于“QQ秀”与QQ结合紧密，新版本测试将谨慎地进行，比一般产品测试持续更长时间。 “QQ宠物”方面，公司开发了新宠物“猪猪”，在下半年推出，以增加宠物品种的多样性。
　　对于互联网增值服务中的网络游戏业务，“QQ游戏”的最高同时在线帐户数保持平稳，但随着新功能的推出，如更丰富的游戏内角色道具，“QQ游戏”的收入有所增加。大型多角色网络游戏(MMOG)方面，“QQ幻想”面临产品周期问题和业内新游戏的竞争，收入继续下降。在按时间收费之外，公司已开始按道具收费，在一定程度上减缓了收入下降的趋势。接下来，公司计划将“QQ幻想”转化为道具收费为主的模式。第二季度，公司与所投资的深圳网域联合发布了硬派MMOG“QQ华夏”。7月，公司又推出了自主研发的轻型MMOG“QQ三国”。预计这两款游戏在第三季度将带来新增收入。中型休闲游戏方面，现有游戏受到了季节性的不利影响。公司计划在下半年发布两款中型休闲游戏，一款代理，一款自主研发。公司将通过自主研发和代理第三方游戏来进一步丰富游戏产品。
　　移动及电信增值服务方面，随着监管部门和运营商对推广活动和服务内容的进一步限制，行业环境更加严峻。因此，公司将相关服务组合在一起推出更有价值的产品，以提高用户的忠诚度并吸引新用户。7月1日，与中国移动的移动即时通信平台“飞信”合作开发的移动聊天服务“飞信QQ”按计划顺利推出。“移动QQ”的用户将转移到“飞信QQ”，公司将努力减少转移过程中的用户流失。公司预计，未来几个季度，移动及电信增值服务收入将面临越来越大的压力。从积极的方面看，随着行业增长和内容的改善，公司的无线WAP门户持续增长。
　　网络广告方面，由于有利的季节性以及广告销售团队的执行力提升，收入比上一季度大幅增长。公司相信，长期来看，公司的庞大用户群以及领先的互联网平台创造广告收入的能力还有很大的可挖掘空间。公司将继续加强销售团队，推进与主要客户和代理商的合作，完善技术平台，为客户提供更好、更高效的网络广告服务。
　　重要注意事项:
　　本新闻稿载有前瞻性陈述，其涉及业务展望、预测业务计划及本集团的增长策略。该等前瞻性陈述是根据本集团现有的资料，亦按本公布刊及之时的展望为基准，在本公布内载列。该等前瞻性陈述是根据若干预测、假设及前提，其中，若干部份为主观性或不受我们控制。该等前瞻性陈述或会证明为不正确及可能不会在将来实现。该等前瞻性陈述之内大部分为风险及不明朗因素。该等风险及不明朗因素的其他详情载于我们的其他公开披露文件。 


