专家称移动支付仍处市场导入期
　　新报讯 【记者 马振龙】 专业资讯机构诺盛电讯认为，支付手段的电子化和移动化是不可避免的必然趋势。对于中国的移动支付业务而言：庞大的移动用户和银行卡用户数量提供了诱人的用户基础，信用卡使用习惯的不足留给移动支付巨大的市场空间，发展前景毋庸置疑。
　　首先，中国的移动支付服务种类还不够丰富，而作为移动支付业务服务最好的国家日本，其丰富的服务种类给人民生活带来了巨大影响。从更深的层次反映出日本移动支付发展的特点，移动运营商利用其强势地位，整合终端厂商和设备提供商的资源，联合银行提供移动银行业务，从而高效地组织起整个移动支付产业链。
　　其次，大力发展现场支付是中国移动支付必经的阶段。中国移动支付还处在市场导入期，现在可以提供的服务还停留在远程支付阶段上。例如：公共事业缴费、彩票投注、购买游戏电卡、购买数字杂志报纸等。
　　对比中日移动支付的现状可以得出，只有大力发展现场支付才能最大限度地吸引更多的商家和消费者参与到整个产业链当中来。总而言之，中国的移动支付还处在培育期，与日韩等发达国家还存在一定差距。但不可否认，移动支付将是中国3G业务中影响人民日常生活最大的增值服务之一。 


