互联网周刊：手机浏览器，谁的机会
　　在很大程度上，浏览器造就了雅虎的成功，现在它会又一次为无线互联网的决定性因素么。
　　本刊记者 董晓常
　　1995年是杨致远创立雅虎的第二年，但在此之前这个网站并没有大红大紫。历史性的机遇出现在1995年1月，当时如日中天的网景公司创始人马克·安德森非常喜欢雅虎，于是他把网景浏览器一个最重要的按钮——网上搜索指向了雅虎。当网景浏览器的用户点击那个按钮时，就会被自动地带到雅虎的网站。借助网景浏览器的引导，到1996年的第二季度末每天已经有200万用户访问雅虎，累计每天1400万次。
　　直到1995年12月，网景才意识到这个按钮是一棵摇钱树，于是它修改了网络搜索按钮默认值，当用户点击这个按钮时将会看到5家搜索引擎公司的名字，而每家引擎成为预设的搜索框的几率是一样的。这一改变使得每家搜索引擎公司要向网景缴纳500万美元的年费。
　　浏览器对网站的影响之大可见一斑。当时的这一幕也许正在中国的无线互联网上演。
　　7月19日空中网在北京宣布，其已经与欧普拉软件公司(Opera Software ASA)签署了一份合作协议，共同在中国市场推出一款针对手机的浏览器——空中OPERA。而空中网的无线互联网门户Kong.net将成为这一浏览器的默认主页。空中网和欧普拉软件公司将共同创造并分享相关广告收入、搜索服务相关收入以及其它来自“空中网-欧普拉”浏览器的收入。
　　与雅虎时期的Web浏览器相比，如今手机浏览器对于无线互联网的未来具有更大的决定意义。“个人电脑都是标准化生产，一款浏览器可以满足所有的用户需求。而手机则并不是标准化生产，每一款手机都有不同的硬件配置和系统，这对浏览器提出了更高的技术要求。”杨宁说到。其新合作伙伴挪威公司Opera高级副总裁富田龙起和挪威驻华大使赫图安在一旁同样期待无比。
　　更重要的浏览器
　　根据双方的合作协议，空中网与欧普拉软件公司将合作为中国手机用户开发一款“空中OPERA”浏览器，作为这些手机用户的默认首页。“空中OPERA”浏览器将供中国用户免费下载，而其中一个特别之处就是它可以让绝大多数的手机用户通过手机同时访问WAP和Web网站。在此之前只有智能手机才能够同时访问WAP和Web网站。据悉，目前中国有超过5亿位手机用户，而其中智能手机的占有率不到一亿。
　　“空中OPERA是基于Java技术的浏览器，在中国支持Java的手机基本上都可以支持空中OPERA。目前中国市场大约有3亿部手机能够支持Java，涵盖了国外、国内厂商的很多款手机，不管是高端、中端，甚至低端手机都拥有Java功能。而只要有Java功能的手机都可以支持空中OPERA，“也就是说只要你的手机能支持Java游戏，就可以完成安装和使用空中OPERA。所以从这个角度来说空中OPERA未来几年几乎可以覆盖所有的手机。”Opera高级副总裁富田龙起表示。
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)5月中旬在北京发布的中国无线互联网(WAP)发展报告显示，截至2007年3月底，中国WAP用户数约为3900万人，具有独立域名的WAP站点数量约为6.5万个，WAP网页数量约为2.6亿。
　　“与传统互联网相比，3900万WAP用户仅为2006年底互联网网民数的28.5%，与2001年底的互联网网民数相当；而6.5万WAP站点数也仅为互联网网站数量的7.7%，甚至低于2000年底的互联网网站的数量。”杨宁认为目前无线互联网已经处于2000年左右的PC互联网时期。
　　但阻碍无线互联网发展的重要因素依然存在。“带宽太低、资费偏高和内容不够丰富是用户对手机上网集中提出的三方面意见。其中，要求增加速度的比例达到了所有用户的44.4%；降低资费和减少收费陷阱的比例分别为29.6%和18.3%；增加内容丰富性占到了16.6%。”一位CNNIC的分析师说道。
　　而浏览器似乎是这些障碍的一个重要的解决方案。“空中OPERA可以让绝大多数的手机用户访问内容丰富的Web网站，而且我们有一个压缩的功能，通过技术处理使得网页流量只有原来的18%，所以上网速度更快，到月底拿的帐单费用也会更低。”富田龙起说道。但在他看来Opera的一个核心技术是能够自动分析网页内容，将广告和不重要的信息过滤掉而只显示用户需要的内容。
　　对于空中网而言，与Opera的合作不仅有可能使其成为无线互联网的又一个雅虎，而且还使得空中网能够借势抢占即将到来的3G市场。“中国还没有颁发3G牌照，我们目前主要是在与一些相关厂商进行合作，做一些研发阶段的工作，等待着3G标准的出台。事实上我们跟一些预计做3G手机的厂商已经开始了合作，不管他们是做TD-SCDMA或者是其他的标准，都会把我们的浏览器纳入他们的手机终端上。去年我们针对3G的OPERA Mobile，全球手机发货量达到1600万部。”富田龙起最后说到。
　　空中雅虎
　　对于传统的SP来说，如今是一个残酷的世界。
　　从今年5月开始，中国移动在用户尝试浏览WAP页面时会提供GRPS费用提醒。而且，中国移动开始在特定手机厂商提供的定制手机中只推广自己的无线增值服务产品，而此前它曾推广移动梦网上所有的畅销产品，包括空中网的产品。这两项新政策几乎抹去了投资者对SP业务的最后一丝希望。
　　7月23日，中国SP龙头公司Tom在线公布了一个让投资者触目惊心的财报：2007年第二季度Tom在线净亏损高达956万美元，而2006年第二季度则实现了净利润1175万美元，2007年第一季度的净利润也有15万美元。
　　SP转型势在必行。而对于杨宁和空中网而言，这一决心在2004年上市之前便已深深埋下。
　　2004年1月，空中网便开始打造自己的手机媒体—“空中传媒”。这是一个被定义为基于2.5G移动数据业务的全新媒体，全天候向国内手机用户提供即时发生的新闻、娱乐、证券、体育、生活等信息服务，向用户收取包月费用。
　　“当时我们认为无线增值服务只是整个无线信息化发展潮流中的第一部分，所以我们先拿空中传媒做一个探索和尝试。一开始并没有想做门户，后来才逐渐发展成为全方位的门户战略。”杨宁回忆道。 
　　而在2004年10月12日，“空中传媒”向国内手机用户发布中国第一则手机媒体商业广告—— Motorola V3 Launch。这一广告事实上已经脱离了SP与移动运营商的合作模式，因为这种商业广告获得的收益并不需要和运营商按照比例分成。
　　早在2006年第一季度，空中网就推出了无线互联网门户新域名Kong.net，将其作为空中网的无线互联网门户。如果用手机登录Kong.net，呈现在你面前的将是一个标准的门户界面。
　　同时，这个决心在无线互联网门户上大干一场的公司迅速展开了自己的内容布局。截至目前，空中网已经有了一个200多人的无线互联网门户团队，这个团队支撑着几个核心频道的运营，如新闻、体育、娱乐等。“从团队编制来看，空中网从事无线互联网的团队已经是目前国内最大的，大于任何一家无线互联网门户公司，或者PC门户网站的无线互联网门户部门。”杨宁表示这个团队目前正在极速的增长。 
　　在核心的频道之外，空中网还迅速为自己选定了数家频道内容合作伙伴。截至目前，空中网已经与当当网、搜房网、和讯网、硅谷动力和智联招聘等达成战略合作，按照合作协议这些合作伙伴将为空中网的相应频道提供内容支持。
　　作为唯一的转型方向，空中网在无线互联网业务上几乎倾其全力。根据空中网在第一季度财报中披露的数据，在2006年全年，空中网已经斥资1000万元美元开展无线互联门户业务，其中600万~700万美元都用于营销和市场推广，而空中网最新的计划是2007年在Kong.net上继续投入1700万美元。
　　“我们对无线互联网势在必得。”杨宁最后信誓旦旦地说道。 


