门户奥运逐鹿：三英战吕布
　　【eNet特约评论】公元190年，天下十七镇军马齐集汜水关，征讨董卓。吕布连挑河内名将方悦、上党大将穆顺、北海部将武安国、北平太守公孙瓒，而无人能敌。后张飞、关云长、刘玄德相继出马，合战吕布，而终“吕布架隔遮拦不定，看着玄德面上，虚刺一戟，玄德急闪。吕布荡开阵角，倒拖画戟，飞马便回。”终以吕布败退为果。 
　　历史发展到公元2007年，奥运引发了门户网站的“猎狐行动”。7月，新浪、网易、腾讯宣布结为战略合作伙伴关系，组建“奥运报道联盟”，紧接着，TOM、博客网、天极网、猫扑、奇虎、和讯、金融界、凤凰网、MSN中文网、中国雅虎、空中网、中华网、21CN、赛迪网等在各领域、各区域已形成较大影响力的大型网站加入，截止8月9日，据闻已有38家加盟。 
　　如果把两件事情放在一起，何其的相似，当然搜狐不一定拥有“人中吕布，马中赤兔”这样的传说，而新浪、网易、腾讯这三家的关系更没有刘关张这三人“桃园结义”的亲密，但战局却是如此戏剧般地拉开。 
　　两年前，搜狐砸了据说1个亿的钞票换得了2008奥运会独家互联网赞助商的资格，在当时，这项代价高昂的投资并不被同行们看好，反而引发了不少冷嘲热讽，但时移事异，随着奥运会的临近及广告主们提前打响了奥运广告攻势，这份“资格”成了搜狐手中的王牌与死守的奥运阵地。 
　　照搜狐的说法，所有非TOP(全球顶级)赞助商使用奥运元素的网络广告必须投放在搜狐网，所有比赛的官方信息也将通过搜狐承建的官方网站发布——前者意味着海量的收入，后者则将带来巨大的影响力。 
　　但搜狐的这种声明并未对其他虎视眈眈、枕戈待旦的门户产生任何威摄力，早在7月初，腾讯就率先公开地发起奥运攻势，宣布中国代表团夺金的传统优势队乒乓球、羽毛球、游泳和举重将各自的官方网站建在了腾讯网，四队的队员们将在腾讯网上开通个人博客，并在获奖后第一时间接受腾讯网的访问。但其中的比如“官方网站”一类说法很快被体育总局纠正。 
　　紧接着一度拥有“第四大门户”之称的TOM在线宣布其与国内28家主流平面媒体和16家强势电波媒体联合发起成立的“28+1奥运报道联盟”在京正式启动，同时推出“奥运冠军神州行活动启动仪式暨奥运冠军爱心助学活动”。但尚未全面启动，搜狐就出来制止。 
　　而最后出手的新浪网也是将声势做得最大的，联合网易、腾讯的“奥运报道联盟”在其一手策划下在京成立，并且迅速拉拢了各路诸侯。按照陈彤的说法，新组建的“报道联盟”将统一从媒体采购奥运内容、统一进行报道并统一进行广告销售。 
　　网易总编李甬也表示说：“奥运报道的基础素材本就差不多，资源共享可以进行更深层次的新闻加工。我们联盟并不仅仅是为了市场推广，我们能够走到一起，就是为了提供更好的服务，因为服务是互联网的生存之本。” 
　　腾讯网副总裁孙忠怀更是认为：“‘奥运报道联盟’可以放大广告主在互联网媒体的投放面积，而当联盟网站的媒体服务、访问量与市值都已经占到绝对的优势因素时，互联网广告市场的蛋糕也会被一起做大。” 
　　腾讯、新浪轮番上阵之态，倒颇有张关刘三人群殴吕布之势。 
　　不过根据刚过去的一轮报道态势看，搜狐仍然占据着原创资源上的优势，颇有吕布独战群雄而气不长出、面不改色之风采，却无吕布倒戟而走之颓。 
　　除开已经发生的明争之外，采访资格势必引发另一声暗战。在中国，网络媒体尚不具备从事新闻报道的合法资格，但各家网站并非没有应对之策，比如2006年都灵冬奥会期间，新浪就曾利用香港分站的身份申请到了国内惟一一张网络媒体的奥运采访证。 
　　对比之下，搜狐在这方面拥有的条件相对好得多。虽然同样属于网络媒体，但根据搜狐副总裁、奥运事业部总经理陈陆明的说法，由于担负奥运会官方网站的承建工作，搜狐将有两三百名工作人员可以持工作证进入奥运会工作区域，其中有相当部分人员可以向搜狐供应稿件。不过这种做法似乎难逃“鸡鸣狗盗”之嫌。 
　　三英与吕布之战源于讨董大军对董卓侵犯皇权、鱼肉百姓行径的讨伐，同时又是各路地方“诸候”造声势、抢地盘、争地位的博弈。而门户接连发起的争端恰恰具备异曲同工之妙，大伙拼着劲欲借奥运之东风点燃一次影响力在全球范围内的塑造与渗透，不仅如此，通过广告收益可能获得的真金白银所产生的诱惑力无法不让门户们动心。据陈陆明称，根据搜狐与奥组委达成的协议，凡是北京奥组委合作伙伴要投放包含奥运组合图标在内的网络广告，就必须选择搜狐网。同时，搜狐享有独家使用奥运标志进行各类商业活动的权利。 
　　如果真如陈陆明之说，搜狐在广告资源获取上占领了相当的垄断性优势，不过看到目前新浪首页上联想等奥运赞助商带有奥运元素的广告，又让人怀疑搜狐跟奥组委之间是否存在这样的协议。即使存在这样的协议，其生效与效力终止时间又是怎么安排的。 
　　三英战吕布的“局”是摆下了，这个局，是否真如刘关张占吕布那样，恐怕也决定着新浪、网易、腾讯同搜狐之战中能否胜出，当然搜狐能否摆脱吕布败退的命运，是否也在于其能否主动地以共赢的姿态拉拢更多的合作伙伴，与其他各路诸侯分一杯羹。毕竟，对于奥运这么一桩全民关注的体育赛事，欲以一家之力垄断信息渠道，实在有些说不过去。 
　　要知道，“三英战吕布”中，吕布始终是单挑；而刘关张是同盟。 


