中国概念股：酒店业和无线举步维艰
　　天极ChinaByte 9月4日消息(李涛 编译)上周，上海证券交易所的综合指数突破5200点大关，似乎8月中旬的股市不安已经被中国市场忘记。当然，也有一些无线和网络游戏产业值得受到投资者关注。
　　酒店连锁企业如家快捷酒店管理公司一直是美国上市的中国公司中表现最差的，自今年一月三日以来已经下降了21 %。但是，任何于2006年10月该公司首次公开招股时作出投资的人现在仍获利高达30 %以上。
　　中国连锁酒店速8酒店正期待来自美国的投资者在未来几周内注入5000万美元的投资。截至6月30日，速8酒店在中国经营49间酒店，还有67间正在兴建。而截至6月底，如家快捷酒店大约经营170间酒店，到今年年底将达到230间。
　　上海经济酒店管理集团格林豪泰8月29日开了其在北京的第一家酒店。格林豪泰，发展其在北京的业务，通过提供99.8元一晚的单人间( 13.20美元)，即为正常价格的70 %。中国新闻报道格林豪泰9月在北京有四家酒店落成启用，另外八家将于年底12月3日建成。格林豪泰可望在2008年北京奥运会召开之前达到十几家酒店。
　　投资者寻找下一个如家快捷不应首推速8酒店和格林豪泰。美林阁大酒店管理的一些酒店品牌包括莫泰168连锁酒店，管理超过20000间客房。美林阁大酒店的财务后盾是摩根士丹利的私人投资机构，而且从外面看上去像是正在为招股做准备。
　　在上周召开的电话会议上在线游戏运营商第九城市有限公司宣布将于9月推出一个新的大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)魔兽世界。但是《魔兽世界：燃烧的远征》能否获得监管部门的批准一直存在怀疑。
　　仍然是在线游戏：经营在线游戏“征途”的巨人互动公司可望不久会公开上市募集资金。传闻这将濒临宣布有史以来最大的私人投资的一家网络游戏运营商提前其计划在纳斯达克上市。该公司还计划改变其营收模式，交换部分服务器为每小时付费模式。目前游戏免费，但靠出售给玩家装备(虚拟盔甲和武器)盈利。
　　征途网络计划改变50元包月或0.3元每小时的付费模式。迄今为止，巨人互动只经营征途。但该公司计划9月28日推出其自行研发的游戏巨人在线。美林和瑞银集团预计将成为巨人在线的主承销商。
　　中国民办教育公司新东方教育科技集团以提供学生准备标准化考试培训出名。该公司现正在全国分支出英语课程下一个新的品牌“ ienglish ”。如果成功，可以帮助理顺新东方的收入。目前，大部分收入来自于学校长假期期间的培训。
　　中国无线股投资者已经历了严峻的14个月。中国移动执意摧毁原有服务系统和已经建立起来的内容提供商。Tom在线，现在附属于Tom集团，是其中的重灾户。前任首席执行官王雷雷说，他的旧公司将分成四个独立业务：Eachnet.com，它仍然是一家与ebay公司合资的在线拍卖巨头;即时通讯工具Tom ? skype;无线增值服务(WVAS);以及门户网站Tom.com。根据本月将实行的新的分类体系，只有无线增值服务的业绩能排到一等或者二等，将免除每月服务产品15元的价格上限。只有10家公司预期获得中国移动更高层次的分类。
　　即时通讯巨头腾讯控股有限公司是几乎可以肯定是中国移动的前十名。腾讯仍荣居无线增值服务提供商榜首。尽管其大部分收入来自与互联网相关的服务。无线增值服务和互联网的收入的差距本季度将拉大，腾讯开始在Qzone空间博客中做广告。每天7亿人次的访问量和1.1亿的更新，腾讯即将带来大量的线上广告收入。 


