易宝支付入选最具投资价值企业五十强
　　【eNet硅谷动力消息】近日，第二届“清科—中国最具投资价值企业50强(Zero2IPO-China Venture50)”颁奖典礼在北京隆重举行。此次评选由中国领先的创业投资与私募股权投资行业综合服务提供商——清科集团发起，无行业、无发展阶段的限定，旨在挖掘出更多具有投资价值的优质中小企业，帮助更多的创业企业一起成长。易宝支付(yeepay.com)作为唯一一家第三方电子支付服务商又一次获得50强桂冠。 
　　清科集团是中国投资行业领先的综合服务提供商，其发布的中国创业投资年度研究报告及排名目前已经成为行业内最权威的数据来源。而“清科—中国最具投资价值企业50强”评选是国内第一个创业投资家对高成长企业的评选，并且已经成为反映年度最具成长潜力企业的风向标。今年的评审嘉宾阵容增至50位，包括了IDG、赛富基金、鼎晖、红杉、联想、华登等专业风险投资机构，使本评选成为迄今为止中国最权威、最顶级的创业投资家对企业的评选。50强榜单是在汇总50位活跃在中国投融资市场的重量级创业投资家，依据预期投资回报水平对百家优秀候选企业的打分基础上产生。 
　　易宝支付副总裁余晨出席了颁奖典礼。他表示，支付是中国市场最大的未被满足的需求之一，也是中国银行金融服务的延伸。电子商务的发展以及电子客票、电信产业、网络游戏等行业都在催促着电子支付的快速成长。除了所处的行业具有广阔的市场前景和生命力，易宝支付本身的出色表现更是其获得最具投资价值企业荣誉的主要因素。 
　　易宝支付自2005年推出多元化支付平台以来，不断创新产品与服务，首创了多元化支付平台、电话支付，商家零门槛接入、联合营销等多项产品与服务。电话支付突破性地将中国十亿张银行卡纳入电子支付的范畴，令每一台电话均可成为消费者“刷卡消费”的POS机，使得商家、用户能够安全可靠地应用银行卡支付，进而极大推动中国电子商务市场的迅速发展。易宝支付还首先在业内提出“按需支付”、“聚焦关键行业应用”等理念，为电子客票、网络游戏、远程教育、电信充值等行业打造了量身定制的行业支付解决方案。 
　　易宝支付的卓越服务和创新的解决方案为其吸引了众多优势资源；与包括工商银行、建设银行、招商银行、民生银行等在内的各大银行结成了战略伙伴关系，并与众多领先的互联网公司和知名企业建立长期合作关系，包括百度、TOM、盛大、金山、当当、贝塔斯曼、e龙、深圳航空、东星航空、国航里程网、国美、中国联通等。此外，易宝支付还屡获业内嘉许，获得电子商务财富年会“最佳支付平台”、中国互联网协会“创新50强”等荣誉。 


