OpenV伍昕与Autonomy COO：视频网站日趋成熟
OpenV伍昕与Autonomy COO做客新浪专访间
　　9月24日，由中国互联网协会主办“2007中国互联网大会”今日在京开幕。本次大会以和谐网络、品质服务为主题，倡导互联网服务提供商提高服务质量，共建人人受益的互联网。新浪科技与众多与会人士就这个主题展开了探讨。
　　主持人：各位网友大家好！今天我们新浪科技的聊天室请来两位嘉宾，是autonomy的COO Andrew Kanter先生和openv的CEO伍昕先生，咱们今天聊天就正式开始。autonomy是一家做搜索的公司，先请Andrew Kanter：介绍一下autonomy。
　　Andrew Kanter：首先感谢新浪，感谢网友，非常有机会跟大家交流。autonomy是一家在英国剑桥的公司，是世界上最大的非计划性信息处理的公司，就是一个概念性的信息。autonomy在这个地方是全球最大的，我们市值是40亿美金。
　　主持人：autonomy是什么时候正式进入中国的？它在中国整个市场占有率，包括在openv的一些策略。
　　Andrew Kanter：我们本身来中国大概有四、五年时间了，现在autonomy最近几年发展很快，是全球很重要的研发和分支机构，本身我们在国内有很多重要的用户，包括像上海证券所，深圳证交所，包括像国航、中国移动这些大客户都是我们这几年很好的业务单位。
　　主持人：您想通过openv实现一个怎样的市场目标？
　　Andrew Kanter：openv是autonomy全球最重要的伙伴，目标是利用autonomy以前在企业的技术，现在到互联网上和中国资源提供最完整视频的一个获取平台，获取这个资源，不管是你在互联网上的一些内容还是在传统的一些内容都可以在openv这个点上很方便地获得。
　　主持人：实际上除了openv之外，另外blinkx您觉得它是跟openv一样的角色吗？
　　Andrew Kanter：blinkx视频搜索主要是英文的市场，今年在伦敦上市，大概市值是两亿五千万美金，openv和blinkx的公司，他们的股东，他们的后面支持者也是分开的，但是blinkx是在英文市场取得这样一个成绩，openv是在中国市场。
　　主持人：预计openv什么时候在中国能取得类似的成功？
　　Andrew Kanter：要看怎么定义了，其实openv已经在一段时间之内取得了非常重要的里程碑了，包括像我们的用户使用量，包括我们新产品的推出，包括我们商业模式的建立，大客户的积累，这些都是对于一个公司的发展来讲非常重要的里程碑。对于企业这方面就要看市场的环境，本身互联网来讲，现在我们已经是全球前五百网站里最大的视频搜索，我们的内容除了本身互联网一些视频共享网站的互联网内容之外，最多的是传统媒体来的信息。
　　主持人：关于视频行业，中国的视频网站有很多，现在整个视频行业好像还不够成熟，在这种情况下你们提供搜索是不是有些早？
　　Andrew Kanter：视频这个领域不是一个新的市场了，去年是视频元年，今年是视频一年了，视频发展已经逐渐趋于成熟的阶段，当然还有很长的路要走，但是现在越来越多的视频分享网站出现，而且传统媒体的内容越来越多，我们还可以发现他们也进入互联网，其实这个之间有了巨大的内容，需要的就是我们怎么能够让用户更快地定位到这些内容上面。其实可以看到openv服务的使用量，从我们的流量，从用户真正使用的数量来看，这个需求是很明显的，这个市场是在不断发展的。我们相信随着手机电视等等这方面的推进，视频内容在非电视上观看的方法越来越会被用户所接受，这个领域当然还有很长的路要走，我们已经看到了这个潜力。
　　主持人：像openv什么时候可以获得商业上大规模的盈利？预计时间点会在什么时候？
　　Andrew Kanter：其实openv已经可以看到，因为已经产生了收入，但是什么时候能达到刚才您讲的这个规模性，非常大规模的盈利应该在短期之内可以看到，但是这些东西都要看市场反应的速度，潜力是我们企业用户他们所展示出来的兴趣和他们真正投放的效果，作为autonomy也一直在加大这方面的投入。
　　主持人：现在中国市场跟英文市场有很大区别，您觉得openv在中国的发展遇到了哪些困难，和国外相比会有哪些不一样？
　　Andrew Kanter：英文市场和中文市场有很大的区别，其实在很大的区别之上也有很多的共同点，包括一些原则，这个市场原则有些是相同的，当然中国市场有很多它的规范和一些市场环境是有差异性的，但是就视频这个领域对于用户来讲，基本上大家都喜欢看电视，我们都有很多很有价值、很有趣的内容，在传统媒体上面，其实这个是共通的。就是怎么让这些内容受方便的方式可以
　　主持人：我想问一下伍昕先生，openv最近的发展情况是怎样的？
　　伍昕：openv在这一年中取得了很多让我们可喜的成就，很重要一个就是内容，我们很重要一块就是跟内容的合作伙伴的合作，像我们和央视，和文广和北京电视台的合作，再有就是和互联网比较有规模性企业的合作，另外一个就是在整个过程之中商业模式逐渐成熟，我们看到一些大的企业，包括像一些快销品，化妆品，包括汽车行业很大的客户逐渐开始认可这个品牌，然后逐渐开始在我们平台上进行投放，并且得到很满意的效果，这个过程其实是非常可喜的，就是这个商业模式的形成和用户的认可。
　　主持人：openv是一个视频搜索的公司，搜索很多公司都在做，我不知道你们是怎么看待的，假如说google这样一个公司做视频搜索的话，对你们有没有什么冲击？
　　Andrew Kanter：按照视频这块很重要一点就是你对内容的处理和掌握，因为最终用户要看到他搜的内容，比如说新闻联播的一个片段，我把它标语新闻联播，放到互联网上，这个意义是很少的，但是有巨大内容量的时候，如果都把它分开是不现实的，现在我们看到视频分享网站，他们的内容是用户自己贴标签，但是问题是这个内容很可能是不完整的，我看到新闻联播第一个新闻频道，看不到第二个，第三个，这些都会使用户不满意。其实很重要一点他们也有这样一个技术，比如可以对视频内容进行更详细、完整的处理，就是我们可以把很多内容碎片到非常精确的画面，用户可以很快定位到他真正想要的内容，openv是在一个非常独特的位置，把技术和内容很好的结合，把传统和互联网很好的结合。
　　主持人：这个技术的门槛大概有多高？
　　Andrew Kanter：autonomy十多年来一直在专注怎么样做能够对信息更好的理解和应用，这个驱动方向是非常独特的，就是我们不是去给一个信息贴一个标签，或者说做一个概括，更多的是这个信息本身它动态的一个理解和索引，比如说印度尼西亚水灾的事件发生，它今天可能看来是一个关于水灾的事情，但是过两天我们再回来看同一个事件的时候可能信息就不一样了，比如全球变暖等等问题，其实信息本身是在发展的状态，而且我对一个视频贴一个标签，其实对它的描述是非常有限的，如果我只对它的标签进行搜索的话价值是很受局限性的。我们所专注做的就是打破这个局限，我们专注做了十多年的时间，我们把大的企业里面所应用的技术，成熟的技术转到互联网这样一个更大的平台上来。
　　主持人：您用什么方式了解中国互联网的？
　　Andrew Kanter：我主要会通过一些在中国的同事。
　　伍昕：作为我个人，我本身是autonomy总部的员工，那时候刚大学毕业加入了他们，从autonomy出来之后回到中国建autonomy(中国)，逐渐创立了openv。
　　主持人：这次参加互联网大会有什么感受？
　　Andrew Kanter：这次是一个非常快而短的旅途，昨天到，今天下午就得回去，就是为了参加这个会议，所以还是非常关注中国互联网的发展。第一次来中国是18年以前了，90年的时候，每次都非常高兴能来中国。
　　主持人：聊天就到这儿结束，谢谢两位。


