图文：天极集团高级副总裁王政致辞
图为：天极集团高级副总裁王政致辞(骆磊 摄)
　　2007年9月20日下午，天极传媒在京举行了“网罗天下 登峰造极——新品牌暨新战略发布会”，首次以“天极传媒”的新名称亮相业界，并带来“天极网”、“比特网”、“IT专家网”和“手机天极”四大子品牌。
　　图为：天极集团高级副总裁王政致辞(骆磊 摄)
　　以下为其致辞全文：
　　王政：大家好！感谢大家还有那么长的耐心再听我下面的主题演讲，其实刚才我们有三个对话栏目把我们今天天极的主要的优势讲清楚了。后面我们还在思考未来天极走到哪里去，在专业的网站里面开创一个新的可以给互联网带来的一个新的模式，对互联网产生新的价值。
　　今天我们有各个合作伙伴和过去和现在服务于天极的工作人员。我们看到了在座有好几个嘉宾都是当时见证了第一个互联网广告投放的，包括刚才的吕勇先生，包括我们的总裁李志高先生。天极走了十年的专业IT路，非常的专注于IT网，没有基于任何其他的行业，秉承关注、沟通的理念，天极十年应该说给这个产业和天极公司留下了非常好的无形的资产，四个主要的品牌是Yesky、ChinaByte、专家网等。天极还有另一个刚刚诞生的一个IT分众的部门，这个业务我相信在实践当中，相信在未来的发展当中都会有巨大的商业价值。
　　十年成就了天极，但是很多的天极人的压力非常大，我们也希望在IT专业网站里得到更大的发展，不光是天极很多业界人都思考这个问题，大家看到像google、百度很多的新兴的互联网公司迅速的超过最早一代的互联网公司，像新浪这些公司都在天天的发生着创新和发展，在这个思考的过程中我们希望天极将来会成为一个最大的网站，这种思考是一个非常久的话题。
　　在这个里面我们看到了专业网站的发展应该说传统专业网站的特殊的局限性，无论是流量的增长，无论是我们在做原创的内容，原创是需要很多的代表，需要钱去积累，我们每年投在专业网站的钱接近于1个亿，这个也成为的专业网站发展的最大的动力和优势。在这个专业的网站经营下从长久来说有非常大的价值，但是从互联网来说我们是发展的非常的慢的，在这个领域我们在思考，互联网真正商业是一种共享，我们为什么不能建立一个资源共享呢？
　　实际上在资源共享的这个过程中我们也看到了技术成长成为一个非常大的方面，过去的媒体不能共享是因为效率低，没有很好的技术成本，但是互联网发展像百度和google这样有一个强大的技术，可以把各种资源高效的结合起来，所以我们在思考未来的发展的时候，技术成为了我们最强大的优势。
　　基于内容输出和基于内容共建，天极有那么多的内容，这个模式的思考来源于我们跟MSN的合作，大家很清楚他是一个自己没有内容，但是品牌是非常成功的一个模式的媒体，我们在给MSN提供两个频道，在这个过程当中天极的价值远远没有被互联网发挥出来，所以说我们在想基于频道共建，基于媒体的方式对于天极来说可以更加广阔的延展自己的空间，我们希望让其他的媒体可以分享IT广告的价值，如果我们天极跟别的网站共同建立的话，让IT的客户更加的广泛，这是我们新的一个出发点。
　　我们的频道内容在国外是具有媒体性的网站，我今天讲的网站不是过去的传统性的网站，像MSN、像互联星空，甚至像各地的新闻网，具有媒体性，这些会被认同，所以说我们想通过一个技术的手段来实现媒体的共享。打造这样一个技术平台是非常复杂的，这个系统实际上有大的思路，有一个内部的共享性。我们说内容可以来源于专业网站，也可以来源于原创的，也可以来源于互动，这个内容可以所有的媒体所分享。
　　比如说网络媒体，比如说电视媒体，比如说所有需要内容的媒体我们都可以分享给他，这样将来这样的一个强大的系统可以有技术平台的优势，有互联网的优势，可以迅速的发挥到过去所不能延展的。在这个里面我们这个的发布系统成立以IT来说可以有上千家甚至是上万家媒体去合作，在这个里面我们都有资源共享。
　　另外在这里有很多商业资源的分配，这个系统应该说非常的好，专业媒体像天极拥有四大网站，我们已经有非常娴熟的技术力量，所以我们也希望推广技术平台，让整个媒体行业分享IT行业的内容。当然实现这种资源共享光有技术平台不够，要发挥影响力，而且要有强大的内容，否则的话满足不了那么多的媒体的需求，还要有很强的关注网络的关注度。
　　在打造这个过程中我们天极思考很多，也是天极过去这十年当中积累下来的最宝贵的资源都在这里。大家看到天极的技术可以跟任何的网站进行IT的专业合作，天极耕耘了十年，专注于IT的行业，我们是最大的IT内容供应商，大家看中国的第一个互联网广告就诞生在天极，天极有非常大的能力。另外我们包括金融、地产等等行业，还有众多的合作伙伴。
　　这样都能够有助于天极，而且天极可以打造出一个新的商业，让天极在中国诞生一个跨媒体的巨大的媒体行业。我们有几十个频道的覆盖，从个人消费到企业，目前中国没有人可以比得过天极的原创的覆盖率，从产业链上来说是最强大的。我们通过ChinaByte覆盖我们的IT商务、高端，我们通过IT分众的技术扩张来覆盖所有的受众群。另外3G马上就要开通了，我们会开通3G的受众，这样对一个媒体来说具有强大的作用。
　　专业的服务能力是天极从诞生之日起就有的价值，数千家的知名网络包括能够覆盖90%以上的IT广告，我们目前的汽车、金融、房产、家电等很多都是天极的主要广告来源。我们目前有很多的媒体，包括互联星空，包括google和中国移动，很多的官方网站全国各地的100家的包括新闻都在使用天极的IT的频道，这样基于一个很好的背景资源，将来我们可以打造近千家的媒体。
　　天极在未来希望成为一个真正的拥有品牌内容IT的最大的一个运营的载体，大家可以看到这个运营的过程是我们通过内容方向的原创整合，整合成可以输出的频道，比如说咨询类频道，通过强大的技术平台发送到互联网媒体、移动媒体、电视媒体上，可以覆盖整个的更强大的网络上。我们现在可以覆盖到100多家，我们后面还会继续的扩张，让中国的IT的专业网有一个新得更大的方向。
　　当然在这个巨大的平台后面应该拥有很大的商业价值，这个主要的简单的来看强大的系统能够让很多的合作伙伴免除他们自己的系统，另外最广泛的是受众人群比现在要更加的细分，能够让广告主和客户随时享受到IT的专业服务。他的内容也非常的好，我们可以看到所有原创和内容覆盖的产业，我相信这种巨大的媒体会给所有的客户未来更加广阔的运营空间。我们看到实际上通过内容输出甚至是天极把自己的内容打开让大家共享整个IT的价值，因为很多媒体不能做到IT的信息，大家知道现在互联网最大的投放就是IT，我们可以让大家享受到IT的价值。一个是频道共建的内容的输出可以让合作伙伴的价值得到进一步的提升，你在不花任何成本的时候让内容的联系更强。
　　这是一个很典型的操作模式。第二个是通过技术系统，现在媒体行业是一个很大的，通过技术媒体的共享相信可以让很多的媒体的效率更加提高，广告主的价值更加的丰富了，有很多的媒体如果可以分到IT广告主投放的话，对他的影响非常大。我们相信天极网可以打造。
　　其实在IT领域应该是没有界限的，我们认为所有的合作和共享才能带来一个更大的产业，我们也是希望利用共享价值，让IT的整个专业网站甚至是互联网的专业网站走出一条跟前人和过去媒体经营方式完全不一样的，天极愿意继续创新，继续使用这种最新的技术，让其他的专业网站可以效仿，我们希望将来更加成功。
　　我们希望打造共建、共享、共赢，我们希望商业更加倍增，最后我们看到过去的十年打造了现在的天极，成为中国最大的网络媒体我们相信在新的业务模式，新的价值平台上，新的合作的发展上，通过大家的努力，通过在座大家的支持，继续打造一个共同的天极，也希望中国互联网的明天，中国IT专业网站的明天会更加的好，打造一个新的天极，谢谢大家，希望大家继续支持天极！


