TOM集团传统媒体业务溢利增长37%
　　新媒体项目将扩充收入来源
　　TOM集团有限公司(HK，2383)今天宣布了截至2007年6月30日止6个月的中期业绩。
　　“TOM集团一直奉行均衡发展多元化媒体业务的策略，尽管业绩受到在线业务的影响，传统媒体业务收入及溢利依然较去年增长13%及37%。”TOM集团首席执行官兼执行董事汤美娟表示。
　　中报显示，2007年首6个月，TOM出版事业集团的收入为港币4.82亿元，较去年的港币4.66亿元增长3.4%；电视及娱乐事业集团的收入增长116.1%，达港币8700万元；期内互联网集团的收入为港币5.65亿元，较去年的港币7.82亿元减少了27.8%。TOM在线占互联网集团总收入约97.9%。
　　“虽然中国移动新近实行的措施对TOM在线无线业务造成了短期影响，但SM S(短讯服务)及CRBT(彩铃)服务的第二季度收益，依然分别取得了14%及3%的增长。TOM在线与中国移动保持着稳健的合作关系，我们相信从长远看，互联网业务仍然会给我们提供良好的发展商机。”
　　据了解，截至2007年6月30日止的6个月，TOM在线应占TOM易趣合营公司之51%亏损约为港币5400万元，并已于未经审核综合损益表内，计入为应占一家合营公司股权投资的亏损。
　　TOM集团10日的一个公布称，集团旗下的TOM在线特别股东会议上以96.1%的赞成率通过了此前曾经提出的私有化议案。9月3日该股将正式从香港联交所正式退市，并成为中国互联网公司中第一只退市的股票。


