中华网投资集团第2季净亏320万美元
　　新浪科技讯 美国东部时间9月6日7:45(北京时间9月6日19:45)消息，中华网投资集团(Nasdaq:CHINA)今天发布了截至6月30日的2007年第二季度财报。财报显示，中华网投资集团第二季度总营收为1.039亿美元，同比增长35.0%；中华网投资集团第二季度净亏损为320万美元，去年同期净利润为800万美元。
　　主要业绩 
　　-中华网投资集团第二季度总营收为1.039亿美元，比去年同期的7700万美元增长35.0%，连续六个季度实现增长，并首次突破1亿美元大关；
　　-中华网软件第二季度总营收为8860万美元，比去年同期的5770万美元增长53.5%。中华网软件第二季度授权营收同比增长86.6%，其中内部增长幅度为33.8%；
　　-中华网(China.com)第二季度总营收为630万美元，同比下滑45.4%，其中包括互联网门户和无线增值服务业务。同整个行业一样，中华网无线增值服务业务继续受到市场监管政策变更所带来的负面影响；
　　-中华网投资集团第二季度净亏损为320万美元，去年同期净利润为800万美元；
　　-中华网投资集团第二季度调整后净利润为1010万美元，比去年同期的1060万美元下滑4.6%；
　　-中华网投资集团第二季度调整后每股收益为0.08美元，去年同期调整后每股收益为0.09美元。
　　营收和运营部门概要
　　中华网投资集团：
　　中华网投资集团第二季度总营收为1.039亿美元，比去年同期的7700万美元增长35.0%，连续六个季度实现增长，并首次突破1亿美元大关。中华网投资集团第二季度营收有2710万美元来自于亚太地区，在总营收中所占比例为26%；有5210万美元来自于美洲地区，在总营收中所占比例为50%；有2470万美元来自于欧洲、中东和非洲地区，在总营收中所占比例为24%。
　　中华网投资集团第二季度运营利润率和净利润率均有所下滑，主要由于中华网移动增值服务业务受到市场监管政策变更带来的负面影响，以及中华网游戏推出网络游戏《特种部队》和开展营销计划所产生的支出。通常情况下，为了扩大注册用户群体和营收来源，一款新游戏推出时需要网络游戏运营商在营销方面投入大量资金。中华网投资集团第二季度业绩中还计入了同修正2004年和2005年业绩相关的多项一次性支出，以及同分拆中华网软件和中华网游戏相关的额外支出。
　　中华网投资集团第二季度共回购了140万股股票，平均回购价格为每股8.91美元。到此为止，中华网投资集团共回购了750万股股票，总计支出4040万美元。
　　中华网软件：
　　中华网软件第二季度总营收为8860万美元，比去年同期的5770万美元增长53.5%。中华网软件第二季度软件咨询和服务营收为2460万美元，软件授权营收为1860万美元，维护营收为2120万美元，商业服务营收为2420万美元。中华网软件第二季度授权营收再创新高，同比增长86.6%，其中内部增长幅度为33.8%。不计入商业服务和技术收购所产生的非现金摊销，中华网软件第二季度毛利率为60.6%，去年同期为57.0%。中华网软件商业服务业务第二季度毛利率为24.0%，去年同期为32.4%。
　　中华网软件第二季度软件、咨询和服务营收有60%来自于美洲，其余40%来自于世界其它地区。
　　2007年第二季度，中华网软件企业软件应用获得了82家新客户，扩展软件和部门软件解决方案获得了256家新客户。此外，中华网软件第二季度还同344家企业软件客户签署了升级和扩展协议。
　　中华网软件第二季度总软件授权营收有54%来自于新客户。中华网软件来自于新客户的营收在总营收中所占比例继续保持在较高水平，主要由于该公司在特定垂直行业占据了有利的位置。中华网软件第二季度获得的新客户包括：ADI Alternative Investments、Calyon Financial、CompuCredit、Frankfort Candy、Helzberg Diamonds、HP Hood、Nijnekamsk Shina、Rocky Mountain Chocolate、Royal & Sun Alliance、Shearer's Foods、Sokol Foods、以及Vredestein。
　　中华网软件第二季度总软件授权营收有46%来自于老客户，这部分营收同比增长68%。随着客户群体不断扩大，中华网软件来自于老客户的营收在总营收中所占比例将持续增长。2007年第二季度，同中华网软件签署升级或扩展协议的老客户包括：Ahlsell AB、AXA Insurance、Barclays Bank、Cheesecake Factory、Greencore Group plc、HealthPartners、Julius Baer、K12、Kluber Lubrication、North Shore Credit Union、Nucor、Pacific Life、The Principal Financial Group、SunTrust、以及WebEx。
　　2007年4月，中华网软件宣布已经完成了对Saratoga系统的收购。Saratoga是一家面向大型、跨国企业的垂直客户关系管理解决方案提供商，其客户关系管理解决方案专注于特定的垂直行业，为中华网软件目前所专注的垂直市场提供了良好的补充和拓展。Saratoga公司2006年营收约为2500万美元，此次收购可以立即促进中华网软件营收增长。Saratoga客户关系管理解决方案具有鲜明的行业特色，并且已经为化工、消费品、能源、保险以及部分制造行业等领域内的大型公司广泛采用。
　　中华网软件第二季度软件授权营收的内部增长幅度为34%，主要得益于以增长为重点的收购战略，以及扩大了垂直行业解决方案深度的收购交易。
　　中华网软件第二季度总维护保有率超过90%，表明其客户满意度处于较高水平。中华网软件总维护保有率超过了85%的行业平均水平。
　　2007年第二季度，中华网软件推出了CDC工厂。CDC工厂是首款整合型制造业务管理解决方案，集成了工厂规划，制造执行系统(MES)，实时绩效管理，以及质量、维护和分析流程，从而所有用户都可以实时地制定决策和对策，不管是车间操作员，还是执行管理团队。通过建立生产、整体设备效率(OEE)和持续提高的最佳模式标准，CDC工厂提供了一个实时框架，可以释放车间的最大产能。
　　2007年4月，中华网软件任命罗伊·古德曼(Roy B. Goodman)为首席财务长(CFO)，任命阿兰·迈克拉洛克(Alan MacLamroc)为首席技术长(CTO)。加盟中华网软件之前，古德曼在RealNetworks担任首席财务长，主要负责公司的会计、财务、投资者关系和运营。加盟RealNetworks之前(2001年到2003年)，古德曼在Juniper金融公司担任首席财务长，主要负责公司的会计、财务、财政和业绩预测。在此之前，他曾在Heilig-Meyers工作20年时间，担任过多个不同的职位，最终被提升为公司首席财务长。加盟中华网软件之前，迈克拉洛克在信息和技术提供商CompuCredit担任首席技术长，曾负责一个战略技术平台的开发和部署。加盟CompuCredit之前，他在企业商务软件提供商MAPICS担任首席技术长。在此之前，他在网络商务应用提供商Clarus担任首席技术长。他还曾在系统软件协会(SSA)、IBM和Sprint担任过多个不同的技术管理职位。
　　2007年第三季度，中华网软件宣布已经同Catalyst国际达成最终协议，将收购这家美国供应链执行解决方案和服务提供商。Catalyst国际的年营收约为3500万美元，收购完成之后，这些营收将立即并入中华网软件。Catalyst国际的软件解决方案和服务同中华网软件的IMI供应链产品线和中华网全球服务业务具有很强的互补性。
　　中国新媒体业务：
　　中华网投资集团中国新媒体业务包括中华网游戏、中华网移动、以及互联网门户和媒体服务，该部门已经在中国市场占据了有利的位置，未来将从网络服务和娱乐需求的持续增长中获益。
　　中华网游戏：
　　中华网游戏第二季度总营收为900万美元，注册用户人数超过1亿人。不计入技术收购所产生的非现金摊销，中华网游戏第二季度毛利率为64.2%。尽管运营时间已经超过2年，但自2005年7月投入商用以来，中华网运营的重量级网络游戏《热血江湖》一直表现优异。截至2007年6月底，《热血江湖》的注册用户人数达到5380万人，上一季度为4830万人。中华网游戏第二季度来自于《热血江湖》的营收为900万美元，比上一季度的960万美元下滑6%，但同比增长17%。
　　从2007年第三季度开始，中华网游戏来自于《热血江湖》的营收出现下滑，主要因为受到未授权服务器和新版本升级带来的影响。基于这一原因，中华网游戏采取专门措施来打击未授权服务器，同时将《热血江湖》升级到180版本。
　　2007年6月20日，中华网游戏推出了网络游戏《特种部队》。《特种部队》采用了免费游戏模式，同时也是中国首款第一人称射击网络游戏。在韩国网吧网络游戏排行榜上，《特种部队》曾经连续52周占据榜首。自投入商用以来，《特种部队》已经吸引了约450万名注册用户。截至2007年9月1日，《特种部队》的平均同时在线玩家人数约为1.35万人，最高同时在线玩家人数为2.2万人，独立访问者人数为18万人。
　　2007年第三季度，中华网游戏宣布已经完成了对中信泰富网络游戏部门OPTIC的收购。这一交易完成之后，中华网游戏将从OPTIC获得超过4300万名注册用户，从而其注册用户总数将超过9000万人。OPTIC将继续以现有品牌运营其现有游戏产品，同时还将作为中华网游戏发布新游戏的一个新平台，从而为中国玩家提供更多选择。
　　将于2007年和2008年初推出的多款新游戏有助于促进中华网游戏注册用户人数和同时在线玩家人数的增长。中华网游戏计划于未来六个月推出的新网络游戏包括《Chaosgem》、《Deco Online》、《Xeros》、以及《指环王Online》。除此之外，中华网游戏还投资了Gorilla Banana、Auran和MGame等游戏开发商，有助于进一步增强其未来的网络游戏产品线。
　　中华网游戏于8月28日创建了一家名为“中华网游戏国际”的新子公司，主要作用是面向国际市场发布新游戏，从而将中华网游戏定位为一家全球网络游戏发行商。作为中华网游戏国际的一家子公司，中华网游戏美国将主要负责发布新游戏，包括直接发布，以及通过发行商合作伙伴发布。中华网游戏美国已经同西半球领先的网络游戏发行商K2 Network签署了谅解备忘录，双方将共同评估在北美发行特定游戏的机会。
　　2007年8月，中华网游戏同中国领先的网络游戏开发商侠客行网络达成投资协议，未来将获得后者开发的所有游戏的全球独家经销权。中华网游戏对侠客行网络的投资将分多个阶段进行，其中每一阶段的投资金额将依据侠客行网络完成特定目标的情况而定。中华网游戏将获得侠客行网络开发的所有游戏的全球独家经销权，投资完成之后，中华网游戏CEO叶克勇将进入侠客行网络的董事会。
　　中华网移动：
　　从此前发布的声明可以看出，市场监管政策的变化给中国移动增值服务行业带来了一定的负面影响。2007年第二季度，中华网移动的总营收为340万美元，比去年同期的970万美元下滑65.3%，主要由于受到监管政策变化的影响。
　　中华网移动认为，中国移动应用行业未来将趋于整合，最终形成更加稳定的服务提供商。从长远来看，中华网移动将从这一趋势中获益。
　　互联网门户和媒体服务：
　　中华网互联网门户和媒体服务集团第二季度总营收为300万美元，比去年同期的190万美元增长57.2%。中华网投资集团第二季度继续增强门户业务，并将其视为新媒体业务部门的战略基础。
　　业绩展望：
　　中华网投资集团今天宣布，该公司此前公布的2007年业绩预期无效。到目前为止，中华网投资集团还无法提供新的业绩预期，主要因为调整后净利润存在很多变数，包括分拆业务带来的影响、新分红政策带来的影响、收购和并购活动带来的影响、新游戏推出导致中华网游戏业绩难以预测、以及市场监管政策变化给移动增值服务业务带来影响等等。
　　电话会议：
　　　财报发布之后，中华网投资集团将于美国东部时间9月6日8:30(北京时间9月6日20:30)召开电话会议。中华网投资集团管理层将出席此次会议，讨论第二季度收益和运营情况，并回答投资者和分析师的提问。要收听中华网投资集团电话会议，美国和加拿大投资者可拨打免费电话+1 888 603 6873，美国投资者可拨打电话+1 973 582 2706，会议ID号码为“# 9132747”。
　　此外，投资者可以访问中华网投资集团网站www.cdccorporation.net的投资者关系频道，收听电话会议网络直播。投资者也可以访问网站www.streetevents.com，收听中华网投资集团电话会议网络直播。要收听此次电话会议，投资者需要提前15分钟登录网站，并下载必需的音频软件。9月20日之前，投资者还可以收听中华网投资集团的电话会议录音。(孟帆)


