谷歌叫板百度 期待咸鱼翻身
　　本报记者 孟群舒
　　对美国人来说，亚洲的水很深。在商业领域，这一规律同样奏效。自从2005年7月谷歌(Google)进入中国以来，这家全世界最有名也是最有钱的互联网巨头就屡遭不顺。忙活两年多，它在搜索市场的份额依然在下降，统计显示：谷歌市场份额从33%惨跌到20%附近，而竞争对手百度则从43.4%飙升至57.6%。
　　就在最近几天，谷歌展开了新一轮的反击战。上周，谷歌和最大的网络社区天涯推出了“天涯问答”和“天涯来吧”两款社区产品。本周，Google新闻频道又改头换面，和美联社、法新社在内的四家通讯社签署协议，正儿八经地做起了新闻业务。在两年的“忍辱负重”之后，谷歌能否“咸鱼翻身”呢？
　　大意失荆州
　　在多年屈居第二之后，全球搜索行业的巨头谷歌开始反击了。就在上周，谷歌和天涯社区联合宣布，推出“天涯问答”和“天涯来吧”两款社区产品，明眼人一看就知道，这显然是针对百度人气产品“百度知道”以及“百度贴吧”而设计的，前者允许网友提问，后者类似社区。这一行动，被业界认为是谷歌向本土公司百度发起冲锋的信号。
　　就全球而言，谷歌是IT及高科技领域的领头羊。这一点，从谷歌在美国纳斯达克的股价就可以看出：525美元的昂贵股价，远远超过了汽车、食品等传统行业。1600亿美元的总市值表达了投资者对谷歌未来的看好。然而，就是这样一个超级明星，在中国却马失前蹄，身处劣势，以至于它要向本土公司发起挑战。
　　根据易观国际对2007年第2季度中国搜索引擎市场的最近监测研究表明：2007年上半年，百度依然保持第一的位置，并且市场份额进一步扩大，达到57.6%，比2006年同期增长10.2个百分点。谷歌本地化策略在2007年逐渐得到市场的认可，其市场份额上升到21%，跃居第二位。
　　掐指算来，这已经是谷歌艰难作战的第3个年头了，但与百度的差距依然巨大。作为全世界最有名气也是最有钱的公司，何以在一个局部市场如此尴尬？要怪，就怪多年前的“大意失荆州”。
　　2000年谷歌创办以来，凭借一个小小的搜索框，风光无限地填补了整个行业的空白，抢占了全球搜索市场，刚刚起步的中国市场也被通吃。足足3年，谷歌没有在中国投入一兵一卒，决策层欣喜若狂地发现，中国市场唾手可得，如探囊取物。
　　然而，谷歌“不战而胜”并不代表自身无懈可击，而是因为没有对手。很快，到了2004年，李彦宏带着一群年轻人苦练内功，创办了百度，专注于中文搜索，悄然开始抢食搜索市场的蛋糕，还自称“中国的Google”。
　　危机时分，谷歌照旧在美国总部遥控中国市场。直到多家调查公司的统计数据公布，不论是搜索结果还是市场份额，真正的谷歌都不如“中国的Google”，谷歌这才如梦方醒，赶紧招兵买马，高价请来微软原副总裁李开复，成立中国管理团队。可惜，中国市场大局已定，要想迅速扭转败局，谈何容易？
　　其实，在另外一批顶级IT公司的身上，早有了前车之鉴。美国最受欢迎的网站雅虎，早在1998年就可以进入中国，但他们选择了观望。因为创始人杨致远认为，中国的互联网产业要4-5年才会成熟。结果一年之后，搜狐等一批本土门户已经站稳脚跟。雅虎在中国拼了8年，还是在两年前把雅虎中国出售给本土公司阿里巴巴。而美国最大的网上交易市场Ebay，也落在了中国本土的淘宝网之后；还有全球流行的亚马逊网上书店，同样生活在本土当当网的巨大光环下……
　　众多的顶级公司在中国互联网的“小河沟”里翻了船，而且至今没有翻身。那么，谷歌能摆脱劣势吗？
　　难逃总部遥控
　　摆在谷歌中国团队面前的，是凶悍而又聪明的本土对手。谷歌团队从0开始，在北京、上海、台北三地都建立了研究院，研发队伍达到100多人。然而，有分析指出，两年来，谷歌的市场份额还是从2005年的33%下跌到21%左右。
　　搜索对于互联网而言，其意义怎么形容都不过分。昔日，上网冲浪的用户流连于门户网站的丰富内容，但很快，人们就发现他们无法驾驭海量的信息。在信息的汪洋大海里寻找信息，无异于大海捞针。但小小的搜索框却改变了一切，它仿佛是一只洞穿千里的慧眼，把相关信息准确找来。这份精准和迅捷，让它成为互联网缺之不可的服务。随着人气的汇聚，搜索引擎的高额流量就可以转化为广告收入。
　　谷歌与百度至少要在两方面对决：一是搜索质量；二是盈利模式。
　　精搜公司高级分析师饶展分析说：搜索是百度和谷歌的主业。谷歌是做英文搜索出身，但中国网民关注的是中文信息。英文搜索和中文搜索的差距并非修修补补就能完成，比如，人们搜《神话》的主题曲，结果应该是《无尽的爱》。但这两者的关联需要人工完成，而不是靠技术全自动完成，这里需要投入大量人力。谷歌毕竟是全球性的公司，对中文的理解或者说投入在中文搜索方面的资源不足。所以，多年来，百度抢占了先机。
　　另一方面，从盈利模式来看，两者都采用竞价排名模式。简单说，用户输入“西瓜”，搜索结果里会有西瓜的介绍，更多的是西瓜销售商的网页。这显然是销售商付费购买的。但谷歌与百度的区别在于，谷歌沿用了美国模式，在自己的网站上设计好电子表单，让广告主自行购买，然后用信用卡付款。百度则寻找代理商，让他们去说服、教育广告主来投放。据饶展分析，中国有很多小企业连电脑都玩不转，谁会“先知先觉”找谷歌呢？于是，百度抢先一步，建立起了全国性的广告代理体系，拉到了客户。等谷歌的“美国大脑”意识到中国国情差异，重新招募代理，做渠道时，已经晚了。
　　无怪乎，两年来谷歌遭受的一直是“不熟悉国情”、“不懂中文”、“反应迟缓”等指责。除此之外，谷歌没法放下明星身段，去做颇受中国人欢迎、但唱片商反对的MP3搜索。在中国的特殊市场环境下，总部的遥控和施压让谷歌步履维艰。去年12月，谷歌全球副总裁周韶宁、亚太区市场总监王怀南双双离职。
　　被迫“曲线救国”
　　灵活自如的百度没有总部的控制，可以仔细寻找商机，一有发现，就大举进攻。百度顺利开发出号称“WEB2.0四大金刚”的百度知道、百度贴吧、百度百科和百度空间。百度公司高层告诉记者：“现在百度网站的一半流量已经来自非搜索产品。”
　　百度清楚地感到，搜索虽然可以吸纳人气，但人们找到搜索结果之后，很快就转到目标页面，离开了百度。于是，百度CEO李彦宏天才地想到：“搜索不一定是人寻找信息，可以是互动搜索，让人与人相互支持。”网民内部有人问，有人答，社区就形成了，人气就汇聚了，这就是百度知道、贴吧和百科得以运转的原因。事实证明，百度成功通过这些社区类产品，把用户牢牢“粘”在自己的网页上。
　　谷歌看在眼里，急在心里。为了夺取中国搜索市场，谷歌用心良苦，投入了资本、人才，照样开发出类似产品。不过，在新产品研发完成后，谷歌却将新产品的浏览量、冠名权拱手让给天涯社区：而且用户登录“天涯问答”和“天涯来吧”所使用的也不是谷歌的用户身份。
　　谷歌全球副总裁兼大中华区总裁李开复说：“谷歌进入中国，希望自己专注于把核心业务做好，而在不擅长的地方，希望通过与优秀的本地伙伴合作，从而迅速扩展服务范围及市场份额。”他坦言：“互联网的技术是相通的，但具体应用在不同的国家和市场，却是不一样的，谷歌不认为自己有那么多精力自己去完成这些。我们的长处在搜索，在其他方面则是希望与更加擅长的伙伴合作，从而进入新的领域。如果太贪心，做很多不擅长的事，忽视自己的核心技术，并没有好的结果。” 
　　看似充分的理由，依然难以解释这场商业上的牵手。业内人士对此却另有评价。“这两项业务明显是谷歌模仿百度而设计的，但是，为什么谷歌替他人做嫁衣？有两个可能性。比较大的可能性是：谷歌的中国团队看好这块业务，但却不能左右总部的全球决策，也没有权限进行大的产品改进。所以，他们只能通过变通方式‘曲线救国’，先推进这块业务，等到有一定的成果，再向总部汇报。而比较小的可能性是天涯看中了百度的两个业务，它采用了谷歌的技术，两者进行了合作。”精搜公司高级分析师饶展说。
　　如果谷歌果真是迫于总部压力而想方设法“曲线救国”，那么可以想象，谷歌本土团队承受了多少重担和压力。
　　突破“第二战场”
　　不久之前，一份《搜索质量盲测评估报告》如同重磅炸弹，扔进了百度的阵营。报告显示，在包括新闻时事、娱乐、互联网与IT、财经工商、购物餐饮、交通旅游、教育科学文化百科以及政务与公众信息这8个网民常用的搜索分类领域中，谷歌在7个领域都超越了百度，只有娱乐搜索不敌百度。 
　　虽然有人对盲测结果提出质疑，但有一点可以肯定，谷歌在加速跑。“过去一年谷歌主要研发方向是提高中文搜索的质量，谷歌搜索质量的提升速度是全球平均速度的4倍，赢得了过去1年所有的盲测。从今年初，谷歌中国搜索的流量增加了60%，而同期中国搜索总量增长为8%。”谷歌中国工程研究院副院长刘骏如是说。
　　在主战场屡有斩获之外，谷歌还开辟了第二战场———利用雄厚的资本实力和品牌号召力，与中国门户网站结为战略联盟。在短短一年时间里，谷歌在中国上演了最炫目的表演：一方面，谷歌与中国移动、中国电信、中国网通建立了战略合作伙伴关系，甚至国务院新闻办公室、国家新闻出版总署也是谷歌的战略合作伙伴。另一方面，谷歌用资本手腕，投资或收购了赶集网、265、迅雷、天涯等拥有巨大流量的网站，顺利拿到了ICP牌照，还通过植入广告搜索框，在客户端加入搜索工具条获取盈利。不仅如此，谷歌还瞄准了门户网站。运用自己的技术优势，谷歌提供搜索技术与广告嵌入，顺利拿下新浪、腾讯、中华网等门户网站。
　　一连串的资本运作，无不是用利益换取流量、以资本为纽带绑定合作关系。这恰恰是谷歌擅长的“主场”。据业内人士分析，谷歌宣称流量增长60%，并不完全靠技术创新，而是靠各种“合作伙伴”，靠“第二战场”贡献的。
　　在中国互联网搜索市场上，两个不同背景、不同理想的对手依然在争斗。不过，经过两年的拼杀，虽然百度依然占上风，但谷歌也找到了感觉。回想当初，李开复曾说，谷歌要走四步：人才、技术、流量、收益。前三步现在已经落子，谷歌能打破跨国大鳄兵败中国的怪圈，获得梦寐以求的收益吗？ 


