徐晨：戈壁基金专注科技和数字媒体产业投资
戈壁基金合伙人徐晨做客新浪财经中心VC人生(新浪科技配图 摄影：沙鸥)
　　主持人：我们想请教徐总的第一个问题是关于戈壁基金的一些情况，我们想请徐总给我们介绍一下戈壁基金的历史、LP(有限合伙人)和关注的一些企业领域等。
　　徐晨：戈壁应该是2002年进入中国大陆的一只海外基金，当初进入中国，完全是专注于数字媒体这样的行业。所谓数字媒体就是常说的电信、媒体和高科技三者的融合。当时选这样一个行业，是因为经过了整个1999年、2000年互联网比较高峰泡沫的破灭以后，我们当时回过头看当时的情况，其实本身互联网的确给用户带来很好的体验，但是它所缺的是一些符合用户需要的内容和它的一些相关应用和服务。所以，从这一点来看，我们觉得媒体本身进化到数字媒体，互联网和中国正在处于高速发展的电信行业来看，我们觉得是一个很大的潜力。
　　当时我们觉得就数字媒体本身来说已经跨越了传统媒体的一些特质，比较大的特点是它变成了可以交互的一种媒体模式，更多是一种人与人之间互相交通的一种方法和一种渠道。从这点来看，因为人和人存在，最大的需求就是沟通，包括像QQ、网络游戏，全国都可以看到。所以，从这一点来看，我们觉得应该来说数字媒体在中国特别是在国内是有很大的市场潜力。所以，当时也选择了这样一个行业。
　　但是我们觉得数字媒体当时在中国处于一个比较早的阶段，因为媒体产业在中国也是一个比较特殊的行业，互联网行业是刚刚发展起来，电信企业也是刚刚发展起来。这个行业的从业人士一般都是从原来传统媒体转过来，或者是从一些纯粹技术公司背景成长起来。这样的公司都处于初创型和早期阶段，我们把投资阶段定在早期。同时，也是觉得初创期的公司除了需要资金，可能需要很多其它资源，特别是战略方面。而且特别是从媒体的角度来看，海外商业化的程度应该是更高的，包括它的成功案例应该比国内更多。从这一点来看，我们希望把一些海外的战略资源引进来，和国内的公司利用本土化的优势相结合。所以，投资方也做了一些准备和工作。
    当初选了在科技方面有IBM，在媒体方面选了迪斯尼下面的一个风险投资公司，然后还有美国最大的一个出版商。在电信方面我们选的是日本当时是全球最大的电信运营商NTT DoCoMo，现在是中国移动。当时我们想能把这几家组合起来，的确给我们公司带来了除了资金以外的战略价值。同时我们还有美国一个比较专注于也是IT投资的中远期投资比较大的投资基金做我们的合作伙伴，当时也觉得，因为创业型企业除了本身第一轮发展，还需要后续的资本。当时可能更多考虑的还是海外上市，当时选择合作方，主要是考虑可以把一些它的海外投资的经验，包括它在海外投资中远期的特点，和早期的公司发展结合起来，能够为企业后续融资，在国际市场上市做一些准备。当时考虑从这几个方面，把我们的投资阶段、投资行业初步确定下来。
　　主持人：当时基金规模多大？
　　徐晨：当时比较小，因为我们考虑投初期行业，从美国来看，国内的基金很多。作为国内创业型企业，需要的创业资金是50—300万美金，这是我们的投资范围。从第一期投资基金来看，平均每一个项目是150万到200万美元的范围。
　　因为早期肯定要花很多功夫和每一个企业进行沟通，同时给它一些实质的帮助。我们觉得如果投太多公司，就不太可能完成，就把投资公司的额度定的比如投10到15家公司。反过来，当时我们的基金一共是6000多万美金，比较小型的基金。而且从2003年来看，2003年正好是互联网泡沫刚刚破灭，整个市场上公司的总量也并不是很多。从这一点来看，如果投入太多的资金，可能会导致这个项目来源和投资两者之间失调的情况发生。所以，最后我们决定把投资金额定在6000多万。
　　第二期基金是今年年中已经建立。
　　主持人：5、6月份吗？
　　徐晨：是。大概规模是1.5亿美金左右。
　　主持人：现在这个基金已经成立了？
　　徐晨：应该在下个月开始投一些项目。
　　主持人：第一笔就开始投资了。
　　徐晨：对。但同时从这个基金本身来说，我们投资的阶段还是固定在早期。
　　主持人：还有一个问题，可能一些网友包括我们的一些创业者不太了解的地方，就是说早期在你们眼中什么样算早期？是亏损的，还是微盈利的，还是什么？你们怎么判断？
　　徐晨：早期对我们来说多数界定为两种方法，首先是财务状况来看，这个公司刚刚处于有收入，或者是刚刚产生很小的盈利，或者根本没有盈利，或者是刚刚有一个初步的想法。这些其实从你也一个模式、一个想法、一个产品，到你有一些收入和盈利，比较小规模，都叫初创期的企业。
　　另外一种界定，其实是从你公司本身，我们说的法律架构、财务架构、治理架构，从来没有人介入过，处于一个比较完全私营化的过程，没有什么太多引进财务和法律制度，某种程度上也称为早期的公司，因为本身从公司的治理架构来说是比较早期、初创期的阶段。这两者都称之为早期。
　　主持人：我们其实在关注戈壁基金的时候，我们更关注它一些投资的领域和策略。你们现在还是聚焦于整个二期基金，整个还是聚焦于科技和数字媒体行业吗？因为现在我们知道传统行业已经非常热了。
　　徐晨：对，对，其实本身风险投资投的行业大概会受市场的影响，可能有一些朋友会根据市场大的走势决定自己的投资方向。但是我们觉得更多，因为本身风险投资，很多人说风险投资是投人，其实风险投资本身是一个人的生意，因为全部是靠管理人等等之类来运作的。其实我觉得，从我个人的角度来看，本身这个公司的投资范围应该和它这个团队能力、擅长的相结合起来，同时和市场三者结合。
　　戈壁基金的特点，从现在来看我们团队的背景，它的强项更多还是在媒体、高科技这一块。所以，现在第一期、第二期基金我们投资的方向主要还是关注IT和数字媒体，包括数字媒体我们觉得发展到下一阶段叫智能媒体的阶段，这可能还是比较着重投资的点。当然随着我们团队的不断扩大，我们引进不同行业背景的人才，可能在戈壁基金三或者是将来我们也会考虑是不是要把投资范围扩大，但是现期，如果单纯地跟随市场，大家投什么我就投什么，可能反而会给我们的投资者带来不好的影响，可能有些行业我们并不是太擅长，比如纯粹传统连锁的，可能是我们现在这个团队技术方面、个人能力方面不是太了解。如果花太多时间学这个，还不如引进有这方面经验的人和我们构成一个新的团队来做。从现期来看，还是以IT、数字媒体、智能媒体为主，是这样一个特点。
　　主持人：我们通过戈壁基金的网站可以看到戈壁对数字媒体有一个定义，戈壁认为电信、媒体和科技三者融合而生的新型沟通和通讯方式，叫做数字媒体。刚才徐总提了一个智能媒体，我想请你给我们解释一下这方面的内容。
　　徐晨：从媒体整个发展产业来看，媒体最早是传统媒体，主要是单向以广播的模式，媒体内容运营商达到用户。后来进入互联网时代，用户有了更大的范围，能够把自己的看法通过电脑表达出来，可以提供更大的互动平台。第三是数字媒体阶段，是在互联网和传统媒体阶段更进一步，这是参与性和个性化变得更强。比如博客、威客，很多客，web2.0的东西，其实都是一种数字媒体具体的表现形式。开始使得媒体变得个性化、专业化，用户的参与性更强。智能媒体是把人工智能的东西和媒体，还有包括用户的感受结合在一起。比如我们现在看到比较大的雏形是外面有挂的屏，广告牌你可以和它通过短信、彩信进行沟通，这可能是比较早期的阶段。将来这个媒体可能投入一些感应器的技术，了解用户本身的需求和特点，加上所处的环境，定向推送一些你需要的服务、信息。后台可能变成机器对机器的变化，到前台的表现，用户变得傻瓜化，就不需要了解很多输入、沟通的东西，而是机器本身从信息的收集、了解智能化以后，很个性化了向他推送一些他所需要的内容和服务，这可能是智能的一个阶段。
　　主持人：我们其实知道在这个里面戈壁投了像社区CSDN，从发现到投资，现在已经跟这些项目服务，都在做。我们想了解一下这方面的情况，当时你们是怎么发现CSDN这个公司的？
　　徐晨：CSDN当时发现这家公司，大家如果看我的背景，我之前也是做过IT行业，其实我这个行业的朋友还算比较多。我自己也上过CSDN，在很早的时候，我的很多朋友也经常上这个网站。当时做社区的时候，我们有一段时间对社区相当感兴趣，做了很多探讨。
    但是有一次和朋友偶尔聊天当中，他们提到，为什么不做一个垂直的社区呢，比如像CSDN，大家都在用，都感觉从中有收益，包括它也能满足我们很多个人的需求。而且从大家的感觉来看，这个东西产生盈利的可能性更大。从我这个用户的角度出发，其实CSDN的确是一个很好的模式，当时通过很多途径找到这个公司，当然也对团队的背景进行了解，对这个公司的运营进行了解。其实当时我们觉得这个公司最大的特点，其实它可延展的服务很多，因为它是针对城市人群比较特定的人群和社区，它很符合数字媒体的特点，是很定制化的、很定向化的一个服务，和它的专长结合起来，和线上的产品结合起来，两者结合起来进行推送，进行服务的传递，这样用户很容易说明他需要什么，很容易通过这个平台获取他所需要的东西。从原来的商品也好，从后来信息服务也好，到更多现在这个公司做的可能是一些个人知识库的累积，可延展的空间相当大。
　　主持人：当时除了看到它有一些传统互联网的收益，比如广告等一些收入，还可以做一些延展的增值服务开发。
　　徐晨：因为它建立这个体制，用户在上面很容易反映、说明他的需求。有了这样一种回馈体制以后，你很容易定义用户的需求。从市场上选择相应产品进行推送。CSDN还有一个很大的特点，当时有很多声音争吵到底新媒体应该长期存在还是传统媒体应该长期存在，两者的取代性、博弈性，双方之间是比较对立的。CSDN也有线下的媒体，也有线下的杂志和推出的书的服务。其实比较好的体现，新媒体是传统媒体延展性和扩展性的东西。
　　主持人：新媒体包括互动性，线上的一些交流，而传统媒体可以把这个东西变成线下模式。
　　徐晨：包括已经有的渠道，包括在大众当中的公信力。
　　主持人：其实像CSDN这种模式的公司在国内，有线下、线上，这种公司也不少。另外，我们看到垂直的一些互联网的公司，IT的垂直网站，也都在谋求一种新的突破。你们当时肯定也会了解他们这样的情况，在这种情况下，我们知道风险投资投资一个公司还要考虑它的退出问题。
　　徐晨：对，对。
　　主持人：我们当时怎么考虑CSDN的退出问题，比如上市，能不能支撑上市这个盘子，当然还有并购等其它方面的考虑。不知道这个问题徐总是怎么考虑的？
　　徐晨：从我们当初考虑这个项目的时候将来是能够上市的，如果能够把可延展性的预想的几快做强做大，本身上市可能性还是很大的，特别是人员招聘和培训，还包括小型的外包业务，这四块能够并行，再加上它原来进入广告业务和已经有的，应该足够构成一个上市公司的组成。当然市场环境在不断变化，而且我们很多时候也要听取管理层的意见，他到底要怎么样的退出方法。因为本身CSDN对于传统媒体的嫁接也非常大，特别是对于一些大的媒体集团嫁接非常大，如果单独独立也有本身的价值，将来怎么退出，要看市场的反馈，以及管理层和双方意向的走向。当然初期我们肯定是希望把它上市来运作，但具体还要根据市场的情况决定。


