分析：视频网站结盟网游突破谜局
　　随着中国的网民总人数达到1.62亿，围绕着注意力经济的新媒体大战也愈演愈烈，但由于缺少个性化的定位，目前以视频网站为代表的新媒体之路已步入迷宫。为突破目前的困局，一种视频+网游的新结盟方式开始展现，成为该行业新的突破口。
　　特异性成生存根本
　　CNNIC的报告显示，中国网络游戏的玩家接近国内网民的一半，高达47%的比例使得“得网游者得天下”的说法流行开来。而网络视频在经历了2006年的“视频元年”后，凭借美国视频搜索网站YouTube.com日浏览量过亿次、日视频上传量超7万部的强劲表现，也点燃了国内互联网市场，成为了新媒体的核心代表。
　　目前国内数百家各色视频网站如雨后春笋一般，一开场就进入竞争白热化状态。对拥有十多亿人口的中国来说，几百家视频网站并不是个太离谱的数字，但真正的问题在于大同小异的网站们，从内容到形式都出现高度同质化，大家几乎都在做同一件事情，如千军万马挤独木桥，让人胆战心惊。另外从博客到播客(视频分享)、从SP到电子杂志，无论是门户还是中小型网站，都憋足了劲要从新媒体中分一杯羹。
　　有关专家认为，互联网从文本到图文，网站层出不穷，虽然都采用了图文方式的承载，但真正有影响的网站，大体都有各自不同且清晰的定位，这些定位与网站能否长期被用户认可息息相关。视频网站也毫不例外，如何进一步分化定位，做到与众不同才是进一步生存的根本。
　　新模式期待创造奇迹
　　近日，酷6网在成功地与百度达成战略合作后，又联手刚在纳斯达克上市的中国网游公司完美时空，共同举办了一个名为“完美世界”的微视频创意大赛。有业内人士分析，作为新兴的网络视频网站，酷6网在短时间内同两大知名网络公司联手合作，这在业界极为罕见，同时也为中国视频行业的发展开启了一个新时代。
　　酷6网副总裁曾兴晔告诉记者：“网友或者游戏玩家可以上传‘完美世界’的游戏画面、游戏心得、游戏技巧等游戏视频或者是能体现个人才华和特长的创意视频。这也是国内首次将网络游戏和网络视频进行无缝深度合作的尝试。”据悉，短短的几天就给网站带来了数十万的独立IP访问，同时也为“完美世界”带来了更多的游戏新玩家，以及近千个视频参赛文件。
　　在和“完美世界”的合作之前，酷6网曾为包括伊利、李宁、摩托罗拉在内的众多国内外知名品牌进行广告推广，取得了很好的效果。资深分析人士一针见血地指出：“如果说传统行业的客户更多的是一种尝试性的投放，或者是阶段性推广，那么和‘完美世界’的联手，完全可视为是互联网两大后起之秀掘金之旅的开始，双方用户的一致性和互补性使得合作后，都可以毫不费力地获得到对方庞大的用户资源，以及难以估计的口碑传播和从众效应。”
　　盈利并非遥不可及
　　“我的梦想是让每一个家庭的每一张书桌上都有一台电脑”,这是微软创始人比尔·盖茨的一个梦想，其潜台词应该是“每台电脑里面都安装的是微软的Windows、Office，从而实现对电脑用户的终极垄断”。如今，当酷6网和“完美世界”联手掘金之时，业界同样传出疑问——难道双方要让视频和网络游戏的联手形成终极娱乐吗？从而把互联网的主力人群一网打尽吗？
　　“这纯属一个玩笑，任何企业都无法做到。我们更关心的是活动本身能给网游玩家带来一个怎样的表现舞台，以及如何通过游戏让双方的用户更多地参与其中、乐在其中。”酷6网CEO李善友对记者否认了这种想法，他认为，“终极娱乐”是一个天才的创意，但更是一个疯狂的想法，除了视频、网游，还有网络聊天、FLASH动画、BBS等多种互联网娱乐表现形式，没有谁能够把所有的资源掌握在手中。不过，资源互补、优势互换倒不失为行业发展的一个趋势”。
　　业内人士分析，当互联网苦苦寻找着盈利模式和用户资源的时候，视频和网游已悄然携手，而双方的合作也许仅仅是一个信号——新媒体盈利并非遥不可及，当用户基数和眼球的关注度达到一个质的飞跃时，也正是被新媒体找到盈利出路的那一刻。商报记者 金朝力 


