CNNIC：农村网民规模超3700万
　　新浪科技讯 9月7日中午，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布《2007年中国农村互联网调查报告》，这是我国首次发布关于农村互联网宏观发展状况的全面调查报告。报告显示，目前我国农村网民规模超过3700万，而这一群体对互联网的应用集中在娱乐功能，应用比例和城镇网民持平。
　　CNNIC报告显示，截止到2007年6月，农村网民规模达到3741万人，在7.37亿农村居民中，互联网普及率仅为5.1%；而同期我国城镇网民规模达到1.25亿人，互联网普及率已达到21.6%，城乡“数字鸿沟”明显。但与2006年底相比，这一“数字鸿沟”正逐步缩小，2006年农村网民规模仅为2310万，互联网普及率为3.1%。
　　报告显示：截至2006年底，农村拥有的家庭电脑数量为2.7台/百户，远低于城镇电脑拥有量47.2台/百户，与2005年底相比，农村每百户拥有电脑数增加0.6台，城镇已经增加5.7台。报告中还显示：在不上网的原因中，“没有相应设备”占到农村不上网居民的39.5%，成为最大原因，而这一原因只占城镇不上网居民的26.6%。家庭电脑的缺乏使得农村网吧上网比例超过半数(53.9%)，远高于全国的网吧上网比例37.2%。农村互联网基础设施的薄弱，已成为阻碍农民上网和农村互联网发展的最大瓶颈。
　　相对于城镇网民，农村网民对互联网各项功能的应用还比较初级。报告显示：农村网民看网络新闻的比例为66.5%，城镇网民为81.5%，比城镇网民低了15个百分点；使用搜索引擎的比例为65.8%，城镇网民为78.4%，低了近13个百分点。此外，农村网民使用网络购物、网上银行和网上炒股的功能的比例，比城镇网民低很多。
　　CNNIC调查发现，在娱乐功能应用上，农村网民和城镇网民应用程度相当，农村网民使用网络音乐、网络游戏、网络影视的比例分别为68.9%、47.1%和60.9%，城镇网民为68.4%；、47.0%和61.2%
　　CNNIC报告数据还表明：目前农村中小学生网民规模已达1575万，占到农村网民的42.1%，比城镇高出21个百分点，与2006年的670万相比，半年中增长率达到135.1%，增长势头迅猛。其中有60%的中小学生网民表示经常在网吧上网，而且使用网络的主要目的是娱乐。60.8%的农村中小学生网民玩网络游戏，90%的农村中小学生网民使用网络音乐。农村中小学生网民的网民规模和上网行为，是农村网民娱乐功能应用不输城镇的一个主要因素。同时，加强对农村中小学生的健康科学融入互联网的教育显得更加必要。
　　CNNIC专门对农村外出务工人员的上网情况进行了调查，数据显示，农村外出务工人员网民规模达到2000万人。这一群体集中在网吧上网和使用手机上网，因此每月上网平均花费为86.6元，要比总体网民的75元高出11元，甚至比总体非学生网民群体的80.8元的费用还要高。
　　CNNIC报告认为，随着国家农村信息化建设的推进，互联网已成为新农村建设的一个重要信息渠道。3700万农村网民带来不可小觑的互联网消费需求，农村也必将成为一个有着巨大潜力的互联网消费市场，已涌现出真正意义上的商机。CNNIC报告建议，政府应牵头IT服务软硬件厂商、互联网服务提供商等整个信息产业，关注和重视农村这个未来极具成长空间的市场，通过技术和商业双轮驱动，逐步缩小数字鸿沟。
　　主要结论
　　农村互联网发展已经形成一定规模，但网民规模和相关基础设施与城镇差距较大。
　　2007年6月，农村网民规模达到3741万人，在农村7.37亿农村居民中，互联网普及率为5.1%；同期城镇网民规模达到1.25亿人，互联网普及率已达到21.6%。农村网民人数仅是城镇网民人数的3成（29.9%），普及率不到城镇的1/4（23.6%）。农村地区互联网的发展水平与城镇差距很大，但网民规模差距在逐步缩小。
　　农村互联网相关基础设施薄弱。2006年底农村拥有的家庭电脑数量为2.7台/百户，远低于的城镇电脑拥有量47.2台/百户。与2005年底相比，农村每百户拥有电脑数增加0.6台，城镇已经增加5.7台，互联网相关基础设施差距还在加大。
　　网吧是农村网民上网的最主要途径，上网行为更多地表现为娱乐行为。
　　农村家庭上网比例偏低，网吧是农村网民极其重要的上网场所。农村网民中经常在网吧上网的比例超过半数(53.9%)。网民较多地将互联网作为信息渠道、沟通工具和娱乐工具，使用互联网作为生活工具的比例较小。与城镇网民相比，农村网民对互联网各项功能的应用还比较浅。
　　农村网民特征关键词：男性、年轻化、低学历。
　　农村网民中男性占到了61.9%，同期城镇男性占52.7%。农村网民中30岁及以下人口超过了8成(84.3%)，而城镇则是66.4%，比农村低了18个百分点。学历方面，高中及以下人口占农村网民的84.8%，而城镇高中及以下网民只占47.4%。与2006年12月相比，农村网民中男性比例有所下降，年轻化趋势更明显，并且更多较低学历的农村居民开始上网。
　　农村网民每周上网14小时，低于城镇网民。
　　农村与城镇上网时长差距明显。农村上网时长为13.7个小时/周，同期城镇网民上网时长已达20个小时/周。但与2006年12月的13.2个小时/相比，农村网民上网时长在增加。
　　农村中小学生网民数量增长迅速，达到1575万，半年内增长率135.1%。
　　目前农村中小学生网民规模达到1575万，占到农村网民的42.1%，比城镇高出21个百分点。与2006年底万相比，农村中小学生网民半年增长135.1%，增长迅猛。
　　农村外出务工人员网民规模达到2000万，增长势头可喜。
　　农村外出务工人员较一般居民具有更高的流动性，这种流动性决定他们在家上网的比例低于总体网民，而在网吧上网和使用手机上网的比例高于总体。由于在网吧上网和手机上网的费用较高等原因，他们在上网时间低于总体网民（学生网民除外）的同时而上网费用却高于总体网民。
　　缺少技能和相应设备是制约农村居民上网的两大因素。
　　不会上网和没有相应设备是农村居民不上网的两大理由，分别占到不上网居民的28.3%和39.5%。这两个因素是制约农村网民规模扩大的最主要原因。2006年12月农村网民不上网的首要原因是不会上网，到2007年6月农村网民不上网的首要原因已变成没有相应上网设备。
　　背景资料
　　受国家主管部门委托，从1997年以来CNNIC一直负责调查、发布《中国互联网络发展状况统计报告》，至今已逾10年，累计20次。其权威性和客观性被国内外广泛认可，得到联合国，国际电信联盟等国际组织的采纳和赞誉，主要数据被采纳进我国政府的年度统计报告。在此基础上，CNNIC利用固有的数据优势深入发掘，凭借对互联网市场的准确把握和对互联网热点的敏锐捕捉，不定期为社会提供互联网热点领域的专项调研，力争提供更有价值的信息服务。
　　因此，继2007年7月发布《第20次互联网发展状况统计报告》后，中国互联网络信息中心（CNNIC）对此次调查结果进行深层挖掘和分析，推出这份《2007年中国农村互联网调查报告》，作为研究农村互联网发展的一份参考资料，为政府制定农村互联网发展政策和策略提供了思路和数据支撑。


