方正向《魔兽世界》索赔1亿
　　称美国暴雪公司侵犯知识产权
　　晨报讯(记者 张黎明)在中国，受数百万人追捧的网络游戏《魔兽世界》正面临一场“汉字的战争”。昨天，方正集团下属方正电子正式对其提起诉讼，原因是《魔兽世界》中随意使用了方正的产品，但并未付费，北京市高级人民法院已正式受理此案。
　　记者了解到，此次诉讼主要针对《魔兽世界》的大老板——游戏大亨美国暴雪公司，索赔的金额高达1亿元人民币，能够排到本年度IT知识产权案的头名。
　　方正认为，《魔兽世界》的中文版本未经方正许可，就大量复制、使用了方正字库中“方正北魏楷书、方正剪纸、方正细黑”等五款字体。“不是偶尔出现一次，而是里面所有场景中的所有汉字都来自方正字体。”方正公司相关负责人表示。自从1974年王选教授主持研发方正字库以来，方正拥有它们的著作权已经有十多年。
　　美国暴雪公司是全球知名的游戏开发和运营公司，《魔兽世界》是该公司在2003年开发的一款网络游戏，对其游戏业务利润的贡献将近七成。而自《魔兽世界》2005年在中国商业运营以来，美国暴雪公司在中国获取了巨额利润，据估计，目前《魔兽世界》的中国玩家人数已达350万。
　　方正方面表示，由于这样广泛的市场占有率，美国暴雪公司的侵权为方正带来的损失高达10亿元人民币以上，但对于为何只索赔损失的十分之一，方正则不愿作正面回应。此外，方正也没有透露掌握的证据来自《魔兽世界》汉化的哪个环节，“我们肯定有原因，也肯定有证据，会在日后作出说明”。
　　不过，作为《魔兽世界》在中国大陆的独家代理运营商，“第九城市”的名字却没有被方正直接提及。方正集团相关负责人表示：“索赔中是否会涉及九城，还要看法院对于侵权责任的认定。”业内目前的判断是，由于问题出在《魔兽世界》的中文版，“第九城市”恐怕难脱干系。但昨天九城公关总监在接受本报采访时表示，“目前并不清楚有这回事。” 


