拒绝口水战 奥运报道比拼硬功
　　从合纵连横到口水战，甚至针锋相对的指责，或许从搜狐成为北京08奥运会赞助商那一刻起，就已经为这场奥运网络报道的口舌之战埋下了种子。一个月时间里，有关奥运互联网报道的话题一路升温，一边是新浪、腾讯、网易等组成的同盟军，一边是以官网自居的赞助商搜狐，争夺奥运报道网络地盘的硝烟弥漫了整个互联网行业。其实这是件好事，注定早晚会发生，真理越辨越明，过去模糊的界限会愈发清晰，游戏规则也会水落石出。 
　　当然你也可以看作是一场针对奥运网络报道权的谈判，只不过这场谈判没坐在桌面上，而是在你来我往的唇舌间完成的。8月6日，北京奥组委市场开发部部长袁斌表示，北京奥组委欢迎媒体对奥运会的大量报道，在奥运报道上赞助商与合作伙伴的权利不是排他的。袁斌的一句话为半个月来的争论划上了一个终止符。理性看待这场辩论，搜狐不能随意设“禁区”，不给新浪、腾讯、网易等对手留机会，而后者也不能无视行规，乱打擦边球。否则搜狐花费一大笔银子，岂不是为他人做了嫁衣。 
　　尘埃落定，参与者都可以吃颗定心丸了。其实在奥运报道上，互联网的话语权正在不断增强，不论是搜狐还是新浪、腾讯，都将是这场盛筵的分食者，只不过是分多大、如何分的问题。从实力较量上看，腾讯由于占据了门户网站流量第一位置，取得了与新浪、搜狐掰手腕的资格。在理清奥运报道界限后，谁能在这次北京奥运报道中脱颖而出，能否成为互联网门户格局洗牌契机，最终一个关键指标仍然是硬实力。 
　　目前来看，互联网报道奥运战场上，既有常规战术，也有秘密武器。腾讯、新浪、搜狐是最具有代表性的三家，在奥运报道规划战略上也已经有了不同的区隔，比如新浪网历来是以内容取胜，旨在奥运报道内容上高人一筹；搜狐则是互联网上唯一的奥运内容服务赞助商，与奥组委的深度合作会为其加分不少；腾讯则把公司所有优势和资源完美整合成四大平台，全力为网民塑造一种参与、互动、分享的奥运体验。 
　　对比下，搜狐因为是奥运赞助商，承建了中国奥委会官方网站、可能近水楼台先得月。同时，搜狐还与新华社签约拿下了新华体育专线，与央视达成了合作意向，并与16家平面媒体建立了互补性的联盟。但腾讯和新浪同样不示弱，腾讯也获得了新华社的独家授权，联合发布新华-腾讯奥运快讯，更是拉到了国内11家发行量第一的都市报纸组成报道联盟；新浪也200万美元独家签下法新社，而且新浪向来是从体育新闻发家，又是互联网新闻门户的老大，在聚焦眼球上占有一定优势。可以说，在奥运新闻报道内容上，每家基本上都能通过合作拿到一手的奥运赛事新闻，在报纸、电视、广播等传统载体不断向互联网倾斜的情况下，单一的新闻报道可能并不是北京08奥运会互联网的一个主旋律。正如新浪总编辑陈彤所言，新浪将在奥运报道期间加强博客、社区等互动元素，而搜狐同样打出了博客牌，腾讯“IM+门户”传播模式和社区互动更是其屡试不爽的杀手锏。可见，北京08奥运互联网的一个最大的特点将是互动性和参与性。 
　　其实腾讯、新浪、搜狐各家的意图很明显，腾讯是想借奥运的垫脚石做大品牌，夯实门户地位；新浪则是在保级，因为过去其一直是互联网新闻的霸主，而搜狐也很明显，目的就是要超越新浪。三家之间，搜狐手握赞助商金牌高举高打，新浪则低调应战，腾讯则似乎轻装上阵。所以说，在新浪和搜狐之外，腾讯也让人充满了期待。 
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

