史玉柱欲携网游业务上市 昔日首负冲击中国首富
图为史玉柱(新浪科技配图/资料图片)
　　在2060年，带着现代的飞机、坦克穿过时空隧道，回到200年前保卫即将被毁灭的圆明园———你愿意为此买单吗？史玉柱很自信，在昨日chinajoy展会上，他预言———这款尚处于开发阶段的网络游戏《巨人》，一年后将成为全国最火爆的游戏。这是征途网络开发的第二款游戏，首款游戏《征途》已经超过105万玩家同时在线的成绩，让征途网络董事长史玉柱底气十足。
　　未经征途网络确认的消息称，今年2月份《征途》利润达到1.1亿元，这可能是财富开始裂变的基础。随着征途网络年内上市的日渐临近，史玉柱对于财务数据和财富数字显得相当谨慎，但这仍然阻止不了市场的猜想———如果征途网络IPO市盈率达到30倍，史玉柱在征途网络的股份(估计超过90%)市值有可能超过400亿元，加上其民生银行、华夏银行的投资市值，年底史玉柱的身家极有可能超过500亿元，加上《巨人》的市场开拓带来的股价上涨预期，接近和超过杨惠妍近700亿元身家是有可能的。
　　1000万年薪求才
　　针对盛大开始寻求并收购优质网游公司的市场策略，史玉柱透露，征途公司会积极参与到收购网络游戏公司的竞争中，且收购资金和实力不会亚于任何一家上市公司，“只要有好的项目和团队，资金不是问题”。为了保证产品质量，史玉柱甚至为策划总监一职开出了一年千万的高薪招聘条件。
　　针对并购需要的大量资金，史玉柱表示，巨人集团旗下已形成三大业务板块，分别是：保健品、金融投资和网游产业。目前，保健品在市场上仍牢牢占据第一的市场份额，且过去半年已完成9亿元销售收入；巨人集团投资民生银行和华夏银行也取得非常好的收益，按照7月12日收盘价计算，巨人集团已经拥有总共95.6亿元的账面资金；征途公司自主研发的《征途》游戏最高同时在线人数突破百万人次，这也意味着征途公司已经拥有相当可观的现金收入。
　　盛大董事长陈天桥表示，由于征途、久游网等新兴网游公司的快速崛起，盛大意识到不能再闭门造车，盛大将展开大规模收购行动。据陈天桥介绍，盛大推出的“风云计划”将动用20亿元现金收购20家网游公司。
　　除了收购，史玉柱表示代理国外游戏也是一个扩大市场规模的好方式，他正在寻求“比魔兽稍次一点的游戏”进行代理。
　　《巨人》的任务
　　“我们做过一次调查，相比于刀剑，网游玩家更喜欢现代的枪支弹药，”基于这种市场需求，史玉柱把《巨人》设计成为用现代武器保卫圆明园的背景，“现在已经完成了30%的游戏设计，《巨人》已经开始封闭测试”。诸如这类的大型游戏的开发，史玉柱认为没有1亿元，最好不要进入。
　　“这将是上市公司的重要资产，”征途网络有关负责人这样透露。史玉柱很自信地预言，一年之后《巨人》的玩家同时在线规模将达百万以上，成为国内网游市场最火爆的游戏，研发团队目前正在日夜鏖战，每个研发人员吃睡都在办公室，平均每周才回家一次；市场推广方面，遍及全国1800个县的保健品营销网络，似乎也令《巨人》的推广预期看好。“今年年底中国估计有8家游戏公司上市，游戏市场已经进入过度竞争阶段”。
　　曾经的“中国首负”
　　1997年，因为珠海巨人大厦的贪大，史玉柱欠债上亿，成为名副其实的“中国首负”，但短短10年时间，史玉柱不仅清偿了债务，还迅速把财富聚集到数百亿，虽然对其营销手法多有诟病，但对于史玉柱的品质，业界还是相当认同的。
　　从“中国首负”到“中国首富”之间有多大距离，如果你是一个《征途》玩家，那你留意了，也许和你一起游玩的那个角色，就是史玉柱，他每天在游戏里的时间，都不在10小时以下。而且，成为骨灰级玩家的时间，已经十多年了，顺或不顺，游戏都是他的最爱之一。
　　史玉柱财富历程： 
　　上世纪80年代末，史玉柱首次创业运作“巨人汉卡”，赚下第一桶金。
　　1993年，巨人推出中文手写电脑等多种产品，成为位居四通之后的中国第二大民营高科技企业。
　　1994年底，巨人推出脑黄金等12种保健品。
　　1995年，史玉柱被《福布斯》列为内地富豪第8位。
　　1997年烂尾的珠海巨人大厦为史玉柱带来上亿债务，史成为“中国首负”。
　　2000年，史玉柱开始运作“脑白金”，全部清偿了巨人大厦所欠的预售楼花款。
　　2005年网游玩家史玉柱进军网游，成立征途网络。
　　2007年5月20日《征途》成为同时在线突破100万的第三款网游。
　　征途公司已于2007年3月28日进入沉默期，预计年内在美国上市。 

　　相关新闻：
　　史玉柱否认征途赌博说 称用户平均花费很低
　　史玉柱透露《征途》曾被人举报色情
　　史玉柱：网游进入大制作时代 没有1亿别进来
　　史玉柱要推网游分级制 《征途》属少儿不宜 
　　丁磊史玉柱感慨：网游策划人才太难找 



