空中网第二季度净利润4万美元
　　新浪科技讯 美国东部时间8月20日17:00(北京时间8月21日5:00)消息，空中网(Nasdaq：KONG)今天发布了截至6月30日的2007年第二季度未经审计财报。报告显示，空中网第二季度总营收为1696万美元，同比下滑43.6%，比上一季度下滑15.7%；按照美国通用会计准则，空中网第二季度净利润为4万美元，同比下滑99.5%，比上一季度下滑97.4%。
　　主要业绩：
　　-空中网第二季度总营收为1696万美元，同比下滑43.6%，比上一季度下滑15.7%，达到此前预期的1600万美元到1800万美元；
　　-空中网第二季度总移动广告营收为22.3万美元，比上一季度增长92%；
　　-按照美国通用会计准则，空中网第二季度净利润为4万美元，每股美国存托凭证摊薄收益为0.00美元；
　　-不按照美国通用会计准则，空中网第二季度净利润为94万美元，每股美国存托凭证摊薄收益为0.03美元。
　　财务分析：
　　空中网第二季度总营收为1696万美元，同比下滑43.6%，比上一季度下滑15.7%。
　　空中网第二季度总无线增值服务营收为1672万美元，比上一季度下滑16%。空中网2.5G服务第二季度在总无线增值服务营收中所占比例约为38%，2G服务第二季度在总无线增值服务营收中所占比例约为62%。
　　空中网第二季度2.5G服务(包括WAP、彩信和Java技术等)营收为628万美元，比上一季度下滑32%。
　　2007年第二季度，空中网WAP服务营收为206万美元，比上一季度下滑53%，主要由于中国移动2007年5月开始实施一系列新政策，包括当手机用户下载WAP产品时显示GPRS服务费用提醒，以及将空中网和其它第三方WAP服务提供商从中国移动定制手机内置菜单中删除。空中网第二季度彩信服务营收为358万美元，比上一季度下滑13%。空中网第二季度Java营收为63万美元，比上一季度下滑9%。
　　空中网第二季度2G服务(包括短信、交互语音应答以及彩铃等)营收为1045万美元，比上一季度下滑3%。
　　2007年第二季度，空中网短信服务营收为722万美元，比上一季度下滑16%，主要由于中国联通、中国电信和中国网通2006年第四季度开始实施的短信二次确认政策继续产生影响。空中网第二季度交互语音应答服务营收为216万美元，比上一季度增长112%，主要得益于公司加强了这一领域的营销。空中网第二季度彩铃服务营收为107万美元，比上一季度下滑10%。
　　空中网第二季度来自于中国联通、中国电信和中国网通的营收在总营收中所占比例约为23%，来自中国移动的营收在总营收中所占比例约为77%。这一比例与四大电信运营商在中国移动通信市场所处的位置相符。
　　空中网无线增值服务第二季度营收成本为855万美元，比上一季度下滑7%，主要由于营收有所减少。空中网无线增值服务第二季度毛利率为49%，低于上一季度的54%。
　　空中网无线增值服务第二季度运营支出为650万美元，比上一季度下滑12%。空中网第二季度产品开发支出比上一季度下滑2%，相当于公司营收的13%；总务和行政支出比上一季度下滑10%，相当于公司营收的12%；销售和营销支出比上一季度下滑21%，相当于公司营收的14%。空中网无线增值服务运营支出的下滑，主要由于公司实施了成本控制计划。
　　空中网第二季度的总移动广告营收为22.3万美元，比上一季度增长92%。
　　2007年第二季度，与空中网无线互联网门户相关的运营支出为237万美元，其中包括153万美元的销售和营销支出。
　　截至2007年6月30日，空中网员工总数为790人，高于截至2007年3月31日的777人。
　　按照美国通用会计准则，空中网第二季度净利润为4万美元，比上一季度下滑97.4%。按照美国通用会计准则，空中网第二季度每股美国存托凭证摊薄收益为0.00美元。
　　不按照美国通用会计准则，空中网第二季度净利润为94万美元，比上一季度下滑56%。不按照美国通用会计准则，空中网第二季度每股美国存托凭证摊薄收益为0.03美元。
　　截至2007年6月30日，空中网的现金和现金等价物总值为1.1875亿美元。空中网第二季度来自运营活动的现金流为240万美元。
　　业务展望：
　　空中网预计2007年第三季度总营收为1650万美元到1750万美元。
　　公司动态：
　　6月29日，空中网宣布已经同MSN中国达成协议，双方将在Mobile Messenger 3.0平台上开展合作。MSN中国是微软在中国成立的一家合资公司。根据双方达成的协议，空中网将成为Mobile Messenger 3.0信息频道和手机游戏频道在中国的独家内容提供商。
　　7月19日，空中网宣布已经同Opera软件公司签署了合作协议。Opera软件是Opera浏览器的开发商，总部位于挪威奥斯陆，在奥斯陆证券交易所上市。根据双方达成的协议，两家公司将面向中国手机用户开发“空中网Opera”浏览器解决方案，并将空中网无线互联网门户Kong.net作为默认首页。“
　　电话会议：
　　财报发布之后，空中网将于美国东部时间8月20日20:30(北京时间8月21日8:30)召开电话会议。届时空中网董事会主席兼CEO周云帆、总裁杨宁、以及CFO孙含辉将出席会议，解读财报要点，并回答投资者和分析师的提问。要收听空中网电话会议，中国内地投资者可拨打免费电话10-800-130-0399，中国香港投资者可拨打电话+852-3002-1672，美国投资者可拨打免费电话+1-888-679-8035或电话+1-617-213-4848，密码均为“65574289”。
　　空中网电话会议结束后七天内，美国投资者可拨打免费电话+1-888-286-8010或电话1-617-801-6888收听电话会议录音，密码为“17917942”。此外，投资者还可以访问空中网网站ir.kongzhong.com/overview.htm，收听电话会议网络直播。(孟帆)




　　相关报道：
　　空中网高层解读财报：移动广告将继续高速增长

　　空中网第二季度业绩未达分析师预期
　　空中网前四个季度业绩：
　　空中网第一季度净利润156万美元
　　空中网2006年第四季度财务报告 
　　空中网2006年第三季度财务报告 
　　空中网2006年第二季度财务报告 
    相关专题：
    2007年度第一财季中国概念股公司财报一览


