网站金融服务尚处于培育期
　　作者：刘杰 
　　从纸媒总编辑到网站总编辑，36岁的杨斌已经转型半年有余了。无论是在新京报还是在和讯网，“理想主义者，很有激情”是员工们对他评价时最常用的话。他的到来究竟给和讯网带来了什么？上周五，在和讯网首页改版上线首日，杨斌在位于泛利大厦的和讯网总部接受了记者的专访，这也是他上任和讯网总编辑之后，首次接受媒体的专访。
　　“和讯是要做一个专业的财经互联网服务商”
　　上周四(8月2日)，登录和讯网的人突然发现，和讯网首页变了。变得清新简洁了、更加人性化了。这是和讯网首页继2005年9月改版之后的又一次大幅调整，也是杨斌这半年来的第一个“成果”。
　　“和讯网首页改版酝酿了数月时间，在保留原首页重点版块和基本结构的情况下，进行了较大调整，基本诉求是：内容更加条理清晰，财经资讯大幅增强，理财工具更加便捷，互动更加人性和突出，页面更加简洁疏朗；大幅降低了网民阅读成本，改善了用户的浏览体验。”据杨斌透露，此次改版是其上任伊始计划的。“3月份，随着一批新聘人员的到位，改版工作随之启动了。”
　　实际上，从今年5月起，包括新闻、股票、基金、评论、汽车、银行、债券、期货、黄金等频道在内的和讯网部分频道已改版上线，并新推出股指期货、读书频道，原有的旅游频道也改为商旅频道。
　　“中国经济整体向好，投资理财开始深入人心，和讯网网民急剧增长，和讯网理当与时俱进，努力为广大网民分享经济盛宴提供更加贴心的服务。”据杨斌介绍，改版不仅是视觉上的变化，更重要的是体现了和讯网编辑和服务理念上的变化。
　　外界评论说，杨斌的到来让和讯网重归财经之路。“和讯网是要做一个专业的财经互联网服务商。所有的发展、所有的核心都会围绕着财经来展开。”杨斌称。
　　不过，对于同样盛传着和讯网将放弃Web2.0的说法，杨斌坚决否认。
　　“我说过，我作为新京报的前总编辑身份以及和讯网获得新闻信息服务牌照，并不代表和讯网在战略上要放弃Web2.0，新闻与Web2.0，并非非此即彼。和讯网不会放弃在Web2.0上已经取得的优势。和讯网在Web2.0方面的研发和应用，在国内有先发优势，处于前列，因此我们不仅不会弱化Web2.0，相反还会确保在Web2.0上的进取姿态，要一直站在互联网发展的前沿。以财经为核心，是互联网和媒体最好的发展方向之一。新闻牌照的获得，大大有利于和讯网强化内容建设，巩固和讯网在财经类网站的领头羊地位。而Web2.0最能体现互联网特质，是互联网的未来，关键是它怎么样来为财经服务、为媒体服务。Web2.0在技术上已经有很多成熟的表现形式了，它的应用价值尤其是商业价值还没有充分地体现出来，但是这个价值几乎所有人都相信是一定存在的。我也相信它是存在的。正是这个悬念，让互联网充满激情，带来无限的想象空间和发展空间。”杨斌解释道。
　　“网站金融服务
　　尚处于培育期”
　　在网络媒体界，容易定向开展针对性营销的社区的发展前景被很多人看好，杨斌也不例外。
　　牛市的出现，让很多财经媒体也分得了一杯羹。由于“黄金十年”观点的深入人心。很多网站都笃信金融服务将是其未来最有利润、最有空间方向性的一个盈利点。不过，对此，杨斌却有着清醒的认识。
　　“目前，网站的金融服务没有一个特别成熟的模式。这是多方面原因造成的，比如说政策的限制、消费习惯的限制，也有跟合作对象如何达成共识等因素。大家都想着要朝这方面努力，但是目前总体上处于培育期和探索期。和讯也一直在尝试。”
　　“今年你们会发现一个明显的变化，就是我们除了将股票和其他投资理财类的频道作为首要的基础之外，同时大力加强财经新闻和评论的建设力度。这是让和讯网的影响力向一个更宽广的领域发展的非常重要的方面。客户到你这里来投广告，最看重的不是你的流量，而是你的品牌和影响力。品牌和影响力与流量并不完全成正比。”
　　杨斌同时坚信社区的价值和前景。
　　“和讯网在社区建设上是先行者，我们最早在国内提出个人门户概念，和讯社区具有先发优势和比较好的品牌优势，已经拥有庞大的高质量的用户群。对于社区产品的研发和运营的探索，和讯网是不会停止的。除此之外，我们目前一个比较重要的目标，就是让社区更好地和财经资讯相结合，跟财经服务相结合。”
　　让杨斌引以为豪的是，今年的一次央行加息消息发布后，和讯博客可以搜索到6000多篇文章在议论此事，而一个著名门户网站的相关博客文章只有60篇左右。
　　在今年3月份中国互联网100强的评比中，和讯网获得两项第一，一个是财经品牌、一个则是个人门户。 


