巨人上市将改变北美投资者对网游看法
　　分析师认为，巨人网络在美国主板上市成功，将会改变北美投资者对网络游戏的看法，而且这也将改变目前网络游戏无法踏足美国主板市场的局面。
　　新快报讯 (记者 黄乐欣) 史玉柱今天就要把巨人网络写入美国纽交所的历史。今天晚上9点，巨人网络将在美国纽约交易所挂牌上市，股票代码为GA。巨人网络方面昨天不肯透露具体的发行价格，也不愿意透露股票超额认购情况。不过分析师预计其发行价格将超过12-14美元的招股价格，有可能突破20美元。
　　市场研究公司IPOBoutique的董事总经理斯科特.斯维特(ScottSweet)表示，巨人网络的IPO已经获得了数倍的超额认购，因此发行价格可能会上调。Pali研究公司分析师TianX.Hou 在投资者报告中也表示，按照当前的价格区间，巨人网络股价有着巨大的上涨空间。她预计巨人网络股价将涨至20美元，比当前价格区间的中端高出55%。
　　分析师认为，巨人网络在美国主板上市成功，将会改变北美投资者对网络游戏的看法，而且这也将改变目前网络游戏无法踏足美国主板市场的局面。毕竟与在美国纳斯达克上市相比，美国主板的融资额要大大高于前者。目前，国内还没有任何一家互联网公司在美国上市能够融资超过5亿美元。
　　伴随巨人网络上市，其董事长史玉柱也凭借持有公司68.43%股权，一跃成为身价超过500亿人民币的富豪。这个曾经因汉卡而成功，因巨人大厦而彻底失败，因“脑白金”重新崛起，几经沉浮的营销奇人，终于凭借网络游戏首次得到了资本认可。 


