韩夏：实现互联网平滑过渡是网络重大课题
　　比特网(ChinaByte) 9月24日消息(熊海燕) 信息产业部电信管理局副部长韩夏对当前互联网的发展状况总结说：中国的网络用户规模持续快速增长，全球互联网持续发展，中国互联网在赶超中持续发展。但她认为，现在的互联网环境是很危险的，国际上已经开展对下一代互联网新型体系的研究，但是技术方向并不明确，意见分歧较大，有的人认为对现有的互联网改进改良，有的人认为应该重新设计新的互联网，还有的人认为应该对现有的互联网进行整合。根据各方的意见，美国政府制订了多个计划，相关单位也进行了研究，面对这些新的情况，如何实现我国的互联网平滑顺利过渡，争取在下一个互联网中占有主导地位，是我国互联网业界必须重视的重大问题。
　　截止到今年六月底，全球互联网普及率达到17.6%，网站数1亿，宽带用户数通过5亿，中国互联网用户同比增长31.7%。上网计算机数达到了6710万，比2006年增长了770万台。互联网基础设施状态进一步改善，截止到6月底我国的网站数达到了31万，比去年同期增长66.4%，互联网发展所用的IP地址资源持续增长，年增长39.5%。互联网国际出入口带宽比去年同期增长45.8%，互联网骨干网为164G，以直连方式为输出的流量占98%，中国电信和网通的网建继续有所改善。
　　从上半年互联网企业的经营情况来看，网络广告、游戏、电子商务是中国互联网市场收入的主要来源。互联网广告随着各企业盈利模式的推陈出新，网络游戏收入进一步扩大，用户免费体验用创新留住用户的商业模式被众多的互联网企业重视。一些大的互联网企业发展较快，规模效益日益明显，市场集中度稳步提升，但占市场份额仍然不超过30%，低水平、同质化竞争在逐渐的减少，我国互联网市场进一步向健康、理性的方向转化。
　　同时，电信运营企业积极推进村村通电话，乡乡能上网的进程。我国农村互联网设施进一步加强，骨干互联网迅速向广大乡村延伸，目前江苏已经实现了所有的行政村通宽带，浙江、山东、吉林等省份实现了乡乡通宽带。部分行政村也实现了宽带和窄带上网的能力。中国移动还开发了专门的手机浏览器，为广大农村用户浏览互联网信息创造了良好的条件。
　　韩夏表示，互联网在设计之初，安全控制权和流量控制权交给了用户。互联网是要让人人参与的平台，随着用户规模的不断的扩大，有的企业为了自身的利益不断破坏互联网创意之初的端到端透明的基本原则，以满足市场需求为主的互联网创新普遍只关注自身的利益，安全服务质量，网络控制的问题也层出不穷。
　　她认为，目前互联网发展中依然存在很多问题。一是，互联网无法脱离电信网单独取得大规模的发展，电信网和互联网将在优势互补中共存，在不断的融合中发展。但是当前互联网对传统话音业务的分流和替代作用明显，本来受益于电信运营企业话音等其她业务的交叉补贴，现在以B2B技术为核心的业务占用了大量的带宽。二是，我国互联网的安全问题增长快，网络仿冒、网络恶意的代码大幅度增加。在这些网络攻击中有的采取分布式方法，有的采用网址嫁接等进行网络仿冒，在线盗用用户的身份是密码，这些都反映出一些木马产业链的猖獗，已成为网民帐号事件频发的原因，侵犯了用户的合法权益。三是，IP地址发展不均衡。据统计30%的IP地址，58%的网站集中在北京、上海和深圳三个省，而西部地区的域名不足10%，我国的电脑已经达到了1.22亿，而东北地区宽带的用户仅为458.3万，在城乡之间，城镇互联网普及率已经达到了21.6%，而农村普及率很低。
　　她认为，目前，中国互联网要进一步开放市场，促进有效竞争;消除阻碍技术业务发展的体制性障碍和政策性因素，积极推进三网融合;积极探索互联网运营模式，充分调动和发挥产业链各环节的积极性，实现产业规模效益的最大化。提高互联网市场监管的执行力;继续建立互联网的信息长效机制。 


