用信息采集车拍出三维电子地图
　　马晓芳
　　如果你在购买住房前，可以看到那个小区的实景，甚至可以身临其境地四处看看周围环境，是不是可以省去很多不必要的麻烦？如果你要去拜访客户，可是实在看不懂地图上标出的条条线线，如果能先熟悉一下环境，是不是会帮助不小？
　　张小姐(化名)第一次使用City8的时候，她只能用“震撼”来形容自己的感受，“我搜到了我家的小区，还在周围看了看，一切都像真的一样，我甚至怀疑是不是可以从中看到熟悉的人在小区进出。”
　　其实，张小姐的担心有点多余了，因为她从City8上看到的地图实景，只是三维地图照片，并非实时动态的图像抓取。
　　现在张小姐已经成了City8的“免费推销员”，她正在向所有的朋友推荐了这个网址，“看看这个好玩的网站，你可能会被吓一跳的。” 
　　在“红鲱鱼”杂志评选出新一届“亚洲100强”之中，城市吧(www.city8.com)是唯一一家入选的电子地图企业。虽然二维地图网站在国内的发展已经有不少的时间了，但三维地图的出现，还是让用户有了“耳目一新”的体验。
　　商业模式
　　用户在网站上看到的地图实景到底是如何形成的？城市吧CEO余建军向《第一财经日报》解答了这一疑惑，城市吧将专门开发的信息采集设备和自动处理软件装在信息采集车上，只要采集车以一定速度开过，全景图就会被准确地抓取，再经过后期的程度开发与制作，就可以出现三维视觉效果。
　　而这些三维效果的图片，让用户完全感觉不出来其所看到的图像其实是由一张张照片合成的。不仅如此，用户还可以直接点击前进、后退等，或者进行360度旋转，每个角度看到的图片都达到800万像素，与身临其境几乎没有区别。
　　对于地图爱好者来说，类似张小姐那种“震惊”的感受最早来自Google推出的Google Earth。Google Earth通过卫星采集图片，使用者甚至可以清晰看到自家阳台，不过就国内市场而言，三维地图仍然比较新鲜。
　　毕业于西安交通大学的余建军早在读研究生期间就开始了自己的第一次创业：创办一个虚拟的聊天平台，但并不太成功。2001年，余建军毕业之后，正式在上海开始了自己目前的创业，于是城市吧诞生。
　　对于任何新创网站，如何取得盈利似乎是一个永恒的话题。记者了解到，城市吧的盈利设想主要来自于广告收入。具体来说，通过企业在地图上收费标注的方式可以获得一部分收入，此外，除了主页和搜索页的广告之外，城市吧还可以利用自身特色，在全景图像上做实景广告。比如把某热点搜索区的广告牌改为广告商的广告，可以获得更真实的效果。
　　但从现阶段来看，城市吧仍然处于吸引用户的阶段。
　　电子地图市场竞争激烈
　　其实除了城市吧之外，二维的电子地图市场已经有了多个企业竞争的局面，比较领先的有mapabc、mapbar、go2map等几家，mapabc以及mapbar都已经获得了风险投资，其中mapabc是市场份额最大的一家，也是Google中国地图和中国移动唯一的合作伙伴。
　　对于城市吧来说，一切都只是开始。在创新的技术实力的基础之上采取差异化的竞争方式，让余建军对未来的发展充满信心，虽然还没有获得风险投资的投资，但他透露，已经有不少风险投资对其表示了兴趣，并开始洽谈合作。
　　不过也有风险投资对City8以及电子地图行业的发展并不是非常看好。
　　一位不愿透露姓名的风险投资人士表示，相对于Google Earth以卫星采集图片的方式来说，中国的电子地图行业还属于高人力投入的资本密集行业，中国市场不可能将卫星向私人以及商业用户开放，这就决定了行业不可能呈快速的爆发式增长。
　　更重要的是，从用户体验来说，对地理位置的需求并不一定通过互联网的方式来解决，手机等方式对用户来说更为方便和实际，网络电子地图的使用频率不会非常高，而这直接影响的是网站流量和点击率。每天都查询电子地图的人仍属于少数，像百度每天都需要使用，而且是多次使用的情况不会发生，对以广告为生的网站来说，没有流量就没有广告收入。


