消息称光线华友合并案总值1.6亿美元
　　新浪科技讯 11月19日消息下午，据国外媒体报道，消息人士透露，华友世纪和光线传媒已经达成合并协议，交易的总价值约为1.6亿美元，这一交易将于今天下午公布。
　　根据双方达成的协议，纳斯达克上市公司华友世纪将更名为“华友光线媒体集团”。交易完成之后，光线传媒的控股方将持有新公司42%股份。与此同时，光线传媒CEO王长田将出任新公司CEO。通过这一交易，光线传媒的内容业务和华友世纪的发行渠道及音乐公司将整合在一起，成为中国最大的独立媒体内容公司。这一交易从侧面表明，随着中国移动大举进军无线互联网市场，华友世纪等服务提供商面临着更大的压力。
　　很多业内人士预计，铃声和短信等无线增值服务业务将在中国迅速萎缩。过去一年里，华友世纪等曾经风光无限的中国无线增值服务提供商的业绩均持续下滑，甚至出现亏损。为了扭转颓势，它们开始改变战略，向内容业务领域进军。中国目前已经拥有超过5亿名手机用户，其中大多数为中国移动的用户。过去一段时间里，中国移动连续出台了多项旨在规范中国移动增值服务市场的新政策，使得第三方服务提供商所处的市场环境更加严峻。
　　例如，中国移动改变了数据下载服务的付费结构，并且在用户访问第三方无线门户时发出收费警告，以推广自己的移动梦网。华兴资本CEO包凡表示：“当中国无线服务提供商上市时，投资者对它们寄予厚望，因为前面有日本服务提供商大获成功的例子。但是，随着中国移动逐步加强对自身价值链的垂直整合，中国第三方服务提供商失去了进一步发展的空间，这实在令人失望。”(马丁）


