史玉柱的刀与马云的剑
　　记者手记
　　史玉柱已经两个月没有更新自己的博客了，最后的一次更新是在9月3日，标题是《正义人士对史玉柱的评价》，那是一个从“在漫天的指责和唾骂的浪潮中”摘录出的一个转帖。
　　自从今年7月《征途》同时在线突破100万人次后，史玉柱在新浪开通了博客营销“征途”，结果八方板砖跟帖砸来，论调包括“网络公开赌场”、“黑心钱”、“荒废事业家庭”、“老虎机董事长”等，对史玉柱网游商业模式在道德底线边缘谋取商业利益的不满溢于言表。
　　商业伦理永远是一个争论的话题，在另一群人眼中，史玉柱和他的征途视为另一个传奇的崛起被崇敬和欣赏着。1998年二次创业以来，他营销脑白金、黄金搭档；从青岛健特、四通控股套现；持股华夏、民生银行；将巨人网络IPO。
　　除了脑白金，在网游中，他同样将“快营销”的刀挥舞得炉火纯青，炮轰网游墨守陈规，打破了“被韩国人定的莫名其妙规矩”，用自己的方式打造一款怎么实用怎么来的2D而非3D游戏；别人收费，他免费，别人也做免费时，他就推出了收费的双轨制；第一个将网游广告打到了央视，嫁接保健品的营销方式，用万人的人海布阵二、三线城市渠道与促销。他用特殊的账号，隐身在玩家里面，看玩家聊天、打架、做生意，捕捉玩家的心理，在虚拟世界中进行彩票、赌博和对立国之间的杀戮。
　　史玉柱以创意与营销模式出奇制胜，赢得了地位，赢得了东山再起，赢得了家财万贯，却也招来了肆意杀戮的骂名。商业对这位营销奇才来说，只是江湖，而他则是不断陷入非议、诋毁旋涡中的刀客，身处正邪之间。
　　营销的刀，创业的剑。史玉柱的刀比马云的剑更快，但是，马云却能赢得更多的美誉。
　　作者：谢扬林
　　对更多的创业者来说，史玉柱与马云的精神象征要比他们的商业模式与管理方法更具意义。如果说，史玉柱与马云能在艰难时期招无定式地立足江湖，那么，传奇也会继续在后来者身上发生。就像马云所说：“如果我马云能够创业成功，我相信中国80%的年轻人，创业也能成功。”如果经历了巨人那样的失败，史玉柱都能站起来，那么，只要不放弃，有什么样的失败会是毁灭性的呢？ 


