评论：巨人美国上市意义深远
　　美国东部时间11月1日9点整(北京时间22点)，巨人网络在纽约股票交易所开锣上市，股票代码GA。在此前的IPO中，巨人已募得10.45亿美元；中国商界的传奇人物史玉柱身价暴涨越过500亿元大关，直接进入中国富豪榜三强。
　　巨人的成功上市，其意义远不止史玉柱个人传奇的延伸或中国财富故事的新篇章这么简单。相对于巨人从美国募得的巨额资金，此事带来的深远影响更值得我们关注。
　　肥水外流加快改革步伐
　　对此最关注的，首先应该是中国股民，他们将会发问，为什么业绩如此优异的公司，在中国A股市场无法购买？此前，当百度股价摸高到400美元的时候，当腾讯从3.70元的发行价稳步前进到42港币的时候，人们也曾如此发问。
　　紧迫的形势必将推进中国股市结构改革的步伐。从伦敦交易所到新加坡交易所，世界各地金融市场纷纷来中国寻找客户；面对这种找上门来的竞争，监管当局也不可能无动于衷。无论是千呼万唤的创业板，还是仍然国企独大的主板市场，今后的金融创新步伐必将更加紧迫。
　　在资本市场，IT股的重新崛起将缓和A股股市投机性过高、资源类企业占比重过大的不平衡现状。尽管最吸引大众关注的几家IT企业目前均在美国或香港上市，但由于A股市场与国际市场联系日益紧密，中国IT企业在境外股票市场的优异表现，反过来也会影响到A股市场的IT板块。在流动性过剩的大背景下，巨人的成功上市将为巨量的流动资金提供新的投资目标，从而带动其他IT类公司的股价。
　　此外，众多在传统行业拥有优势的企业也将从巨人上市的成功案例中发现，互联网业的进入门坎并非想象中那么高。巨人的《征途》游戏并非技术含量最高的网络游戏，史玉柱的营销才是业绩高速成长的关键。诸多拥有完整营销渠道和丰富营销经验的企业将会发现，互联网业赚钱的法门与传统行业并无本质不同。因此，在可预见的将来，必将有大量资金涌入到中国仍然年轻的互联网企业中。
　　修成正果成业界风向标
　　巨人在美成功上市，受冲击最巨大的，就是目前国内的互联网业界乃至整个IT界。
　　在网络游戏出现在中国大陆以前，即使号称最亲民最草根的网站，其用户界面也是惊人的专业化，没有熟练操作电脑的功底，基本不可能享受到IT业的最终产品。“我们的产品面向受教育人群”，盛大的成功对这一误解进行了摧枯拉朽般的攻击，而巨人的上市更使得中国互联网产业刻意营造的“高端”、“时尚”、“潮流”等神秘色彩消退殆尽。
　　史玉柱在推广其主要产品《征途》的过程中所采用的营销手段令同行目瞪口呆。亚运会期间重金在央视黄金时段投入广告，为网络游戏运营商首创(另一款曾做过广告的网络游戏，其主要推介对象是合作的饮料品牌)；数千名营销人员向网游潜在市场巨大的二三级城市发动攻势。这一支队伍曾创造了“脑白金”、“黄金搭档”的销售奇迹，而现在他们证明，网络游戏等IT产品，也可以像保健品一样无孔不入地销售。
　　开发成本适中，无盗版，现金流持续稳定，网络游戏的诸多优点将吸引更多业内资本的投入和更多人才的加入，从而促进整个行业的繁荣。此前一家以开发通用软件知名的境外上市公司对网游业务遮遮掩掩，其高管甚至声称“开发游戏的在开发通用软件的同行面前抬不起头来”。而随着巨人的爆发和盛大、网易等公司的业绩节节走高，互联网的新生力量必将日渐走向主流。　　
　　曹悦平(北京 媒体从业者) 


