广州日报：三大运营商进互联网业
　　本报讯 (记者 薛松) 在昨日举办的中国互联网大会上，中国移动、中国电信和中国网通均发表了各自的互联网战略。在场的运营商高管预计，2006年来自互联网的收入只占到整个通信收入的2%，而到2012年或者是更早的时间内，来自互联网的收入将占到电信运营收入的20%。
　　为消除业界对运营商控制互联网产业链带来的担忧，三大运营商高管均表示不会独食，会与合作伙伴推动整个行业的共同发展。
　　自称进军互联网“被迫无奈”
　　昨日，中国移动集团与副总裁刘爱力在谈及中移动进军互联网的原因时称是“被迫无奈”。刘爱力说，互联网发展非常迅速，已经在挑战和渗透传统电信运营商，客户的需求也已经从基本的通信业务转向了生活形态多元化体验，通信不仅仅是基于语音，越来越多的是基于互联网。
　　中国电信副总裁冷荣泉演讲时也说，中国电信正抓紧升级城市宽带，很多城市宽带都上升到2兆、4兆，同时要搞好互联互通，维护好网络质量。其次是，为广大农村和农民提供电话、互联网服务，只要是电话通到的地方，都能提供互联网服务。
　　中国网通副总裁张晓铁表示，当前全球信息与通信业呈现了深度融合的趋势，各个产业间相互交叉、相互渗透，初步形成了包括现有的电信、广播电视、互联网等在内的信息服务大行业，使通信业的含义和边界在不断扩展，中国网通将逐步向宽带通信和多媒体服务提供商转变。
　　承诺不会通吃产业链
　　不过，中国几乎所有的互联网业者都为之紧张起来，他们担心，现有运营商势必会利用掌控网络通道的优势，来控制整个互联网产业链，以避免重蹈固网宽带运营商只沦为通道的覆辙，这样会使下游大批互联网服务商利益空间受挤压。
　　三大运营商昨日均表示不可能通吃产业链，也不会在这个行业里做垄断。 


