电信业重组猜测推动中国SP股大涨
　　新浪科技讯 美国东部时间9月27日(北京时间9月28日)消息，据国外媒体报道，由于投资者预计中国电信行业重组将给移动内容提供商带来更多机会，在美国上市的无线增值服务提供商的股价周四均大幅飙升。
　　空中网周四上涨3.55美元，报收8.53美元，涨幅为71.29%；灵通网上涨0.80美元，报收3.85美元，涨幅为26.23%；华友世纪上涨1.18美元，报收5.82美元，涨幅为25.43%。投资者预计，中国电信行业重组之后，将有更多运营商获准进入移动通信市场，多家公司将从中受益。
　　美国投资公司WR Hambrecht的分析师詹姆斯·李(James Lee)表示，业界一直猜测，中国政府将重组电信行业，并发布更多移动牌照，允许固话运营商提供无线服务。投资者预计，更多运营商(包括中国电信和中国网通)进入中国移动市场之后，可能会依托空中网、灵通网和华友世纪等第三方无线内容提供商，为客户提供游戏和铃声等内容。他说：“同自己开发相比，依托第三方无线内容提供商无疑是一条更快捷的途径。”
　　詹姆斯-李对空中网、灵通网和华友世纪股票的评级均为“持股观望”(Hold)。他同时表示，目前还无法确定中国政府将于何时发布移动牌照，但可能在2008年北京奥运会之后。此外，也不能排除新移动运营商自己开发内容的可能。(马丁）


