上海证券报：广告增长迅猛 新浪利润创新高
　　⊙本报记者 张韬 
　　昨日，随着新浪最新季报的出炉，国内四大门户网站第三季度的营运状况已完整展露。虽然主营业务不尽相同，业绩也表现各异 ，但网络广告收入的大幅增加成为了各门户网站财报的共同特点。其中，广告营收占总营收7成的新浪实现利润增长60%，利润额创出新高。不过，业绩增长不敌大盘压力，新浪股票当日在纳斯达克不涨反跌，跌幅8%。
　　新浪第三季度财报显示：由于网络广告业务表现优异，公司当季营收达6430万美元，同比增长15%；净利润达到创新高的1720万美元，同比增长60%。其中，网络广告营收为4580万美元，同比增长40%。新浪的网络广告收入在总营收中的比重不断扩大，对业绩的拉动作用日趋显著。新浪CEO曹国伟在公司发布第三季度财报后表示：“目前广告营收占新浪营收总额的70%以上，随着广告业务的快速成长，新浪的运营利润率已开始提升。”
　　网络广告业务增长迅猛的不止新浪一家，研究机构大度咨询指出，从本季度和上季度的财报表现看，国内四大门户网站的网络广告均出现强劲增长的态势。北京奥运会的临近对网络品牌广告产生了强劲的推动作用，越来越多的广告客户选择在互联网投放广告，由线下转为线上广告的趋势在进一步加速。无论是对作为北京奥运互联网内容独家赞助商的搜狐，还是对老牌门户新浪来讲，奥运都将成为一个巨大契机。
　　此外，在新浪季报出炉后，互联网专家吕伯望分析认为：新浪在网络广告上的增长预期好于搜狐，但从整体财报上看，搜狐要好于新浪。这主要是因为新浪除网络广告业务外还有移动增值方面的业务，而搜狐除广告外的另一大业务是网络游戏，正是堪称“摇钱树”的网游让搜狐拿出了更漂亮的财报。目前，新浪和腾讯在移动增值方面的业绩都有所下降。
　　另一方面，大度咨询对四大门户的横向对比分析则显示：腾讯借助其庞大的即时通讯用户群，以及稳定的收费群体，收入正呈逐年增长的趋势；网易的两款网络游戏进入了游戏产品的老化期，新游戏的效益还没有显现出来，收入增长速度开始放缓；新浪凭借其门户品牌，以及大力推广WEB2.0产品(博客、播客(视频分享)等)的举措，运营收入呈稳健增长的趋势。
　　不过，从短期市场表现来看，网络股业绩的增长还是敌不过大盘调整的压力。新浪披露业绩当天便告大跌；腾讯也没能借助利润增长50%的三季报展开拉升；搜狐披露超出分析师预期的业绩后虽曾有过一定的涨幅，随后却一路下滑，目前还倒跌4%；业绩退步的网易累计跌幅更是达到15%。
　　曹国伟：新浪未来可能重启网游服务
　　昨日，曹国伟还透露了新浪的未来的战略：“未来我们也许会推出新的网络游戏，但目前还没有计划开发自己的网络游戏。此外，未来新浪将会推出收费音乐下载服务，但目前在中国谈论此问题还为时过早，因为当前的整体环境仍不适宜于收费下载模式。”
　　在最重要的网络广告业务方面，新浪正努力寻找新的增长点，从二季度开始，新浪在博客页面上放置了大量广告，来自博客广告业务的营收成为新浪从广告客户手中获取更多广告费的一个重要因素。对此，曹国伟称，“我们仍主要尝试通过传统的广告模式来使博客赚钱，主要是在博客主页、首页及许多博客频道上加载品牌广告等等。今年第二季度，博客业务的营收大约在100万美元左右，第三季度的博客业务营收约在160万美元左右，这也意味着博客业务营收环比增长了60%。在未来几个季度内，我们预测博客业务营收仍将保持较高的增长速度。”


