传光线传媒并华友世纪借壳登陆纳斯达克
　　光线传媒总裁王长田表态尚无此事
　　李亚馨 文莉莎
　　昨日，有传闻称独立娱乐节目制作公司光线传媒已于近期与无线增值业务公司华友世纪(HRAY.NASDAQ)达成合作意向，光线传媒正试图以合并的方式“借船出海”，以实现登陆纳斯达克市场的夙愿。
　　当《第一财经日报》就此消息向光线传媒总裁王长田证实时，王长田却表示“目前没有这回事”。
　　业内人士认为，无论从光线传媒的上市冲动，还是从华友世纪目前略显尴尬的处境而言，两家合并之事并非没有可能。
　　其实王长田和光线传媒的上市冲动早已有之。从2005年开始，光线传媒方面就一直传闻欲赴海外上市，王长田也曾亲自对外表示，已经在从财务和公司管理等各方面为上市作准备。
　　时至今年年初，王长田在上海参加财经节目录制时，则清晰地表达想要在纳斯达克上市的心愿。
　　而当初以系统集成商的身份登陆纳斯达克的华友世纪，主要盈利来源为SP业务。由于中移动等国内运营商从2006年起不断加大对SP行业的整顿、监管，导致华友世纪的运营成本不断上升，同时，运营商对SP的监管尺度加强也导致了资本市场对SP行业的观望态度，华友世纪上市后的最高股价曾达到11.2美元，上周末收盘的股价仅为3.63美元，市值7900万美元。
　　“今年3月，TOM在线的退市也让同样身为SP的华友世纪深受触动。”业内人士表示。华友世纪在2006年前后收购了飞乐唱片、华谊兄弟音乐的部分股权，并且收购了手机游戏发行商岩浆数码、鸟人艺术；10月，华友世纪又将旗下华友时代通信技术有限公司出售给台湾地区第二大电信运营商“台湾大哥大”，从而显现出华友寻求转型“娱乐内容制造及分销商”的急切希望。
　　华友世纪的转型，与王长田为光线传媒设定的新定位颇有些殊途同归。根据王长田的设定，未来的光线传媒将是一个“多媒体的视频内容提供商”。因此，上述业内人士认为，借壳华友世纪，或许将成为光线纳斯达克上市的一条捷径，而华友世纪也可以赢得新鲜的“血液”来刺激华尔街的投资人。
　　然而，双方可能的合并却也为一些市场人士不看好。有看法认为，即使双方合并顺利，光线传媒成功借壳上市，未来前景也难以看好，因为华友世纪是通过SP快速发展起来的企业，但光线传媒却是一家非常传统的企业，双方文化冲突非常厉害。
　　另有传闻，王长田或许将出任合并后新公司的总裁，华友世纪现任CEO王秦岱的具体职位则尚未明确，有未经证实的消息称，王秦岱已萌生去意，待双方完成整合后将离开公司；而新公司将由光线传媒进行控股，由于两家公司市值相当，华友世纪在新公司占股比例为45%，光线传媒为55%。
　　记者向光线传媒求证这一消息时，该公司品牌部副总监王长春表示，自己也是当日才听说这一传闻。同时，华友世纪公关部亦表示不清楚此事。 


