大肚邮箱抢先卡位
　　本报记者 王旭辉 实习生 卞子倩 
　　2007年10月30日，中国移动广东公司宣布，针对全品牌移动用户的免费无限量移动邮箱正式上线，该业务所有服务终身免费。这是继雅虎、网易之后，第三家推出“无限容量”的电子邮箱服务的运营商。邮箱容量之争的背后到底为了什么呢？
　　免费邮箱之争到了“终点“
　　在Hotmail相对文雅的考虑将邮箱扩容至5G时，雅虎(包括雅虎中国)狠狠地打出了一记重拳：一举将容量之战打到最巅峰——无限空间！
　　2007年9月10日零时，中国雅虎向网民开放无限量免费邮箱，正式启动其酝酿已久的邮箱战略。
　　无独有偶，9月10日下午2点，网易也开始将旗下163、126、yeah三大免费邮箱系统升级成无限容量。据了解，目前这两家公司已占据国内免费邮箱市场近70%的份额，用户量近3亿。
　　在所有的网络服务里，邮箱是用户黏合性最大的一种产品。如邮箱里往往集成了新闻、博客、相册、求职、购物、天气和股票等多种服务。当用户一旦选择了某个邮件服务商的产品，作为一种重要而广泛的联系方式，一旦作出改变可能要付出相当大的时间代价和客户遗失的风险成本。基于这种考虑，免费邮箱已经成为门户网站们聚敛人气的最重要手段之一。中国互联网信息中心的调查报告显示，在中国网民最常使用的10大网络服务中，邮箱以61.2%的使用率排名第一。
　　正因为邮箱的基础地位，各大门户网站对这项业务的争夺此起彼伏，免费邮箱的扩容之战已经不止一次上演。从新世纪以来的2M或者5M免费邮箱服务一直扩容到250兆，到了G时代，又有1G、1.5G、2G、3G等一个又一个令人兴奋数字的出现。2007年9月，雅虎和网易的扩容计划不仅将所有的门户网站拖向“无限量”的竞争边缘，也让免费邮箱容量之争到达终点。
　　“无限量”邮箱近似鸡肋
　　无限容量邮箱的概念是由雅虎今年初率先推出的，它的出现终结了前些年围绕邮箱容量的升级换代之争，中国雅虎称之为“终生邮箱”。 按照中国雅虎副总裁、个人通信事业部总经理沈建明的解释，所谓的“终生邮箱”，至少符合4个标准，即无限容量的空间、个性易记的ID、安全可靠的品质、值得信赖的品牌。
　　毋庸质疑，每一次邮箱容量的换代升级、功能的突飞猛进，都对网民的沟通方式、对产业的价值变迁产生了深远的影响。从M时代到G时代、再到今天的无限量时代，中国网民在经历了“邮箱大战”带来的全新体验和免费服务的同时，有的也产生了困惑：无限量邮箱是否有意义？有谁会真正需要一个无限量的邮箱？
　　《市场报》记者分别申请了雅虎和网易的无限量邮箱，在使用过程中发现，邮箱的容量虽然是无限量，但附件的传送量却都有上限，都只有20M。这意味着，用邮箱无法传送电影、视频等容量较大的文件。“其实，现在的邮箱容量基本已经够用了。在上传速度没有得到根本改善的情况下，邮箱的无限量没有什么意义。”每天都要使用邮箱的传媒从业人张先生认为。今年网易进行的一项关于“无限量邮箱”的用户接受度调查中，90.3%的网友认为无限空间的邮箱并不如超大附件来的实用，33.4%的网友觉得免费邮箱有10G空间就够用，过大的容量并没有意义。
　　“无限量“之争意在抢先卡位
　　邮箱的私密性特质，决定了它常常会记录、承载、收藏用户许多宝贵、不可复制的人生记忆与片断，于是导致用户对于容量的追求。网民在选择免费电子邮箱时，首要考虑因素曾经一直都是“邮箱容量”，但目前，电子邮箱的容量已经得到了网民的充分“肯定”。与此同时，诸如对邮箱稳定性的需求正日益加强。
　　“如果能把免费邮箱与在线存储合二为一，可以永久存放邮件、文档、相册、MP3甚至整部电影。”网民李女士告诉《市场报》记者，“网民只需要一个邮箱ID，就可以随时随地调用这些信息，那才是一件造福数亿网民的好事。”此外，还有部分网友表示，邮箱如果能新增聊天、论坛等服务，能够避免垃圾邮件，操作简单、响应速度快，会比容量的无限量更实惠。如果不同的邮件服务商能够实现互联互通的话，对用户来说也是一个好消息。
　　《市场报》记者了解到，雅虎推出的无限量邮箱整合了大量的实用Web功能，如相册、音乐盒、音乐搜索等，并与阿里巴巴、淘宝和新社区业务相结合，足以提升用户黏度，并通过内嵌式广告，获得新的赢利增长点；而网易无限量邮箱则在此基础上增加了通过手机号码作为升级的身份验证，从而显示出网易在3G来临前抢占手机邮箱先机的野心。另据了解，把持即时通讯市场的QQ今年明显强加了QQ邮件的推广力度，冲击影响了新浪在中国邮箱市场的老三地位。
　　可以预见的是，免费邮箱要想赢得用户，不仅需要无限容量，更需要无限好的质量。稳定的服务器、优秀的网络质量、快速高效的数据分析处理机制、与其它业务进行更多地融合、屏蔽垃圾邮件和网络广告等因素都是非常关键的。
　　无限量邮箱申请使用手册：
　　9月10日，中国雅虎推出国内首款免费无限量“终生邮箱”——@yahoo.cn，并于当日零时向全体网民开放ID抢注。国内用户只要进入雅虎中国首页cn.yahoo.com，在鲜明的雅虎LOGO下就有链接至“无限量邮箱”注册，点击进入新ID注册，注册成功后即可享受免费无限量邮箱服务。
　　9月10日，网易也随即宣布旗下163、126和yeah三款免费邮箱提供无限量升级服务。作为网易免费邮箱的用户，登陆你的邮箱后，找到“邮件升级无限容量”的链接，点击进入，按要求输入手机号码，点击“下一步”将弹出一个画面，将画面中的数字发送至网易短信网关号“1630332”，然后点击“短信已发，下一步”，等待验证。验证成功后，点击“下一步”，显示升级成功，关闭邮箱页面后重新登陆，即可享受无限量邮箱服务。在此过程中网易不会收取任何费用。
　　10月30日，中国移动广东公司宣布，针对该省全品牌移动用户的免费无限量移动邮箱正式上线。据了解，该移动邮箱以“用户手机号@139.com”为邮箱名，所有服务终身免费，附件容量50M，有无限量的免费邮件达到提醒，开通邮箱的客户，还可以通过电脑每月免费发送30条短信和20条彩信。激活地址如下：www.gd.chinamobile.com/mail。 


