图文：Autonomy公司CEO Mr.Andrew
图为：autonomy公司CEO Mr.Andrew M.kanter致辞(骆磊 摄)
　　9月24日至9月26日，2007中国互联网大会在北京举办。中国互联网协会主办的中国互联网大会已经发展成为亚太区规模最大、规格最高的互联网专业交流合作平台。
　　图为：autonomy公司CEO Mr.Andrew M.kanter致辞(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　主持人：下一位嘉宾是Mr.Andrew M.kanter，Mr.Andrew M.kanter是一家做视频搜索非常知名的欧洲企业，搜索在过去曾经成就过雅虎，也成就过新一代的谷歌，视频网站怎么搜索技术，能够给新一代的内容带来新用户体验，我们让Mr.Andrew M.kanter先生给我们一个诠释。
　　Mr.Andrew M.kanter：我们在中国已经有五年了，我们在中国移动，上海股票证券，我们一定要谈论一下信息的意义。我们做的是非常特殊的技术，我们所提供的服务让全世界的人都能够理解。你也可以在VDP的公司里看到Autonomy，OpenV成功运用了Autonomy的技术，OpenV是06年在线中国电视信息的最高目标，有私人的设备和Myspace的支持，OpenV的总部在北京，它的核心技术也是由Autonomy做支持的。这是一个很明显存在的市场，它以63%的CAGR的速度在增长，是一个全新的市场。Autonomy有巨大的市场潜力，它有在线视频市场，尽管广告虽然预测的增长看上去很有挑战性，但它的预测相对来说还是很保守的，市场也是非常真实的。我们刚才已经从Myspace看到讨论视频的时候，它可以全部搜索，我们所提供的信息是有很多(应用范围)，各种数据表明我们提供的信息是他们需要的。
　　技术是导航的技术，能够把消费者和网站连接起来的能力，我们对信息提供者来说有巨大的商机，我们已与央视国际建立战略伙伴关系，也为每年的春晚提供信息。OpenV所做的第一件事情之更给用户提供更多的信息，使得信息能够到达更多的人群，争取更多的观众，更快地把内容变成利润，所以通过这样的信息收入就可以提高了。它不仅为其它人提供利润，也给自己带来了巨大的利润。
　　我们所认为的是在网络电视，它有更大的可能性。视频到底是什么意思呢？每一条信息其实都是非常复杂的，它可能会针对20个不同的人群，他们可能会有很多的主意，因为信息是很可贵的，它是针对不同的人群，你可以把它给任何一个需要的人，因为只要你懂得信息的意义。
　　要了解Autonomy，必须了解它所涉及的一些环境，每天结束时可以在网上打上关键字，比如篮球，就可以得到与篮球相关的不同信息，每个人都有不同的兴趣。我们可以拿两个不同的单词做比较，我们可以会想到眼前的计划，也可能会想到纽约新年是什么样的，重点是让用户找到他们需要的。
　　我们需要知道他们到底什么时候、什么地方需要这样的信息。
　　现在我需要展示一个关于OpenV的节目，你可以在任何时间看任何的信息，他们可能属于不同分类，你可能看到超女，也可以看到各种各样的节目，可以看到他们在任何时间看到的任何信息，你们会看到世界上发生的最新信息，这都是技术带来的力量。
　　网络电视的将来真的是激动人心的，我们不再会每个周六晚上等着那个节目，在任何时间都可以看到。我们所需要的就是技术，OpenV就为这些提供了一个平台，它在市场上居第一位，它采用的是Autonomy提供的技术。它会把50个信息提供者组合起来，广告客户会把他们的信息放到视频上，这是非常的激动人心。这是到现在为止商界最了不起的视频，都任何人来说都是这样，它是在中国第一位的信息提供商。不仅对我们来说，对网络世界来说都非常重要，非常激动人心。谢谢！


