南方日报：马云持股不超过5%
　　阿里巴巴日前开始举行全球路演并公布了招股书初稿，据该文件显示，马云在上市公司内的持股比例不超过5%。
　　阿里巴巴股价发行区间为10-12港元，计划发行8.59亿股股票，占扩大后总股本的17%，计划11月6日在香港挂牌上市。有关专家预计此次IPO融资额将提高到13.2亿美元。
　　4900员工将成百万富翁
　　据阿里巴巴在前日举行的全球路演公布了招股书的初稿，据该文件显示，马云在上市公司内的持股比例不超过5%。
　　按照港交所上市公司披露规则，持股不超过5%的股东，可以不予以披露。马云为阿里巴巴的创始人，对于其个人持股的情况，阿里巴巴官方并未作出回应。
　　据招股书初稿显示，现时阿里巴巴约有4900名员工有持股，当中包括董事在内，4900人合共持有404068311股股份、3919.1742万股认股权及25.0767万股RSUs(受限制股权)，合共达4.435亿股，平均每名员工有90.5万股，以阿里巴巴招股价中间价11港元计算，市值刚好100万港元。
　　基金经理认为定价不高
　　根据保荐人之一的摩根士丹利发表的报告，百度和携程网今年预测市盈率分别达136.1倍和73.6倍，至于在港上市的腾讯也只有56.4倍，市场人士认为，阿里巴巴高达94倍的市盈率也算很高了。
　　对于阿里巴巴定价是否过于昂贵时，有出席投资者推介会的基金经理认为作价合理：“以现价计算或许昂贵，但若以2010年的自由现金流以及增长市盈率(PEG)计算，阿里巴巴的传奇世界私服估值不算昂贵，特别是有关业务增长迅速，实际上市盈率只有30至40倍。”
　　龙永图、牛根生出任独董
　　阿里巴巴开始全球路演，国际配售部分股票日前获逾10倍认购，按照11港元的中间价计算，认购已超过100亿美元。据香港媒体报道，阿里巴巴将于下周二起开始公开发售。
　　阿里巴巴的基础投资者中包括了中国工商银行、美国雅虎、中国台湾首富郭台铭、新鸿基地产、AIG(美国国际集团)、地产综合企业九龙仓等重量级名字。值得注意的是，阿里巴巴成为工行的首笔新股投资。
　　上述基础投资者总计将斥资超过1.5亿美元入股，两年的禁售期远超过一般惯例6个月时间，表明基础投资人对阿里巴巴的公司业务长期看好。
　　另外，香港有消息称，前外经贸部副部长龙永图和蒙牛集团董事长牛根生将出任阿里巴巴上市公司独董。有关人士表示，阿里巴巴此次融资也是2003年8月Google　上市融资16.7亿美元以来，最大规模的网络公司上市事件。　本报记者　陈亮　　
　　阿里巴巴上市日程表　　　　
　　路演开始日　10 月 15 日
　　首日公开招股10 月 22 日
　　截止公开招股10 月 26 日(中午 12 时)
　　预计定价日　10 月 27 日
　　公布招股结果11月 5 日


