北京网通审查流媒体片源5000部 清理黄网2700家
　　本报讯 根据信息产业部打击淫秽色情专项行动的要求，北京市通信管理局于今年5月起结合备案信息核查工作以及对从事虚拟主机、主机托管业务的清查治理在北京地区开展了打击网络淫秽色情专项行动。在北京通管局及各基础运营商的共同努力下，截至目前，专项打击行动取得显著成效。
　　为扎实推进专项打击行动，北京通管局成立了打击淫秽色情专项行动领导小组，按照“谁运营、谁负责”、“谁接入、谁负责”的要求，结合虚拟主机、主机托管治理以及网站备案管理工作组织开展了打击淫秽色情专项行动。与此同时，积极协调配合公安局等相关部门共同开展专项打击行动。在北京通管局的统一组织协调和周密部署以及各基础运营商的共同努力下，专项行动取得明显成效：网通北京分公司在对客户资质进行重新审理的同时，协助相关部门清理涉黄网站74批共2700余个，对自查到的25个SP/CP用户的涉黄网页进行了清除，审查流媒体片源5000部，停播100部可疑涉黄片源并受理了客户对涉黄及各类违法信息的举报155件。电信北京公司关闭各类淫秽色情网站279家，并针对信息产业部有关文件督办名单内的手机联盟网站、手机广告平台等8家客户实施了重点整改工作。移动北京公司积极组织自查自纠，共处罚40家违规SP公司，共下线4618项业务。联通北京分公司对相关客户进行了多次针对BBS的检查，发现212家没有BBS许可的单位在开设BBS栏目，目前这些单位已被全部关闭BBS。
　　(关颖 人民邮电报) 


