图文：天极传媒高级副总裁王政发言
天极传媒高级副总裁王政发言
　　9月24日至9月26日，2007中国互联网大会在北京举办。中国互联网协会主办的中国互联网大会已经发展成为亚太区规模最大、规格最高的互联网专业交流合作平台。
　　图为天极传媒高级副总裁王政发言。
　　以下为其发言内容：
　　主持人：感谢他的精采发言。我们现在大量的网站实际上他的受众群是天然的分众的平台为发挥网络广告实现精准营销，这个优势就奠定了一些基础。所以刚才我在第一节开始的时候，行业网站和专业网站的春天到来了，我再补充几点。我说互联网改变生活，那么互联网是以生活的平台，比如说你在互联网可以玩儿，做虚拟等等，所以它改变生活，我们说互联网改变经济的模式是什么呢？实际上就是通过互联网这个工具能力把传统的生意的模式颠覆掉能够彻底的提高传统生意的效率，或者是极大的降低传统生意的成本，。现在有的应用对传统生意的成本下降数十倍。所以会发生翻天覆地的变化。还有一种独特的优势，互联网和传统媒体的结合。在这方面，天极应该是做了很大的探索，我们现在有请天极网副总裁王政先生做发言。
　　王政：大家好。正象主持人开场白说的那样，过去的10年当中，互联网的媒体网站没有得到很大的充分体现。天极作为第一代的互联网网站，当时的媒体收入价值是很高的。后来被新浪的媒体模式和商业模式迅速的超过。幸运的话，10年之后天极我们生存在这里我们有很多无形资产。无形资产天极的品牌和内容。在发挥类似资源这一块，应该说对天极是很大的问题。我们每年支付的成本是不到1个亿的成本。我们过去是一个包袱，现在还可以。但新的互联网时代让我们看到了新的商业模式，更加去展现媒体的前景。
　　我们今天交流一下新一代IT网的交流的模式。
　　就在我们前面的三天里面主要是在北京、上海、深圳同时有一个三地的天极的品牌发布会。我们已经拥有了四个最重要的无形资产。一个是天极网，还有IT专家网，还有手机天极，还有去年开始尝试的业务IT的分种。ITCPN的技术平台。
　　未来得发展是我们思考的问题。我们重要的是希望发挥资产发挥更大的效用。刚才讲了天极的发展，最早是在互联网是非常领先的。但随着模式的变化。尤其是最近GOOGLE和百度这种新的搜索的模式。迅速的让专业的网站所在后面。我们的发展是存在很大的局限性的。实际上互联网最大的价值是资源共享。天极经过10年的发展是有强大的价值的。我们所有的新的运营模式核心的价值应该是说我们的市场资源如何共享，这比较符合互联网的发展规律。当然做这些事的时候我们可以看到去年和MSN的合作，它是一个非常特殊的媒体。而天极是内容非常强大的。天极的内容可以分享给大家的。我们希望我们的版权费也不通了。但是我们还有一个强大的底蕴出来。
　　在这个模式的实现过程中，其实大家看到互联网模式的变更，技术是根本性的。我们说资源共享必须要有一个强大的技术平台。我们可以简单的看一下CPU是什么样的。其实在天极网诞生的时候，很陌生。我们现在有很多的媒体在天极叫版权费。我们用频道共建的方式，到来了很好的方式。我们称之为CPN，是机遇频道共建的网络媒体。我们是一个纯粹的媒体，所以我们在做媒体的网络的时候，非常强调现在的优势我们是具有一定优势的网站。包括中国没有任何一种模式，基于内容共建的媒体指针的方式。天极也走出了这路，也给互联网的发展作出了亲身的实践。
　　我们要有一个内容的 共享平台也可以是我们原创的，也可以是聚合的。这在一个数据库里面，我们在整个的媒体合作的过程中，可以发布到网站上。另外更大的扩展空间其实在拥有内容的时候，象电视、移动媒体、手机的移动媒体，还有网吧等于的平面媒体我们的技术都可以做到在平面上直接排版做报纸。我们可以体现价值在很多的方面。其实一个真正的技术平台能够让一个媒体的延展到各个领域里。这是一个最重要的出口。我们还有个系统在里面。现在非常流行广告共享和资源系统。在这里我们也可以看到，我们也可以打造媒体内部的东西。还有一个系统叫商业资源的管理，其实这两个加在一起做联盟的人应该很清楚我们把很大的商业价值集合在里面。我们在世界上来看没有看到一家媒体支持上万家媒体同时发布。最近是我们的技术突破。在国内实践最强的，实际上我们是在上海文广。
　　这个领域仅仅做技术平台未必做的起来，你需要一个行业的影响，需要一个强大的专业网络营销要行强的服务于广告主的能力。有很多的媒体是不认同新的网站。天极有一个天然的好的北京。大家会看到，其实天极在经过10年的专业IT里面我们是专业在这个领域。反而我们积累下的面向消费者的人群，数十个频道我们几乎垄断了IT内部，是唯一一个面向全部的人群提供IT内容的产品。
　　天极在过去的10年当中，通过IT专家网来覆盖。通过IT商网的覆盖，通过我们现在做的WAP网覆盖3G人群。这个不仅仅是IT，在媒体来看和在广告主是最重要的一个。到今天互联网的广告的投放首先是IT。首先天极是有优势的。
　　我相信未来互联网应该叫网络服务手。首先中国的第一个互联网广告是在天极产品的。我们现在基本上向客户提供的产品是网络营销里的搜索广告，当然更多的是我们跟客户结合的线下、线上的合同。这个应该是天极在中国IT的网络营销领域有非常强大的队伍。
　　首先是在IT的领域里面我们迅速在经过10年的服务以后，我们迅速的走出了仅仅是单一的广告。大家会看到在天极的客户名单里面有汽车、家电、房产，应该说媒体的方式，尤其是互联网的媒体的方式，不仅仅专限于它的专业的媒体领域和媒体价值，应该说它提供的是一个很泛众的人群。
　　我们过去跟中国移动、中国网通都有合作，我们在这合作的过程中，我们发现很多的媒体是需要的。我们业提供了很多的专业价值。在未来得发展中，天极希望通过上万家媒体天极通过内部的一条线，通过技术系统，能够覆盖到互联网媒体、移动媒体等于其他的新型媒体，我们希望象星巴克一样，只有要受众人群的地方，我们就把我们的IT放进去。
　　它背后蕴含着巨大的商业价值，因为对一个媒体而言，最强大的CNNIC技术平台是一个障碍。当然这里面有很多的广告主在里面。
　　简单的再讲一个，我们给媒体的合作伙伴带来的价值更高。我们形成了本身的媒体价值，他可以吸引更强的受众人群。更重要的是，通过广告主的共享提升合作媒体的商业价值，有很多媒体是分享不到IT的广告的。
　　通过天极可以做到。
　　如果在互联网时代如果大家有很好的合作产生的商业价值会更高。共建、共享、共赢，天极传媒会跟大家向新的时代，未来给大家提供一个新的实践模式。好谢谢大家的时间。 


