侯自强：走向移动互联网是大势所趋
　　比特网(ChinaByte) 9月24日消息(于艺婉) 在今天召开的2007中国互联网大会上，中国科学院声学研究所研究员侯自强在谈及电信网和互联网发展时表示：“走向移动互联网已是大势所趋。”如果电信运营商还继续延续原来的经营模式和思路，必将被互联网的发展大潮所淹没。
　　移动网发展的资费模式是值得探讨的，侯自强认为固定宽带用户得以在今天发展到1.1亿户完全得益于包月的模式，“现在移动运营商在全球达成共识，那就是只对WAP和专网包月，不多国际互联网包月。不过，可喜的是和黄已经在全球迈出了向国际互联网包月的服务。”侯自强说。
　　同时，侯自强还指出，目前电信运营商为企业提供的服务占其业务总量的 20%左右，还有大量的发展空间。
　　移动互联网的趋势已不可逆转。从中国网通北方某省的业务分布来看，其P2P业务占到一半以上，而且P2P流量基本分为两大类：流媒体广播和下载。然而，新技术对传统的电信服务造成了大量的资源消耗，但却并没有给电信运营商带来利润，所以给后者出了一道两难的题目。
　　“单纯的封堵对电信运营商是不利的，运营商可以采用分布式管理系统来尽量降低资源消耗。使用PPCache既可以实现不对运营商的骨干网造成冲击，给用户的体验也没有产生任何变化。”侯自强说。
　　在电信网遭遇互联网冲击的大环境下，像中国移动这种移动通信大鳄该怎么办?“我们很可喜地看到，中国移动已经开始发展无线IP/互联网业务环境，已满足未来移动通信和互联网融合的需求，这个举动可谓意义重大，广东移动降低GPRS WAP收费标准也是移动互联网接入走向包月制的前兆。这些都说明中国移动已经在谋划移动互联网。”后自强说。 


