互联网发展迎来机遇期 网络股回归呼吁政策支持
　　摘要：网络股的回归无疑是一个多赢的格局?但由于这些公司都在海外注册，返回A股市场在法律法规上还存在一些问题。因此，网络股的尽早回归，还需要国家相关政策的支持。
　　-本报记者 张茂州
　　近日有消息称，中国移动和中国网通已初步确定明年回归A股。此前，包括建行、神华、中石油等大盘股业已进入A股市场，中国资本市场掀起了一股回归热炒。但在这场风潮之中独独不见网络股的回归。当前，中国互联网产业发展进入了加速期，而网络股回归迟迟未有动静，成为了业界和广大股民关注的热点。
　　互联网迎来机遇期
　　我国的互联网在经历了稳定发展期后，现在正步入一个高速增长期。
　　从网民数量上来看，据DCCI的数据显示，互联网用户数量始终以每年2000万左右的速度够增长，今年上半年我国网民数量已经达到1.62亿，其中宽带网民数已经达到1.22亿。
　　从互联网消费上来看，由DCCI的调查显示，2007年上半年中国互联网个人用户互联网消费总额达1618.11亿元人民币。预计全年总额将达3641.14亿元人民币，比2006年增长32%。
　　网络广告作为互联网企业的主要收入，近年来也得到飞速成长。据DCCI的统计数据显示，2007上半年中国网络广告市场营收规模达32.7亿元人民币，相当于2005年全年中国网络广告市场的水平。另外，08年北京奥运会作为四年一届的国际体育盛会，具有受众的广泛性和极高的事件受众聚焦力，必将给中国互联网产业带来巨大的商机，特别是网络广告市场将会获得重大突破。
　　此外，伴随着互联网应用的深入，网民数量的激增，搜索引擎市场显示出强劲的增长势头。据DCCI互联网数据中心的数据表明，2007上半年中国搜索引擎整体市场规模达11.5亿元人民币，该比例是2005全年中国搜索引擎市场规模的1.1倍。高速增长的市场也造就了百度这一全球最大的中文搜索引擎，近日，百度的市值突破了100亿美金。
　　广阔的市场孕育了中国互联网企业的快速发展，在全球前十大网站中有三家是中国的企业(新浪、腾讯、百度)，但这些企业全都在国外上市，这对于中国资本市场，对于广大股民来说无疑是一件憾事，因此，近期呼吁网络股回归A股市场的呼声日隆。
　　回归必将多赢
　　在当前资本市场流动性资金充裕，国家经济向上的趋势下，网络股一旦回归，首先对企业本身而言，有着积极的意义。
　　当年这些网络企业选择在海外上市，与国内市场股权分置改革尚未完成、市场容量有限有很大关系。如今国内市场资金丰富，溢价水平整体高于国际和海外市场，网络公司一旦进军国内股市，必然会赢得资本的青睐。
　　去年，首只纯网络股网盛科技登陆A股市场，靠“国内第一个纯互联网股”概念，受到了投资者的疯狂追捧，不到半小时内惹来了深交所的三次停牌令，创下中小板开办以来的新纪录。06年网盛的收入不足1000万美元，净利润仅为361万美元，这与百度、新浪等网络公司尚不处于同一级别，但竟然受到了股民的如此追捧。可想而知，一旦新浪等网络巨头回归A股市场，那将会赢得多少投资者的热捧。同时，回归A股市场，也降低了企业的融资成本，提高了融资效率，为企业的创新和发展提供充裕的资金保障。另外，回归A股市场，企业也将会受到更多的关注，对企业自身品牌的提升也有着积极的意义。
　　其次，网络股回归也是广大股民众所期盼的。相对国内的巨大的流动性过剩，以及国民强烈的投资欲望，在国内上市的优秀公司显得尤为不足，特别是IT行业中优秀的互联网企业群尤为缺乏。因此，网络股在纳斯达克上市对A股市场来说，从某种意义上是一种上市资源的流失。因为，这意味着国外投资者能够享受到到中国互联网产业高速发展所带来的成果，而本国投资者却无法分享。网络股的回归，丰富了股票投资的板块种类，从而让中国的股民能够分享到中国互联网产业的发展成果，这无疑将会让广大股民获益。
　　另外，网络股回归对于解决流动性过剩，优化国内资本市场也将起到重要的作用。
　　目前中国股市是一个股指高企、股价高企、市盈率高企的“三高”市场。因此，合理优化国内资本市场结构，防范股市风险，便成了当前管理层的一大任务。而目前A股市场权重股较为集中，前50只股票市值之和达到上市公司总市值的60%左右。而对于投资者来说，则需要更加平稳的指数、更多具有投资价值的股票供给。因此，作为新经济代表的优秀网络股的回归，对于国内资本市场结构的改善无疑将有着积极的意义。
　　虽然网络股的回归将是一个多赢的格局，但由于这些网络公司虽然业务都在国内，但都在海外注册，此类公司的回归在法律法规上还存在一些瓶颈。因此，网络股的尽早回归，还需要国家相关政策的支持。


