网游营销七十二变
　　本报记者 薛娟
　　主攻网吧
　　作为网络游戏攻城掠地的主要战场，任何一家网络游戏厂商都不敢对网吧宣传掉以轻心。他们均在网吧大量制作门头灯箱、包墙广告，在LOGO上印上“推”、“拉”字样的指示牌，而这些手段在各地的网吧都很受欢迎。
　　“在我们学校外面的网吧晃一圈，可以看到《武林外传》、《诛仙》、《完美世界》、《新蜀山剑侠》、《神界》、《征途》、《海盗王》等游戏的宣传画。总体感觉是，新游戏的宣传画比较多。”南京工业大学的邹同学告诉中国经济时报记者。南通职业大学李同学也有同感，“我们学校外面的网吧，宣传画最多的是《魔兽世界》、《征途》。”
　　正因为大大小小的游戏厂商都紧盯着网吧这一主战场，所以游戏厂家之间也时有矛盾。“这家前脚刚把海报贴好，那家跟着就在原地覆盖一张。但两家我们都不好得罪，所以就睁一眼闭一眼，由他们去争。”南通五星网吧的老板说。
　　如今，网吧争夺战正在向二、三级城市推进。通过经营脑白金等保健品业务，巨人网络的史玉柱显然更看好“农村包围城市”这一策略。史玉柱表示，巨人网络的营销渠道要进行大规模扩张，目的是“将渠道做深做透”。目前，征途网络的营销队伍正以每月近300人的速度增加。
　　在巨人网络的带动下，网易和金山等也在加速扩充其地面推广队伍。
　　局部转向家庭
　　“只通过网吧宣传是不够的，营销要通过多种渠道展开。”连邦软件CEO王建华的观点得到众多网游运营商的附和。
　　易观国际的调查显示，如今人们选择在家玩网络游戏的比重越来越高，选择网吧的玩家比重则逐年下降：超过七成的网民愿意在家中上网，而选择网吧的人只占被调查人数的四分之一。
　　也许正因为此，一场营销变局大幕正在开启。第九城市曾出手1亿元为自己的网络游戏《魔兽世界》作宣传推广，其中相当一部分用在家庭用户营销上。
　　而雷军领导的金山2005年主打《封神榜》时，走的也是大众营销路线，没有公测就印了100万张海报。一个月内，金山在全国10个大区投入2000万费用，从省会城市到二、三级重点城市，甚至把《封神榜》游戏光盘和宣传资料发放到居民小区。
　　事实上，除了加强家庭用户的营销，一些网游厂商已经走进了大学校园。
　　“有次回宿舍，我就收到了一张《完美世界》的宣传画，是由网游公司的地推人员一个宿舍一个宿舍派发的。”广西大学的小陈告诉记者。
　　“现在的大学生更愿意在宿舍用自己的电脑上网玩游戏，这样一天按六小时算应该六块钱，在网吧则需要双倍的钱，不是很划算。”南京工业大学邹同学的话似乎也在提醒游戏厂商营销渠道的另一种可能。
　　异业合作
　　尽管已经有了铺天盖地的宣传海报、灯箱广告，但为了吸引玩家的眼球，游戏厂商们仍不停地尝试，寻找新方法。
　　“绿盛QQ能量枣”曾被认为是网游营销中现实与虚幻最好的结合。绿盛集团跟天畅科技的《大唐风云》进行联合推广，把新产品“绿盛QQ能量枣”的包装改成采用《大唐风云》游戏的网游人物形象，把“绿盛QQ能量枣”直接设计进网络游戏《大唐风云》中，作为游戏人物的能量补充剂。同时，绿盛集团还扩张销售渠道进驻网吧市场，并提出“虚拟世界中的真实物品交易”，在游戏中的虚拟食品店里可以下单购买真实物品，并且通过配送系统立即送到购买者手中，而购买者可根据具体货物选择事前信用卡付款或货到再付款。
　　而第九城市则将网络游戏营销变成了饮料豪门斗秀场。继《魔兽世界》和可口可乐、《激战》和百事可乐进行异业合作之后，第九城市的另一重要产品《奇迹世界》也进行了“比武招亲”，康师傅、统一等饮料品牌也可能加入角逐。
　　作为力推的产品，金山在其Q版网络游戏《春秋Q传》上显然也没少花心思。首先是利用第三方互联网平台进行营销推广，金山与TOM在线、迅雷、奇虎、多玩网四大网络巨头进行战略结盟，共推《春秋Q传》。随后，又与东风日产乘用车公司宣布战略结盟，其中，东风日产将提供骐达、骊威两款车型作为游戏的豪华大奖，而金山则将把这两款车的名字和模型以各种方式植入游戏。
　　网游分析师认为：不论是5年前网游营销模式从传统的客户端销售和实物点卡销售方式彻底转向虚拟卡销售，还是两年前由时间收费到道具收费的模式确立，网游营销虽然变更了各式各样的模式，但其本质却没有做分毫的改变。虽然后来各种异业合作和“植入式广告”营销模式如雨后春笋般涌出，但是这种方式更多考虑的是游戏公司本身，而不是玩家的需求。
　　“我觉得最吸引玩家的应该是游戏本身，游戏画面、游戏内容、游戏玩法等。所以再好的宣传没有质量还是留不住玩家，最好的宣传恰恰是玩家的口碑。”邹同学表示。 


