史玉柱再造“巨人”
　　网络游戏《巨人》启动“双版”内测，征途公司将更名巨人网络 
　　本报讯　记者　马勇报道：日前，史玉柱在上海宣布旗下第二款网络游戏———《巨人》启动“双版”内测。史玉柱称这款海陆空现代战争题材的游戏有望成为2008年“最火的网游”。同时，史玉柱高调宣布，征途公司即将更名为巨人网络。 
　　巨人情结 
　　从创立“巨人”的那一刻开始，史玉柱就有着很强的“巨人情结”。 
　　“巨人”名字源于18年前史玉柱要成就中国IBM(蓝色巨人)的梦想，也迎合了上世纪90年代初许多国人要成为“东方巨人”的梦想。只是，要成为“巨人”的路并不平坦。 
　　10年前，多元化经营使史玉柱陷入困境。他的“珠海巨人”最困难的时候，逼债的人群整天堵着公司的大门。史玉柱一夜间成为“中国首负”。 
　　2000年，史玉柱依靠脑白金重出江湖，并悄悄给公司注册为“上海健特”，即GI鄄ANT(巨人)的音译。虽然如此，“巨人”名号一直没有再大规模使用———直到这次推出《巨人》游戏和给公司更名。 
　　2005年，史玉柱进入网络游戏行业，开发首款游戏《征途》获得巨大成功，成为同类网游排名第一的产品。史玉柱的“新巨人”已经站立起来。 
　　青年巨人 
　　“巨人应该是一个开放的、负责任的、管理高效的企业”———史玉柱称，“如果说珠海巨人是少年巨人的话，那么，现在的巨人就是一个青年巨人，成熟却很有活力”。 
　　打败海外网游产品代理，成为自主研发民族网游的“巨人”，是史玉柱当前的梦想。 
　　据史玉柱介绍，相比一般网游的最多单区数千人的容量，《巨人》单区可容纳百万玩家进行流畅的互动。技术上的创新让《巨人》拥有足够的市场底气。 
　　此前，在第三届中国游戏产业年会上，《巨人》被评选的“2007年最值得期待的网游”。而史玉柱在今年的ChinaJoy上放出豪言：《巨人》将是2008年中国最火的网游。 
　　巨人冲击 
　　“《巨人》将永久免费，并设置‘消费封顶’。”经历《征途》的磨砺，颇得玩家心理三味的史玉柱宣布，《巨人》将设置“消费封顶”。等级不够的玩家，不能付费，等级够高的玩家，设置每周消费不超过15元的上限。《巨人》将作为最便宜的免费网游，对行业收费标准产生冲击。 
　　据了解，《巨人》内测将采用“双版本”模式。即设定两个区，两个版本，同时内测，互相竞争。最终，受到玩家欢迎的版本将被选中，再将两个版本“并轨“为一个版本。 
　　“《巨人》敢于请玩家来参与游戏的策划和完善，说明我们对《巨人》这款产品很有信心，说明我们比别人更加了解玩家，尊重玩家。”巨人史玉柱如是说。 


