深圳晚报：网络“毒王”一审被判4年
　　综合新闻晨报、武汉晨报、长江商报报道25日下午，中国首例利用网络病毒“熊猫烧香”盗号牟利的案件在湖北仙桃市人民法院一审宣判。病毒制造者、主犯李俊一审被判处有期徒刑4年，其余3名从犯分别被判处2年6个月、2年和1年的有期徒刑。据了解，李俊及其家人认为量刑过重，欲向上一级人民法院提起上诉。
　　法庭认定
　　主犯有自首立功情节
　　检方指控，李俊于2006年10月制作计算机病毒 “熊猫烧香”，并请雷磊提修改建议。同年12月初，李俊在互联网上叫卖该病毒，并请王磊及其他网友帮助出售。
　　随着“熊猫烧香”病毒迅速在互联网上传播，由此使得自动链接李俊个人网站www.krvkr.com的流量大幅上升。王磊得知后，主动提出为李俊卖“流量”，并联系张顺购买李俊网站的“流量”，所得收入和李俊平分。张顺先后将9个游戏木马挂在李俊的网站上，盗取自动链接李俊网站游戏玩家的“游戏信封”，并将盗取的“游戏信封”进行转卖，从而获取利益。此案中，李俊获利14.5149万元。
　　仙桃法院审理认为，李俊等4人的行为已构成破坏计算机信息系统罪。李俊系主犯，但有自首立功表现，主动交出“熊猫烧香”专杀工具，依法可从轻处罚。
　　辩护律师
　　某网络公司为李俊保留职位
　　在案件审理过程中，李俊的辩护律师向法庭出示了一份“特殊证物”。这是某网络公司聘请李俊担任该公司“网络安全技术总监”的聘任书，并称，愿意将此职位保留至李俊服刑完毕之后。
　　“李俊庭审过程中话并不多。从犯雷磊是李俊编写程序的入门老师，对自己参与制造、传播造成严重后果的‘熊猫烧香’病毒十分悔恨。”被告辩护、上海申光律师事务所律师阚宇告诉记者，从犯雷磊在庭审时“真情流露”，表示出狱后将把计算机知识用于反病毒程序的编写方面。
　　据了解，法庭宣判后，李俊及其家人认为量刑过重，并有意向上一级人民法院起诉。
　　意义深远
　　判决对此类案件量刑提供依据
　　“熊猫烧香”案是中国第一起、世界第三起因网络病毒犯罪而进入司法程序的案件，不过令控辩双方均感尴尬的是，对该起案件的审判和量刑只能依靠1994年颁布的《计算机信息系统安全保护条例》和1997年颁布的 《中华人民共和国刑法》相关条例界定并惩处。
　　“罪行界定中所谓的‘后果特别严重’，是一个十分模糊的说法，”上海申光律师事务所律师阚宇说，由于没有严格的司法解释，所以没有人能够给出权威答案。“我看，‘熊猫烧香’案对始作俑者一审判决意义深远，至少有望推进相关司法解释的出台，促进对互联网犯罪更加具体的认定。”阚律师认为，这起案件对推动我国界定计算机犯罪类型的 “可操作性”方面，是一个十分有益的契机。
　　庭审直击
　　“熊猫烧香”主犯当庭忏悔——
　　“我道歉，我认罪”
　　让人胆战心惊的 “熊猫烧香”病毒标志。
　　平静，平静得甚至有些木讷，25岁的李俊，就这样目无表情地走上被告席。昨日上午8时30分，当4名嫌犯并排走上被告席时，旁听席上发出一阵骚动。“谁是李俊？”有人在窃窃私语。显然，在人们眼里，作为“熊猫烧香”病毒的制造者，李俊才是本案的焦点。1.73米左右，短发，圆脸，微胖，佝偻着背，声音细细的，李俊看起来反应有点慢，并不像传说中的“网络天才”。但有人说，驼背是典型“网络大虾”的标志，因为长期俯身面对电脑。
　　“我可以杀死病毒和所有变种！”
　　“我制造的病毒专杀工具，可以杀死熊猫烧香病毒，以及所有病毒变种！”提到自己制造的反 “熊猫烧香”杀毒工具，李俊细弱的声音，突然变得响亮起来。
　　当审判长就此向李俊提出讯问时，李俊作出了上诉回答，看得出，他对自己的计算机水平抱有相当的自信。
　　庭审中，李俊的辩护律师王万雄表示，李俊虽然制造了“熊猫烧香”病毒，但同时也制作了该病毒的专杀工具，并在被抓后主动交出专杀工具，有认罪立功表现。
　　“后来，我害怕了”
　　李俊辩称，他2月2日落网前一天，就主动关闭了传播病毒的网站，应该属于犯罪中止。
　　李解释，他发现“熊猫烧香”在网上越炒越凶，预感到可能会出事。“我有点害怕了！”
　　但李的辩护律师王万雄否定了犯罪中止的说法。王表示，李俊关闭网站时，其病毒早在网上大面积扩散，犯罪行为已实施，不能称为犯罪中止。但李俊此举充分反映其犯罪的主观恶性不深，应当从轻处罚。
　　“我向所有人说对不起”
　　“网上流传的道歉信是我写的”，昨日在庭上，李俊首度证实道歉信的真伪。
　　李承认，道歉信是他于2月9日在仙桃市第一看守所写的。
　　“我道歉，我认罪。我非常后悔，我向所有人说对不起”，庭审最后，李俊嗫嚅着说。说这话时，他的两只手交织在身前，颤动着绞在一起。
　　当审判长当庭宣判“李俊判处有期徒刑4年”时，法警将李的双手扳到身后，铐上手铐。
　　记者注意到，这是双白皙洁净的手。
　　正如李俊的道歉信中所说的——“熊猫走了，是结束吗？”
　　案件背后
　　号称百万人受害为何查实仅八百
　　检方：受害人不报案，我们无从查起
　　截至今年年初，众多媒体报道，“熊猫烧香”肆虐整个互联网，有数百万台电脑遭受病毒侵害。但昨日庭审中，检方出示了一份《国家计算机病毒应急处理中心关于“熊猫烧香”病毒的说明、受损用户表、监测结果》。《病毒报告》称，“经初步估计，感染‘熊猫烧香’病毒的用户数以万计，其中，能联系上的个人用户有802户，单位31家。”这不禁让人大跌眼镜。
　　“我相信，网上报道有数百万网友受害是真的。”“但很少有人报案。”检方承办人称，“最后，我们也没有能力取数百万份证据。”因此，最终检方指控时，只能举出这查实的800余人的受害证据。
　　病毒危害
　　“熊猫烧香”的梦魇
　　变种不断余波未消
　　2004年，李 俊 以“whboy”网名发布了其制造的病毒“武汉男孩”，一年后该病毒被列入2005年十大病毒之首。
　　2006年10月16日，“whboy”在出租屋内，制造出又一种网络病毒——“尼姆亚”病毒。12月开始，“尼姆亚”数次更新，变种数量成倍上升。此时，民间俗称的“熊猫烧香”取代了学名“尼姆亚”。
　　12月中旬，“熊猫烧香”进入急速变种期，在几次大面积暴发之后，被“熊猫烧香”攻击过的计算机已达数百万台，成为2006年度国内危害最大的电脑病毒。
　　2007年1月，网友开出10万美金的悬红，要求缉拿“熊猫烧香”的始作俑者。


