史玉柱卷土重来再造巨人 上市资产包括两款网游
　　巩万龙 每日经济新闻
　　9月21日，当45岁的史玉柱宣布其征途网络更名为巨人网络的时候，神态自然，但明显有一种豪气在激荡——那个曾经的巨人董事长史玉柱曾经负债2.5亿元，短短10年却又是身家数百亿元——史玉柱似乎正在意气用事，他正在为10年前巨人那场浩劫找回面子，不仅如此，史玉柱要把“巨人”的名号挂到海外资本市场上去。
　　据悉，史玉柱已在海外独立注册了新“巨人”公司，接盘网游业务，谋求到美国纳斯达克上市。征途网络更名为巨人网络，对接的是推进上市的程序。
　　至今仍然烂尾在珠海的巨人大厦，似乎一直压在史玉柱的心底，当初如日中天的巨人公司，在10年前被定格在这栋烂尾楼上，成为一个失败的经典案例。10年时间里，推出脑白金、投资银行、进入网游业，史玉柱如今拥有上百亿身家，10年里被束之高阁的“巨人”品牌，又被重新召唤回来，承载着雪耻的荣誉。21日，上海征途网络董事长史玉柱在《巨人》游戏内测发布会上宣布，上海征途网络正式更名为上海巨人网络。史玉柱表示，之前让他成为“中国最著名的失败者”的正是IT公司“巨人”，后来翻身的保健品公司健特 (GIANT，巨人英文单词的音译)也有巨人的影子，“团队一直想重回IT行业，前两年做了网游，发展很顺利，所以才敢重新启动巨人这个牌子”。
　　据了解，征途网络在国内的新法人名称为“上海巨人网络有限公司”，而征途的员工新名片上印着“巨人网络集团有限公司”，按照我国公司名称的注册规定，除了中央直属公司外，公司名称的开头应为地名，有分析人士就此认为，巨人网络集团可能为海外注册并控制国内巨人网络的壳公司或旗下网游业务的一个代称。
　　巨人网络相关负责人透露，即将在海外上市的巨人网络，目前资产主要包括《征途》和《巨人》两款游戏业务。业内分析认为，征途网络的更名预示着其“就快了”的上市计划又向前一步。
　　昨日有报道称，巨人网络已于8月完成私募，并筹得1亿美金。同时，巨人网络已向美国证券交易委员会(SEC)递交上市申请，预期将于年底以前实现海外上市。进入上市静默期的巨人网络没有回应上述报道，其网络媒体负责人员称对相关情况并不知情。 

    相关报道：
    史玉柱喊冤称征途并不贵：全是对手故意抹黑 
    史玉柱：《巨人》的目标是网游行业第一



