史玉柱：私募资金用于并购网游相关公司
巨人网络大股东持股比例图示
　　本报记者 罗小卫 上海报道
　　在纽约证券交易所大盘暴跌200多点的大势下，巨人网络逆市成功挂牌，开盘价达18.25美元，比发行价15.5元高出18%。此时，史玉柱圆满地完成了他从房地产到保健品，再到网游的三级跳。
　　证券界内部人士透露，巨人市值高达50亿美元，成为中国最大的网游公司，也成为在美国发行规模最大的中国民营企业。
　　“苦难的开始”
　　“运动员看到升国旗意味着决战的结束，我在纽交所看到国旗意味着苦难的开始。”
　　当天，在纽交所升起的国旗让史玉柱的心情沉重了起来，他表示，上市成功可能意味着，“该睡的觉睡不着了”。
　　不过游戏显然已经成为他的不舍，“工作时间也可以玩游戏，这是我的归宿”。
　　巨人网络招股说明书显示，2007年1月至6月，巨人网络营收总额6.87亿元人民币，同期净利润为5.12亿元人民币。巨人网络旗下主打产品网络游戏《征途》今年第二季度同时最高在线人数为107万人，平均在线人数为51万人。均为国内同类产品第一。
　　巨人网络另一款现代战争题材网络游戏《巨人》已经进入内测，预计将于明年第一季度上市。其购买的《万王之王3》预计将于明年稍晚时间面市。
　　行业分析师认为，巨人网络目前正在运营的《征途》、《征途时间版》为同类产品在线人数第一，盈利能力强劲，加上值得期待的《巨人》和《万王之王3》，未来增长潜力巨大。
　　私募资金用于并购
　　根据巨人网络招股说明书，史玉柱控制巨人网络75%股份。受惠于巨人网络的期权奖励计划，在巨人网络上市之后，史玉柱表示，“巨人造就了21个亿万富翁和186个百万富翁”。
　　此前两个月，巨人网络完成了金额大约1亿美元的私募。据业内人士介绍，巨人网络IPO认购的情况非常踊跃，参与认购的有很多是大基金公司。
　　而就在巨人网络上市随后一天，网龙(8288.hk)在香港创业版挂牌上市。
　　随着诸多网游公司的境外上市，网络游戏产业竞争将会更加激烈。
　　IDC的数据显示，2006年中国网络游戏玩家人数约为3300万人，预计5年内将增至6900万人。在此期间，中国内地网络游戏市场总产值将由8亿美元增至30亿美元。
　　对此，史玉柱坦陈自己在未来一年的压力很大。
　　成功上市后的史玉柱，将视角放到了两方面，“第一个是怎么用钱把国内最拔尖的人吸引过来。第二个是国内很优秀的公司我想并购，跟网络游戏有直接或者间接相关的公司”。
　　关联报道
　　“房地产做伤了”
　　本报记者 罗小卫 上海报道
　　对中国的企业家来讲，无论如何史玉柱都可称得上是一个传奇人物，十几年前本已风光无限，而后瞬间“轰然倒塌”，从塔顶跌了下来，成为“负翁”，而后又经过挣扎，先后投资银行、保健品逐渐有所起色，如今又凭网络游戏再次站在IT的顶峰，相对许多一蹶不振的企业家来说，其崛起的秘籍成为人们所关注的另一个焦点。
　　“一个人失败后通常会有两种情况：一种是精神垮了，站不起来；另一种是精神没垮，吸取经验教训又站起来了。”史玉柱对《华夏时报》记者称，他属于后者。他同时还透露，他喜欢的格言是：失败是成功之母，成功是失败之父。
　　“能够再次成功，最大的功劳是当年的那段失败经历。”史玉柱表示。
　　珠海的巨人大厦是其心中隐隐的痛，有人问其是否还会盖时，史玉柱坦然表示，“想盖，但是现在只是想做自己该做的事，不该自己做的事别去做”。
　　他进一步表示，“房地产不做了，当年做伤了”。
　　也许这次真如史玉柱所言，网游是其的归宿。
　　背 景
　　史玉柱拐点
　　1989年，史玉柱研发出汉卡软件，后成立巨人公司。
　　1997年，欲筹建70层高的巨人大厦，负债2.5亿。
　　1994年转战保健品，先后推出脑黄金、脑白金及黄金搭档等。
　　2003年起注资金融业。先后成为华夏银行、民生银行股东。
　　2004年11月，创办上海征途网络科技有限公司。
　　2007年征途网络正式更名为巨人网络。同年11月赴美上市。 


