酷6网CEO李善友：有钱跟网友一起赚
酷6网CEO李善友做客新浪访谈间

　　9月24日-26日，由中国互联网协会主办“2007中国互联网大会”在京举行。本次大会以和谐网络、品质服务为主题，倡导互联网服务提供商提高服务质量，共建人人受益的互联网。新浪科技与众多与会人士就这个主题展开了探讨。
　　主持人：我们这位嘉宾是酷6网的董事长兼CEO李善友，酷6网是一家视频分享网站，现在请李总给我们谈一下参加大会的一些感受。
　　李善友：我觉得这次来参加这个大会感受挺强烈的，互联网大会以前我都参加过，以前都是编辑的身份参加，这一次参加互联网大会是用创业者的身份来参加，尤其我从事的是视频行业，今天我觉得突出的一个观点，今年的互联网大会是百花齐放、百家争鸣的格局，比如说去年视频大会，视频还几乎没有什么样的声音，到今年的时候，视频已经成为一个很响亮的领域和口号了，很多都参与互联网大会，展览也好，这一次大会以视频为代表的WEB2.0越来越重要。
　　主持人：这个视频网站其实我们之前也跟以前的同事也聊过，他认为视频进入一个寡头的格局，这里面可能只有一两家真正能做到，我不知道您有什么样的看法？
　　李善友：其实这个方面来讲的话，的的确确和去年相比较，互联网大会到今年的时候，格局方面发生了很大的变化，尤其第一阵营第二阵营里面已经有悄悄的变化，但是我更认为今年是百花齐放、百家争鸣的格局，每家都试图做出自己的特色出来，用自己的特色来增加自己的网民，与其说是一个网络竞争，倒不如说是今年是用户市场方面的竞争，大家都做出自己的特色出来，是一种在同质化方面的一种竞争吧！
　　主持人：酷6网在内容方面，它的特色是什么？跟其他的网站相比优势是什么？
　　李善友：内容相比，我们的定位上不太一样，过去我做门户网站的，所以我现在的基因有媒体的基因，有门户的基因，我在做酷6网的时候，我也致力于把酷6网做成视频内容网站，现在打开我们的网站，会有我们的焦点图，有我们的头条，编辑导向很明显。
　　第二点来讲，大家做这种媒体或者视频媒体的话或者门户，内容量是特别重要的，像新浪每天上传量都有保证，在这一方面我们所有的内容都是网友来上传的，我们提出一个口号，有钱跟网友一起赚，通过跟网友分成这样一个模式，我们每天的上传量到了5万条，每天有5万条的数量在行业里面是最大最大的，这五万条也给我们提供了足够的素材，让我们来做一个好的视频门户，现在来看我们的量是最大的。
　　第三条的话，如果我们把自己定位为媒体，媒体特别重视原创内容，作者也特别重要，所以我们又通过分成的模式来鼓励原创作者，我们组织了中国最大的一个原创联盟，到现在已经有了3千多人的原创能力，所以原创联盟的队伍和原创的作品在酷6网来说已经做大了。
　　主持人：作为原创联盟是你们很大的特色，现在通过原创联盟，为酷6网提供内容，这个分成的比例，这种模式，用户大概是收入，就是分成，内容制作者他们收入大概什么样？
　　李善友：我们现在这个收入最多的一个用户已经过了10万元。
　　主持人：是个月还是一年？
　　李善友：是几个月，我们前十位基本上都超过了，上个星期看是2万5，第10名都超过2万5，我们这个分成是真金白银来分成，都是为了鼓励创作者。
　　主持人：你们现在广告占的量是个什么状况？他们是一些什么样的投放者？
　　李善友：由于我们有自己的商业模式，创意大家做，把用户的视频内容和广告结合起来的方式来吸引广告用户，所以使得我们吸引了大量的广告客户，到现在为止，我们的广告收入早就超过了1千万，是这个行业里面最大的，其他的竞争伙伴加起来都没有我们大，我们的客户包括伊利、联想、彩信、诺基亚、爱立信等等，我们的数量有5万，现在我们的品牌都超过了40个。
　　主持人：现在上传量有5万，我对这个数字有一点点怀疑，因为中国很多的视频和内容有重复性，如果每天五万的话，那酷6网的视频数量岂不是非常大，非常大。
　　李善友：对，就是说在我没有做这件事情之前，我也想像不到会有这么大的潜力，早期包括搜狐等每天的文字量也不过2、3万量，包括很多门户网站的视频量大概一万条，而的确我们现在每天的量很大，所以我们现在的用户方面不停的升级，在这一方面我们还是最大的。
　　主持人：你们每天的视频浏览量，浏览次大概是多少？每天。
　　李善友：每天，现在到我们网站来的用户数，因为知道我们有一个很重要的特点，我们跟百度都有战略合作，每一两个月的用户都会加倍，现在的独立用户数已经到了PV 500万的数字，这个数字是非常大的一个数字。
　　主持人：每天PV 500万，多少个视频？
　　李善友：这个数字我们还没有统计，很多来自于搜索方面的这些数字和通过搜索来得到我们的网站，这个数目是挺大的，但是具体有多少个，我还得统计一下。
　　主持人：那酷6网的话，广告是不是它的惟一的收入模式？
　　李善友：不能说唯一吧，广告是我们最重要的收入模式，我觉得未来看的话，会是我们最重要的收入模式。
　　主持人：其他的呢？
　　李善友：比如跟手机相关的，3G也好，无线也好，这一方面会是我们很重要的服务商。
　　主持人：酷6网去年也是融了一大笔钱，现在已经开始有收入，但是还不是一个特别大的规模，你觉得它能够支撑到多久，或者有什么新的计划吗？
　　李善友：未来预测下去的话，我觉得07年是在用户市场方面的竞争，08年随着奥运会的召开，会在商业方面竞争，酷6网到09年的时候，我们会实现规模化的盈利，09年的时候，会到一个点，08年的时候我们还可能会亏，但是09年的时候我们会实现规模化的盈利。
　　主持人：在规模化盈利之前，还会有一些融资的计划吗？
　　李善友：对，作为创业者来讲，我们融资计划还是要进行的，我们随时欢迎投资者的加入，大家一起来做这件事情。
　　主持人：对这个视频领域这个格局怎么来看，您刚刚说了这是一个百花齐放的格局，但是不可避免还是会有一些竞争，因为这个领域来说，用户会选择，您觉得在将来比较短的时间里面来说，对整个领域您怎么到？
　　李善友：我觉得这个竞争的话，会在09年的时候格局会发生一些变化，会定下来，那么07年是市场方面的竞争，08年是商业方面的竞争，09年整个的格局会发生变化，就是这样。
　　主持人：您对未来的趋势是看好的，酷6网会成为其中的一家？
　　李善友：这个很能来讲这样的预测，毫无疑问酷6网是其中的一家。
　　主持人：09年还有一两年的时间，在中间来说，您觉得视频的网站，它的发展的模式包括它的运作，包括它的内容，包括它整个的方面在运营上会有哪些发展的趋势？您有什么样的看法？
　　李善友：我觉得如果跟过去门户相比较的话，第一是媒介的形态不一样，过去门户是把报纸上的文字东西搬到网站上，现在是把影像的东西搬上来，媒介的属性非常重要，关于视频媒介的发展会是未来一个很重要进步的一个地方。
　　第二过去搜狐、新浪是我们从传统媒体买来内容上到我们的网站上去，现在我们的视频网站主要是“UGC”的模式，关于这个方面我认为这也是一个值得发展，会有很大进步的一块。
　　第三个来讲，过去来讲我们更多的是VEB1.0，现在是VEB2.0，但是现在他们之间的关系会成为重要发展的内容。在视频，在用户来源方面，在VEB2.0方面这三个方面，未来都会有很大的发展。
　　主持人：你们现在是一个比较特殊的方式跟用户分成，在这一方面来说，你们现在觉得这种方式是不是别人也可以轻易的来做，因为互联网是一个很开放的平台，我不知道这种优势推广是多久？别人能不能轻易复制这个模式？ 
　　李善友：我觉得更重要的是这个哲学，我们觉得哲学是一种分享的哲学，跟用户分成只是我们采用的措施的其中一个方面，而且是很小的一个方面，其实在我们的运作里面我们会持续的进行下去，我们也在后面的会更多，就算你跟我学成了方式，我们其他的很多内在的你也很难学过去，很多事情都是说起来容易，做起来难。
　　主持人：我想酷6网或者像很多的视频网站，每个网站，每个领域都会有一些发展，到09年的时候，到时候这几家公司他们的这种模式或者是雷同或者说还有一些完全不一样的？
　　李善友：我觉得会有很大的不同，每家都有自己的特色，到09年的时候总有两三家，三四家，都会各自做出自己的特色，这是我的展望。
　　主持人：好，那希望酷6网发展越来越好。
　　李善友：好，谢谢。


