国政通回应网站查询个人隐私被指侵犯隐私质疑
　　新浪科技讯 9月29日消息，近日有媒体报道关于“网站可查询个人信息被指侵犯隐私权”问题，关于网上个人隐私等问题再次成为关注焦点，新浪科技就此专门采访了相关公司国政通市场负责人冯秋红，以下为对话实录：
　　新浪科技：贵公司提供个人身份信息查询，从法律上讲是否涉嫌侵犯公民隐私权?
　　冯秋红：首先要纠正一下说法，我公司提供的是身份信息核查服务，而不是查询服务。
　　身份信息核查服务只是将用户提交的被核查人姓名、身份证号码与全国公民身份信息数据库中的信息进行比对，系统返回是否一致的核查结果，不返回其他任何信息, 不侵犯公民个人隐私。
　　例如在入住酒店时，客人需向酒店工作人员出示身份证件，这就意味着客人已经授权工作人员浏览自己身份证上的信息，此时工作人员通过身份信息服务进行核查，只会得到此身份证信息与数据库记录是否一致的结果反馈；也就是说，核查之前，核查人已经获知被核查人的姓名、身份号码等身份证上的信息，核查服务提供的只是“一致”或“不一致”的比对结果，返回结果为“一致”的情况下，可以进一步与身份证上的照片进行比对。因此，核查服务并不涉及公民隐私。
　　新浪科技：贵公司与公安部身份证号码查询服务中心是什么关系？公司定位是什么？
　　冯秋红：2001年3月27日中央机构编制委员会正式批准公安部成立全国公民身份证号码查询服务中心(以下简称“中心”)，负责全国公民身份信息数据库的建设、管理和运营，向社会各界有偿提供身份信息核查服务。
　　北京国政通网络科技有限公司是经过ISO9001认证的高新技术企业、软件企业，具备全国固定网和移动网电信增值服务运营资质，是中国电信、中国移动、中国联通和中国网通的增值服务合作伙伴。
　　国政通公司作为公安部全国公民身份证号码查询服务中心的运营支撑单位，负责协助“中心”进行增值服务平台的开发、建设，产品包装策划、市场拓展等工作。
　　为了方便广大市民，响应党和国家构建和谐社会的号召，我公司联合“中心”与中国移动、中国联通、中国电信、中国网通等各大电信运营商合作，基于人口信息数据库，通过电信增值服务平台向广大客户提供身份信息核查服务。
　　新浪科技：贵公司提供个人身份信息查询的收费标准是如何制定的？依据是什么？是否经过了相关部门的审核？


