图文：酷6网董事长兼CEO李善友发言
图为：酷6网董事长兼CEO李善友发言(骆磊 摄)
　　9月24日至9月26日，2007中国互联网大会在北京举办。中国互联网协会主办的中国互联网大会已经发展成为亚太区规模最大、规格最高的互联网专业交流合作平台。
　　图为：酷6网董事长兼CEO李善友发言(骆磊 摄) 
　　以下为其演讲全文：
　　李善友：大家好，我是李善友。
　　会开到这里，是对大家体力和耐力的考验，为了节省时间，我决定不用PPT了。
　　最近有一个热播的电视剧叫《士兵突击》，男主人公叫许三多，他跟我一样，都是农村的，他跟我一样，都很愚鲁，但他是一个特别有理想有信念的人，从头到尾只有一句台词，我要好好活，好好生活就是做很多有意义的事，正是在这个简单的理念指引下，他从一个孬兵成为一个军王。正是在这样理念的指引下，我们这些人加入到了如火如荼的行列当中来，我以前在搜狐做总编辑，他们把报纸上和杂志上的文字内容搬到网站上来，实现了一个媒体介质革命性的变化，我认为现在的视频网站也同样伟大，他们把电视上的影像内容搬到网上来，这同样也是一个变化。连比尔盖茨也说，五年以后，没有人在电视机前面看电视，正是在这些简单的理念的指引下，我们这些人加入到了这样一个行业里面来，我创办了酷6网。在北京香山脚下有一个小小的村庄，那里就是酷6网启航的地方。我下海的时候，我兜里只有区区两百万人民币而已，回顾过去的创业历程，有艰辛，有挑战，有错误，有侥幸，有很多很多值得总结的地方，但更多的感受是骄傲。在这样一个竞争激烈的领域里面，酷6网能够做到今天我们非常骄傲。
　　总结一下，尽管错误很多，我们也有很多特色的地方，并向大家来汇报。
　　第一个特色，我们叫有钱一起赚。酷6网是第一个跟视频作者进行广告分成的视频网站。我们在作者的视频后面，只用视频广告，然后把广告收入的一部分分给我们的视频作者。有一个网友(辽宁葫芦岛有一个网友叫酷6宝贝，她原来是一个工厂的职工，每个月工资是区区600块钱，她在酷6网赚到第一笔钱以后，索性买一个DV机，索性工人不干了，她把她拍的各种的东西剪辑下来传到酷6网上，今天她成了酷6网的冠军，已经超过十万元的收入。有一个大学生参加的酷6网比赛，赢得了十万元的奖金。我们回报给视频作者的是真金白银，我们这些视频作者回报给我们的也是非常好，到现在为止我们已经有3000多个原创作者联盟，这些原创造作者与其他的作者，每天给酷6网上传的视频数超过5万条。这是我们第一个特色，叫有钱一起赚。
　　第二个特色，创意大家做。我们发现很多客户，他们喜欢把他们的广告内容置入到视频短片当中来，并且在网上流传，这个模式叫网友参与制作的模式，我们把它叫做NGA，就是创意大家做。在这个情况下，原创联盟起到特别大的作用。伊利是第个吃螃蟹的人，在我们上线的时候，伊利举办了微视频推广打赛，三个月搜集到上万个视频，并在网上流传，得到一万八千次的点击量。到现在为止，联想、海信、三星等等都成为我们的品牌客户，我们的品牌客户超过40个，我们的广告收入早就超过了千万人民币。我们的收入其它同行网站加起来的收入也没有我们多。
　　第三个特色，与巨人共舞。大家都知道新的网站需要的成本是非常大的，很多人到网站买流量，或者是以各种各样的方式获得新用户，我们现在的新用户已经达到500万之多，任何一个门户网站最大一个频道，新闻频道的用户也不过如此。有人讲视频网站，尤其是视频分享网站，有很多逾越不过去的高山，版权、管制、成本、竞争、商业模式等等，但是我认为一个行业里的共同问题，对于某一个从业者来讲，有时候不但不是问题，反而是机会。只要你比别人走的快一步，只要你比别人多走一步，有时候劣势就能变成竞争的优势。所以，在这样一个竞争激烈的领域里，归根到底，它是一个长征，是一个马拉松，归根到底的胜利取决于你的团队的竞争力，一种高压之下的竞争力，一种长期抗战的竞争力。作为这个行业里面起步最晚的一个网站，作为这个行业里面投资最少的一个网站，我们的成长最多，我们的收入是行业总和还要多，我们每天独立用户数超过搜狐新闻中心的独立用户数。回过头来，如果你问我酷6网有什么优势，我唯一可讲的就是我们团队的执行力、竞争力。像《士兵突击》里面一句很有名的台词，在你想要和得到之间，还有两个字，那就是做到，梦想有多高，就能飞多高。谢谢大家！
　　主持人(万宁)：我们可以从李总介绍的数据里看到，在互联网进行到今天，其实还有很多可以去创新的空间，在今天大会还是的时候，胡理事长介绍了中国在创建和谐社会和和谐网络的过程里，我们的很多思考，同时我们也可以看到，政府对于中国的互联网给予了巨大的期望。但是我们也期待着中国政府在推动整个互联网市场全环境完善的过程里，需要扮演更多的角色和任务。但同时我们也可以看到，在这半天的讨论里面，其实我们已经谈到了很多很多的老总对于他们的商业模式，对于他们所关注的互联网的发展和提出来的真知灼见，而这些观点的分享，相信对在座的各位去认知互联网市场，以及在这个市场去创造更大的辉煌，我相信提供了很多帮助。
　　在今天上午半天的会议中，大家提到最多的两个词就是“渗透”和“融合”，互联网正在面对全新的环境，这就是融合和渗透，因为我们可以看到大量的网络数据、视频设备，不断的在渗透到用户中间去，我们可以想像到，在北京，几乎没有人没有手机，可能大半数的北京市民都使用互联网，而这样的渗透，我们用传统话来讲，量变必然带来质变。今天我们在07年讨论分布式网络未来的时候，我们应该注意到这是一个量变累计到质变的关键转折点。套用李总的一句话，其实我们的梦刚刚开始，我相信这个想象的空间非常巨大。我们也期待着在座的各位，以及所有互联网的参与者，我们应该能够，也必然通过这样一个网络，带来更多的商业机会和成功。也在此祝贺大家中秋节快乐，今天上午的会议到此结束，谢谢各位！


