阿里巴巴和软银拟在日本建合资公司
　　新浪科技讯 北京时间11月13日消息，据国外媒体报道，软银总裁孙正义周二在2007年GSM移动通信亚洲大会上表示，该公司正在同阿里巴巴进行谈判，计划明年成立一家日本合资公司，共同拓展日本市场。阿里巴巴目前正致力于向国际市场扩张，而日本是其一个战略重点。
　　孙正义在接受国外媒体采访时表示，软银将持有合资公司的大部分股份。除此之外，其它合同细节还未最终确定。他说：“我们已经打下坚实的基础，阿里巴巴将提供增长的动力。”同软银成立合资公司，也是阿里巴巴CEO马云进军日本市场战略的一个重要组成部分。孙正义并未透露与阿里巴巴成立合资公司的投资金额。
　　软银持有阿里巴巴33%的股份，作为日本第三大移动运营商，该公司正在寻求更快、更强大的手机，以推动其互联网内容业务发展。孙正义表示，软银将积极地投资全球各地的互联网创业公司和私营科技企业，包括中国、印度和美国。他说：“我们正在研究多笔投资。”孙正义是软银的创始人，曾经主导过软银对雅虎的数十亿美元投资。
　　孙正义表示，在进军中国市场的过程中，软银采取的策略将不是独立发展，而是寻找合作伙伴，例如中国移动和中国联通等电信运营商。他预计，软银最终将把自己在日本的成功复制到中国。得益于新资费标准和营销计划吸引了更多用户，软银2007财年上半年的运营利润同比增长49%。软银计划继续实施降价战略，以从主要竞争对手NTT和KDDI手中吸引更多用户。2006年，软银收购了沃达丰日本部门。
　　2007财年上半年，软银新增110万名用户，主要来自于NTT DoCoMo，后者在日本占据了超过一半的市场份额。不过，降价战略也给软银的每用户每月平均营收带来了一定的负面影响。2007财年第二季度，软银的每用户每月平均营收为4800日元，比上一季度下滑200日元，连续四个季度出现下滑。(马丁)

　　相关报道：
　　软银中国CEO薛村禾谈马云：他每次“忽悠”都是有备而来



