图文：中国移动副总裁刘爱力演讲
图为：中国移动副总裁刘爱力演讲(骆磊 摄)
　　9月24日至9月26日，2007中国互联网大会在北京举办。中国互联网协会主办的中国互联网大会已经发展成为亚太区规模最大、规格最高的互联网专业交流合作平台。
　　图为：中国移动副总裁刘爱力演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　中国移动作为世界上最大的通讯运营商，正在进入一个飞速成长的新阶段，中国移动也以积极的努力迎接3G时代的到来。下面有请中国移动通讯集团公司副总裁(刘爱力)为大家演讲。
　　刘爱力：中国的各位领导，尊敬的各位来宾，媒体的各位朋友们，大家早晨好！
　　首先我代表中国移动通信集团公司，感谢互联网协会给我们提供了这样一次发言的机会。中国移动愿意与在座的各位探讨、交流互联网的发展趋势，我们对互联网发展的思考。
　　我今天发言的题目是“顺应变化、承担责任，为互联网与移动的融合提供健康和和谐的发展环境”。
　　首先让我们概括一下互联网与移动通信的发展状况，截止到目前，我国互联网用户已经达到一亿两千万，中国移动超过5亿用户。从这个数字来看，互联网与移动通信行业均有巨大的发展潜力，行业发展前景是极其广阔的。
　　我们可以说互联网是最朝阳的一个产业，最早互联网的应用以电子邮件和新闻为主，发展到今天，移动社区、移动电子商务、移动搜索，互联网的电子商务，互联网的社区，互联网的搜索已经成为人们生产中不可获缺的一部分。目前移动互联网业务也渐渐渗透到移动行业中来，刚才侯先生也讲了，对传统的电信运营商来说苦海无边，我们看能不能找到岸。
　　传统电信运营商VOIP的业务已经占到传统业务的46%，而宽带电话业务已成为国际集团的标准用户。麦肯锡预测，基于Wi-Fi的VOIP可能会对移动产生60%的替代，所有这些数据已经表明互联网已经成功地在向传统电信运营商提出挑战和渗透。客户的需求已从传统的基本通信业务转向了与用户生活、形态多元化的体验转变，通信不仅仅是基于话音的，基于通信现在也得到越来越广泛的应用。
　　现在移动市场的用户已经超过了5亿多，今年MOU(用户的使用量)，与去年同期相比增长50%，而我们的ARPU，每个用户对移动的支出确是一个下降的过程。有专家预测，未来的市场发展趋势是三家融合的形势，互联网的发展是极其迅猛的，2006年互联网只占到整个通信收入的2%，而到未来的两年到3年的时间内，我们预测到2012年，或者更早的时间内，互联网将占到电信运营收入的20%。
　　我们再与传统的电信运营商相比，互联网公司更多的得到了资本市场的肯定，资本市场是无利不起早。我们以谷歌为例，谷歌06年的收入是106亿美金，全球最大的移动运营商Vodafone，06年的收入510亿。
　　接下来我想跟大家一起来展望，移动通讯，传统的电信通讯和互联网产业的发展趋势是什么？我个人总结下来，整个产业的发展趋势是趋于四化，四化概括起来就是互联网业务的移动化、电信产业的趋中心化、移动自费固网化等，现在著名的互联网公司以及互联网公司的成就业务，搜索也好，即时通讯也好，博客也好，还包括移动广告，谷歌、MSN等著名公司，已经打开了有墙花园，也就是今天的运营商已经成为了互联网的管道。
　　哈德森斯瑞，展现了和整个互联网融合的演进过程，这种演进是一种无奈，更加无奈的是Vodafone，它对外宣传了一个战略，实际上已经成为了互联网的一个管道。
　　我们再看一下Docomo的产品总裁说过，现在人们每时每刻都离不开手机，我们希望手机成为我们手里的一个摇控器，这句话，在中国移动来说，应该是反过来来说，不是手机，手机只是一个管道，实现了人们对互联网无时不在、无处不在这样一个需求。Docomo最早的成功是在互联网，今天它在日本已经成功地收购了Vodafone，成功的进入了传统的移动领域。
　　再一个就是电信行业趋中心化，不管是过去的应用也好，标准也好，都是围绕电信运营商开展的，我们看看今天是什么情形。苹果公司成功推出了iPhone，它不仅仅是电话，它更多是一个市场相关性，iPhone推出以后，新入网的用户，每个月要分三美元的收入，对转网的用户要分11美金，传统的电信运营商，多少年以前强大的运营商已经屈服于(终端)互联网的挑战，我非常同意侯老师的观点，我们是苦海无边，我们貌似昌盛，实际上我们有一肚子的苦水。包括诺基亚公司，他们宣布也推出一个(诺贝)。
　　第三个就是固网的融合化，这方面在技术上没有任何壁垒，是非常成熟的技术。但是从业务层面来看，它是和终端无缝的转换，也是互联网与移动业务无缝融合，是固网行业应用和移动服务无处不在的融合。固网的融合化就不多讲了，从Vodafone进入宽带运营的情况来看就可以证明这一点了，这也是寻找出路的一种途径。
　　最后一个就是移动通信资费固网化。中国电信业发展到今天，面临着巨大的挑战，一个事物的价值基于事物的稀缺性，而当这个事物是无限量的时候，这个企业的稀缺性就已经消失了，也就意味着市场的前景消失了。
　　最后一部分，在这里我代表中国移动通信集团来表达一下我们对互联网发展的看法，以及我们对互联网应该承担的责任和支持的态度。我们讲积极的承担责任，构建健康和和谐的产业发展环境。大家互联网今天采用的商业模式完全不同于传统的电信模式，互联网的收入主要是来自于后项收费，今天互联网运营商已经不满足于后项收费了，已经开始向前项收费(这样一个商业模式转换了)，不段要对后项收费，还要对前项收费，基本上有通吃的感觉。
　　再来看一下传统的电信运营商对客户提供的服务成本是巨大的，而新兴的互联网运营商几乎没有什么成本。传统的电信运营商整个收入和量是直接挂钩的，而互联网没有多少相关性。传统的电信运营商也被迫无奈向互联网运营商进行学习，我们现在也在思考社区的问题，广告的问题等等。中国移动也想准确定位自己在价值链上的位置，中国移动也向在座的各位郑重地承诺，我们将在网络设施方面，为互联网业务的演进，承担我们应该承担的责任，为大家一起构建品质网络、和谐的互联网网络，我们也会充分尊重我们的同行，尊重游戏规则，与同业者共同维护健康的市场秩序，促进良好竞争，推动整个行业的共同发展。谢谢大家！ 


