分众收购艾瑞：劲敌遍布
　　【eNet特约评论】分众江南春在公布2007年第二季度财报的同时宣布收购艾瑞咨询，这引起了业界的振动。江南春向来以并购在资本界闻名，自分众传媒上市以来先后收购了多家公司，这包括聚众传媒、收购好耶、创世奇迹和上海江畔传媒等等。江南春的收购每次都能够获得成功，这的确令人佩服。 
　　江南春收购艾瑞咨询之后，艾瑞的杨伟庆仍然做该集团总裁，企业并不裁员。相信这次收购仍然会是成功的，不会出现融合的问题。而本次收购艾瑞咨询，却标志着分众传媒将正式进军互联网广告市场和无线广告市场。但是笔者认为，互联网广告和无线广告市场并非和楼宇广告一样的简单，需要更加完善的技术和更加强势的资源整合实力，而这两大市场更是充满了劲敌。 
　　分众进军互联网和无线广告被逼无奈 
　　记得分众收购好耶的时候，笔者曾经撰文《分众着急收购好耶的主因 担忧自身业务》，在此文中，笔者分析楼宇广告已经增长缓慢，而新兴的互联网广告和无线广告却蓬勃发展，江南春不得不转型这两块市场从而弥补楼宇广告的衰退。 
　　2006年1月，分众耗费3.25亿美元的天价收购了聚众，奠定了户外视频广告的霸主地位。2006年3月，分众传媒宣布全资收购国内手机定向广告服务提供商北京凯威点告网络技术有限公司，而分众为此支付了3000万美元，吹响了分众向无线广告市场迈进的冲锋号。相隔不到一年，分众又全资收购了好耶，完成了互联网广告的版图扩张。 
　　2007年第二季度财报显示，分众在楼宇广告上虽然比重还高达48.88%，但是增长率已经开始放缓；而卖场终端的广告市场正在萎缩，增长的只有公寓电梯广告和手机终端广告，公寓电梯广告增长的原因是由于高层住宅的增多，电梯的增加，但是这也会有饱和的一天。手机的增长率大大高于楼宇的增长，必将成为分众的摇钱树。 
　　本次分众收购艾瑞咨询，从而获得对互联网和手机广告市场的监控，为其进军增长率更高的市场做好准备。 
　　互联网和无线广告市场劲敌遍布 
　　然而在互联网广告市场和无线广告市场劲敌遍布，并不像楼宇广告那样全由分众独霸。而且互联网广告需要更大的资金投入和技术创新，比资金，比技术分众都不是雅虎、百度、微软、Google的对手，甚至诺基亚也加入到这场战争中来。 
　　在互联网广告市场，Google是最大的赢家，他依靠超强的技术实力和资金优势，控制着互联网广告市场较大部分份额。而且Google准备进军手机市场，并收购无线频段，转型一家电信公司，这无疑是瞄准了无线广告市场。Google要通吃互联网市场和无线广告市场。 
　　微软、雅虎也纷纷准备进军手机，在兼顾互联网广告市场的同时加快进入手机广告市场。未来手机广告市场需要更加先进的技术来满足用户在小屏幕上接受广告， 不像在楼宇做广告那么简单，找几个农民工安装上个液晶电视就可以了。而且互联网广告和手机广告必须要比楼宇广告计算更加精确，让广告主清晰的看到传播的效果和广告展示次数，这些都需要更加先进的技术。 
　　与此同时，全球最大的手机制造商诺基亚也发布了互联网战略，并收购一家手机广告商进军无线广告市场抢食蛋糕。诺基亚依靠自己强势的手机终端用户，必将能够与Google、雅虎、微软抗衡。试问，劲敌遍地的互联网广告和无线广告市场，分众传媒仅仅收购一个小小的调研公司就能够有竞争力么？ 
　　除此之外，无线广告市场需要运营商的配合，需要广告商拥有极强的整合资源实力。运营商将成为未来无线广告市场的主导力量，就拿中国移动为例，多次出台打击SP措施，导致多家SP寿终正寝。整合运营商资源将成为无线广告商取胜的关键，这一点似乎Google、微软、诺基亚更加擅长，他们已经与各国运营商建立了友好关系，而分众传媒并没有这个优势。 
　　尾声 
　　分众传媒收购艾瑞进军互联网广告和无线广告是大势所趋，是为了弥补楼宇广告的衰退，但是新兴的广告市场的竞争靠的不仅仅是市场运作能力，靠的是创新的技术以及强大的资源整合能力。(磐石之心) 


