图文：万网CEO张向东发言
图为：万网CEO张向东发言(骆磊 摄)
　　9月24日至9月26日，2007中国互联网大会在北京举办。中国互联网协会主办的中国互联网大会已经发展成为亚太区规模最大、规格最高的互联网专业交流合作平台。
　　图为：万网CEO张向东发言(骆磊 摄) 
　　以下为其演讲全文：
　　张向东：尊敬的胡理事长，尊敬的各位领导，各位嘉宾，大家上午好！
　　今天我想借这个机会跟大家聊一聊万网在新的网络发展时期，我们一些战略观点，以及新产品的开拓，跟大家分享一下我们的想法。
　　我今天演讲的题目叫做“网络融合互联网下一代的机会”。
　　进入主题之前，我先给大家看一个照片，这是一个非常不好看的片子，大家看了以后可以感觉得到它是反映我们现在生活的一个现状，是一个严重污染的情况。另外，我们每天都可以感觉得到头疼的最大的问题就是环境问题。
　　今天大家面临着一个很大的问题，就是在屏幕上所看到的全球变暖，海平面升高，陆地在减少，气候异常，地下水污染，欧洲有人在建造漂浮的房屋，据说是准备大陆被淹没以后怎么去生活。于是我们可以看到每天电视、广播里面都在说， 怎样减少消耗，怎样使我们的环境能够变得绿色。
　　为什么要讲这些问题呢？为了解决日益严重的全球问题，互联网能够担负一个非常非常重要的职责和角色，我算了一笔账，一辆普通的轿车，像富康轿车消耗的能量，开一小时大约相当于160台PC服务器。再算一笔账，北京汽车所消耗的能量加起来相当于多大的能量呢，假定所有汽车每天只开两个小时，相当于三万个大型的IDC，假设每个IDC里面有一万台机器在运行，它相当于有三万台机器在运行。反过来想一想，一个人开着一辆汽车早上上班，下午回家，他所创造的社会价值又相当于多少台服务器所创造的价值呢？我举一个极端的例子，我们一台服务器上的一个网站也许它所产生的社会价值就能够抵上一个人工作一天同样的社会价值，我觉得这也是互联网的魅力。
　　现在有些数据来反映中国的纯网络商人已经达到三千万，刚才阿里巴巴副总裁讲到了淘宝网有了多少网商，我觉得这真是很令人激动的数字。同样，美国表明，2001年的时候有1000万人在家里上班，到2005年的时候有3500万。
　　下面是一个大胆的预测，我觉得到2020年，中国有20%的人在家里上班。因为我觉得很多工作是可以在家里做的，我们将来甚至去坐飞机跨洋旅行，从北京飞到广州，也许我就是为了去跟一个合作伙伴交流，也许随着网络发展和普及，这些活动逐渐的都可以减少。到2030年，将会有35%的行车和30%的飞行会被省去，带来的能量节省可以达到30%到40%。我希望有些人把我今天的话记下来，打一张纸，埋到瓶子里放到地下，30年以后挖出来看一看是不是得到了印证。
　　回到主题，我们再看一下互联网，我觉得今天的互联网有这样几个特征，一个是从它的带宽，从过去的窄到宽带，进入一个网络融合。从内容的形成来讲，它过去是简单的Web1.0，然后进入Web2.0，我觉得日后还会有WebN.0。它中间发展了语音、视频，今后还会有更多更丰富的表现，这些都代表未来的互联网。我觉得互联网在今后是一个的概念，今后电信公司说我在搞互联网。
　　看这个图可以更清晰的反映网络的清晰融合(见PPT)，从传统的互联网到移动的网络到电视的网络、语音的网络，这些都融合在一起。其中一个最重要的表现就是无线互联网的发展，我觉得这代表网络融合非常重要的一个表现特征，就是无线网络的快速发展。从这张图上可以看到，像中国移动，中国最大的移动运营商，他悄悄地把自己的口号从移动通信专家改成了“移动信息专家”，同样中国网通、中国电信运营商等都有改变。这说明大的运营商也把视野大大的集中到了互联网和信息服务商了。
　　下面看一下无线互联网所带来的魅力，全国的手机用户已经超过了5亿，全球总的用户量达到2.3亿，互联网用户有一个多亿。最新CNNIC的报告来看，WAP的活跃用户是四千多万，广东是最多的，北京、上海的人数也非常多。还有一些研究表明用户在什么情况下去使用无线的应用，去访问无线的网站。目前的无线网站主要应用的领域，这里就不去一一介绍了。
　　简单而论，目前无线互联网还处于既是非常有希望，但还是比较早的一个阶段，我用古人的一句话来反映现在的状况，古人云，“潜龙勿用，见龙在田，或跃在渊，飞龙在天”。
　　从无线的技术来说，目前还有三大障碍，一个是资费，一个是速度，再有一个屏幕。但是现在有很多公司，都在这个领域里拓展，我觉得像资费问题，在美国已经有一些移动运营商在改变资费结构，很多行业中的议论都在这方面非常集中，我觉得这个问题迟早是可以解决的。
　　从速度来说，大家都在等待拥抱3G的到来，使用3G的人都可以体会到3G明显比2.5G好很多。大家知道，中国的3G也即将到来了。从屏幕来讲，现在的技术发展，从能够自动适应小屏幕，各种不同的屏幕，技术也已经做到了。
　　接下来我给大家介绍一下万网在无线方面的战略和有关的想法。我们今后的定位在无线方面是这样，首先我们会成为无线互联网的服务者，所有产品将会支持无线互联网的应用，包括魔笔手机的网站等等手机上的应用。我们已经到DauNobi局注册下来了，希望给手机网站提供指导意见。
　　同时万网也是移动商务的实践者，从PPT上可以看出来，万网已经做到了用手机完全去操作万网的网站，可以进行域名注册、购买虚拟主机、企业邮局，这些都可以通过手机来实现，不管手机怎么样，浏览器都可以支持，这个标准可以正常的使用。同时万网也是无线互联网应用的推广者，我们在07年做了很多的巡展，去了很多城市。
　　我们有一个口号，让我们今天就使用无线通信，我们有一个新产品的LOGO。恩从传统的互联网，再看手机上的互联网，有很多相似形，比如浏览器、资费政策，还有商业模式，这里就不惜讲了。这里反映了，从产品上的演进跟网络营销似乎有些对应的关系，这个年代对应的是PC营销，后来讲的是4R，那是分布网络的计算，现在叫4I，我觉得对应的是移动的计算。
　　无线方面的网站应用有很多优势和特征，具体来讲，它首先是企业的一个重要的营销平台。它也有跟传统互联网很多相似的特征，并且它具有传统互联网所不具备的，很多更重要的特征。
　　从企业建立手机方面的应用来说，我们简单讲就叫手机网站，它具有很多的应用，具体来讲它可以加强跟客户之间的互动程度。比如说互联网解决了一个跨时空的问题，在互联网出现之前，当一个客户想跟一个商家联系的时候，假如说恰好商家是下班了、关门的时候，用户只能等到第二天他上班，互联网的出现，就使得跨时空的问题解决了。手机的出现就进一步解决跨时空的问题，手机作为终端，它随时带在用户身上，过去用户用PC访问互联网的网站，而今后有可能是无线的网站可以主动的去跟客户端联系，这是非常重要的一个变化。反过来讲，从企业被使用，就是用户访问，有很多具体的应用也超越了过去普通的互联网。
　　目前产品包装有三种，一种叫普及型，可以帮助找到客户。一种叫专业型，可以帮助实现交易。还有一种方案型就是帮助用户留住客户。我们有一个模板，可以帮助客户不用编程就做出来一个有功能的网站，就是所谓万网的魔笔网站。
　　这是我们万网帮助客户实现目的的一些案例，从客户来讲，他有需要，他们关注自己的竞争力，而大多数客户的外延有这样几个特征，第一缺乏IT能力，第二需要可靠、有效的服务，第三是合理的性能价格比，第四是产品一站化，第五是快速应用，这些他们都缺乏，而我们正是顺应用户这样的需要，我们把产品设计出来满足用户这样的需要，因此，我们定位叫做“企业上网服务的专家”，我们的理念是以客户为中心，以质量为生命。
　　最后，借互联网大会的机会，谢谢大家对中国万网的关注，希望今后继续支持万网。也祝大家中秋快乐，国庆节过一个好好的长假。谢谢！


