乱炖adtech
　　采访·撰文=许凤婷
　　当人们以为中国互联网的天下局面已经大定，搜索、电子商务、社区、门户……各个领域的大部分天下已经被划入几大巨头的盘中时，一场由网络广告引发的厮杀即将上演。
　　十月中旬，全球网络营销界的盛会ad:tech移师北京。ad:tech互动营销会议和展览堪称网络营销届的顶级盛事，每年巡演的地点包括纽约、旧金山、芝加哥、伦敦等城市。ad:tech从前年开始进入中国，中国站(上海或北京)大会规模每年过千人，然而，这个数字仅仅是ad:tech纽约、旧金山站和伦敦站的十分之一。
　　如果说每年时尚界的潮流是从米兰、伦敦等国际时装周吹出，ad:tech则是营销，尤其是网络营销届的“时装周”。在这里，不仅人们衣着入时，从他们嘴里吐出来的字眼，也是一些前卫的技术和时髦的概念。时装周上模特在T台上展示的夺目时装，要走进大多数人的衣橱之前，还必须作一定的改良。从这一点上来看，ad:tech的价值也和时装周有着共通之处——更多地是作为业界风向标，而不是从业者的指导手册。
　　如果有人要问在中国，谁是最大的网络广告主，那么他会得到一个不同于欧美等网络及广告业发达地区的答案——在那些国家，汽车制造商是最愿意为网络广告买单的主。而Nielsen//NetRatings的研究结果表明，2006年中国网络广告最大的广告主是中国移动。根据Interdeco、Ripe和OMD三家机构联合发布的报告“Ad Barometer 2007”中的数据显示，2006年中国网络广告的量为5.29亿美元，在总量为122亿美元的整体广告市场中仅占4.3%的份额，而这一数字在今年将有望涨至5.6%。电视广告2006年的收入则超过网络广告收入的十倍。
　　网络广告的诱人前景吸引了众多朝拜者的顶礼膜拜，而参与者们或明或暗的斗争也让这片江湖越来越耐人寻味。
　　在网络广告市场陷入混战之前，先是网络广告公司变得炙手可热。今年3月以来分众传媒、Google和微软先后展开了一系列的豪赌式整合事件，为数字广告市场原本的“虚火”再添上了几捆干薪。ad:tech的展览和会议无疑是烧得最旺的熔炉。
　　在为期两天的日程中，大小的论坛超过30场，演讲嘉宾多达130人，他们当中既有像Doubleclick这样的广告公司中的楚翘，也有名不见经传的新锐方案提供商，既有坐拥2亿多用户的腾讯，也有电子商务巨人阿里巴巴。然而，令人遗憾的是，其中却唯独鲜见广告主的身影——亦即所有上述参与者的公司所仰仗的客户。腾讯公司声称其网络广告的客户数达到600多个，其高调推出的数字广告方案——腾讯智慧(MIND)正是结合客户案例分析得出，然而，在如此高规格的盛会上却未能请到客户现身说法，不能说不是一个遗憾。
　　在此届展会上，中国本土成长起来的互联网巨头们的声音十分洪亮。腾讯公司的副总裁刘胜义，便是其中代表。台上台下，他用自由切换的中英文不厌其烦地解释着腾讯智慧的种种理念及优势。腾讯并不是唯一在数字广告上挥出重拳的本土互联网企业。阿里巴巴的动作略为低调。相对于腾讯，阿里巴巴依据其B2B、B2C和C2C电子商务平台吸附的的用户群体，具有更高的消费能力，雅虎的品牌和用户资源也构成了对广告客户的吸引力。8月10日，阿里巴巴的C2C广告交易平台“阿里妈妈”悄然上线，业内随之而来的一系列连锁效应让人应接不暇：先是百度提高了广告分成比例，Google推出新的支付手段，随后新浪也开放博客广告，与博客主平分广告收益。而广告聚合体这样的概念，也使得网络广告市场第一次形成了买家卖家齐分享的“欢乐大结局”。
　　“百度并没有出现在这里，这令我非常费解，”中山大学教授、网络营销专家Lonnie B.Hodge博士对记者表示了他的疑惑。目前，在网络广告领域，地位最为显赫的正是搜索广告市场，而在ad:tech声势浩荡的会场中，居然看不到搜索巨头们的身影，原因何在？
　　避免和腾讯、阿里巴巴在会场中“狭路相逢”，这或许只是百度缺席ad:tech的原因之一。ad:tech大会在北京召开的第二天，百度董事长兼CEO李彦宏正式宣布进军电子商务领域时，谜底才真正揭晓。据百度透露，其已专门成立独立事业部运营百度C2C交易平台的业务。
　　正当人们以为中国互联网的天下局面已经大定，搜索、电子商务、社区、门户……各个领域的大部分天下已经被划入几大巨头的盘中，然而，一场由网络广告引发的厮杀却即将重新上演，在这场网络广告盛宴中，腾讯、阿里巴巴和百度们开始把竹筷伸入对方的碗中。别忘了，还有举着刀叉的Google、微软们…… 
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

