视频网站走多远将取决于分享
　　文/李善友
　　李善友:
　　生于1969年，籍贯为吉林省吉林市，毕业于南开大学获得数学学士学位，并在中欧国际工商学院获MBA学位，被誉为“京城十大培训师”。曾在摩托罗拉、美国铝业集团、博士伦公司等大型外企任职。2000年10月加入搜狐任搜狐全球高级副总裁、总编辑。2006年创立了酷6网(www.ku6.com)并担任董事长兼CEO，第一个在业界提出“有钱一起赚”和UGA营销模式并大获成功，2007年获得德丰杰和德同风险投资，并成为百度、网易的独家战略合作伙伴。
　　2007年，对国内200多家视频网站来说，业内人士普遍认为走到了一个分水岭，并指出谁能率先突破资金短缺、同质化竞争等行业瓶颈，找到新的盈利模式并跨过网络视频的这道坎儿，谁就能成为最后的赢家。我在这里从创业者的视角谈谈视频网站决胜的关键：那就是分享。
　　有人说没有一个亿人民币就不要玩视频，我当初下海的时候兜里只有区区2百万人民币而已。大家都知道，互联网企业的盈利是以用户关注度为基础的，而对一家视频网站来说，原创内容是至关重要的，没有好的内容，整个网站的人气就会受影响。单从内容来讲，还有两点非常重要，一是视频作品量要足够多，只有这样才能有选择的余地，才能从中挑选出好的作品来；二是要鼓励原创作品，因为你鼓励什么作品，网友就上传什么作品，而大量的原创作者总是能上传内容新鲜的视频作品，只有原创作品多了，你的视频网站才能与其他视频网站区别开来，最终做到独一无二。如果做到了这两点，你的视频网站就已经与众不同，就可以脱颖而出了。再加上在网络内容编排方面和策划活动方面的优势，呈现给网友的东西大家就会比较喜欢，所以点击率会增长得非常迅猛。
　　有钱一起赚。对于视频原创作者的投入要做到真金白银，这样才能得到原创作者的加盟和支持，才能通过好的原创视频作品来聚集视频网站需要的人气。原创作者可以组织成立原创联盟，这个联盟像一个金字塔，最下面、最活跃的是手机用户，往上是小DV用户，再往上是高清DV用户，越往上走越专业。整个原创联盟是由高端的专业人员、半专业人员、网络红人和大量的草根人员组成。原创作者的比例，低端的应该在60%左右，半专业的占30%，高端占10%左右。这些专业和半专业的会员以及其他互联网友组成的联盟，如果达到3000个的规模，每天可以上传原创视频作品超过5万个。5万个视频，是一个很可怕的数字，超过了新浪博客的上传量。
　　有人说视频网站里面有很多逾越不了的高山，如版权、政府管制、成本、竞争、销售等等。但我认为这在一个行业里是共同的问题，对于某个个体的从业者而言，有时候可能不是问题反而是一个机会，只要你比别人走快一步，多走一步，胜利就属于你。
　　第二点就是让企业利用网络视频作推广。很多企业喜欢网上流传的视频短片，它们意识到网络里有人能做出将内容和广告结合起来的作品，这种作品在网络上流传是非常有价值的，广告主愿意把他们的广告植入到视频里面，这个模式叫做UGA，就是用户参与广告制作。国内已有视频网站意识到这种价值，在这种情况下，原创联盟作用非同小可。所以找来很多原创作者，组成原创联盟，然后再找来很多客户，为它们量身订做这些广告，效果特别好。这不仅为企业用户的营销推广找到了一条全新的路径，而且找到了网络视频的又一种应用价值，充分挖掘了互联网资源。
　　伊利在利用网络视频进行市场推广方面，可谓是第一个吃螃蟹的，早在2006年就联合视频网站举办了中国首届V视频大赛，效果非常好。联想、海信、诺基亚、爱立信、摩托罗拉等企业，也从这种合作方式中获得了成功。可以说，视频行业的盈利模式只要本着分享的精神，就能与合作伙伴实现共赢。
　　第三点，与行业巨头建立战略合作伙伴关系。对于刚刚起步的视频网站来说，最大的难题就是如何吸引新的用户。如果能与百度、网易、新浪、搜狐等签订战略合作协议，就可以借这些网站的资源来发展视频。比如跟百度合作，一两个月流量就会大爆，估计每天视频网站的独立用户数可以达到500万之多，这对门户网站最大的频道来说也不过如此。
　　此外，还要看到视频网站的媒介属性。搜狐和新浪把报纸的东西搬上来，我觉得视频是可以把电影、电视的东西搬上来，这是一个革命性的变化。比如与传统媒体中央电视台、湖南卫视、东方卫视达成视频战略合作。我认为强强联合不仅为合作双方提供了更为广阔的舞台，同时也将为中国视频网站开启一个全新的营销模式。而且未来的带宽、服务器方面的成本也会大大压缩，这两个趋势放一起一定会发生变化。2008年视频广告会有很大的飞跃，到2009年的时候，视频网站一定会遇到很大的拐点。


