中移动首次披露互联网策略：做好管道守规则
中国移动通信集团公司副总裁刘爱力
　　新浪科技讯 9月25日消息，中国移动通信集团公司副总裁刘爱力昨日在北京举行的2007中国互联网大会上详细阐述了进军互联网原因，并代表集团郑重承诺，中移动将承担其建设基础网络设施的责任，做好管道，并尊重互联网的同行、遵守游戏规则。
　　作为中国最大的移动通信运营商，中国移动集团破天荒的以总赞助单位的身份高调亮相和自己目前关系还不大的互联网大会。身兼中国移动集团、中移动香港上市公司及海外收购公司多个要职的核心高管刘爱力也代表整个集团向外界承诺了中移动在互联网方面的立场。
　　详述进军互联网原因
　　刘爱力在谈及中移动进军互联网的原因时称是“被迫无奈”。刘爱力说，互联网发展非常迅速，已经在挑战和渗透传统电信运营商，客户的需求也已经从基本的通信业务转向了生活形态多元化体验的转变，通信不仅仅是基于语音，越来越多的基于互联网。
　　近年来，随着互联网，特别是宽带的发展，即时通信(IM)、VoIP网络电话都对传统电信运营商的业务带来了挑战。咨询公司麦肯锡预测，如果基于Wi-Fi的VoIP开放，可能会替代移动运营商60%的语音业务。
　　刘爱力在演讲还提到，互联网的后项收费模式和电信的前项收费之前很不同，但现在互联网已经开始蚕食电信运营商的领地，不满足于只有后向收费，开始尝试前项收费，“基本上有通吃的感觉”，这也是中移动要进军要互联网的原因之一。刘爱力所言的互联网公司尝试前项收费典型的例子便是Google(谷歌)。近一段时间以来，Google一直在世界各地尝试竞拍无线频率。
　　刘爱力还总结了产业发展的“四化”趋势：互联网业务移动化、电信产业趋中心化、固网与移动的融合化、移动资费固网化。“四化”的趋势也要求移动运营商进入互联网应对这种需求。
　　通信技术专家、中科院声学所研究员侯自强认为，电信运营商应该意识到互联网给电信业带来的变革，“苦海无边、回头是岸”。刘爱力回应称中国移动就是在尝试“看看能不能找到岸”。
　　刘爱力还从资本层面谈及了中移动进军互联网的原因。刘爱力说，资本市场是无利不起早的，中移动目前的股价除了依据当前的财务状况、分红情况外，还包括对未来的增长预期，如果应对互联网的挑战，收入增长达不到预期就会带来股价的下跌。
　　首次明确表态做好管道并遵守游戏规则
　　刘爱力在演讲快结束时说，“中国移动也想准确定位自己在价值链上的位置”，并代表中国移动集团郑重的承诺，“我们将在网络设施方面，为互联网业务的演进，承担我们应该承担的责任，为大家一起构建品质网络、和谐的互联网网络，我们也会充分尊重我们的同行，尊重游戏规则，与同业者共同维护健康的市场秩序，促进良好竞争，推动整个行业的共同发展。”
　　这也是中国移动首次对外谈及将承诺建好互联网管道。之前中国移动一位高管曾指出，中国移动要控制整个产业链，避免重蹈固网宽带运营商只沦为管道的覆辙。随后，中国移动对无线互联网的很多管制策略很多都被业内视为这一思路的体现。
　　万碟移动博客CEO项方伟认为，移动高层首次明确提出的“做好管道”这一价值链定位意义重大，“尊重游戏规则，与同业者共同维护健康的市场秩序，促进良好竞争”对整个独立WAP行业也是利好消息。
　　也有业内人士指出，中国移动高管的此番表态并非只针对无线互联网，而是还包括有线在内的整个互联网。据他分析，中国移动确定这一定位并非只针对一两年，而是长期策略，可以期待的不久之后，3G网络开通，按照目前的要求，如果直接上增强型3G(HSDPA)，其速率最高可以达到3.6Mbps，这一速度已经和目前的ADSL相差无几，届时通过3G手机、笔记本、甚至家里台式机都能使用移动运营商的宽带，“也就没有有线互联网与无线互联网的区别了”。
　　刘爱力指出，目前来自互联网的收入只占电信运营商收入的2%，他预测在2012年或者更早的时间内，互联网收入将占电信运营商总收入的20%。如果刘爱力所言的电信运营商单指国内，那意味着中国移动在互联网方面有宏大的计划。
　　此前，中国移动董事长王建宙在一个大学演讲时曾透露，中国移动正寻找“互联网疯子”进入这一领域，也曾有媒体报道说，中国移动内部专门成了一个小组研究互联网。
　　侯自强在会上透露，中国移动最近正式明确提出了将如何应对互联网与移动融合。刘爱力演讲的题目也为“顺应变化、承担责任，为互联网与移动的融合提供健康与和谐的发展环境”。(牛立雄) 
　　相关报道：
　　图文：中国移动副总裁刘爱力演讲


