互联网诠释全民共享
　　-本报记者 余?
　　十七大已于近日闭幕，“全面共享”理念正渐深入人心。十七大会议期间，财政部副部长王军代表说，在和谐社会建设中贯彻发展成果“全民共享”，最紧要的是以民生为核心，逐步形成惠及全民的公共服务体系，致力于解决就业、医疗、住房、教育以及社会保障等诸多民生问题，促进我国经济社会协调发展。
　　互联网的发展，在信息共享方面所做的贡献，可说是为“全民共享”做出了最佳注解。
　　互联网为“全民共享”做出最佳注解
　　在中国，全民互联网的前奏已经唱响。“互联网以网络的开放性、技术的渗透性、信息传播的交互性，与人类生活、生产紧密相连，并广泛渗透到政治、经济、社会、军事、科技文化、教育等各个领域，成为现代社会生产的新工具，科学技术创新的新手段，经济贸易合作的新载体，社会公共服务的新平台，大众文化传播的新途径，人文生活娱乐的新空间。”信息产业部副部长奚国华说。
　　在经济建设上，随着网络的日渐发达，如今用手指触动按键就能购物。而我国目前的电子商务市场与它可预测的发展规模相比，被专业分析师称为“大海中的一滴水”，可见我国电子商务市场的巨大潜力。在文化建设上，随着技术业务的不断发展和互联网的进一步普及应用，网络新闻、搜索引擎、电子邮件、网络广告、网络游戏等服务持续保持快速增长，并且不断出现新的服务形式。
　　互联网已逐步应用到商务、医疗、教育等多个行业，且每个行业内的应用正在向纵深发展，深入到生产、销售、运营、管理等多个环节，实现了融合应用。互联网以及互联网与移动网相结合的信息化整体解决方案已在公安、证券、交通等社会生活的各各领域发挥了积极的作用。
　　信息共享是“全民共享”的基础
　　只有共享的信息才能促进社会的不断进步，信息交互是全民共享的基础。“全民共享”时代，互联网作为全球重要的信息基础设施，已经成为现代社会生产的新工具。
　　互联网的积极意义在于极大地推进了社会信息化的普及，加速推动了信息通信业的技术发展，其创新业务已经使亿万用户获益。而由于互联网的成功，确立了信息通信全IP化的技术方向。随着互联网作为新媒体的作用和影响力日益显现，互联网不仅成为人们获取新闻信息的主要途径，Web2.0和P2P也使任何用户都可以成为信息发布传播的渠道，互联网上信息的制造手段日益增加并越来越方便，信息的传播手段越来越简单，信息制造、传播的代价越来越低。　　
　　互联网快速发展也使家庭互联网应用得到普及，促进了电信与互联网，消费电子与互联网等信息产业的融合，而信息产业的融合又促使家庭信息化运用从电子消费到全面综合信息化、数字化的发展。正是网络功能的多样性，家庭信息化消费也逐步转为以互联网消费为主。我国在家上网的比例已达到73%，说明我国信息家庭的建设已经取得了一定成效，家庭互联网消费已悄然来临。 
　　提升质量服务大众
　　互联网获得普遍认可和快速发展的根本原因是它为技术和经营的创新提供了前所未有的方便、快捷而高效的平台，多种创新生活方式不断地涌现，把信息技术带来的方便提供给全社会，改善着人民的生活方式，成为催生信息社会的革命性力量。
　　一方面，互联网的发展带动了社会经济的高速增长、产业结构的调整以及经济增长方式的转变。
　　另一方面，我们在看到互联网带来经济增长的同时，务必注意并亟需遏制的，即是网络攻击、并购传播、网络犯罪、有害不良信息泛滥等网络信息安全问题。它们将对社会稳定、对群众的切身利益产生不可低估的负面影响。
　　近年来，有关互联网的政策法规和标准规范相继出台，网络备案管理正在完善，垃圾邮件、互联网域名注册服务、移动服务信息收费等专项整治步步深入，绿色上网过滤软件加紧推广。不仅如此，互联网企业的自律意识也在增强。一批人民群众喜闻乐见的精品互联网业务和绿色网站陆续出现。部分网站正在完善有关的机制和工作流程，精心打造互联网行业品牌，提高互联网服务质量。
　　“按照积极利用、大力发展、科学管理的要求，政府主管部门将坚持发展与管理并重，采取有效措施，扎实推进中国互联网持续健康发展，使信息技术、信息资源更好地造福于社会，造福于人民。”信产部副部长奚国华说。可以说，互联网的普及在加速信息化进程、提高人民生活质量等方面都产生了巨大的影响。信息时代，互联网完美诠释了“全民共享”。 


