评论：网游企业集中上市
　　11月2日，网龙(8288.HK)在香港创业板上市，几乎与此同时，11月1日晚巨人网络(NYSE.GA)在美国纽交所上市。前者完成了14亿港元的融资，而后者的融资额则达到了10.4亿美元。
　　就在这两家企业上市前1个月，金山软件(3888.HK)也依靠网游概念在香港联合交易所上市，融资额约6.261亿港元。更早前的7月底，完美时空在纳斯达克成功上市，融资约1.88亿美元。因为T3官司中断第一次上市的久游网也放出风声，久游正在考虑再次上市，规模会超过原计划的2亿美元融资，最快将在明年一季度。
　　短短的几个月时间，4家中国网游公司成功上市，完成了总计约14亿美元的融资。这样的集中和大规模显示中国网游企业开始冲破舆论争议，获得资本市场的认可。
　　巨人上市带来的杂声
　　尽管上市当天的纽交所指数下跌200多点，巨人网络上市的首日股价最高价达到20.46美元，最低价为17.05美元，收盘价报于18.23美元，较发行价上涨了17.6%。
　　这样的成绩让史玉柱觉得很满足，经历了商海沉浮的他已经学会不在意很多东西，包括巨人上市引来的一些噪音。
　　几乎在所有关注巨人上市的帖子或者文章后面，都有一些网友在发表着对巨人的不满，尽管有一些可能是对手公司的枪手，但是也有一些是巨人的用户或者是曾经的用户，他们的口调都很一致：“巨人是个抢钱公司。”
　　这样的论调不是第一次出现了，从征途(巨人网络的前身)开始的那一天就有了，当初的抱怨并没有给这个公司造成任何的冲击，相反却成就了它独步江湖的地位。
　　防沉迷造就了史玉柱
　　除此之外，也有一些人用他们的方式表达了对巨人上市的感慨，前金山副总裁、现蓝港在线创始人的王峰在巨人上市之日给员工写了封内部邮件，题为《史玉柱的成功是中国游戏行业的耻辱》。尽管他的内文实际上是希望网游界知耻而后勇，奋勇超越，但是这个标题也或多或少透露出他的一点内心想法。事实上，关于史玉柱和他的游戏的讨论从来就没有停过，这样的争论从反沉迷系统开始之时就有了。
　　2005年8月，新闻出版总署组织盛大、网易、九城、光通、金山、新浪、搜狐7家网络游戏运营公司开展网络游戏防沉迷系统试验工作，当时整个市场一片哀号。很多人认为，网游行业将和SP行业一样，要从此一蹶不振了。
　　实际上很多企业也确实受到了不小的影响，依靠时间计费的很多网游企业收入上出现了一定程度的下降。但是这个系统却给巨人网络带来了机会，由于时间免费加上不鼓励未成年人玩，巨人的《征途》一下子抢占了众多消费能力很强的成年玩家的市场。
　　就连王峰也不得不承认，“史玉柱的成功，是在对消费行为充分研究之后，进行的大胆创新”。这样的免费模式背后，还有很多创新，包括对玩家心理的分析之后发明的很多游戏玩法，如给用户发钱刺激玩家多玩，早期付费买经验，后期花钱砸装备等等。
　　后来盛大的及时跟进扩大了免费网游的队伍，也使这个公司成功地咸鱼翻生，在单季度亏损6000万美元之后又再次抢占网游界的头把交椅。而没有及时跟进的如网易等，则在收入上出现了停滞不前的困境。
　　因此，防沉迷系统实际上造成了网游公司的一次洗牌，而这样的洗牌，最大的赢家就是史玉柱。
　　免费模式的道德争议
　　有一个很奇怪的现象是，很多人对早期的网游企业抱有很大的成见，认为它们的产品造成了很多网游的灰色现象，如大量未成年人沉迷其中，以及游戏内容多半不健康等等。但是史玉柱这个从传统行业起家的人却很少受到这方面的指责。
　　这样的现象让史玉柱身上所背负的道德枷锁相对较轻，尽管来自玩家的抱怨时常也会出现，但是那些都是技术层面上的问题而已。
　　因此，可以轻装上阵的史玉柱才能带领巨人不断地获得收入上的突破，甚至一度在收入上可以坐上网游界的第二把交椅。这样的收入也让巨人网络在资本上获得了突破，受到投资者追捧从而获得超额的10.4亿美元的融资--这一数字几乎是其他所有网游企业融资额的总和还多。
　　不过，虽然免费模式不再受到所谓令未成年人沉迷的指责，但另一种意义的道德争议又再引发。很多人认为这类网游促使很多人大量投入金钱，有些甚至是不计后果的投入，日前，有玩家向本报记者称网上曾经流行的《中了500万该怎么玩征途》并非虚构，确实有玩家在某一款免费网游中投入达数百万之巨--这一种情况比时间上的沉迷有过之而无不及。
　　这样的争议或许是没有意义的，就像讨论脑白金的广告语有没有意义一样。但是，这未尝不是这些网游企业所面临的另一个风险。


