网上开店不再“网开一面”
　　北京市日前颁布《北京市信息化促进条例》，新条例规定，利用互联网从事经营活动的单位和个人，也必须依法取得营业执照，并公开其相关信息。《条例》共包括了信息化工程建设、信息安全保障、监督管理和法律责任等六方面的内容。该条例一经公布，社会各方反响强烈。
　　办证是大势所趋
　　据悉，北京并非首个宣布网上开店必须在工商局登记的城市。江苏省南京市工商局企业注册分局此前就已经作出规定，网上开店必须办理营业执照。南京市工商局的依据是1987年9月1日实施的我国《城乡个体工商户登记管理暂行条例》中的相关规定，规定称从事工商业经营的市民，应当持户籍证明，向户籍所在地的工商行政管理所提出申请，依法办理登记后才能从事经营活动。工商局人士表示，不论是实体经济还是虚拟经济，所有以网络开店为职业或副业的人员，都应当办理营业执照和税务登记，否则就是违法经营。
　　在上海，也有网商必须办理营业执照的规定。据上海工商部门介绍，除转让个人物品外，从事网上商品销售，都必须要具备通讯管理局互联网的网站运营证，办理网上店铺的营业执照，与一般企业一样，要具备场地、资本、人员等基本条件，网上开店，必须有一个实体的经营场所进行核准，网上销售只能作为一种销售手段。
　　“门槛”下降带来负面效应
　　由于成本低廉，网上开店是不少自主创业者的首选。创业者选择网上开店，图的是省事、省钱、不开发票、不缴税。在目前国内的电子商务环境下，网上开店的程序很简单：进入专业网站，点击阅读条款，填写个人资料，提供身份证复印件和银行账号，等对方确认后，再点击“免费开店铺”，几分钟后，就可以在家里做生意了。网上开店，“享受”着网开一面的“待遇”。
　　“在网上开店的，100个人里有99个都不缴税。”一位开了3家网上箱包店的小老板坦言：“实体店铺的租金、装修费、水电费都不用付，不缴税也省了不少钱。”据他自己透露，他通常以6.5折的价格从生产厂家手中买进品牌包，再以7折的价格在网上卖出。“卖一个包利润不超过10元，和实体店比的就是低价。如果办了执照一样缴税，成本上去了，优势也就没了。”
　　不过，网上开店门槛的下降也带来许多负面效应，由于缺少必要监管，网上商店假货多、违禁商品多、商业欺诈多，导致相当多的消费纠纷。长远来看，这种“网开一面”对电子商务在国内的普及有害无益。
　　告别“免费大餐”
　　专家指出：网上开店必须依法取得营业执照的规定一旦实施，网上交易低成本、方便快捷等优势将消失，无形中抬高了个人创业的门槛。目前在网上开店的人多半是“业余”网商，他们平时忙着自己的工作，只是利用闲暇时间才去经营网店。有着两年网上开店经历的李小姐表示，选择网上开店就是因为这种经营方式方便、易操作，利用业余时间就能打理，如果都要办理营业执照，以往“网上店铺”的优越性没了，“那就情愿选择放弃。”有人担心这将会打击网商的积极性，不利于处于成长期的中国C2C业务的发展。
　　但工商部门认为，以往网商享受的不缴税、不开发票的“免费大餐”，在法律存在漏洞。南京市工商管理局私营个体管理处的一位负责人认为，网上开店，只要长期大批量出售谋利性商品，具有经营性质，就必须办营业执照。“如果没有营业执照经营，就和街边无照摆摊性质一样。”不过也有网商建议，网上开店办营业执照，应该从源头抓起，比如大的电子交易网站，应该规定开店前必须去工商部门的网站领取电子营业执照，进行税务登记。
　　业内人士指出：有证经营，让网上店铺的开办有法可依，解决消费争议就有规可循，从这点看，“有证经营”是中国电子商务的一个进步。网上销售规范了，网民对于网上购物的信心就可大幅提升，网上交易的信用度也会随之大幅增加。
　　本报记者  田玲翠


