挖掘视频产业金矿
　　2006年是网络视频元年。这一年，中国的创业者被大洋彼岸的YouTube神话激励着，一亿多美元的风险投资涌入视频行业，诞生了四五百家视频网站。
　　但一年之后，高昂的带宽成本、后患无穷的版权问题以及尚不清晰的盈利模式，让这个行业一下子成为互联网里最为悲壮的行业。
　　几乎所有人都被美好的前景驱使着：根据艾瑞iUserTracker在2007年发布的数据，视频分享的网民覆盖人数已经超过7000万，而预计到2010年，网络视频用户规模将达到1.8亿人。与此同时，一条贯穿内容提供商、视频平台、技术和服务提供商、广告代理商的完整的网络视频生态链正在浮出水面。
　　如何在高昂的成本下去赚钱，成为摆在每家视频企业面前的问题。人人都害怕成为“死在沙滩上”的先烈，于是在这段黎明前的黑暗时刻，视频行业反倒迸发出无穷的创新力。
　　在不断挤泡沫的过程中，中国视频互联网迈出了从理想到现实的第一步。
　　本刊记者 李洋
　　9月末，凤凰卫视在其电视、网络和杂志的平台上通发了一条维权信息，表示将对国内所有视频网站的盗播行为进行全面取证，开展一场大规模的维权行动，称将运用诉讼等手段，“勒令所有盗播机构停止侵权并索取赔偿，保护自身合法版权”。
　　视频产业的规范看来已迫在眉睫。就在两个月前，土豆网由于用户所上传的《疯狂的石头》，被新传在线告上法庭，成为国内视频网站有史以来的第一起版权诉讼案。
　　在很多业内人士眼中，这是“早晚要发生的事情”。该案最终15万元的判罚让很多网站认识到了其中的风险。“大多数视频网站老板的办公桌上应该都收到过律师函。”由赵薇主演的电影《夜上海》的摄制方、北京激动影业总经理蔡可新对《互联网周刊》说，他目前正准备对几家侵权的网站提出诉讼。
　　而从今年3月开始，广电总局也加大了整顿力度，对视频网站涉嫌黄色、暴力等违规内容和无证经营进行查处。有大批视频网站应声落马。
　　然而，这一系列表面上看似不利的举措，实则从背后反推了网络视频产业一把。它把视频产业逼到了一条更加务实的道路上，使其开始积极地从内容合作和视频营销的角度寻求创新和突破。尽管泡沫被排干的那一天还远没有到来，但一座金灿灿的大山已经开始向这个产业招手。
　　商业价值凸现
　　从全球的角度来看，视频广告正在迎来史无前例的发展高峰。根据市场调查机构eMarketer的研究，互联网视频广告在今年将会出现井喷现象，以90%的速率上涨至7.75亿美元。2010年，该市场的规模将达到29亿美元，占整个互联网广告市场的11.5%。
　　一个颇为引人关注的现象是，去年被Google以16.5亿美元收购的视频分享网站Youtube，已再次验证了眼球经济的发展路径。这个在去年还被称为毫无盈利模式的视频网站开山鼻祖，一度又让Google在版权合作方向上花去了巨资，而现在终于踏上了盈利的轨道。
　　10月8日，Google把YouTube列入其Adsense广告行列，使得“第三方网站可以将带有广告的YouTube视频嵌入到自己的发布平台上，与视频所有者一同分享其带来的广告收益”。美国有分析师认为，YouTube所带来的广告收入，将使得Google的股价在2008年底达到700美元。
　　而在中国，视频广告及营销市场也正带着潮湿的味道扑面而来。华扬群邑广告代理公司资深媒介经理唐晓红便感受到了这一变化，“我们认为视频广告会是一种趋势”。她对《互联网周刊》表示，今年，她手中的诺基亚、摩托罗拉、伊利等面向年轻用户的大型公司都在视频广告上有积极的投入。据她估算，目前从门户及垂直网站分流出来的视频广告费用已达20%。
　　创世奇迹公司的媒介总监马西军，根据与之合作的几家大型视频网站的情况推测，“从去年到今年，视频广告的收入增长肯定超过了100%”。与比一般的网络广告相比，视频广告显然更具有表现力，但他对《互联网周刊》坦率地说，“视频广告对品牌的贡献度还是不如电视，但它有更强的互动优势和病毒营销效果。” 
　　据DCCI互联网数据中心最新发布的数据，视频广告在今年下半年的增长速度将达90.5%，幅度超过网络游戏内置广告和社区营销广告。在其针对中国互联网受众进行的视频来源调查中，有77.95%的互联网受众表示，目前主要通过电脑访问网站获取视频，该比例竟高出“通过电视获取观看视频”17个百分点。而根据CNNIC的报告，目前中国的宽带用户数已突破一亿大关，各类视频网站的流量总和首次超过搜索和即时通讯。
　　视频互联网的商业价值悄然呈现。尽管收入规模与投入还不成比例，但视频网站已经具备了一个良好的开端。我乐网CEO周娟则透露，其网站目前广告销售收入已经达到每月100万元左右。一些视频网站甚至自爆出盈利的消息。据悠视网预期，其2007年收入将至少达到1000万美元，并在第4季度实现当季度盈利目标。
　　“现在有一些小的视频网站出现了收支平衡。”奥美世纪执行副总经理王宏鹏认为，“这一方面得益于一些先进的视频技术所带来的成本优化，另一方面视频网站自身已开始建设自己的销售团队。”王宏鹏对《互联网周刊》透露，最近其身边陆续有朋友跳槽到一些视频网站去做营销总监。“这使得他们能够去拿一些大的单子。但这并不会是一个普遍的现象。大多数视频网站的收支还不能达到平衡，也不足够支撑其未来的发展。”
　　前进的多种路径
　　王宏鹏眼中的这种视频广告表现滞后的现象不无原因。“目前广告切入的方式还比较单薄。在投放中有很重要的一个问题，就是不能达成一个完美的匹配，用户很难对庞杂的广告信息产生兴趣，所以视频广告的发展会有一些滞缓。”他表示，一些大品牌对于视频广告还采取一种观望的态度，并对视频网站上面的某些内容颇有微辞。
　　马西军也同样看到了这种精准性的问题。他认为视频广告只是盈利中的一个链条，把品牌和产品讲述真正融入到视频中去，才能发挥视频营销的价值。“客户还没有对视频网站进行持续性的投放，”马西军认为很多客户都在等待更好的产业环境和创新模式出现。
　　无疑，如果上述的问题能够得到很好解决，将有更多的广告主愿意投入到其中。OpenV总裁刘刚认为，视频网站盈利的出路在于：第一，要加强视频网站间的合作；第二要解决和电视机构的合作，解决版权问题。作为央视的合作伙伴，OpenV目前跟许多电视节目在线资源网站都有合作。
　　目前业内已是一派斛等交错的景象，预示着整个产业正在努力向共赢的方向发展。比如，PPLive与东方宽频的结盟，六间房与凤凰网的合作，土豆与TVB的合作等等。
　　而一些创新的营销形式也在推动商业模式的成熟。去年10月，酷6网与伊利合作举办了“伊利优酸乳微视频大赛”，开创了一种由用户产生广告的新模式，并将广告利润与用户分成。一年之后，酷6网CEO李善友对其商业进展感到“十分满意”，称其客户“已从伊利、联想手机、UT斯达康、海信等5家企业拓展到现在的几十个”。
　　视频网站们正在寻找盈利的更多切入点。比如六间房于今年推出了视频拼图游戏；而土豆网也于近日与英特尔结盟，进行取长补短式的品牌营销。广告人士普遍认为，这将是视频营销未来的主要方向。
　　而一些网站也以与传统行业结合的手段开展营销模式。比如于去年3月上线的家和网为用户提供网上看房的服务，但并没有将自己仅仅局限在视频领域，而是结合网上的二手房买卖、租赁等信息，成为一个房地产的综合平台。家和网CEO刘乾坤说：“房地产是最适合视频表现的行业，拿北京来说，每一个楼盘都会制作价格不菲的宣传片，最高上百万，最低10万元左右。”他认为视频网站也能从中分一杯羹。
　　新机会
　　今年初，一部片长90分钟的网络电影《三个秘密房间》正式推出，引起了业界的关注。这是一部有别于传统电影的作品。影片被分为三段，每段都有一个独立的导演，剧情结合了很多网络元素。
　　制片方激动影业的总经理蔡可新把这种新型电影命名为“赳客(Joke)电影”，这是一种介于传统电影和草根视频之间的专业视频短片。目前，赳客频道已陆续出现在400多家视频、门户及垂直网站上。
　　蔡可新的商业模式和他的赳客电影一样，听起来十分独特而新鲜。搞过多年电影制作的他，在互联网领域也堪称老手。1999年，李嘉诚旗下的和黄集团在大陆投资了两家互联网公司，其一是TOM在线，其二是上海美亚宽频。不久，美亚宽频又跟政府合资成立了五洲宽频。蔡可新曾先后作为两家公司的常务副总裁，担任着操盘手的角色。
　　但在2000年时，在互联网上看电影还带有很多的理想主义色彩。片源多从制片商处购买。“那时价格还很便宜。”蔡可新回忆道，一次与峨眉电影制片厂签了三年合同，包下其全部片源，每部的采购价仅2000元左右。而现在，随着视频互联网大环境的改变，片源的价格也变得水涨船高，动辄几十万、上百万的价格，吓退了很多想买正版片源的视频网站。对这些手中没有内容的视频网站而言，还不得不面对版权纠纷带来的赔偿问题。
　　蔡可新认为，在传统的电影作品和新型的草根视频之间存在着一个断层。于是，用传统的制作水准+草根的精神+互联网的基因制作而出的“赳客”短片应运而生。现在，激动影业把主要精力放在“赳客电影”上。“胶片电影资金占用很明显，主要靠票房表现，上映之后就很难再有收入了。而赳客电影则不同。它不仅迎合了视频网站、广告主的需求，而且是一次制作，无限分发，具有明显的长尾效应。”
　　与其他传统内容商不同的是，激动影业直接介入了产供销的各个环节。目前，他们与旗下300多个科班背景的专业工作室签订了合同，保证片源的质量。此外，激动影业拥有自己的网站渠道联盟，与全国400家具有影响力的网站及各地信息港取得了合作。同时，他们还和奥美广告、中润解放、传立广告 、迈势中国、昌荣传播、亦美传播、中外名人广告等4A广告公司进行了合作，建立了自身的广告推送管理系统。
　　既掌握内容源和广告主，又无需承担高昂的宽带成本，这种看似完美的商业模式，让蔡可新沾沾自喜。他透露，目前有多家VC都曾与其接洽过，而今年11月份左右，将会获得一笔约为1000万美元的融资。
　　“不管是哪家网站，早晚都要做原创视频，大家都有自己的做法。”赶在去年7月视频刚开始热起来的时候上线的偶偶网总经理伍耘如是说。与激动影业一样，它也在产业链中找到了新的机会。
　　曾作为TOM执行董事兼网站运营行政副总裁的伍耘，在网络运营和技术方向积累了颇深经验。这让偶偶对不符合政策问题的视频内容具有相当敏锐的嗅觉。为了鼓励原创，偶偶网成立了原创视频基地，一方面为了方便与其合作的100多个工作室相互之间的交流，同时偶偶还成立了自己的工作室，无偿帮助原创视频爱好者更好地表达和实现他们的想法。偶偶网还帮助这些原创视频在与之合作的电视台渠道上进行展示。
　　经过一年的运营，偶偶每天的独立访问用户已经达到了300万左右，每天上传的视频数有四五千部，成长快速。它是IDG在中国投资的第二家视频网站(第一家是土豆网)。经伍耘确认，近期IDG的第二笔融资已经到位，规模在百万美元级。
　　但偶偶网并没有仅仅把自己定位于一个视频媒体的角色。伍耘察觉到，很多网站当前对于提高视频效率方面存在需求，于是，偶偶网凭借自身的经验做起了富媒体广告投放全案的工作，负责提供从广告的设计、优化，到投放管理、用户群、监测报告，并跟更多的网站谈商业合作的一揽子服务。
　　“网络广告只是视频网站盈利的第一步，还有很多东西值得探索。”伍耘说。
　　烧钱的日子
　　目前，国内活跃着几百家视频网站。乱战之中，同质化现象十分严重。“视频是一个竞争门槛很高的产业。”伍耘认为，“它和电子商务、门户等网站一样，要走过一个烧钱的过程。只不过，它是成本最高的。”
　　而业界普遍认为，视频产业至少还要走过三年的时间才能见到稳定的回报。而高昂的成本注定了如果没有资金的支撑是没法活到那一天的。六间房CEO刘岩坦言，在去年11月时，第一笔50万美元的融资就已经花完了，而后续资金的到位，使得其能够顺利实施后续的一些设想。他表示今年12月将能够实现收支平衡。
　　作为业内最早成立的视频网站之一，土豆网已经融资三次，土豆网CEO王微表示，至少今年视频网站还要依靠资金活下去。
　　面对视频的美好前景，以及即将到来的3G时代，VC们对于视频互联网产业的热情不减。根据国内风险投资研究机构ChinaVenture统计显示，2005年共有8家企业获得第一轮融资，1家企业得到第二轮注资；2006年，有6家企业获得第一轮融资，4家企业获得第二轮融资，其中1家在2006年度完成两轮融资。而2007年至今，已有十多家视频网站新获风险投资或追加投资，融资总额约9708万美元。
　　王宏鹏认为，视频网站在一年之内肯定会有洗牌现象，在未来不会超过3、4家，“广告的预算也会相应聚拢，这样一来他们的营收前景还是十分看好的”。优酷网总裁古永锵也持同样观点，他甚至认为视频网站的门槛高达一亿元人民币。 


