虚拟江湖中的游戏大佬们：每个人都褒贬不一
　　《中国经济周刊》记者 孙冰 实习记者 牛文静 /北京报道
　　无疑，网络游戏已经是一个产业，而且是一个“很有赚头”的行业。
　　易观国际向《中国经济周刊》提供的数据显示：2007年第二季度，中国国内网络游戏市场总收入达到26.7亿元人民币，比上一季度增长4.3%，比上一年翻一番。其中盛大互动娱乐有限公司(下称“盛大”)、网易公司(下称“网易”)、上海征途网络科技有限公司(下称“征途”)分别以21%、19.16%、14.96%的市场占有率占据前三，第九城市计算机技术咨询(上海)有限公司(下称“九城”)以10.61%继续名列第四。
　　同时，网络游戏也是一片风云变幻的虚拟江湖。从盛大的只手遮天，到盛大网易的两强争霸，再到盛大、网易和九城的三足鼎立……在这数十亿的营收数字背后，是网游大佬们不见硝烟的厮杀。
　　2006年，盛大因转型一度失去老大地位，转而被网易取代，九城也凭借《魔兽世界》的巨大成功成为耀眼的新星。而从2007年第一季度开始，不仅盛大携巨盈财报上演“盛大归来”，小字辈的征途杀出重围，取代九城进入第一军团，金山软件股份有限公司(下称“金山”)、北京完美时空网络技术有限公司等公司也业绩突出，不可小觑。
　　网游江湖的故事不断上演、不断精彩。但故事并不会只有排名那么简单，人才是故事的重点。
　　网游江湖里的大佬们性格迥异，想找出任何两人归为一派都有些牵强。不过似乎有一点却惊人的一致，那就是他们几乎每个人都是褒贬不一的争议人物，一边享受着网络游戏带来的令人晕眩的财富，一边也饱受非议和讨伐。
　　这一点也正如他们所处的产业一样，有人爱它到疯狂，有人恨它到入骨。于是，寻求方向、找到位置并得到认可便成为了网游和网游大佬们的“正途”。
　　在互联网上，没有人知道你是一条狗。在虚拟的世界里，懦夫可以演绎大侠、鼠辈可以成为英雄、穷人可以变成富豪、老人可以重回青春，但有一点是永远不会改变的，那就是人性。
　　“大哥”陈天桥
　　陈天桥无疑是在中国开吃网游螃蟹的第一人。在相当长的一段时期内，陈天桥和盛大几乎可以代表中国网络游戏。
　　无论陈天桥和他的盛大身处何处，他都是网游江湖的老大，因为其他人在陈天桥面前，都是玩着陈天桥的游戏长大的小字辈。
　　“没有人比我们更了解中国的网络游戏，现在做网游的人几乎都是玩着《传奇》走上这条路的。”一位盛大核心管理层人士在接受《中国经济周刊》采访时说，“经常有人来拜访陈总，向他取经，还有一些人顺便挖走了我们的研发团队。这个圈子里的太多人都是有盛大背景的。”
　　在陈天桥身上，人们也首次看到了网络游戏惊人的财富聚集效应。陈天桥1993年从复旦大学毕业，1999年和妻子、家人一起创业，2004年盛大登陆美国纳斯达克股票市场，仅仅用了五年时间，陈天桥就实现了从光头小子到中国新首富的飞跃。31岁时，陈天桥成为中国最年轻的首富。
　　和陈天桥一样几乎眨眼间实现从1到100发展的还有盛大公司。2001年，盛大代理韩国唯美德公司的网络游戏《传奇》并从此发家，仅用三年时间就占据了国内65%的市场份额，成为无可争议的业界老大。
　　做了大哥的陈天桥，也有十足的大哥气势，他的大战略、大布局和大梦想经常被媒体和业界指为“赌徒”、“狂人”。突然收购新浪、推出盛大盒子、宣布网游免费……陈天桥每一步都出人意料，而且招法也大开大合。
　　陈天桥一直试图将盛大、将网络游戏带入主流经济，并得到整个社会的认可，尽管这并不容易。
　　游戏者朱骏
　　在位于上海浦东新区碧波路的盛大公司对面，是另外一家中国互联网重量级公司——九城。“九城要巷战盛大。”对于外界这样的解读，九城董事长兼CEO朱骏从未否认自己对公司的选址与盛大有关，“我希望员工每天上班的时候能看到自己最大的竞争对手。”朱骏说。
　　无论是朱骏，还是后来的史玉柱、雷军，都是玩着陈天桥的《传奇》上了网游这条船的。但朱骏却并没有如陈天桥那般肩负太多的使命和梦想，他的举动似乎有些天马行空，有时甚至难以理解到只能用“因为他喜欢，所以他就做了”来解释。
　　如今，朱骏在网游界的盛名远不及在足球界。体育记者对朱骏的关注和分析远远热烈于IT记者。
　　朱骏的介入，几乎搅得中国足球界天下大乱。
　　2003年底，朱骏买下了乙级队上海天娜，更名为上海九城，并个人出资组建上海九城足球俱乐部，开始介入职业足球。2005年，朱骏又收购了中邦足球俱乐部，建立上海联城足球俱乐部。2007年2月7日，朱骏以增资扩股的名义进入上海申花。
　　曾有人劝诫朱骏不要趟中国足球这滩浑水，因为很难赚钱，朱骏却“语不惊人死不休”：“不就是钱吗？一个亿够不够？我就拿一个亿来玩玩中超好了。”朱骏轻描淡写地说，“这和普通人爱掏钱看电影没什么区别。”
　　他带着美金现钞看球，赢了球就一人一沓；他的联城总是踢不过申花，于是他“一怒”花1.5亿买下了申花，搞得中国足球手足无措；在申花对英超利物浦的比赛中，朱骏更是亲自披挂上阵，过了把和欧洲冠军队踢球的瘾……
　　朱骏否认球队和公司的关系，说那只是他的“个人行为”。
　　“别人搞足球是为了攫取足球以外的利益，能看出朱骏是真正热爱足球。”一位球迷告诉《中国经济周刊》。
　　有接近朱骏的人说，朱骏并不像外界看来是个恣意妄为的人，他那些看似随意的举动，其实都是精心设计的。
　　但无论事实究竟如何，有一点是肯定的，网游、足球，朱骏玩得不亦乐乎。
　　“入侵者”史玉柱
　　2006年，网游江湖的大赢家是一款被“骂”火的游戏——《征途》。11月，《征途》月盈利达850万美元，在国内仅次于网易。随后，它又成为继《梦幻西游》、《魔兽世界》之后，全球第三款同时在线人数超过100万的中文网络游戏。
　　尽管大众指责它是“赤裸裸的烧钱黑洞”，“最贵的免费网游”……但在一批人唾骂着离开的同时，又有另一批人狂热的跟进。是谁在狂热背后运筹帷幄？
　　答案是：史玉柱。
　　2004年，《征途》“入侵”网游，史玉柱没有理会陈天桥等人的“正统”路线，坚持用自己最擅长的营销策略打开市场。10年前的破产让他变得谨慎，学会敬畏，但他饱受诟病的“史式商道”却未改分毫。像做“脑白金”一样做网游，这是很多人对史玉柱、对《征途》的评价。
　　2006年央视播出了一段7秒的动画广告：一个长发红衣少女对着笔记本电脑大笑，一声毛骨悚然的怪叫后，手掌图标拉出“征途网络”四个字。这段广告在新闻联播与天气预报之间的黄金时段里循环播出三次，长达一个月。
　　史玉柱认为，广告的投放如果不能达到“沸点”就是“煮不开的温水”。显然，只要能“煮沸”，即使“收礼只收脑白金”被评为05年十大恶俗广告之一也无伤大雅，因为他说“广告效果与艺术无关。”
　　为了推广《征途》，史玉柱在全国绝大多数城市建立了长期办事处和网络渠道体系，惹眼的海报在偏远地区的网吧到处张贴……作为一款2D游戏，《征途》对电脑配置的要求低，在城市以外的市场巨大。在3D大火的今天，史玉柱说，“全国70%-75%的玩家还在玩2D，说2D不赚钱是一种误区。”
　　在今年的chinajoy展会上，史玉柱语出惊人，预言征途网络开发的第二款游戏《巨人》将成为一年后全国最火爆的游戏。征途网络还要通过一个新公司完成其在美国纳斯达克的上市。这样，史玉柱的身价就很有可能一举突破500亿元，并有望成为中国内地首富。
　　曾经的中国“首负”大翻身。衡量他人生的，不再是曾经的高度，而是跌落谷底后再次达到的高度。
　　自主者雷军
　　从WPS、毒霸到网游，雷军和金山就一直高举“国产”、“民族”大旗，这在目前中国网游产业主要以引进、代理外国游戏为主的大氛围中，显得独树一帜，但也颇受质疑。
　　“自主开发的成本太高，而且风险也太大。”国内某网游公司的开发主管陈先生告诉《中国经济周刊》，“中国的网游企业大部分还不具备靠自主研发的实力和条件。”
　　“金山一直是一家技术立业的公司，无论是软件还是网游中，我们都会坚持自主创新。”
　　金山公司总裁兼CEO雷军告诉《中国经济周刊》。
　　“自主研发可以更好地满足玩家的需求，对玩家需求的反馈上能更及时，更深入。”雷军认为，“自主研发的游戏，在运营时也更加符合游戏的研发思想，并采用更为合适的思路来开拓市场。”
　　金山的网游作品以非常具有中国文化特色的武侠、神话和历史故事题材为主打，从《剑侠情缘网络版》、《封神榜》到最新的《春秋Q传》。
　　这让雷军和他的金山，在急功近利的网游市场中，显得有些特别。“金山的盈利能力明显不如征途之类的游戏，尽管它的游戏更健康。”陈主管说。
　　但不管怎样，金山会始终坚持自己认为正确的道路，“进入前三名。”雷军将此作为金山在网游市场的近期目标。
　　痴迷者彭海涛
　　卖掉自己的两款游戏，23岁的彭海涛无意中成了中国最年轻的亿万富翁。然而，对于一个“去高档饭店就像去食堂一样”的富家子弟来说，这个头衔似乎对他的人生没有什么实质性的改变。
　　他也不喜欢别人说他一夜暴富——“其实我的公司在卖之前，每个月的营业额就有将近1000万，算下来每年超过1个亿是绝对没有问题的。卖掉公司，是把自己不擅长的运营管理卸下来，让我有充足的精力开发精品游戏。”
　　彭海涛身上，有浓厚的“80后”创业人的气息：只为兴趣，更有个性，比前辈更懂得享受财富的快乐。
　　连在接受采访时他都说：“接受采访我觉得开心……它有一定的游戏性，能让我感觉到自己的存在。”彭海涛这一代人是和游戏一起长大的。对于他们，游戏不再是种消遣，而是平行的另一个世界。
　　彭海涛的游戏史从幼儿园开始，“从初中到高中，除了上学，我都在玩游戏。”他说。因为痴迷于游戏，他经常不做作业、逃课。但游戏给了他成就感，大学期间，因为参加盛大《疯狂坦克》大赛，取得成都赛区的冠军，他掘到了第一桶金——8000元。后来，由于对游戏设计的不满，他尝试自己改编游戏，并在国外服务器上加设一个服务器，免费对玩家开放，能有五六百人同时在线。这些技术都是他自学的。因为喜欢，所以他看遍了所有能找到的关于游戏的书。
　　关于为什么喜欢游戏，海涛曾在他的博客里写“现在有很多不公平的事，但起码游戏是公平的。在网游里，我喜欢做独行侠，我玩游戏只是想证明自己，不是想在游戏里有多少社会地位，在现实生活里我也是这样。”
　　对于这一个亿，彭海涛决定拿一部分出来成立一个支持游戏发展的产业基金，其余的继续投资到游戏研发中，成立一个新的研发公司，做幻想类题材的网络游戏。
　　表面寡言少语的彭海涛心中有一个远大的理想——打造一款中国人最喜爱的游戏,创造一家“中国暴雪”(暴雪是全球最著名的游戏研发企业，《魔兽世界》、《星际争霸》的开发商)。.
　　“除了游戏，我其他的爱好真的少得吓人。除了做游戏、玩游戏，我也没有其他的技能！”现在彭海涛觉得自己只是多经历了一些同龄人没有经历的，因此肯定比别人更成熟一些、心理年龄大一些，“我只是专注地去做了自己爱做的一件事情——做游戏，就算是我到了六七十岁，我还是想做游戏、玩游戏，这就是我！” 


