图文：中国科学院声学所研究员侯自强演讲
图为：中国科学院声学所研究员侯自强演讲(骆磊 摄)
　　9月24日至9月26日，2007中国互联网大会在北京举办。中国互联网协会主办的中国互联网大会已经发展成为亚太区规模最大、规格最高的互联网专业交流合作平台。
　　图为：中国科学院声学所研究员侯自强演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　侯自强：大家早上好！
　　刚才韩局长讲到互联网不再像过去，今天互联网已经变成一个重要的基础设施。实际上现在各大运营商都在围绕着互联网的挑战进行变革，我今天讲的主题就是互联网冲击和变革。
　　这张片子是我今天报告的主题，互联网对电信业是祸是福。
　　我想概括起来两句话，如果我们电信运营商看不到互联网的巨大影响，老想打造自己的专网、自己盖围墙的花园，你迟早会被互联网圈住，但是如果看到互联网发展带来的巨大机会，你顺应潮流，与时俱进，那互联网给你带来的是光明、灿烂的前途。本次会议的主题，构建和谐网络、提供品质服务，我想这是我们所有电信运营商的愿望。
　　我们不妨看一下历史，大家记得，上个世纪90年代中期，互联网商业化的时候，带来一个对带宽巨大需求的机会，美国的电信运营商疯狂一样的就投入了互联网行业，但是随着2000年互联网泡沫出现，美国的电信运营业一落千丈，事实损失了9000亿美元。所以，互联网给电信带来了发展，也给电信带来巨大的问题。但就是今年6月份，美国《时代周刊》的文章题目就是“电信业起死回生”，怎么起死回生呢？过量的光缆投资已经全部被消化掉了，现在互联网带来的巨大需求，又在促进电信业的发展。所以，连续赔钱的时代过去了，2007年美国电信业会达到720亿，超过98年的680亿。所以，我们看到今天主导电信行业的是谁呢？是互联网。电信业的兴衰和互联网密切联系，这一点我们一定要看到。
　　那么怎么看待今天互联网对电信业的影响？电信业作为现代的服务业，它的内涵，它所服务的对象已经有很大的变化，实际上我们今天讲的基于互联网的现代服务业主要有两个大方向，一个方向是面向广大消费群，新媒体业务。另外一个是面向企业(大客户)的业务。今天的电信运营商，一个是宽带，一个是ICT。所以，首先讲一下互联网的新业务，就是面向广大消费群的新业务。
　　什么是新媒体呢？大家各有各的说法，但是我想它有三个最主要的特点，一个是它无所不在的特性。第二，它降低了内容在网上分发的门槛。第三，就是媒体的变革，也是最本质的一点。从传统的单向媒体，变成交互的新媒体，而这三点是新媒体业务的基本特征，但是第二项大列是IT和CT的融合。
　　我们首先讲一下新媒体，讲到无所不在，手机今天已经成为了个人的媒体中心，现在新的手机5膜，它支持电话，支持媒体播放，上网浏览、照相、摄像等。我今天来的路上，就用手机弄了一张在上海的包月卡，看了一个连续剧《狠毒花》，所以，今天的手机媒体所带来的无所不在的特性对未来的生活会有重大的影响。
　　第二个，降低了视频分发的门槛。以前的视频分发很难，今天的互联网视频传输就不一样了，在互联网传输视频一种是采用客户机服务器模式，第二种办法是P2P，今天我们做IPTV，是在运营商专网上，以客户机服务器模式来提供业务，这个投资很大。现在在网上更发展的是P2P的流媒体电视，今天的P2P流媒体电视基本上可以提供DVD质量的画面，流畅的播放。现在有众多的台，就不详细讲了。我们可以给一个数据，今天我们看到数字电视(广电总局)费很大力气推，到现在为止是1800万户，IPTV(几个电信运营商费了很大力气)，还跟广电产生很大矛盾，到现在只推了80万户。但是互联网P2P流媒体电视，同时在线收看人有500万到1000万，注册用户超过1亿。去年12月份，总收看时间1.45亿小时。今天互联网上的P2P带来的一个最大变化就是降低了视频分发的门槛，任何一个人装一台PC挂在网上，可以做电台，也可以做电视。
　　第三个，过去的媒体是单向的，一对多的，我们只能看电视，最多来个观众意见，但是今天互联网带来的是交互式变革，我认为这是人类文明史上一个非常大的进步。现在用手机可以通过WAP看博客、写博客都一样，所以手机博客用户保守估计是1800万。
　　另外一块就是视频共享，像Myspace，它基本上占到总流量的1/3，我们国内几乎重要的门户网站，电视台和视频门户，都设立了博客(视频共享)。另外一个就是收费问题，现在最便宜的是20块钱包月费。
　　今天我们讲媒体的内容，除了专业制作以外，开始有用户制作的内容，另外就是交互的内容。
　　用户的关系，从单向向交互演化，这是用户和媒体的关系。这张图表反向了双向媒体的变化趋势，通过网络，连接不同的社区、不同的人群，今天Web2.0，通过网站把不同的人连接起来，将来发展就是所谓操作网站，它会连接各个媒体。
　　另外一个是提供ICT服务，包括对大企业的虚拟专网，以及面向中小企业的服务，以及Web2.0。通过软件提供在线服务，未来这个趋势发展非常强。
　　第二个问题更重要的一块是未来的RFID所带来的企业联网运作。
　　第三个问题，网络和业务平台的问题。现在P2P的流量基本上占到了总流量的一半以上。而在P2P的流量里面分成两大类，一半是下载，一半是直接流媒体传播。所以，P2P的发展非常快。但P2P得运营商带来的是什么呢？你传了很多，赚不到钱，消耗带宽是黑洞，怎么办？封、堵，只会双输，我们需要的是双赢。怎么样双赢呢？就需要建立一个分布式的管理系统，建立一个P2P的运营环境。我们可以用PPCache，这样对于客户来讲，他的体验没有任何变化。所以，今天运营商做的就是建立一个可管理的平台，来提供服务，这种模式对于客户，都会有良好的效果。但是我们不要忘了，我们面临消费者的服务是基于互联网的，它不再是运营商专网可控制的网站。在公共互联网上，我们如何建立一个好的秩序，如何提供P2P的支撑环境，提供分布式的管理，这就摆在网络建设上所面临的问题，只有这样，我们才能给用户提供一个高品质、低成本的服务，同时还要保证网络安全运行。
　　ICT软件和服务体系结构，以虚拟的方式分布在网上，而客户的需求，会以语音的形式反映出来。如何根据用户的需求，语音网感知的需求来调动资源、集成和谐的结合呢？是今后ICT服务的一个方向。
　　四、电信变革的思考
　　第一，我们今天对固网运营商而言是下滑，目前主要是靠宽带，宽带已经成为运营商的运营中心。但是宽带如何维持？靠100块钱的包月费能不能维持？我们可以看到美国电信起死回生的启示，它就是宽带维持。这立一个重要的问题就是，固网宽带之所以能发展到1.1亿多，它的根本问题就是包月，没有包月的时候，宽带不可能发展。所以，只有包月才能解决宽带问题。但是对于移动来讲，今天主要的移动运营商还不是包月。他们认为一旦包月，用户就不用PPCache打电话，所以全世界的移动运营商有一个默契，包月可以，但是只包WAP，或者只包转专网。去年和黄开始包月，我写了一篇博客，事实证明我的观点是正确的，欧洲包月之风开始盛行。
　　第二个，综合信息服务商。这里的问题是，在今天我们会建立的产业链，过去的产业链，从内容专业制作到网上分发，最后电信运营商再传输，这只占很小的比例。今天媒体变成双向的，我们的制作也是来自于用户，他要上传上去，再把它组合，再把内容分发下来，所以整个产业链的结构发生了变化。现在的问题是，运营商今后在产业链中处在一个什么位置上，这是今天探讨的问题。
　　另外一大块就是网络广告，网络广告发展势头非常之好。
　　另一大块是ICT，对运营商来讲，增加的收入另一块就是ICT。中国电信运营商来自企业大客户的收入只不过20%，而国外大部分收入来自于企业大客户，对消费者的收费是比较低的。因此，面向企业的服务，还是有很大的增长空间。
　　我重点讲第四个问题，就是网络中性化的争论。实际上目前对于网络，网络应该是开放平台提供给用户，运营商传输就可以了，不要以不同的业务收不同的钱，这样就有两种意见，一种意见是网络要中性，另一种意见是网络不能中性。支持网络中性化的，发表了一个互联网自由宣言，提出三点：第一点，宽带上网大家都负担得起。第二点，要建立一个开放的、中立的网络。互联网的宽带接入，应该开放给所有的生产者和消费者，在公平、平等条件下提供互联网内容，不受歧视，就是各种形式、各种方式的接收都是一律平等的。第三点，通过竞争提供世界级质量，但是电信业对此持有不同意见，因此这个争论还在进行中。
　　最近的矛盾集中在700兆频段的拍卖，美国FCC在今年7月30日通过一个决定，就是把600到800的频段拿出来，作为宽带接入使用，条件是什么呢？基本上就接纳了刚才说的原则，是一个开放的、中立的网络，就是任何服务商、任何终端，都可以上网，运营商不得歧视。这一点出来之后，电信运营商有不同意见。
　　我想讲一下对这个问题的看法，我觉得互联网是大势所趋，中国移动梦网无疑是获得了巨大成功，梦网成功带动了中国在互联网泡沫以后，很多网站的盈利是得益于这个，但是梦网的出现是以专网出现的，由移动来统一收费，利用移动大旗，带来的是众多的ICT良莠不齐，造成了很多麻烦，现在正在清理整顿。所以，今天我们讲SP是(中国移动)造就的，SP强烈依附于运营商的格局是不健康的，与此同时，开始出现了我们叫独立WAP、免费WAP，这一冲击就造成了带围墙的花园，用户一但走出花园，就不会再被动地让你收钱，所以我们会看到今天这个趋势已经是不可扭转的，也就是说花园的围墙在破裂。
　　与此同时，一方面是内部原因，一方面就是外部原因，就是谷歌，谷歌最近强势地冲击移动运营，谷歌的思想是要颠覆传统电信业的运营模式，它代表了互联网的大趋势，未来要走向移动互联网，这是不可扭转的潮流。
　　下面是我猜想的，中国移动如何应对？目前有两件事我很兴奋，一件是前不久在青岛开的网络大会，中国移动提出来要满足未来移动通信和互联网融合的需求，我觉得这个举动是很有意义的，未来话音业务即便是很不错，很快(五年以后)会打折扣，你的专网也是维持不了的，所以第一个IP指的是专网，第二个IP指的是互联网。互联网的模式被运营商放到这么一个位置上，这是第一次，所以我觉得很有远见。
　　第二个就是广东移动开始大幅度调低GPRS，刚才韩局长讲了，我们现在的收费要透明，要让用户消费的时候(降低费用)。现在由于历史原因，就是糊涂帐。我们中国移动既提供WAP，又提供Environmnet。我们如何构建一个和谐的网络，如何提供一个品质服务，我觉得我们运营商应该步伐更大一些，我们应该看到互联网所带给你的机会，这是未来一个黄金的机会。如果我们看不到这一点，我们会失去这些。最后的结束语，如果你抱着专网不放，苦海无边，回头是岸；审时度势，与时俱进；和谐网络，品质服务。 


