史玉柱称上市是痛苦的开始 欲吸引拔尖人才
史玉柱在纽交所接受美国电视媒体采访(新浪科技 胡秀岩/摄)
　　“巨人”CEO史玉柱：
　　1989年以借来的4000元创业成为中国首富，却在1997年因欠下数亿元而沦为“中国首负”的史玉柱，在近20年商海沉浮后，终于功德圆满——11月1日，他的巨人网络成功登陆纽交所，按上周五收盘价计算，市值已接近50亿美元，成为在美国发行的中国最大民营企业。可在接受采访时，史玉柱却说，“上市，是我痛苦的开始”。
　　“少睡觉、不休假、玩儿命干”
　　记者：为什么万里迢迢跑到纽交所上市？
　　史玉柱：因为纽交所有一百多年的历史，规则非常严，这和我们做百年老店的战略是符合的。
　　记者：听说刚进入网游行业时，很多人笑话你，上市成功是否意味着你已经站稳脚跟？
　　史玉柱：没有。虽然我们是国内网游企业中市值最高的，但我们才刚刚起步，公司到这个月中旬才三岁，所以现在还是创业初期阶段。
　　记者：你在商海已是几起几落了，上市成功之后有想过要休息一下吗？
　　史玉柱：我想啊。可巨人上市时，纽交所特别挂了一面中国国旗，让我觉得压力更大了，因为要保持增长为中国企业争光，就必须少睡觉、不休假、玩儿命干。所以，上市是我痛苦的开始。
　　“10多亿美元是我们这群人的价格”
　　记者：看到你穿着运动服在纽交所敲钟，当时有没有觉得下面的眼神有些异样？
　　史玉柱：可能有吧，从路演开始我一直都穿运动服。纽交所是不允许不穿西服的人进来的，这可能是第一次让穿运动服的人进来吧，他们还给我办了一个特批。
　　记者：运动服有没有让国际投行对你另眼相看？
　　史玉柱：运动服传递的只是一种心态，实际上，他们第一关注的还是我们的团队。路演的时候，全球排名前十的基金公司，我见了八家，他们大部分都是问我本人和团队方面的问题，最后募集到10多亿美元，其实是我们这群人的价格。
　　记者：这次上市给这群人也带来了不少财富吧？
　　史玉柱：我们造就了21个亿元富翁，186个百万以上富翁。
　　记者：很多公司上市成功后都出现了人才流失现象，如何避免这个问题？
　　史玉柱：我认为一个人在一个公司就是追求两点，一是待遇问题，二是个人的自我价值能够得到实现，如果后面一点做好了，我相信可以避免人才流失。况且他们拿的都是五年期权，现在才刚刚开始。
　　“退休了还会玩游戏”
　　记者：融资成功之后，巨人会在哪些项目上加大投入呢？
　　史玉柱：主要还是自主研发，我计划到明年这个时候，研发团队会在现有400人的规模上增加一倍。然后是利用我们的销售网络代理一些外国的大作，或者在国外收购一些有好产品的企业，我们现在也在和国外的一些大制作公司接触。
　　记者：在国内有收购意向吗？
　　史玉柱：有接触，但目前还不到披露的阶段。我最关注的是两点，第一是怎么用钱把最拔尖儿的人吸引过来，第二是怎么能把优秀的公司并购过来。
　　记者：从脑白金到网游，行业跨度很大，你会不会在网游成功上市之后又去改行呢？
　　史玉柱：不会，退休前只干这一件事。原因有两个，一来我是程序员出身，回到IT等于回娘家了，这是求之不得的；二来我本人特别爱玩游戏，我的工作主要是玩游戏，我会充分地利用这一点。甚至退休了还会玩游戏，因为我觉得终于找到自己的归宿了。(晨报记者 周治宏) 

　　相关新闻：
　　巨人网络纽交所豪华IPO 史玉柱颠覆网游座次
　　史玉柱做客新浪谈上市：投资人看好我失败经历
　　巨人网络美国上市 CEO史玉柱答记者问实录



