网络生活：从有线到无线
　　从互联网到移动梦网、到WAP，这既是深圳无线互联网创业者的成长历程，也是无线互联网加速影响市民生活的缩影
　　本报记者 黄娜
　　从互联网到移动梦网，到WAP，这一路走来，是深圳无线互联网创业者的一路成长，更是无线互联网加速影响市民生活的一个缩影。寒夜里，随便点击一下鼠标就可以给远方的亲人送去一份关怀；台风中，手机可以发出一封封求援邮件；任何一个瞬间，电脑或者手机都可以把世界各地的商务会议浓缩到网络上……因为瞬间咫尺天涯！
　　1
　　手机将互联网随身携带
　　如果说5年前拨号上网还是一件时髦事的话，5年后WAP即无线互联网已经在生活中开始普及。只要你有一个手机，你就随时随地可以上网，报纸可以在手机上看，电视可以在手机上看，股票可以在手机上炒……
　　5年前，中国移动提供基于CSD拨号的上网服务；5年过去了，现在的上网服务已经变成了其支柱产业之一。记者从深圳市通信管理局了解到，包括移动、电信、联通在内的所有电信用户已高达2014.1万户，成为全国用户保有量最高的城市之一。其中固定用户473.9万户，移动联通用户1540.2万户，互联网用户213.6万户，错综复杂的电信用户演变成了一个通讯世界。据预计，深圳的无限和有限的互联网及其潜在用户将高达2000多万。WAP正在悄然给我们的生活加速。
　　2
　　无线互联网络发展迅猛
　　和很多来深圳的年轻人一样，汪溪大学一毕业就来到深圳，没有资本，没有目标，惟一拥有的就是心中的那一份热情和执著坚定的信念。
　　初到深圳，那是一名学子象牙塔上梦想的落地。5年前，他的第一家互联网公司成立了。没日没夜地写着程序，每个月2000元的薪水不但包括房租生活费，还要包括租用服务器的钱。2002年春节，他的年夜饭仅花费15元，吃完了，他又开始写程序。虽然日子很苦，但那段生活充满了希望，那是一个年轻人的梦想，更是一个个互联网人的拓荒。
　　这个网站最终以10万元的价格卖给了一家大公司。拿着首次创业赚到的10万元钱，汪溪就带着新的想法投入了新的战斗，并迎来了互联网在手机上发展的春天。
　　3年前，中国移动适时地引进了日本NTTDoCoMo的商业模式，以合作共赢的 “移动梦网”模式真正开创了中国无线互联网。讯天科技的诞生就是移动梦网无数创业企业之一。“我就是用这10万元钱从日本买了一台可以写铃声下载的机器，公司已经没有周转资金了，没办法，我就办了一张信用卡，用它进行正常的资金周转。”汪溪说，实在有点孤注一掷。“有想法的人看的不是眼前，是未来。”
　　随着GPRS网络的普及，随着各种CP、SP加入“移动梦网”计划，手机上网用户数量大量增加，无线互联网获得了长足的发展。5年后，异军突起的电信增值业务让语音资费不断下调的深圳基础电信业务依然出现持续的繁荣，仅2006年我市基础电信业务收入总量高达518.7亿元，年增长31.7%。2005年，汪溪的讯天科技被风险投资看好，8000万美元的天价给这个年轻人一个 “非常大的肯定”。随后，2005年3月，汪溪成立了专门从事WAP搜索的宜搜科技。宜搜科技的发展相当快，其“宜友”WAP(无线上网)社区注册用户已超过800万人，日访问量超过1000万人次，手机广告平台月销售额也达到100万元以上，初步建立的代理商销售渠道已有20余家代理商加盟——照目前的发展速度，今年中就实现收支平衡。而同时550万美元的风险投资再次向汪溪伸出了橄榄枝。用汪溪的话来说，都是因为深圳是一个幸运的城市。
　　“这是一个新兴的初创的市场，谁都有机会。只要你去想，去做，去努力。”汪溪说。2006年4月17日，宜搜与国内手机巨头TCL建立战略合作关系，将其无线搜索引擎内嵌到TCL手机里，使TCL手机用户可以按几个键就轻松实现无线搜索。汪溪说，其实这是一个全新的移动互联网时期，随着FreeWap网站的兴起，将会有大量免费的服务出现，中国无线互联网开始步入真正的互联网阶段。试想一下吧，你的电脑完全会搬到手机上，一切可以在电脑上实现的功能在手机上都能实现，这才刚刚开始拉开互联网随时随地的序幕。而且随着3G执照的发放，中国无线互联网将进入一个新的快速发展期。
　　3
　　3G发牌将开启新天地
　　身为白领的张帆也是移动互联网的首批使用者。张帆说，5年前，只是出差到日本才看到了无线互联网，没想到深圳的信息产业发展得如此之快。
　　随着3G执照的即将发放，三大运营商也正悄悄地进行着网络建设，从上网费用不断的降低到基础建设的加大，一个信息传递更加快速的世界将出现在人们面前。虽然3G执照发放后的发展还是展望中，可是在2007年，很多把青春和智慧洒在移动互联网上的人们，就像汪溪一样，构成了这个天地初步的繁荣：我市目前开展电信增值业务的企业达1625家，而6万从业人员一年创造的产值高达65亿元，这无疑是对于智慧的赞美。


