史玉柱：从中国“首负”到IT首富
　　-本报记者 李世杰
　　北京时间11月1日21：00，纽约证券交易所早市9：30一声钟响，开盘18.25美元，超过发行价17.74%，中国网络游戏公司巨人网络成功挂牌上市。此次巨人网络上市，直接造就了21个亿万富翁、186个百万和千万富翁。像平常一样，史玉柱依然是一身白色运动服打扮，而穿运动服到纽交所敲上市锣的，史还是第一人。从中国“首负”到IT首富，史玉柱始终坚持着自己的创业风格，造就了互联网业的一个传奇。
　　脑白金式营销失去口碑赢得市场
　　在中国，史玉柱的名字并非妇孺皆知，但不知道脑白金的就少之又少了。“今年过节不收礼，收礼只收脑白金”这句为全国人民熟知，却连续几年被评为最恶俗的广告语，以其带来的惊人广告效应使史玉柱这个中国“首负”还清了巨人大厦所有债务，并完成了新一轮资本积累，直接为后来进军其最感兴趣的网游市场铺平道路。 
　　虽然脑白金引来了很多同行的骂声，但其取得的成功，却是各个保健品企业无法媲美的。而这种可谓“偏执”的营销方式却是史玉柱的最爱。游戏推出后，他以推广脑白金的方式，在全国设立了1800个办事处，一年之间将推广队伍扩充到2000人。正是这种地毯式营销，使得运营才一年多的《征途》跻身于中国网游月收入上亿元的产品行列。
　　商业价值观饱受争议
　　实际上，史玉柱真正令人争议的只有一点：史玉柱的商业价值观。
　　史玉柱曾表示：“商业是什么？商业的本质就是在法律法规许可的范围内获取最大利益。我是一个商人，做的事情就是在不危害社会的前提下为企业赚取更多利润。”同时，史玉柱非常关注客户的具体需求，“我将我的消费者的一点小事都当成很大事情来做。对于不是我的消费者，尽管骂得狗血喷头，我都很迟钝，不是很关注。”
　　《征途》是史玉柱自诩为“骨灰级”网游者推出的第一款网络游戏。在此前，史玉柱有着21年的网游经验，而且还是持续保持着这种生活，他深深了解网游市场的“潜规则”。通过融合目前网游的全部特点打造大而全的《征途》，并推出“赚有钱人的钱”的免费模式，满足了大多数玩家的需求。
　　史玉柱的偏执特点，不按常理出牌，破坏规则，让大家认为其是一个“疯狂的赌徒”，而其也用“赌徒”给自己当幌子，创造了一个又一个创业奇迹，这其实是他隐藏在“赌性”背后的理性起到了很大的作用。
　　理性的“赌”徒
　　史玉柱的经历可谓传奇。他于1989年投身IT，借款4000运作自己开发的“巨人汉卡”，一年之后成为百万富翁，三年之后身价过亿成立珠海巨人高科技集团公司，六年之后当选为《福布斯》大陆富豪榜第8位，八年之后巨人大厦“烂尾”，负债2.5亿成为中国“首负”。2004年进军网游，自主研发两年之后推出《征途》，三年之后巨人网络跻身中国四大网络游戏提供商并上市纽约交易所，业界认为史玉柱将成为IT领域的首富。
　　史玉柱的传奇式创业经历，更多体现在他能把“不可能”的事情变成“可能”。与其说是“赌”，不如说是对于自身能力的一种认知和把握。巨人网络总裁刘伟认为，史玉柱能重新爬起来主要有三方面原因：特别勤奋、心无旁骛、坚持不懈。而蓝港在线创始人王峰认为史玉柱的成功，是在对消费行为充分研究之后，进行的大胆创新。
　　而这一切都可以在《征途》中窥之一斑，征途的产品设计和运营，看似违背传统游戏设计的“大同世界”，但实际上都是围绕着如何满足玩家的需求进行，“早期付费买经验，后期花钱砸装备”，这成了《征途》商业运营最大的动力来源。把玩家留在游戏里仅靠题材和装备是远远不够的，《征途》中最值得关注的是两点：消费上限的设置和百万同区的技术。百万同区技术是巨人网络的独门绝技，这在其他游戏中还从未出现过。同时史玉柱还亲自参与产品的评测，以玩家的角度，每天坚持玩上十几个小时，及时指出和纠正游戏中的不足，对《征途》的完善和成功起到了很大的促进作用。
　　大落后复大起的史玉柱，已经用行动证明了自己不是一个毫无理性的“赌徒”，被证明之后的史玉柱，已经转型成为投资家而非创业者和企业管理者。所以，在网络游戏的投入上，他更像是一个代言人和最大的玩家，网游公司的上市似乎才是他更主要的目的。上市后呢？史玉柱从决定做投资家那天起，就意不在于任何一项产品。我们所要关注的，是他的下一站。


