金山走完漫漫上市路 股价能否长青
　　2007年10月9日，成立19年之久的金山软件公司在香港联交所IPO。至此，金山软件公司完成了9年以来的上市梦。业界普遍对金山软件上市看好，认为这是金山软件公司走向国际化的标志，金山软件因上市而完成了“凤凰涅盘”。
　　但是金山软件公司的盈利模式以及行业的竞争环境，让笔者对金山上市后的前景倍感担忧。下面就来谈谈之所以为金山担忧的原因。
　　金山上市的目的何在？
　　司马迁在《史记》中讲：天下熙熙皆为利来，天下嚷嚷皆为利往，任何公司的任何行为都是为了钱，别无他。虽然董事长求伯君曾吃泡面，不要求薪水，只为爱好而写WPS，但是一旦成立了公司，以公司的形式去运作，其目的就必然变成为了钱而奋斗。
　　我们忽略掉每个公司的不同产品，企业的行为可以描述为利用钱来生钱。资本运作是企业的最终目标，也是赚钱的最快方式。企业IPO就是要获得资本市场的认可，利用资本市场的钱来生钱。金山软件9年来漫漫上市路，就是为了获得足够的钱来赚更多的钱，但是自1998年以来，金山曾经谋划在香港创业板、纳斯达克、中国内地上市，但是屡次失败。金山之所以无法获得资本市场的入场券，原因在于其业务不被资本家们看好。
　　然而自2004年开始，金山软件的网游业务收入不断增加，而软件主页被边缘化。据金山招股书显示，2004年应用软件业务占金山总体收入47.3%，游戏等娱乐软件占52.0%。到2006年，应用软件业务占金山总体收入31.1%，游戏等娱乐软件占68.1%。
　　网游是“摇钱树”，是赚快钱的好办法，但是网游和房地产一样依赖“钱生钱”模式。房地产没有资金楼盘有可能成为半拉子工程，网游没有了资金就无法支持庞大的研发成本和运营成本，因此网游可以称为“互联网的房地产”。金山既然踏入了互联网的房地产，就必须要烧钱，获得了7200万的风投并不足以玩动网游，金山必须上市。只有上市才能用资本去推动网游，用钱来生钱，因此从某种意义上讲，金山上市也是被逼无奈的选择。
　　金山靠什么支撑股票长青？
　　企业发展壮大的后有必要利用发达的资本市场为自己的企业融资，在股票市场出售自己的股份，融得大量资金。据金山上市公告中显示，金山此次募资约6.26亿港元。现在很多企业都以上市为荣，但是企业IPO之后股价能够长青关键还要看企业的盈利模式和在行业中的位置。
　　金山软件的业务包括WPS办公软件、金山毒霸、金山词霸以及网游四大块，这四块的竞争力到底如何呢？金山为了谋求资本市场的认可，不断调整战略方向，很明显的由一家应用软件企业转型为网游企业，虽然求伯君和雷军总是否认外界将金山称作是网游公司，但是这种转变是有目共睹的。
　　然而在金山涉足的各个领域里，其竞争优势都不明显。WPS市场微乎其微，微软office占据绝对优势、金山毒霸跌出三甲行列份额不足10%、没有一款“扛鼎”网游、甚至连骄傲的金山词霸，也被敏特指责控告侵权。今天挂牌仪式后，求伯君在交易所遭公开质询，指美国敏特公司已于10月1日在美国提出诉讼，指“金山词霸”侵权。
　　在网游方面，其《封神榜》游戏的失败，正是金山运作游戏能力不足的典型写照。2004年底，《封神榜》刚推广，目标是对抗九城运营的《魔兽世界》，《封神榜》广告遍布于全国大城市公交车身。经公测几个月，游戏在线人数迅速突破10万，甚至高达18万。由于后发力不足，《封神榜》沦为成为一款鸡肋游戏。
　　金山总是强调自己的技术实力，但是在现今的网游市场技术并非是获得良好利润的决定性因素。我们不能否认求伯君和雷军这两位程序员高超的技术，但是技术只是实现盈利的手段，而不是全部。《征途》获利丰厚，依靠的是史玉柱对网民习惯的把握，是利用做脑白金的方式在做网游，卖的不是技术，卖的是“攻心技巧”；在金山上市当天，求伯君的讲话中还是在强调自己的技术，并没有给股东们讲清楚金山的盈利模式，这也凸显出金山这家软件公司还是没有领悟到网游的真谛，以及资本市场的真谛。
　　由此分析，金山虽然实现了IPO但是金山高层仍然没领悟资本运作的精髓，而其主业务的竞争力也令人堪忧。没有良好的盈利模式，业务没有强势竞争力，那么这样上市公司股民是否会买账呢？
　　是为民族软件给养还是简单的圈钱？
　　金山曾经是中国民族软件的象征，有人说金山香港IPO之后，民族软件的大旗就此倒下了。也有人认为这杆大旗抗的太累，毕竟WPS总是在微软的阴影下无法脱身。金山称此次募资有部分资金用于拓展金山应用软件业务的研发能力，这部分资金对于金山继续抗民族软件大旗的意义到底有多大呢？
　　仅仅获得6个多亿的融资，这对于一家网游公司来说是杯水车薪，要用这点钱来继续WPS与微软office的抗争之路，的确有些牵强。相反我们看到的是求伯君、雷军、张旋龙、联想控股的套现，从2005年到2006年获得7200万风投，求伯君、雷军等大股东就开始套现，这次IPO他们再次套现。
　　金山IPO后留给我们一个大大的思考题：金山IPO是为给养民族软件还是为了套现呢？
　　作者：磐石之心


