百度李彦宏赴港圈才
　　本报讯　记者林雨报道：在市值过1000亿元人民币，完美演绎中国概念的海外圈钱奇迹，领衔中国最有投资价值公司的声势下，百度董事长兼首席执行官李彦宏11月8日受邀赴港，展开百度全球敛才计划第一站。 
　　万倍圈钱奇迹 
　　自日前在纳斯达克市场的股价创纪录总市值超过1000亿元人民币后，百度一举成为美国市场上最炙手可热的中国公司。华尔街分析师称，百度在资本市场上创造了一项奇迹：百度市值过千亿人民币，相比于2000年创立初期120万美元的风险资金投入，已经创造了超过万倍的价值成长。美国著名投资分析师JimCramer就此发表文章表示，百度、中石油、分众和中国移动等四只股票是中国最有投资价值的股票。 
　　据中国互联网信息中心(CNNIC)最近调查，百度在中国市场的首选份额高达74.5%，与其他竞争对手之间的优势空前扩大。上月公布的第三季度财报显示，百度营业收入与去年同期相比增长107.5%，达到4.965亿元人民币，自2005年上市以来连续第11个季度的营收同比增长翻番，其令人振奋的表现屡次超出华尔街分析师的预期。据《金融时报》称：“百度在纳斯达克ADR市场的累计交易额已经高达980亿美元。” 
　　圈钱不如圈人 
　　不过，李彦宏表示：“互联网公司发展最重要的因素是人的因素。能圈到全球最顶尖的人才，比能圈到一笔数额巨大的发展资金要重要得多。”虽然已经身为市值超过百亿美金的互联网公司的CEO，但被称为“全球搜索技术前三名”的李彦宏仍然不改工程师本色，在业界以爱才惜才而闻名，称自己“将自己1/3的工作时间用在招揽人才上。” 
　　据了解，百度海外招聘的路演将以香港为起点，发力境外高校，以达到延揽全球最顶尖应届生的目标。此番赴港招聘，百度派出了一个数十人的路演代表团，路演地点放在香港科技大学进行，李彦宏亲自主持招聘路演，与顶尖学子们就职业规划和个人发展方面进行了现场的互动与交流。 


