财富英雄三人行 逐鹿江湖十五载
　　15年前，这三人不约而同闯进IT江湖，15年中，以各自的个人魅力打造不同事业，15年后，他们几乎同时走进真正的财富“殿堂”。
　　电脑报记者 黄旭 朱文利
　　2007年，马云、史玉柱、雷军，成为中国IT界最具关注度和影响力的英雄人物。
　　因为英雄永远不迟暮。昨天，他们的创业过程被一遍遍传成了IT界神话，今天，他们的企业已经上市或即将上市，明天，他们将创造新的财富神话和传奇。
　　1992年，当星巴克股票在纳斯达克上市时，霍华德·舒尔茨春风得意地告诉整个世界：“我是一个梦想者”，然后星巴克果然成为世界商业的奇迹。
　　数字经济时代，梦想年代，一切皆有可能。
　　1992年，雷军以一个优秀程序员的身份加入金山，开始自己漫长的金山职业道路；这一年，史玉柱身家已经过亿，开始盖一座38层的巨人大厦，却在一夜间从巅峰跌到底谷；这一年，马云还一文不名，却对自己小师兄放出有一天会买下广电大楼的豪言。
　　12年一个轮回，如果说上市是企业的终极梦想，那么，他们修成正果，却用了整整15年。
　　这却又是一条水到渠成的历程。他们从零甚至负数起步，他们历经磨砺终于修成正果。历史的碎片，一页页飘落，好事者拣起自己中意的那页。但即便拾起的是同一片碎片，他们的解读也一定不同。
　　那么，请先看一个有意思的问题，他们为什么都选择在这个相同时间段上市？答案是，在这个北京奥运在望、市场疯狂、全球资本热捧中国的时候，你在这个时候去把投资人手里热得发烫的钱拿进来，你就做到了时间优先，你的市值一定跟着优先。
　　所以金山上市了，不想上市的马云将上市了，史玉柱也秘密地行动了。他们都很明白，从此以后，他们多了一个叫“资本”的朋友。
　　实际上，在马云、史玉柱、雷军这三个英雄的传奇中，我们看到的是截然不同的创富人生，迥异分明的个人特性，他们把玩着属于自己的战略技巧，在风云突变的中国IT界转移腾挪，笑傲江湖。
　　马云和史玉柱曾一起参加“赢在中国”这个栏目，马云和史玉柱每次选择都不一样，评价标准、看待世界角度差异非常之大，两个同为当代中国IT界领袖的人物，看待世界角度差异为何如此巨大？
　　格物致知。时势造英雄，人生是个大舞台。唐人魏征在《述怀》中说：“中原初逐鹿，投笔事戎轩。”马云、史玉柱、雷军的传奇故事，仍然在无限延续。
　　和人一样，资本也有性格。资本决定意志，资本意志决定着上市企业命运。不过，资本的意志，也是人的意志。在未来，他们的选择，或多或少的将影响各自企业市值走势和命运。
　　英雄大课堂
　　三英雄怎样持有相同100股股票？
　　◎ 如果马云、史玉柱、雷军一起分别买100股股票，这100股股票将遭遇怎样的命运？
　　马云：长期持有，不断注资，而后根据市场变化作出相应调整才能保证其最大利益。
　　史玉柱：高抛低出，频繁套现，这是天经地义的炒股方式，但某种程度上来说，却失去了长期牛市的宝贵持仓。
　　雷军：除了持有这100股股票，还会想方设法同时持有其它几只股票，因为即便这只股票亏了，也不至一败涂地。
　　1000万美元投资，三英雄怎样用？
　　◎ 有1000万美元的投资，马云、史玉柱、雷军将怎样花掉？
　　马云：用这1000万美元再造一个装金蛋的篮子吧！不过，篮子样式必须和自己已拥有的篮子样式相同，甚至一致，这样才能最大限度保证在这个领域的统治地位。
　　史玉柱：把它砸进已有的那个篮子吧，让它变得更大，不过，要保证金蛋大多是属于本人的，其余的，可以投投广告，让大家都知道我这个篮子。
　　雷军：我虽然已经有好几个篮子了，但你们那些篮子也很让我眼热……正好,用这1000万造一个你们那样式的篮子,或许也能抢得一个金蛋。
　　星座析英雄
　　处女座马云
　　星座特性：完美主义、做事认真、远大抱负、务实精神
　　沙加，是释加的谐音，处女座守护神。有言：“天上天下，唯我独尊。”
　　出生于9月10日，处女座的马云同样有言：“心中无敌，天下无敌。”其豪言，其今日在中国电子商务地位，与沙加何其相似——处女座男人，总是抱负太多的责任感，总是想成为一个完美主义者。
　　然而命运总是无常，创业伊始，总是走在崎岖而充满棘荆的小路上。在那段最艰难的互联网冬天，面对股东的心生退意，马云却始终忠于自己的信仰，先后经历亚洲金融危机和网络泡沫破灭，一直没有转型，直到2004年才开始看到梦想实现的曙光，直到他的企业完全统治B2B这个领域。为了上市，他悄无声息地准备了7年。
　　处女座马云的成功，现在看来，不是他有多么好的远景目标和计划，而是在于他的执行力，他知道如何把事情做好，如何有效地执行一件事情。
　　然而，马云又和大多处女座男人一样，不能不随性、不能放下姿态，却不知容易得罪对手。比如说，在他对一个竞争对手的评价上，他说，“这是一个看不见的竞争对手。”然后又接着说了一句很带处女座特征的话——“这是一个用望远镜去找也找不到的竞争对手。”
　　天秤座史玉柱
　　星座特性：富有魅力、温文尔雅、目光敏锐、机会主义
　　史玉柱狂傲的个性与天秤的谦逊背道而驰。但天秤座男人有种与生俱来的风采，不帅的史玉柱成为商界偶像就是一大明证。
　　天秤座男人看不透自己的内心，从社会的反面案例到“巨人归来”，谁也没有认识到真正的史玉柱，包括史玉柱自己。
　　史玉柱的一生，把天秤座的推手能力演绎到了一流。比如说，“脑白金”卖健康；“黄金搭档”卖聪明；《征途》卖权力与欲望。媒体评价说，对于史玉柱和他的营销团队而言，只要将这些空洞概念宣传得深入人心，就能将概念变成真正的黄金。
　　水瓶座雷军
　　星座特性：创新、多变、倔强、反叛、节俭
　　水瓶座最大的特点就是革新，追求属于自己独一无二的生活方式。生于1969年2月16日的雷军把金山带进了日本，打出了WPS、词霸、毒霸、网游组合拳，他说这就是自己想要的生活方式和生活态度。
　　但这个星座又会偏向顽固一面，成为很矛盾的一类人，不单外人看他如此，连他也感受到自己的矛盾。从1994年到1997年，金山苦苦挣扎，那时的雷军，是最矛盾的。金山上市后的雷军，还是矛盾的，他明白之处是中国不可能出一个新微软，他疑惑之处是WPS赚钱了却没有人给他们钱。
　　当你初认识一个水瓶座的人，很容易发觉他和你容易沟通，因为水瓶座绝对是个“友谊之星”，但同时，在他们开朗的外表下，心中早已为你定下一个分数。雷军正是如此。
　　血型看英雄
　　除了星座，还有什么特质影响一个人的创业呢？血型。马云、史玉柱、雷军的血型，不但改变了他们的性格，还影响了他们的创业格局。
　　马云：O型。O型血的人比较冲动，个性固执，敢做敢当，属于实际的行动派。这一点，在马云身上体现得很明显，不仅有对电子商务的不屈不挠的追求，还在遇到利害冲突时表现得很残酷，有点不近人情。由此，我们也可以理解马云的“狂狷”形象了。
　　史玉柱：B型。B型是比较追求完美主义的开拓型血型，但有些B型血的人带着多疑的性格，史玉柱恰好就是其中最具代表性的人物。史玉柱用脑白金打江山时，他的三个手下全是B型，这三个人造就了脑白金的辉煌，但是成功后，则开始重用A型血的人，因此史玉柱属于“谨慎性”创业家。
　　雷军：A型。血型A型的人，心思细密，深谋远虑，雷军能从一个程序员成为管理者，能带领金山在多个领域取得成功，将A型血守江山优势发挥得淋漓尽致。
　　●媒体眼中的英雄
　　马云是一个很缺乏安全感的人——马云经常坐立不安；如果有人突然推门进来，会吓他一跳。而在人多的环境中，他喜欢躲在角落里，可以观察到全局，却又不容易被打扰。
　　来源：《环球企业家》——《狂狷马云的街头智慧》
　　史玉柱总是有几件物件不离手。紫砂壶、香烟和打火机——对史玉柱来说，抽不抽烟、抽什么牌子的香烟都不重要，重要的是手上一定要有什么东西拿着，这样才会有种踏踏实实的感觉。
　　来源：《商界》——《巨人归来》
　　雷军喜欢和员工一起挤电梯。在电梯里，他不是在用手机处理事务，就是眯起眼睛养神，偶尔有员工喊声雷总，他会礼貌地点点头，但没有太多表情。
　　来源：腾讯科技——《艰苦奋斗最终迎来好收成》
　　●朋友们眼中的英雄
　　雷军是一个聪明、勤奋而且努力的人，在工作上的特点就像他的外表给人的感觉一样。
　　他有坚韧的意志，又极其细心，事无巨细，他都会考虑周全，这一点让我感受最深，至今我也无法做到像他那样做事细致。我和他是同龄人，认为雷军具备了这一代人最优秀的素质。
　　——王峰(蓝港在线CEO，金山前高级副总裁，曾与雷军共事10年)
　　15年前，我还是电视台记者，我采访了这个当时还一文不名的男人。马云指着我工作的广电大楼，豪气万丈地对我说：“有一天我要把你们这幢大楼买下来”。他的话充满激情，逻辑严密，一套连着一套，游荡在他的互联网王国。
　　他聪明、善辩，巧舌如簧，干瘦的身躯上，长了一颗奇异的脑袋，他善于把握机会，执行力强，能从容地面对压力，总能在不利的环境下获取最大的利益；他英语一级棒，能鼓动风险投资连续6年为他输血，也能用实力吸引投资者对他委以重任。
　　——杭州天畅网络科技有限公司董事长郭羽(马云师弟，认为马云是自己生命中最重要人物之一)
　　七年前，我就跟随史玉柱打拼了，因此是下属也是朋友。这七年他留给我的最大印象是，史玉柱太难以捉摸了——表面上看起来，他是属于那种文质彬彬的人，甚至在和一些员工说话时有些腼腆和害羞，但实际上，真实的他却是一个执着精明的人，而且具有非常强的表达和鼓动能力。
　　——巨人网络从创业到现在的一位老员工


