图文：宜搜科技发展有限公司CEO汪溪发言
图为：深圳市宜搜科技发展有限公司CEO汪溪发言(骆磊 摄)
　　9月24日至9月26日，2007中国互联网大会在北京举办。中国互联网协会主办的中国互联网大会已经发展成为亚太区规模最大、规格最高的互联网专业交流合作平台。
　　图为：深圳市宜搜科技发展有限公司CEO汪溪发言(骆磊 摄) 
　　以下为其演讲全文：
　　汪溪：我主要从3G和无线搜索引擎的关系跟大家阐述一下自己的想法。
　　我讲的题目是“3G时代的无线搜索”。
　　首先谈一下无线互联网对中国的历史，我们认为有这样几点：
　　第一，无线互联网极大的降低了信息的获取门槛。第二点，手持设备的硬件价格比较低，非常适合中国的国情，大量发展国家都是以移动通信远远超过了固定通信，这对于中国广大的二三线城市、广大的农村来说是非常非常重要的。
　　第二点，无线互联网极大改变了用户获取资讯的方式，它的特点就是随时随地，以各种为中心。我们知道，传统的互联网是一个PC，这种信息跟互联网联系不是那么紧密的，而手机对用户来说，是每天都要用的工具。这种特性就决定了用户获取方式，获取资讯的方式必须是随时随地的，所以在这一点上，无线互联网有着巨大的空间。
　　第三点，我认为无线互联网普及了知识，提高了国民素质，促进了社会进步，是中国创新力量的源泉。中国有多少教育信息传递，解决了信息不对称，同样，手持手机的数量多，覆盖面广，特别是覆盖中国广大的二、三线农村地区，这对于普及知识、提高国民素质，我认为是非常重要。
　　第四点，在无线互联网上，中国有改变世界的机会，基于两点考虑？第一点，互联网应该以美国为核心，或者以美国文化为中心。我们可以看到，中国的互联网的模式基本上都是以美国为准，在无线互联网上，我们中国有机会颠覆，我们要成为世界无线互联网的中心。我认为中国在未来十年、二十年将要主宰无线互联网。从信息的传播渠道来说，中国的国情决定了无线互联网未来是非常非常重要的一个渠道。
　　中国的TD标准在3G时代为中国在未来形成世界标准奠定了坚实的基础，因为我知道，在二级、一级市场中，中国没有标准，中国没有标准所付出的代价就是中国为大量的外商支付大量的版权费。那TD—SCDMA，为未来的4G、5G奠定了基础。那么世界上必须有一种标准，就是中国的标准，中国的标准我认为可以覆盖量很大，甚至可以走向世界。
　　下面回顾一下中国无线互联王发展历程，第一个阶段是实验期。中国在98年提供了一个ASDL拨号上网服务，虽然说不上成功，但却是中国无线互联网的一次有益的尝试。
　　第二阶段，开创期。伟大的中国移动适时地引进了日本NTTDoCoMO的商业模式，以合作共赢的“移动梦网”模式真正开创了中国无线互联网。
　　第三阶段，快速发展。随着GPRS的网络的普及，随着各种CP/SP加入移动梦网计划，带来手机上网用户数量大大增加，无线互联网获得了长足的发展。
　　现在我们进入了第四个周期，也就是变革期。我认为随着Free Wap网站的兴起，大量免费的创新性服务出现，中国互联网开始真正互联网的阶段，就是一种开放阶段。这对所有互联网从业人员来说是非常好的一个时期，我认为如果在这个时期大家投身于这个产业，一定会获得一个非常好的回报，在未来三五年之内。
　　我们认为明年，将进入中国互联网第五个阶段，快速发展期，随着3G执照的发放，中国无线互联网将进入一个新的快速发展期。全新的服务，商业模式层出不穷，无线互联网用户规模会迅速扩大。
　　我们可以看到，在04年的时候，不过4600万人在上海，到06年的时候，我们已经有1.11亿的网络用户，所以，我们认为无线互联网的发展，给我们从业人员，还有有志于投身这个产业的人，描绘了非常清晰的未来发展道路。
　　三、中国无线搜索将进入3G时代。
　　第一点，3G极大的促进了无线互联网发展。
　　1、市场环境。多运营商竞争格局初步形成，数据业务是其发展重点。
　　2、网络/终端硬件条件改善。
　　3、手机上网速度的大幅提高。因为目前无线互联网(手机)上网的速度还有限，用户的感受还不是特别明显，这进一步促使新用户加入体验这个行业。
　　4、上网资费预期大幅降低。最近我们看到一些情况，资费的降低对用户来说是非常关键的，这样会引来大量用户使用。
　　5、新的应用/新的网站大量出现。在这种情况下，无线互联网成了互联网重要的组成部分，用户需要利用工具找到自己需要的东西。
　　无线路互联网有哪些特点呢？应用服务的独特性、应用手段的多样性等。
　　我们为中国3000万中小企业提供精准营销服务，为手机用户提供最好最全面的资讯服务，这是我们的责任。我们是一个多品牌的搜索平台，我们不仅有WAP，也有短信搜索，也有语音，也有互联网，所有的平台都是以WAP，或者未来无线互联网为拓展平台。
　　我们还有一个EAGAO广告投放平台，它主要是根据广告主的需求，然后进行一个合理的投放，非常精确的实现用户的投放。 
　　最后，在这里也呼吁一下，希望产业链的各个运营商、投资商，还有从业者，能够看到这样一个大趋势，能够勇敢的投资到我们这个行业中，这个行业才能得到极大的发展。无线互联网的美好前景，等待着有识之士去从事，到无线去，无线互联网是一个广阔的天，在那是大有作为的，谢谢大家！


