内地第3季风险投资金额6.77亿美元
　　新浪科技讯 11月13日消息，安永会计师事务所和道琼斯VentureOne (道琼斯VentureOne 是VentureSource 数据库的出版商) 今天联合发布的中国区风险投资季度报告显示： 2007年第三季度，中国大陆风险投资交易为59笔，投资额达6.77亿美元，其中服务导向型公司所获得的风险投资创历史纪录。本季度投资较去年同期增长5%。去年第三季度共获得76笔投资，融资额达6.45亿美元。 
　　报告显示本季度共有28笔共计4.32亿美元的投资投向了商业/消费/零售类行业，投资额接近整个季度投资总额的64%，打破了上个季度该行业创下的2.42亿美元的此前季度融资纪录。截至第三季度，2007年商业/消费/零售类行业已获得7.10亿美元融资，超过了2006年创下的6.76亿美元的年度融资记录。
　　这个板块内的大量投资都投向了“消费/商业服务” 类公司，共产生14笔交易，金额达3.35亿美元，创下历史纪录。美国和欧洲的第三季度投资趋势与此相似，这两个地区的“消费/商业服务”投资也有所激增。
　　“在世界各地，越来越多的风险投资商支持服务导向型公司，我们在中国大陆看到这个趋势的延续，这反映中国快速崛起的中产阶级有更多的服务消费需求”，安永财务交易咨询及风险投资咨询服务部中国区主管庞若柏(Bob Partridge)称，“风险投资商被服务类公司相对较低的资本要求、快速吸引顾客的能力，在IPO或并购退出时获得的高估值所吸引。”
　　商业/消费/零售板块的最大的交易之一是在线特种零售商北京红孩子信息技术有限公司所获得的2500万美元晚期投资。
　　细分行业
　　中国大陆的医疗产业共获得4笔风险投资，交易金额达1900万美元。其中共计1400万美元的3笔“医疗服务”行业的交易，使得这个板块的交易量和投资金额达到历史最高水平。这个领域最大的交易是佳美口腔医院连锁管理有限公司获得的1000万美元的第一轮投资。
　　“第三季度，从传统消费到信息技术再到医疗行业，都可以看到投资者投资服务导向型公司的趋势”，道琼斯VentureOne全球研究主管总监Jessica Canning说， “虽然交易总量可能有所下滑，但是很显然投资者在这些项目中投入更多资金，这使得中国大陆风险投资的中值首次达到650万美元。”
　　大陆信息技术(IT)行业的投资和去年同期相比下降了23%，投资额为2.17亿美元，共24笔交易。该行业下的 “信息服务”领域(包括当今许多网络创新企业)的交易数量和金额几乎占到该领域的一半，共13笔交易，金额达1.06亿美元。然而和去年同期相比，该领域投资额下降了37%。
　　IT行业的两个亮点是软件和通讯网络领域所获得的投资增加。尽管软件领域的交易数量从去年同期的7个下降到6个，但是投资额仍然增长80%，达到5400万美元。通讯网络领域的交易数量也从去年同期的6个下降到2个，但是投资额增长37%，达到4100万美元。
　　融资阶段和商业发展阶段细分
　　数据显示，早期投资再次占得大陆风险投资交易量的最大比重，第三季度59%的交易(共35笔)都是第一轮投资。值得注意的是，第三季度共完成8个晚期阶段的投资，创晚期阶段交易量的新纪录，金额达1.01亿美元。
　　在第三季度的59笔交易中，共有55笔交易是投向处于后期发展阶段的公司。其中，10笔交易投向已经盈利的公司，45笔投向拥有成熟产品供应的公司，反映了风险投资支持企业的快速发展。(杨永民)


