国政通黄海珈2日1030做客总裁在线聊反垃圾邮件
国政通COO黄海迦
　　新浪科技讯 11月1日消息，北京国政通网络科技有限公司COO黄海珈和反垃圾邮件中心主任曾明发将于2日10:30做客总裁在线，就国政通公司的情况以及反垃圾邮件等话题与各位网友做深入交流。
　　各位网友不但可以通过电脑参与本次聊天，也可以登陆手机新浪网，关注本次聊天的全程，手机新浪网的网址是sina.cn。
　　聊天入口：国政通COO黄海珈10:30做客总裁在线聊反垃圾邮件
    欢迎提问：<<我要提问
　　黄海珈简介：
　　国政通COO，公司创建者； 
　　拥有13年的媒体、电信、IT及电子政务行业从业经验； 
　　曾任中国电信数据局主任助理、中国社会信息化进程“三部曲”政府上网工程、企业上网工程和家庭上网工程的主要策划者和实施者，并负责实施政府上网工程八年来从启动、门户网站运营、百城市电子政务应用推广、中央部委电子政务应用策划推广等市场运营推广工作； 
　　成功运作政府上网工程品牌、中国移动电子商务、电子政务服务，具有很强的业务市场创新、资源整合能力和广泛良好的行业客户关系。
　　国政通简介：
　　北京国政通网络科技有限公司成立于2001年，注册资金2000万元，设有上海、西安、重庆、沈阳、广州、武汉等6家分公司和10余个办事处。
　　国政通作为推动中国信息化进程的、著名的“三大上网工程”(即“政府上网工程”、“企业上网工程”、“家庭上网工程”)的策划、实施、运营和支撑单位，一直致力于中国行业信息化的应用开发、推广和服务工作，拥有丰富的应用资源和多年开展电子政务、电子业务等增值服务运营经验，得到各级政府、行业部门和电信运营商的广泛认可。
　　国政通在深入推广电子政务便民服务中，与全国公民身份号码查询服务中心、中国移动、中国联通、中国电信、中国网通等单位合作，基于电信公网(固定和移动)，依托拥有13亿人口数据的公安部“全国公民身份信息系统”，建立了安全、先进、开放的综合电子业务管理服务平台，面向全社会推出全新的电子身份信息服务(id5)，包括身份信息核查、电子身份标识、防欺诈等诚信信息服务；提供短信、MMS、WAP、语音、互联网等多种安全、便捷的服务方式；并与工商、税务、教育等政府部门，及各大银行、电信、保险、物流、B2C、C2C等商业机构展开了全面的业务合作，共同开拓电子身份信息服务市场。
　　国政通是经过国家认证的高新技术企业，具备全国固定网和移动网电信增值服务运营资质，拥有一支由国内、外资深专家组成的高素质、国际化的管理团队，以及通晓电子业务知识经济、富有敬业创新精神、从业经验丰富的员工队伍。 


