摩网总裁赖奕龙：计划2008年实现收支平衡
　　对话摩网总裁赖奕龙
　　“往前跑，往前跑，不要反复地回头看”
　　理财周报记者 罗率/文
　　阿甘是赖奕龙最喜欢的人，《阿甘正传》这部电影他不知看了多少遍。“你唯一的事情就是你要往前跑，往前跑，往前跑……不要摔倒，不要反复地回头看。”他说。
　　跑了十年仍然亢奋
　　摩网是赖奕龙创办的第二家无线互联网企业。从1997年到2007年，在互联网这条大路上，赖奕龙已经跑了十年，他还准备继续跑下去。
　　1997年的互联网就如同2007年股市一样让人亢奋。所有和互联网相关的话题都让人兴奋，在地球另一端那个遥远国度，无数青年人迅速依靠科技致富，成为数码英雄，而中国的不少年轻人也怀抱同样的梦想。
　　赖奕龙也是这些年轻人中的一员。他就读的深圳大学地处中国改革开放的最前沿，自由和商业的气氛浸透在这个城市。大三学生赖奕龙决定退学创业，开始他的互联网征途。那一年，他22岁。
　　退学后的赖奕龙的互联网创业之旅并不顺利，从1997年到2001年，他先后创立了几间互联网公司，但均以不理想告终，虽然作为DONEWS的第一批成员，他结识了不少志同道合的伙伴，但屡屡创业失败却使他感到困惑。2001年，纳斯达克崩盘，互联网迎来历史上第一个冬天，赖奕龙也陷入了彷徨中。
　　不知道你的下一块巧克力
　　然而，“生活就像是一块巧克力，你永远都不会知道下一块是怎样的”。一个偶然的机会，赖奕龙了解到了关于无线互联网、移动商务以及关于手机终端应用的一些知识，这让他感到兴奋。移动互联网巨大而美好的未来前景让他重新看到了奔跑路上的希望。
　　2002年初，赖奕龙应聘进入一家为中国移动提供系统平台的公司，并担任公司“企信通”团队的项目负责人。企信通是中国移动推出的商务短信和彩信平台，使企业能够通过短信的方式来实现内部办公、对外营销、企业生产数据采集等业务。为了企信通的推广、建平台，赖奕龙一人带着一个助理跑遍了广东28个地级市。企信通被中国移动大部份的省份采用，成为全国企业无线应用的知名品牌。
　　在充分了解了移动互联网的运作之后，赖奕龙又开始了创业尝试。2003年8月，赖奕龙和两名拍档文厨、刘冬创立了广州点讯技术有限公司。广州点讯是一间典型的SP公司，同许多SP公司一样，广州点讯在很短的时间内迅速积累了财富，但也同不少SP公司一样，当时的商业模式是危险而短期的，除了要面对大量的用户投诉之外，用户信息、品牌、收费渠道全都由移动运营商控制，一旦运营商有较大的政策变动，SP公司就将步履维艰。
　　2004年底，赖奕龙和点讯的创业团队卖掉了经营得有声有色的广州点讯，开始筹划第二次无线互联网创业。
　　中文第一移动娱乐门户
　　摩网是赖奕龙目前正在经营的公司，也是赖奕龙和他的团队第二次创业的结果。摩网希望把自己打造成“中文第一移动娱乐门户”，提供基于手机的虚拟社区服务，“摩客空间”是摩网专心打造的核心产品之一，主要是为个人提供WAP空间服务。你可以在手机上写博客，上传自己的照片或视频片断，与朋友们共同分享你的心情；可以建立自己的家，养宠物，交朋友，还可以根据自己的喜好购买物品来装饰自己的家。在这个空间里，通行的货币叫做“摩币”，这也是摩网用来盈利的一个重要工具。此外，摩网还提供彩话以及手机邮箱等服务。
　　成立两年多的摩网目前仍处在发展阶段，来自摩网公司的统计，目前的注册人数已经超过了1800万，日点击次数超过一亿次。2006年10月，摩网获得了美国纳斯达克上市公司太平洋商业网络有限公司(NSDQ：PACT)的战略风险投资。
　　“我们计划在2008年实现收支平衡。”他说。摩网的员工大多数是80后的年轻人，在他们眼里，“赖总是一个做事认真执着的人，有时还比较幽默”。
　　“阿甘成功的原因很简单，每做一件事都专注，坚持。”赖奕龙说。
　　“但有没有想过如果万一方向不对，阿甘的性格会将错误进行到底呢？”
　　“方向是需要坚持的，坚持方向不是说，在做事上一成不变。大方向，作小调整。”“做互联网，坚持是非常重要的。” 
　　理财周报：摩网致力打造“摩客空间”这个核心产品，希望建成最大的手机SNS(社区)服务网站，您觉得这个产品是否会成为无线应用的主流？您是否会调整摩网的产品方向？ 
　　赖奕龙：SNS服务是一个非常重要的应用，很多原来没有提供这项服务的网站，现在都有提供。SNS会成为一种核心的基础应用。摩网会沿着这个方向走下去。不过SNS，每个网站都有自己的理解，以后SNS会越来越多，要创造自己的特色才会发展得更好。
　　理财周报：你认为摩网自己的SNS特色表现在哪些方面？
　　赖奕龙：摩网的SNS结合了音乐和宠物游戏在里面。让很多有共同话题的人聚到了一起。
　　理财周报：你怎样看待其他的一些手机应用？比如流媒体服务，手机阅读，等等，它们目前吸引了大量用户，摩网会加大这些产品的投入吗？
　　赖奕龙：无线互联网会有很多很好的应用出现，但我们觉得，需要专注，不会每样都加大投入去做。
　　理财周报：目前摩网的主要收入来源是什么？未来你看好摩网哪一块的业务收入？
　　赖奕龙：主要收入来源是广告，和虚拟币(摩币)的收入。未来摩网与空间结合的联网WAP游戏会产生很好的收入。
　　理财周报：摩网的SNS有没有向接入的一些链接网站收费？这一块会考虑成为主要收入来源吗？
　　赖奕龙：没有。SNS的收费模式，我们目前还是依靠虚拟物品。更多的模式，美国方面也在探讨，我们也在探讨。
　　理财周报：摩网从创立之初就致力打造“中文第一移动娱乐门户”，你怎样理解“移动娱乐”这个概念？
　　赖奕龙：移动娱乐这个概念很大，这只是一个很泛的方向性定位。手机娱乐包括了游戏、空间、音乐、流媒体等等。我们的意思是互动娱乐是我们的核心，对于其他网站来说，互动娱乐只是当中的一部分。
　　理财周报：这个也是摩网相比其他竞争对手的核心竞争力所在吗？
　　赖奕龙：应该说我想打造这样的核心竞争力。目前而言，我们的竞争力在于我们集中精力于空间这块的业务，在SNS这一块我们有领先优势。 


