百度被诉侵犯个人名誉权
　　“有问题，百度一下！”但在盛名与高点击率之下，这个专门为各类帖子、网站“摆渡”的网络搜索引擎，最近却屡屡被告上法庭，仅本市就出现了两起。昨天，静安区法院开庭审理了一起个人状告百度名誉权侵权纠纷。
　　链接“诽文”
　　陈田忠是科恩集团企业法人代表、上海金田企业董事长。去年12月，他发现有人在网上发布了丑化其个人及公司的文章，百度对此提供了相关链接。文章中使用了“上海奸商”“恶迹斑斑”“过街老鼠”等字眼，甚至说他是跨国大骗子，有行贿、偷税、漏税、克扣员工工资等行为，并公布了公司地址电话、个人手机号码。
　　陈田忠十分愤怒，马上向静安公安分局报案，并聘请律师向网站发送律师函。
　　要求赔偿
　　陈田忠称，这篇诽谤性文章对个人和公司都造成了很大影响，他本人甚至由此患上抑郁症，公司的融资、贷款、楼宇出租等都蒙受很大损失。他要求法院判令被告清除相关信息及文章、赔礼道歉，并赔偿经济损失10万元、精神损失5万元。
　　无独有偶
　　尽管百度公司之前申请管辖权异议，但最终法院驳回其异议，此案仍在静安区法院审理。
　　百度认为，自己只是提供相关链接，不是复制或转载文章，具体发布内容和自己无关，主观客观上都无侵权故意，而且已经删除了与该文章有关的链接，不应承担赔偿责任。百度还为此提供了公证过的网页。
　　无独有偶，就在不久前，百度在本市二中院也因“摆渡”惹上官司。
　　有关专家分析，网上各类信息内容庞杂、数量巨大，这对网站经营、管理者有很大的挑战。尽管要求网络服务者对所有信息和内容作出判断和筛选并不客观，网上信息应主要由信息提供者或传播者承担法律责任，但提供网络技术或设施的服务商也应证明自己起到的仅是工具作用，并采取相应的保护和监管措施。 本报记者 宋宁华 


