评论：警惕网络语言蚕食社会资源
　　SB、MD、JB、NB等字母，是网民在网上骂人时的语言简称，如果给你的新车上这些字母号段的车牌号，你会有什么想法？据10月11日《河南商报》报道，郑州近期将发放“MD”车牌号段，不少市民希望跳过含有网上骂人字母的车牌号。 
　　有网络就会有网络语言，难以回避。NB(网络上也叫牛×）、ED(男性性功能障碍)、BS(鄙视)、BC(白痴)、BT(变态)……从不少市民希望跳过这些含有网上骂人字母的车牌号来看，市民还是很在乎网络语言对现实生活的影响。
　　对于网络语言，上海曾立法加以“封杀”——从去年3月1日起，如果在上海的政府文件、教科书和新闻报道中出现诸如“美眉”、“恐龙”、“PK”等网络流行语言，将被判定为违法行为。这也是国内首部规范网络语言的地方性法规。此外，2007年普通高校全国统一语文大纲中，虽没有明文规定高考作文不能使用网络语言，但教育人士还是建议，尽量不要在高考作文中使用网络语言，这样容易造成歧义。 
　　车辆号牌本身是一种稀缺资源，号牌资源是非常有限的。当网络语言“侵占”了车辆号牌这一稀缺资源后，让车辆号牌资源变得更加有限。其实，这是网络语言“侵占”社会资源的一个征兆，如果网络语言泛滥成灾的话，蚕食社会资源就在所难免。诚然，层出不穷的网络语言，我们不能一概否定，因为网络语言中也有不少符合现代汉语词汇、语法规范和汉语造词规律，充满时代气息、生动活泼的语言，但是网络的开放性又给低级粗俗的语言提供了诞生与成长的土壤。 
　　对网络语言是一禁了之，还是加以规范？上海大学教授李白坚认为，如果仅仅是禁用，也许很难起到所预想效果。应当通过提高国人对汉语的鉴赏力，教会大家如何进行甄别，吸收接受有思想有创意的健康网络语言，而摒弃那些低级粗俗的语言。 


