下周Outlook需警惕病毒链接
　　早报记者单芸
　　昨日，上海市计算机病毒防范中心发出本周病毒预警：要警惕通过U盘传播的木马程序、邮件蠕虫等病毒危害。
　　“AUTO优盘传播号”是一个会通过U盘传播的木马程序。病毒运行后会将自身复制至每个分区根目录和系统文件夹，并释放autorun.inf，以传播自身，病毒修改注册表以达到自启动。病毒通过常驻进程监控系统进程和任务窗口，关闭常见杀毒软件、杀毒网页、一些安全软件及任务管理器等。
　　反病毒专家建议：开启防病毒软件的实时监控；当局域网中发现有电脑中毒，就立即将这台电脑断网，然后再进行杀毒；做好Autorun病毒免疫。
　　“高手”变种cg是后门家族的最新成员之一，采用ASP脚本语言编写，专门利用存在上传漏洞的WEB服务器网站入侵WEB服务器网站空间。该病毒可在远程WEB服务器上对文件进行任意操作。黑客可能会利用该病毒作为跳板，完全控制WEB服务器，窃取WEB服务器主机中的机密资料。
　　反病毒专家建议：全面扫描操作系统漏洞，及时更新Windows操作系统，安装相应补丁程序。
　　此外，据瑞星全球反病毒监测网介绍，下周还要警惕“VB邮件蠕虫变种CC”病毒。这是一个蠕虫病毒，通过移动存储设备及电子邮件传播。病毒运行后将自身复制到U盘、移动硬盘等移动存储设备中，文件名为KAV32.exe，试图通过它们进行传播。该病毒会向本地Outlook邮箱中的联系人发送带有病毒链接的邮件，其他用户打开邮件中的链接就可能被病毒感染。


