思文凯：WiMAX成为3G标准早在预料之中
　　为庆祝广东移动开通我国大陆首个移动通信网络20周年，爱立信总裁兼首席执行官思文凯14日在广东举行了媒体见面会。这也是作为广东省省长黄华华顾问的思文凯第三次造访广东。思文凯也就一些热点问题回答了媒体的提问。
　　关于3季度财报
　　爱立信第三季度财报显示，公司净销售额同比增加6%，利润则下降36%。对此，思文凯表示，这主要是由于爱立信在三季度获得了很多新的网络设备合同，网络升级扩容合同则相对较少，而新建网络属于低利润率业务。思文凯表示：“这虽然令我们失望，但由于我们的市场地位仍然非常稳固，所以我们并不担心。”而在中国，爱立信的收入增长不尽人意主要是由于中国运营商采用集采方式，回款期造成了收入的季度波动。
　　关于WiMAX
　　思文凯表示，WiMAX成为3G标准在爱立信的预料之中。虽然WiMAX在技术上和WCDMA/HSDPA不相上下，但是即便最乐观的估计，也不会认为WiMAX会取得很大的市场份额，基于这样的预测，爱立信将主要精力放在了主流的WCDMA/HSDPA上。此前，爱立信宣布退出WiMAX设备领域。思文凯表示，很多设备商选择WiMAX作为主要业务领域,主要是由于错过了WCDMA/HSDPA的发展机遇。“作为后来者，他们很难赶上，所以选择了市场较小的技术，这情有可原。”思文凯表示。
　　关于华为和其它竞争对手
　　随着诺基亚、阿尔卡特等设备商忙于整合，华为等国内设备厂商增长迅速。对此，思文凯用“do a good job”来描述华为过去几年的表现，认为华为不仅在中国也在全球获得了重要的市场地位，因此，华为将成为爱立信“非常非常重要的竞争对手”。(李传涛) 


