分析：封杀BT只是暂时的止痛药
　　【eNet特约评论】最近，P2P服务商日子不好过，运营商要限制流量打压网友使用P2P软件，索尼等版权所有者又雇黑客攻击全球最大的P2P服务商BT。P2P软件方便了网友从互联网快速获取自己想要的资源，但是也被称之为“流量杀手”和“盗版助手”，因此P2P服务商成了运营商、版权所有者的敌人。 
　　对于运营商和版权所有者对BT等P2P软件的封杀，笔者认为这是阻碍科技发展，逆转历史潮流的做法。“封杀”只是暂时的止痛药，不愿放弃垄断，不愿创新技术和盈利模式将让运营商和版权所有者离用户越来越远。 
　　free是未来互联网的代名词 
　　现在操作系统、杀毒软件、电影很多都是收费的，但是笔者认为未来这些基于互联网的产品都会是免费的。P2P技术成为这些垄断资源、垄断企业的掘墓人。 
　　开始的时候，消费者们只能被动的接受这些互联网技术和互联网产品，因为这些技术和制造技术的工具掌握在少数人手里。比如，操作系统，只有微软可以生产操作系统，所以微软在操作系统行业一直是垄断的。而且微软在发布操作系统之后，会用防盗版技术限制网友拷贝。但是随着计算机的普及和电脑技术的普及，黑客们可以轻松破译微软防盗版工具，将操作系统复制并传播给网友分享。而微软每年花费巨资倡导正版，打击盗版，最近又针对VISTA的盗版用户实施“自动关闭关键功能”“每小时注销1次”的怪招。 
　　但是这是“上有政策，下有对策”，无论微软采取何种防盗版技术，只要互联网存在，只要消费者手中有电脑，他们就会破坏微软的防盗版计划。再比如，苹果发布了iPhone手机，只有签约AT&T的用户才能使用，没多久也被黑客破解了，中国移动的SIM一样能用在iPhone手机上。通过互联网，黑客们相互交流着破译方法，交流着破译经验和快感。 
　　再来看好莱坞的电影，也正在失去其垄断的位置。随着互联网的兴起，传输技术的发展，数字电影的诞生，录制电影的磁带变成了比特流，刻入了光盘，同时也可以让网友随意复制和传输。这对好莱坞等电影制造商来说，无疑是打破他们对渠道的垄断，盗版技术让好莱坞电影无法再具备垄断性质；而互联网又让将盗版来的内容，利用比特流如同天女散花般的在互联网上传输；而Google等搜索引擎，让网友们更加了解自己需要什么，成为盗版内容与传输间的桥梁。面对这个趋势，传统的正版CD正在失去市场，好莱坞的收入也遭到了前所未有的挑战。 
　　与此同时，YOUTUBE等免费视频网站抓住了互联网技术的优势和消费者对免费、个性、低价的需求，从电影制造的源头上开始蚕食好莱坞的市场份额。手机摄像头分辨率的提高，摄像技术的进步，也让普通的消费者也开始拥有制作电影的工具，过上了导演瘾。在互联网和摄像技术的共同作用下，全民参与电影制作时代已经向我们走来。创造性专利曾经仅仅属于好莱坞，因为好莱坞是制造热门电影的地方，然而当广大消费者掌握了“工具”之后，这种状况就开始发生改变，因为每个人都有创造力，只是没有工具将创造力发挥罢了。 
　　互联网将打破所有的垄断，而P2P技术便是打破这些垄断的工具之一。消费者们对免费的渴求已经不是靠打压能够消除的，在新的打压之下，他们会利用手中的工具与这些曾经的垄断者们抗争，最后胜利者还是消费者。 
　　运营商打击P2P是维护垄断 
　　最近爆出运营商要按照流量收费，而取消包月制度，以此来对抗P2P给他们服务器带来的压力。运营商为维护自己的垄断不择手段的使用自己的垄断资源，搞不公平竞争，损害互联网产业链中的消费者利益，这是不道德的，也是违背消费者意愿的。 
　　消费者渴望免费的热情是无法阻挡的，他们已经习惯和朋友之间分享互联网上的免费电影等资源，习惯与将自己电脑上的电影发布到互联网上供其他人下载。这是一种分享的高贵精神。可是运营商作为服务商，并不鼎立为用户服务，反而施展自己的垄断权利打击用户的热情。 
　　中国网通和中国电信的每年几百亿的纯盈利已经非常高了，为何不利用这些资金进行技术创新和基础设施建设，提高带宽。日本、美国、香港等国家和地区10M光纤已经扯进了普通用户家里，而我们还在使用512M甚至是256M的宽带接入，而且还要取消包月制度，这的确是在违背社会发展，为巩固自己的垄断地位运营商不择手段。 
　　得用户者得天下。未来中国的通信市场不可能永远是封闭的，当通信的大门敞开之后，国外运营商利用更高的带宽，更好的服务迅速俘获中国消费者，这将是中国运营商最大的失误。 
　　版权所有者封杀P2P是垂死挣扎 
　　而Sony、EMI、Ubisoft在内的版权厂商雇佣专业黑客攻击BT网络Tracker服务器系统，造成全球BT网络阻塞等问题，这更是在和消费者作对。作为版权所有者，维护自己的版权是正确的，但是垄断的高价让用户不得不采取盗版的方式来获得电影和音乐。当务之急，不是封杀BT，而是寻找新的盈利模式，放弃靠卖光盘生存模式。 
　　当今，我国已成为仅次于美国的互联网用户的第二大市场。根据中国互联网络信息中心今年1月发布的《中国互联网络发展状况统计报告》，截止到2006年12月31日，中国网民总人数为1.37亿人，而且还以每年20%以上的速度增长，在“网民经常使用的网络服务功能调查统计”一项中，在线影视收看及下载的人数占到网民总数的36.3%，也就是说，有4587.9万网民通过网络收看或下载影视节目。 
　　在网络上收看电影已经成为一种习惯，而且越来越多的人从互联网上获得电影，这是个大趋势。而相比之下，通过购买光盘或者去电影院看电影的用户越来越少，这在全球来讲也都是一样的。不仅仅电影，包括唱片在内的一些音像制品也都在被数字音乐和数字电影取代。 
　　音乐手机、MP3、Ipod等音乐播放器正在普及，而且MP4等都可以随身看电影，这也意味着电影公司和唱片公司必须随着时代进行转变。固守CD模式，这是极为不明智的选择，加快与迅雷、雅虎、百度等互联网公司合作是唯一的出路，寻找新的盈利模式迫在眉睫。可是版权所有者为了维护自己的垄断高价，总是不愿意创新盈利模式，这应该是网络正版推动过程中的最大障碍。 
　　笔者认为，版权所有者与P2P合作然后依靠广告分成这是未来版权所有者的唯一出路，如果版权所有者为了维护自己的垄断高价，不肯采取新的盈利模式，最后损失更加惨重。请黑客攻击电驴，封杀P2P下载，不用多久新的服务器还会建立起来，消费者免费的欲望是无法浇灭的。(磐石之心) 


