陈天桥：知识产权战略指明网络游戏发展方向
　　【赛迪网讯】在这次党的十七大上，加快国家创新体系建设、实施知识产权战略成为关注的焦点之一。十七大报告提出：“加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，引导和支持创新要素向企业集聚，促进科技成果向现实生产力转化。实施知识产权战略。”数字娱乐与创意文化产业的领军人物、盛大网络董事长陈天桥对此颇有感触：“十七大首次提出了知识产权战略，这也指明了网络游戏产业的发展方向。” 
　　盛大从成立之初即重视掌握游戏研发的核心代码和技术，着力进行知识产权建设。在即将举行的第五届中国国际网络文化博览会上，盛大网络将同时推出4款自主研发的民族网络游戏。这其中既有盛大完全企业内自主研发的游戏，也有盛大通过投资国内其它网游开发公司开发的游戏。 
　　目前，网络游戏产业以年均30%的速度在增长，其中拥有自主知识产权的游戏收入已经占到了总收入一半以上，网易、金山、巨人、完美时空等游戏开发公司已经形成了一个自主研发的企业群。作为盛大，更是保持了每个季度10%以上的增长，遥遥领先同业企业。“自有知识产权，可以推动整个产业快速增长。实施知识产权战略的提出让我们更有信心。”陈天桥认为，和长虹、新科等企业不同，网络游戏产业的知识产权不是实体的技术层面，而是文化层面，但是文化层面得知产权创造速度更快，内容也更为丰富。 
　　“我们将推出的游戏不仅全部是自有知识产权，而且全部取材于中国传统文化，是中国人自己创意和文化。”陈天桥表示。据了解，这4款游戏有一款名为《封神演义》，取材于中国古代传说；一款名为《纵横天下》，是盛大内部研发的三国题材网页游戏；而盛大投资开发的《鬼吹灯》游戏的整个故事框架发源于盛大旗下的起点中文网，也是目前国内最热门的网络文学网站，可以说是网络原创读者和亿万读者共同的智慧结晶。盛大即将推出的另一款游戏则与中国传统的武侠文化有关。 
　　这些知识产权的背后，是一个个年轻人的面孔。不久前，盛大投资收购了成都的一家网游开发公司----锦天科技，其创始人彭海涛年仅23岁就获得了上亿的财富。“盛大投资的项目团队都是差不多这么大的年轻人，他们才是中国创意产业真正的希望。”陈天桥在收购锦天之后提出三大计划，分别是风云、18和20计划。 
　　盛大通过风云计划，斥资数十亿元，用于投资较为成熟网络游戏公司；通过18计划，每个月18号，邀请研发团队来盛大“讲故事”，投资他们开发新游戏；通过20计划，给予游戏项目运营骨干最高达20%的收入分成，让他们的创意价值得到充分体现。 
　　在盛大创业初期，为了捍卫一款名为《传奇世界》游戏的知识产权，和韩国合作企业对簿公堂。最后，盛大不仅赢得了官司，而且斥资收购了韩国游戏研发公司，在民族知识产权国际化合作的道路上迈出了第一步。对这家企业而言，知识产权战略已经成为可持续发展的重中之重。 
　　业内人士指出，一个以企业为主体的技术创新体系是一个民族产业振兴与繁荣的希望。像盛大这样的企业，在取得市场业绩的持续领先之后，找到自身未来发展的定位，实施知识产权战略，建立优秀人才发掘与培养的机制，打造一条健康、可持续发展的产业链，有助于其成为真正意义上的产业领导者。 
　　“网络游戏产业已经成为我国创意文化产业的代表。知识产权战略的实施，很可能使其成为民族产业的代表。”该人士表示。 


