李开复：明年手机上网更便宜
　　“我又回‘家’了！”全球市值最高网络股谷歌中国业务的灵魂人物，谷歌全球副总裁兼大中华区总裁李开复昨天回到祖籍成都。忙碌的李开复甚至没有机会抽身到亲戚家看看。在接受本报采访时他表示，希望能在四川找到优秀人才和战略伙伴。谷歌已和四川盘古网络合作，在招聘人才方面谷歌从未停过，今年就招了100人。“去年我们在电子科大发现了一位天才。”李开复眉飞色舞地称。
　　李开复一天的访蓉内容包括商务交流和去大学演讲，而这两项内容恰好体现了李开复的两大人生角色。
　　角——全球最牛网络公司的“中国核心”
　　“除了周末，每天工作12小时吧！”李开复透露，他给自己定的目标较高，但不会给团队施加太大压力。
　　针对中国主要竞争对手在C2C等领域的拓展，李开复称谷歌目前尚无类似计划，“分散注意力是很危险的。”李开复表示，谷歌不排除用参股、收购的方式在中国寻找投资对象。“谷歌在中国没有投资模型，我们寻找的是在技术和市场方面领先、团队优秀、可以帮助谷歌增长的公司，不一定要看流量。”
　　李开复透露，今明两年谷歌将重点发展“整合搜索”，全面改进中文网页的搜索质量，其中有关博客和视频的搜索将会很快推出。“三年后，移动搜索领域将是谷歌的重点。试想：5亿手机用户一起上网该是多大的市场！”
　　本周，Google已宣布进军手机操作系统，33家终端和运营企业加入其倡导的开放手机联盟，其中就包括中国移动。谷歌将为联盟免费提供Android移动系统的开放源代码。
　　目前市场上所有手机都必须承担操作系统软件费用。李开复估计，软件在智能手机售价中的成本占到10%到20%，而采用免费授权的Android软件后，这个成本就近乎为零！
　　角——
　　千万大学生尊敬的“学长”
　　李开复的第一本书 《做最好的自己》卖了80多万册，据说是当年卖得最火的励志类书籍。昨晚他又携新书《一网情深——与学生的网上对话》到西南财大跟学生们对话，其主题叫“我学我成长——大学生心中最想知道的5个问题”。
　　“我和一些愿意帮助中国学生的志愿者一起开了一个叫‘我学网’的网站，这个网站的前身叫‘开复学生网’。我希望它成为一个大学生成长的平台，我平均每周要用两三个小时跟大学生们交流。”李开复兴致勃勃地称，他曾回复过几千封大学生来信，并跟他们有深入的交流，这些在上述论坛里都有记录，有心的他还提炼了其中的300封信作为其新书《一网情深》的主要素材。
　　据悉，新书稿酬大都用在了‘我学网’的建设。用李开复的话说，他是想努力提高大学生的情商：“这和我在Google的工作没有任何关系，我不靠这个网站来帮Google，也不靠Google来帮这个网站。”记者罗曙驰文/图
　　人物背景
　　李开复是国际知名的语音识别技术专家，原为卡耐基梅隆大学副教授，曾获《商业周刊》1988年 “年度最重要的科学创新”称号。他1961年生于台湾，就读于卡内基梅隆大学，获计算机学博士学位，后任副教授；在苹果公司工作了6年，主管该公司的多媒体部门；曾担任SGI公司的多媒体软件子公司———CosmoSoftware的总裁；1998年7月加盟微软公司，并于11月出任微软中国研究院(现微软亚洲研究院)院长；2000年升任公司副总裁。两年前辞职任Google全球副总裁、中国区总裁。 


