李开复：谷歌将专注移动互联网 寻求收购
　　CNET科技资讯网10月25日国际报道 谷歌(Google)称正在迎接中国互联网市场一个不同寻常的挑战-如何满足那些首次通过手机设备接触互联网的用户的需求。
　　谷歌中国总裁李开复周四表示，谷歌为此要设计适合当地市场的新产品，他同时透露，谷歌将在中国进行几次收购。
　　李开复说：“中国具有很大的移送市场机会，它有如此多的移动用户，随着3G等技术普及，这些人将成为移动互联网用户。和美国的用户相比，中国移动互联网用户有很大不同。大部分使用移动互联网的用户根本没有电脑。这需要我们重新设计适合他们需要的产品。”
　　中国13亿人口中有5亿移动通讯设备用户，其网民人数超过了1.62亿，中国是仅次于美国的世界第二大互联网市场。
　　李开复没有透露谷歌将怎样为中国市场重新设计产品，但为了进入这一市场，谷歌已经收购了一系列公司的股份，从多媒体软件公司到社交网络公司均有。
　　李开复也没有透露谷歌在中国的收购计划。
　　谷歌目前已经和新浪达成了包括新闻，广告与搜索在内的合作。
　　8月，谷歌证实已经收购天涯社区网站的部分股份。
　　1月份，谷歌宣布向迅雷网络科技公司投资，迅雷是中国最大的下载服务网络公司，专门提供点对点文件分享及下载服务。
　　尽管谷歌和雅虎已经进入中国，但分析师们认为，本土的搜狐，百度以及阿里巴巴具有明显的文化以及先发优势。
　　Analysys International数据显示，第三季度，百度继续占据了中国8.12亿人民币搜索市场61.5%的份额。
　　接下来为谷歌，22.5%，雅虎10.6%。 


