盛大欲用中国文化抢滩海外游戏市场
　　新华网上海频道记者 孙丽萍10月24日报道：国内最大的网络游戏运营商盛大近日将一举推出4款拥有知识产权的最新游戏。盛大网络董事长兼CEO陈天桥表示，中国网络游戏行业未来几年有机会走出去抢滩海外游戏娱乐市场，而制胜关键就在于游戏产品有没有中国文化特色，有没有“知识产权”。 
　　据悉，将于25日开幕的第五届中国国际网络文化博览会上，盛大推出的4款游戏全部都具有浓郁的民族文化特色，其中包括了取材于中国古代传说的《封神演义》；改编自三国演义故事的《纵横天下》；脱胎自经典武侠小说的《蜀山》。此外，最受关注的一款游戏无疑是由热门网络探险小说改编的《鬼吹灯》。 
　　“这些游戏不再是复制西方、韩国游戏的产物，而百分之百是中国人自己的创意和文化。”陈天桥说。 
　　业内人士指出，近两年来，盛大大力推进的知识产权战略已初见成效。盛大不仅自己研发网络游戏，更是接连推出“风云”、“18”和“20”等计划，斥资购买国内一些优秀网络游戏企业所开发游戏的自主知识产权。 
　　眼下，中国网络游戏产业正以年均30%的速度持续增长，拥有自主知识产权的游戏，为网络游戏行业带来了逾5成的收入，而网易、金山、巨人、完美时空等游戏开发公司也已经形成了一个自主研发的企业群。 
　　“正是自有知识产权，在推动整个网络游戏产业的快速增长。”陈天桥指出，正如刚刚发布的十七大报告所指出的，用高科技来推动文化创新，将成为网络游戏产业发展的巨大动力。 
　　陈天桥认为，日进斗金的中国网游行业，在未来几年内将有机遇“走出去”，抢滩海外游戏娱乐市场，因此它不仅要和国外游戏商比技术，更要具备为中国民族文化“代言”的意识。“在游戏领域，开发出中国自己的《哈利·波特》、《指环王》等游戏，才能让中国文化搭载网络游戏这一全球最前沿的文化娱乐方式，走向海外市场”。 


