福建打造贸易新平台 网洽会6000中小企业亮相
　　邵芳卿
　　一场参展企业达6010家、产品达37700多种、招商引资和科技合作项目达6970项的投资贸易洽谈会，将于11月28日在福建省泉州市举行。据《第一财经日报》记者了解，参加本次投洽会，企业不必亲赴现场，也不必交展位费。
　　安踏、利郎、九牧王、匹克、七匹狼……这些全国知名的福建品牌，近日已现身第五届海峡西岸网上投资贸易洽谈会(下称“网洽会”)的官方网站。
　　“除了网洽会，没有哪一种展会能够同时有这么多企业和产品参展。”组委会副主任、福建省经贸委副主任钟安平表示，通过网络、网下搭建一个集投资环境宣传推广、企业产品博览贸易、招商引资合作洽谈为一体的电子商务平台，将大大缩短投资交易双方的距离，打破时空限制，进一步拓展该省的招商引资和市场开拓新渠道和新空间。
　　钟安平透露，中共十七大把“支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区经济发展”写入报告，同时增加了“信息化”的要求，海峡西岸经济区建设迎来良好机遇，为此，福建省政府决定将原“福建省网上投资贸易洽谈会”从本届起更名为“海峡西岸网上投资贸易洽谈会”。他表示，已有为数不少的台湾企业参展，并已经从网洽会上获得订单，网洽会已开辟江西省上饶馆，并将按行业建立专业产品频道平台，拟先开通石材频道。


