新网互联推出电子商务与移动商务双模服务
　　新浪科技讯 日前，伴随着“让互联网移动起来”的大潮，由遍布全国众多优秀的企业网络服务商共同发起，中国互联网协会和中国移动通信联合会共同支持，国内知名上游厂商提供产品和服务支持的“企业[双模]网络服务联盟”正式在北京成立并启动，新网互联、北京第一万维网、天津盛世友联、广州迪恩、佛山品科、天下欣网、上海火速、西安慧聪、武汉新网、深圳市南方网通、博卡先锋等数十家全国知名网络服务提供商率先成为该联盟的一员。 
　　据了解，企业[双模]网络服务联盟主要是通过充分整合联盟服务商的产品、服务、客户、市场和渠道资源，推动[双模]服务概念的普及，降低企业进入电子商务和移动商务的技术和资金门槛，帮助企业抓住移动互联网的机遇，引领移动商务的浪潮。在启动仪式上，中国互联网协会、中国移动通信联合会、MTLD、中国移动、Verisign等支持单位及上游厂商纷纷到场，对联盟的成立表示了祝贺和大力支持。 
　　作为本次联盟的发起单位，北京新网互联科技有限公司副总裁郭波先生认为，如何帮助企业充分利用电子商务和移动商务，为企业同时提供互联网和移动互联网两个网络的应用服务，正在成为网络服务商面临一次新的产业机遇。新网互联通过多年积累的双网服务经验，推出系列[双模]产品和服务，使得用户可以随时通过电脑和手机两个终端访问企业网站，收发邮件，并实现互动，可以说帮助企业推广覆盖更多的用户群，引领电子商务走向移动商务，一经推出，获得了行业、媒体以及用户的极力认可。据悉，目前网络服务商只要登录union.dns.com.cn，即可申请加入联盟，实现资源共享、经验交流。 


