华西都市报：巨人上市 史玉柱再演神话
　　国内网络游戏大鳄、巨人网络集团上周末向美国证券交易委员会递交招股说明书。这意味着巨人网络登陆纽交所进入倒计时。巨人网络此次美国IPO的主承销商是美林和瑞银。这也使巨人有望成为继上周在港上市的金山之后，中国第5家以网络游戏为主营业务的境外上市公司，公司创始人史玉柱将凭此问鼎中国IT首富。
　　据招股书披露，2007年1月至6月，巨人网络营收总额为6.87亿元人民币，同期净利润为5.12亿元人民币，相比06年上半年同期增长了1076.76%，运营利润率今年最高时达到78.04%。
　　据悉，巨人网络的产品包括《征途》免费版、《征途》时间版和已经进入内测即将上市的大型战争题材网络游戏《巨人》，以及可能于2008年上市的《万王之王3》。其最赚钱的网络游戏《征途》在今年第二季度同时最高在线人数为107万人，平均在线人数为51.5万人。
　　此次巨人网络将募集5439万股公众股，占其总股本的20%。公司创始人、45岁的史玉柱上市前持股14000万股，占公开上市前的68%。其他18位主要由公司高管组成的股东共持有5459万股，包括39岁的总裁刘伟(占股1.6%)、43岁的COO张路(1.35%)、47岁的CFO何震宇(＜1%)、29岁的CTO宋仕良(＜1%)，以及副总裁袁晖、汤敏、陆永华(＜1%)等。一旦上市，他们总体身家的暴增将以数百亿计。
　　在上周发布的胡润百富榜中，喜好穿一件红色T恤的史玉柱以280亿财富位居IT行业第一位，总排名15位，高于百度李彦宏和腾讯马化腾。如巨人上市成功，将进一步奠定其IT首富地位。
　　早在上世纪90年代，史玉柱就开发了巨人汉卡，算得上是中国早期著名电脑程序员之一。在珠海修楼失败宣告破产后，他很快凭借脑白金保健品的传奇营销翻身，再凭借之后投资民生银行而大富。2004年，喜好打游戏的史玉柱重返IT业，以推出颠覆性“免费模式”的网络游戏《征途》而获得巨大成功。 记者 罗曙驰 


