腾讯三季度收入同比增长43%
　　□本报记者 周婷             
　　腾讯控股(0700.HK)昨日公布的三季度财报显示，由于暑期旺季影响以及新推网络游戏所带来的增长，公司实现总收入10.576亿元人民币，环比增长21.8%，同比增长43.5%。
　　尽管近期香港市场整体暴跌，使腾讯股价从最高点72.8港元跌至46.6港元，但受市场回暖和财报预期的影响，昨日其股价上涨7%，此前曾对腾讯评级“优于大市”的瑞信、高盛等仍然维持原有评级。
　　“一体化战略”奏效
　　腾讯董事局主席马化腾表示：“本季度增长来自于有利的季节性、各网络平台流量的增长以及销售团队执行力的提升。未来将继续加强一体化互联网平台战略。”
　　腾讯的“一体化平台”战略是指以拥有7亿用户的QQ为核心，打通各种服务。“通关”后的腾讯用户可以在“QQ”上同时满足聊天、新闻、网络购物、游戏、虚拟社区等多种需求。正是这种以一种形式拉动多种需求、从而增强用户黏性、最终带动用户数量和消费水平的发展模式，使多家机构看好腾讯后市。
　　腾讯各项收入中，互联网增值服务收入和网络广告收入增长显著。受到学生暑假的有利季节性影响，互联网增值服务收入为7.177亿元，占第三季度总收入的67.9%，环比增长31.4%，同比增长46.5%。
　　除了暑期学生用户的消费时间充裕之外，腾讯推出的新款游戏也带动了虚拟设备的销量。今年5月，腾讯与其投资的深圳网域联合推出“QQ华夏”；6月底，又推出自主研发的轻版大型网络游戏“QQ三国”。在它们的推动下，腾讯互联网增值服务全面增长。
　　在互联网广告方面，由于游戏类和教育类广告主在夏季投放了更多广告，公司的网络广告收入也取得增长。第三季度网络广告业务收入为1.446亿元，环比增长26.2%，同比增长79.9%。
　　在用户人数方面，多项指标维持了可观的环比上涨。即时通信的注册账户总数达到7.153亿，比上一季度增长10.5%；“QQ游戏”门户最高同时在线账户数达到359万，比上一季度增长13.2%；但互联网增值服务付费包月用户数为1770万，比上一季度仅增长1.1%。
　　值得关注的是，与其他互联网企业毛利率普遍下降的情况不同，腾讯各项业务综合的毛利率比上一季度增长了近三个百分点，至72.1%。
　　四季度面临季节性影响
　　腾讯三季度财报也指出，相对于三季度的旺季，四季度互联网增值业务和网络广告增值业务将面临不利的季节性影响。分析人士指出，由于用户中学生的比例较大，使得腾讯对季节性景气的依赖较大，这一点亟须改变。
　　此外，腾讯一直没能摆脱移动增值服务业务下滑带来的负面影响。数据显示，三季度腾讯移动及电信增值服务收入为1.935亿元，比上一季度下降6.1%，比去年同期增长17.1%。但是，移动QQ用户转移到腾讯与中国移动联合开发的“飞信QQ”，或将使下季度的移动增值业务看到曙光。


