王峰：史玉柱给我们上了一堂生动的游戏课
王峰(新浪科技配图)
　　文/蓝港在线CEO王峰
　　确实，我没有想到，史玉柱和他的巨人网络会有今天这样的气象。毕竟，当年他卖他的脑白金，我们做我们的武侠网游。
　　仅仅三年时间里，史玉柱从“比盛大起得早，却赶了晚集”的金山身后，凭借自己超强的商业能力和对网络游戏产品的把握，把巨人公司推到了登陆纽约证券交易所去上市，公司市值达到42亿美元，成就了近几年互联网行业最大的商业奇迹。他创造的市场价值，令我们鏖战多年的同行相形见愧。
　　中国游戏行业从代理韩国游戏游戏出发走向自主研发的过程中，大部分都是凭借模仿，从产品设计到商业运营思想，一概照单全收，直到我们看见了征途创造的市场奇迹。
　　很多游戏研发企业，都秉承老祖宗留下的遗训，换汤不换药且按部就班地开发国产游戏。多数情况下，一款新的游戏，无非是换了个剧情，增加了游戏任务，题材中国化，但其中的设计理念则完全照抄已经成功的游戏。
　　缺乏创新，依然是国产游戏行业的重大症结。很多媒体把史玉柱称赞为“营销奇才”。在我看来，史玉柱的成功，是在对消费行为充分研究之后，进行的大胆创新。
　　一方面，《征途》学习了游戏设计中常见的“国战、游戏对立阵营、装备、职业技能”等系统及游戏玩法的设计，同时也将这些系统和玩法的设计更加本土化，结果证明他对传统游戏系统的改良赢得了相当一批玩家的心。
　　另一方面，史玉柱非常重视玩家在游戏中追求的东西：经验、等级、技能、装备、帮派荣誉以及江湖地位等。因此征途的产品设计和运营，看似违背传统游戏设计的“大同世界”，但实际上都是围绕着如何满足玩家的需求进行，“早期付费买经验，后期花钱砸装备”，这成了征途商业运营最大的动力来源。他在商业运营思想上想得很明白。
　　史玉柱是唯一只依靠一款产品就能把公司做到上市的人，到目前我们还没有听说史玉柱的多工作室战略四处出击，他对一款游戏在研发和运营上的专注精神，值得我们学习。征途不是出来就很好，事实上，无论是产品研发、运营还是营销，他都在后期的内容更新和卖点策划上做足了功夫。从这一点来看，说网络游戏行业就是服务一点没有错。
　　史玉柱比我们很多人入行晚，毕竟我们在游戏行业起步的时候，他还在制造脑白金的市场神话。在史玉柱出现以前，网络游戏行业的确一直没有什么新人出现。这样潮气蓬勃的行业缺乏的竟然是创新，令我们唏嘘行业无人。
　　知耻而后勇，如果有一天，蓝港在线的兄弟们上来的时候，我还是会相信，除了完美时空的池宇峰，史玉柱就是我们最大的竞争对手。
　　游戏行业风光无限，就像Sony、EA长盛不衰，任天堂卷土重来一样，娱乐不死。可是，如何在原有的行业经验中继承和创新，是摆在我们中国网络游戏研发及运营企业的大课题，史玉柱给我们上了一堂生动的游戏课。


