空中网高层解读第三季度财报
　　新浪科技讯 北京时间11月20日消息，空中网(Nasdaq:KONG)今早发布了2007年第三季财报。财报发布之后，空中网董事会主席兼CEO周云帆、总裁兼首席技术官杨宁、以及CFO孙含辉于今天上午8:30召开电话会议，回答了投行分析师提问。以下为分析师提问部分内容概要：
　　SIG分析师赵春明：从你们公布的第四季度业绩预期来看，空中网第四季度营收将有所增长，这一增长主要来自于哪里？
　　孙含辉：我们认为，增长主要来自于交互语音应答业务(IVR)和WAP业务。当然，手机广告业务也将实现一定的增长。今年第四季度，我们预计IVR服务营收将比上一季度增长30%左右；WAP服务营收将比上一季度增长10%左右。此外，空中网短信、彩信以及JAVA等业务的营收将趋于稳定，或略有增长。
　　赵春明：这是否意味着无线业务已经触底？ 
　　孙含辉：我们认为，无线增值业务已经开始稳定，这也是我们预计第四季度营收将超过第三季度的主要原因。
　　赵春明：空中网第三季度WAP服务相关支出为多少？为何第三季度的总务和行政支出出现下滑？这一趋势是否会延续下去？ 
　　孙含辉：2007年第三季度，与空中网无线互联网门户相关的运营支出为260万美元，其中包括149万美元的销售和营销支出。今年第三季度，我们采取了重要措施来控制成本，这是第三季度总务和行政低于上一季度的主要原因。我们认为，空中网在成本控制方面已经做得非常好，因此第四季度总务和行政支出继续下滑的可能性不大。
　　赵春明：你们的一些竞争对手，例如华友世纪已经启动重组计划，空中网近期是否也会进行一些战略调整？ 
　　周云帆：华友世纪昨天宣布与光线传媒合并。事实上，近年来我们一直致力于无线业务的发展，今年我们加强了在无线互联网业务方面的投入。我们已经同NBA、MSN和其它公司建立了合作伙伴关系。我们将继续致力于无线领域，包括无线增值服务和无线互联网，这是当前最正确的战略。
　　特别是在无线互联网领域，我们认为该项业务还刚刚起步，就像是2000年到2001年时的互联网一样。目前，空中网拥有的无线互联网用户还很少。但是，中国拥有5亿名手机用户，手机互联网完全有机会发展成为一个大产业。
　　Piper Jaffray分析师迈克尔·奥尔森(Michael Olson)：空中网无线增值服务业务已趋于稳定，那么是否会于2008年实现增长？ 
　　孙含辉：尽管我们认为无线增值服务业务将于第四季度趋于稳定，但现在对2008年进行预测还为时尚早。就目前情况来看，无线增值服务业务2008年的表现，至少会与今年第四季度持平。我的意思是说，政策变化的不确定性依然存在。当然，如果政策不发生变化，我们预计这项业务将开始反弹。
　　杨宁：正如你们所看到的那样，我们的很多竞争对手都开始采取其它战略，华友世纪就是其中的一个例子。空中网2008年仍将致力于发展无线领域，包括无线增值服务和无线互联网。随着2008年北京奥运会即将召开，我们对于无线增值服务业务非常乐观。 
　　迈克尔·奥尔森：在上一季度电话会议中，你们曾表示到2010年，Kong.net的广告营收将与无线增值服务业务同等重要，这一目标能否实现？ 
　　杨宁：我们仍然认为，空中网无线互联网业务实现自我支撑，成为公司的一项重要业务，需要三到五年的时间。对此我们非常有信心。 
　　高盛分析师洪力(音译)：你们能否按照不同的运营支出类别细分一下股权奖励支出？ 
　　孙含辉：在销售和营销支出方面，股权奖励支出为11.9万美元；在产品开发支出方面，股权奖励支出为11.9万美元；在总务和行政支出方面，股权奖励支出为23.5万美元。
　　洪力：下一个问题同你们的手机广告业务有关。在手机广告业务方面，你们有哪些主要广告客户？
　　孙含辉：今年第三季度，我们的主要广告客户包括体育领域的耐克，饮料领域的红牛，手机领域的黑莓、摩托罗拉和诺基亚，以及汽车领域的宝马。随着时间的推移，我们相信各行业知名企业都会对我们的广告服务感兴趣，特别是变化迅速的消费类产品。此外，很多NBA营销合作伙伴也对在NBA官方网站和Kong.net投放广告非常感兴趣。
　　赵春明：空中网第三季度WAP服务营收比上一季度下滑6%。但据你们刚才所说，空中网第四季度WAP服务营收将比上一季度增长10%。增长动力主要来自于哪里？
　　孙含辉：空中网第三季度WAP服务营收比上一季度下滑6%，主要由于受到中国移动今年5月推出的新政策的影响。我们认为，新政策的影响已经在第三季度完全消化。中国移动的分级系统已经于第三季度和第四季度启动，由于表现良好，我们受到了中国移动的优惠待遇。因此，我们预计第四季度WAP营收将超过第三季度。(摩尔)　
　　相关报道：
　　空中网三季业绩超预期 盘后仍跌5.53%
　　空中网第三季度净利润同比减少89%


