史玉柱新商业准则：盯准中小城市及农村市场
　　梁建伟  
　　10年前，“巨人”史玉柱除了身背的债务之外，只剩下100多名来自老巨人的业务骨干。 
　　“那是我脱胎换骨的一次转变，苦苦思索啊，内部开批斗会啊，这十年来我都在吃那一次转变的老本。”经此劫难，史玉柱原本张扬狂傲的个性不见了，他变得谨慎小心。 
　　他在南京隐居了一段时间，专心研读伟人传记，特别是关于毛泽东的书籍。也许，他就是在这段时间看到了大城市之外的广阔市场机会。他称之为“八亿人的塔基”。 
　　反思后，史玉柱陆续做了3件事：推出脑白金、投资银行、进入网游业。
　　脑白金的成功使他在短短两年后就还清了巨额债务，并拥有了投资民生银行和华夏银行的财力，投资银行又使他获得了今日超过百亿元的市值，而进入网游业使他拥有了一个打造新巨人的上市平台。 
　　盯准中小城市及农村市场
　　史玉柱东山再起时惟一与以往不同的是，他找到了新的商业准则——盯准中小城市及农村市场，专注于消费者的研究，时刻保持财务健康。 
　　他的脑白金产品开始推广于江苏省江阴市。那段时间，史玉柱经常带着十几个人和产品策划方案，去当地农村一家一户地推荐。村里的年轻人都出去打工，家中通常只剩下老头老太太，见到人来就特别高兴。 
　　史玉柱就搬个板凳和老人聊天拉家常，问他们吃不吃保健品，过去吃过什么保健品等等。当时脑白金产品还没出来。他就拿个包装盒，向老太太们推销。 
　　但是无论怎么说都无法打动他们，史就换了种说法——他把脑白金的多种功效进行讲解。几轮下来，史玉柱发现这个法子推销一个成功一个。但老年人常常舍不得买，他们会把吃完的空包装盒放在显眼的位置，提醒子女。
　　正是对大多数老人“暗示子女”的心理掌握，让史玉柱发明了那句让城里人倒胃口的著名的广告词——“今年过节不收礼，收礼只收脑白金”。并连续多年高居“十大最恶心广告”之首。这当然也说明该产品多年畅销，家喻户晓。
　　在后来推广征途游戏时，史玉柱的做法与之如出一辙。 
　　农村网吧老板免费张贴《征途》海报
　　2004年10月，盛大公司的一批研发人员走出来寻找投资。史玉柱连忙投入2000万元网罗这批人才，开发起一款名为《征途》的游戏。 
　　游戏推出后，他以推广脑白金同样的方式，在全国设立了1800个办事处，一年之间将推广队伍扩充到2000人。他习惯于用军事术语解释自己的方式：“空军就是宣传，陆军就是地面部队，就是人的跟进。” 
　　2000多人的推广队伍竟然受到了很多农村网吧老板的喜欢。网吧老板们乐呵呵地接过《征途》市场推广人员手中的游戏海报，在网吧显眼处张贴，还给推广人员端茶倒水。毕竟这是第一次有商家上门送东西，哪怕只是几张海报。 
　　“我只贴免费的网吧，收钱的一律不进。”史玉柱说。 
　　他的另一种推广方式是定期组织“包机”活动——将网吧内所有机器全部包下来只允许玩《征途》游戏。全国5万个网吧同时参加活动，一个月的费用上百万。但是对于很多上座率不到一半的小网吧而言，包场的利润可想而知。加上网吧老板还要分享卖《征途》点卡的10%的折扣，这使得史玉柱农村市场的“星星之火”绵延不绝。
　　为了管理众多的办事处，史玉柱还建立了一支从总部到省、市的三级督察队伍，整日四处奔波，查看下面的办事效果。 
　　史玉柱的“空军”也开始出动。他打出了和脑白金一样俗气的广告：“给玩家发工资”。意思是，只要玩家每月在线超过120小时，就有可能拿到价值100元的“全额工资”。工资是以虚拟货币的方式发出，但玩家可以通过与其他玩家的交易而获得现金。 尽管史玉柱用了10年时间再次证明了自己的商业才华，但他的生活方式并没有多少改变。
　　“我每天呆的地方只有3个，办公室、家和车里。”他通常是开着一辆巨大的白色通用房车上下班。也许只有偏执狂才能生存。 


