汉能陈宏：互联网精英变身资本大亨
　　本报记者 刘奇 刘珊云
　　记者手记
　　“我是一个有创业情结的人，创业的动力不是为了钱，而是为了证明中国人可以在美国成为成功的企业家。”陈宏有很好的口才，说话开门见山。
　　陈宏可能不是第一个在美国创业的内地留学生，但属于最早的一批，他早期创办的AIM-NET公司也是同时代中国创办的互联网公司中规模最大的一个。创业的初衷的确正如他所说。1991年陈宏在美国做电脑工程师时年收入已有20万美元，过上了小康生活。但在国外这些年让他体会到了华人在美国主流社会创业的艰难。他曾带领中国科技部官员赴美考察，结果只见到了美国银行的一个副总裁(美国银行全球有几百名副总裁)；他和VC接触寻求融资时，VC问“中国人知道怎么赚钱吗？”
　　于是，陈宏想自己证明给外国人看———中国人有能力在美国成为成功的商人，而不仅仅是“厨师”或者“技术员”。
　　创办的企业成功上市使他扬眉吐气。不过，创业让陈宏体味了“资本整合”的艰辛，他将目光转向了投行。陈宏2003年回国，他要在大摩、高盛、花旗、美林、瑞银之外做一家中国人自己的投行。当年，他创办了“汉能”公司，“汉能”很快成为国内国际化程度较高的投行。“我们擅长的是，给中国企业引进国外的资金或进行并购咨询，并在这个过程中进行财务顾问、直接投资。”陈宏说，在这个市场，汉能有能力做到前三名。
　　目前汉能集团已拥有40多名投资银行专职从业人员，完成超过22个财务顾问项目，交易额达10亿美元，是中国最优秀的跨境投资银行之一。2007年，汉能投资集团被中国国际科技博览会———私募股权投资高峰论坛选为“中国十佳最具影响的私募股权投资机构”。“我的远期目标是做中国的高盛。”陈宏说。
　　互联网精英变身资本大亨
　　风云篇
　　中国有很多成功的风险投资商，但敢于喊出要做“中国高盛”的,汉能投资集团的董事局主席CEO陈宏可能是独一个。在陈宏的投行运作经历中，1500万元投资框架媒介，一年后以1.83亿美元卖给江南春的分众传媒，一年创造超过60倍的投资收益，这也是投行投资中国互联网企业的经典案例。
　　不过，在成为一个成功的投资银行家前，陈宏是中国海外留学生中最早的一批成功创业者。12月17日，陈宏在他位于北京财富中心的公司总部接受记者采访，将他从互联网精英向资本大亨转变的财富人生娓娓道来。
　　毕业初试商海
　　1991年，29岁的陈宏从美国纽约州立大学博士生毕业，从大学本科、硕士直到博士都攻读计算机专业的他，开始面临人生第一个选择。
　　“当时摆在我面前的去向有两个，一个是去当美国的大学教授，另外一个是去硅谷，寻找创业的机会。”陈宏对记者说。
　　“美国计算机专业学生心目中的理想学校是斯坦福大学，如果拿到了斯坦福的邀请，现在可能我就是一个计算机系教授了。”陈宏笑称，在反复权衡之后，他听从了学长的建议，来到了创业天堂硅谷。
　　不过，16年前的华人留学生圈子里面，几乎没有创业成功的先例，不满30岁的陈宏，第一次创业也以失败告终。
　　陈宏最初的工作是在知名的SUN公司当工程师，由于当时中美的经贸交流刚刚开始，一次陈宏陪同科技部的官员在美国考察，发现中国企业在和美国贸易中的信息极度缺乏，这使他产生了为中国企业提供信息咨询和顾问的想法。
　　于是，陈宏成立了一家跨中美两国的咨询公司，取名为“万事通”，想把全球咨询巨头麦肯锡的成功模式复制到中国。“实际上，以现在的观念看，那个公司就是个皮包公司，没什么资金投入，我既当员工又当老板，几乎注定了会失败。”陈宏笑称。
　　但那时的背景是，中国几乎还没有咨询行业。“国内企业跟我说，咱们是哥们儿，你给我出主意，我照办就行了，我请你吃饭不行吗，为什么还要收钱？”没有为信息和咨询付费习惯的中国企业，也使陈宏的初次创业受挫。
　　第一桶金得教训
　　初次创业失败后，陈宏迅速把“万事通”公司转成了一家从事软件外包的企业，陈宏一边经营着自己的小公司，一边寻觅下一个创业机会。 
　　1993年，互联网浏览器的产生，让陈宏发现了第一个真正意义上的商机，他意识到互联网将成为未来的潮流，就在年底成立了一家经营拨号上网业务的公司AIM-NET，他也成为在美国最早做互联网的华人之一。
　　但网络运营商的巨大资金需求，使陈宏的这次创业也命运多舛。陈宏的妻子是台湾人，陈宏从妻子的表姐和熟人处借来了总计50万美元作为启动资金，但对互联网“烧钱”行业的特性来说，这50万美元只是杯水车薪。
　　1995年初，AIMNET已经成为北加州最大的拨号网络接入企业之一，但陈宏的50万美元也快用完了。“当时公司已经到了快关门的地步，从台湾亲戚家又借了10万美元，只撑了不到两个月。”
　　几乎山穷水尽的陈宏想到了寻找投资者，但美国的风险投资商问他，内地留学生在美国创业有成功的先例吗？陈宏看看身边，几乎一个也没有，寻找美国投资者的希望就这样破灭了。
　　关键时刻，陈宏在美国华人专业人士协会中的朋友，已经创业成功的台湾人黄岩松有意投资AIM-NET，就在陈宏的公司眼看员工工资都发不出来的时候，陈宏获得了人生中的第一笔风险投资200万美元。
　　获得投资的那一天，陈宏至今记忆犹新。“那天我在律师楼签一大摞文件，太太在楼下的车里等我，签完字已经是凌晨1点，我拿着200万美元的现金支票，感觉自己像垂死的人被拯救了。”他平生第一次意识到了融资能力对一个企业的重要性。
　　度过了最困难的时期后，陈宏又进行了第二次总额为500万美元的融资，但尽管如此，到了1996年，陈宏的公司遇到了发展瓶颈，行业内的前三名公司都已经上市，而陈宏的资金链再度紧张。在压力之下，陈宏选择了把公司以1000万美元卖给一家投资公司VERIO。
　　初次创业就拿到1000万美元的真金白银，但相比多数富豪对掘得第一桶金的喜悦心情，第一桶金却再次给陈宏一个关于资本运作的天大教训。
　　当时，VERIO给了陈宏现金收购和现金+股权收购两种模式，没有任何资本运作经验的陈宏选择了更为稳妥的现金模式，但随后VERIO就再次收购了几家类似AIMNET的公司打包上市，最后以56亿美元出售。陈宏一夜之间，眼睁睁地看着别人拿着自己做起来的公司一夜暴富。
　　“如果我选择一半现金，另一半换成股票，我最多可以赚到4亿美元，前后差了40倍！”
　　东山再起上市
　　多年之后，回顾人生第一桶金的曲折经历，陈宏这样总结他的创业信条：“创业必须具备四个条件，是否有优秀的团队、是否具备潜力巨大的市场、是否能够做到行业前三名，是否有持续的盈利模式。”
　　1996年，在出售了AIMNET拿到1000万美元后，陈宏发现了另外一个商机———拨号上网的国际漫游服务。
　　当时，全球已经有近千家提供拨号上网的网络运营商，但这些运营商的用户资源相互独立，且账号和密码不能相互识别，如果用户出国上网，必须通过拨打国际长途电话回本国拨号，上网费用高达50-60美元/小时，而且网络速度得不到保障，价格的高昂和不便利，使国际漫游拨号上网用户群非常小。
　　陈宏的主意是，开发一个全球通用的识别软件，并结合全球的网络运营商结成联盟，大家通过这个软件可以识别所有成员的用户，在用户漫游的时候，使用本地电话拨号就可以识别账号和密码上网，大大降低了用户使用成本，也增加了漫游费的收入。
　　“这样一来，用户的使用成本降到了几美元一小时，而运营商也大大增加了用户群及收入。”1996年，基于这个思路，陈宏用卖公司的1000万美元创办了GRIC网络漫游公司，这个公司很快成为了全球最大的网络漫游公司。
　　最终，1999年底，赶在互联网泡沫发生之前，GRIC登陆纳斯达克上市，市值最高达到了17亿美元，GRIC也成为了在美国的上市公司中，第一个由华人担任CEO的企业，同时也是当时中国人在美国创办的最大的公司！
　　这一次，陈宏吸取了初次创业的教训，在公司的经营过程中，始终注意进行融资，并通过收购其他企业扩大自己的规模，以保持行业领先地位。在企业发展的关键阶段，他也力排其他美国高管认为公司还不具备成熟上市条件的异议，坚持上市并最终获得了成功。
　　蜕变资本大亨
　　在GRIC，陈宏做CEO一直干到了2003年，经历了从自己创业到引入风险投资，再到收购其他企业及带领企业上市的过程之后，陈宏意识到了融资对企业的重要性，同时自己也在多次谈判中成为了一个投行业务专家。
　　2003年，受到“中国崛起”影响的陈宏决定回国继续他的事业。而在和国内包括TCL、阿里巴巴等企业的接触过程中，陈宏意识到了国内企业对融资咨询的迫切性。他决定成立一家专门为中国企业提供融资服务的投资公司。
　　2003年初，陈宏在开曼群岛注册并随后在国内正式成立汉能投资。“汉能”的意思，就是中国人能！陈宏说，目前国内的公司融资，除了风险投资外，都是依赖花旗、瑞银、高盛这些国外投行巨头，而成立汉能，就是要打造一个中国自己的投资银行。
　　归国之后，陈宏再度面对其人生的另一个精彩瞬间。
　　2004年，在运作了几笔小投资后，陈宏与合伙人谭智成立了一个私募基金。当他们四处寻找投资对象的时候，谭智当时的女友(现在的妻子)所在的公司———国内电梯平面媒体框架媒介进入了视野。
　　框架媒介的业务主要包括电梯液晶广告和纸质框架广告两部分，前者亏损而后者盈利，但后者的市场份额也只有10%。2004年年底，汉能和IDG以1500万人民币收购了框架43%的股权，并安排谭智进入框架担任CEO。
　　陈宏看中框架媒介的原因，来自于当时分众和聚众两大巨头对电梯广告市场的激烈争夺。当时分众忙于海外上市，提出以6500万元人民币整体收购框架媒介，但陈宏顶住了各方的压力，只以1700万元的价格，把亏损的液晶屏广告卖给了分众。
　　就在分众忙于上市期间，陈宏利用分众的1700万元资金和先期投入的1500万元，开始大量收购国内的中小纸质电梯框架广告企业，在5个月内收购了9家公司，一举将其纸质电梯框架广告份额提高到90%。
　　这时分众已经骑虎难下，如果框架媒介倒向聚众，分众将失去其市场老大地位，最终分众答应以总计1.83亿美元的价格整体收购框架媒介，这比当初分众的报价高了近20倍！而汉能当初的1500万元投资，最终的收益率超过了60倍。
　　在树立了一个接一个辉煌后，现在陈宏的梦想是，把他的汉能投资打造成为中国的黑石(全球最大私募股权基金)，甚至是中国的高盛。
　　据陈宏透露，过去两年，汉能在中国的投资案例超过20个，总交易额超过10亿美元，是中国国内最大的投资顾问企业之一，包括中软、猫扑网的融资过程中，都有汉能的身影闪现。
　　“现在，汉能的前台都有期权，办公地址也将从财富中心搬到更宽敞的华彬大厦，未来，我们可能会先致力于做中国的黑石，最后挑战高盛、瑞银这些全球投行巨头！”采访结束时，陈宏激情四溢地向记者描述他心目中的汉能前景。 
　　投行CEO曾有科学家梦
　　成长篇
　　在国内的投资银行家中，陈宏是个异类。他没有金融学的专业背景，更没有“资深”的投行工作经历，一步从互联网业迈入金融领域，陈宏的道路显得格外与众不同。
　　从他的求学生涯和履历表来看，陈宏似乎更应该成为一个计算机科学家。陈宏自己也笑称：“实际上，小时候我的理想是做科学家。”
　　儿时想当科学家
　　1962年12月，陈宏出生在一个知识分子家庭，父亲是西安蔬菜研究所研究员，母亲是西安计量所研究员，上有一个哥哥下有一个弟弟。由于“文革”时期爸爸妈妈分居两地，小时候他和兄弟们由奶奶抚养，直到小学二年级，他才回到父母身边。
　　天性活泼开朗的陈宏，在学校里最爱参加文艺活动，而且很快成为学校里的积极分子。而社会活动能力强，也在不经意间影响了他的人生。
　　除社会活动能力强之外，陈宏在理工科的天赋也很快体现出来，他好动脑筋动手能力极强，小学三年级制作出了一杆用钢管制成的土枪，自己制子弹，和伙伴们在郊野打野兔。给他影响最大的是那个年代的科学巨人：陈景润、华罗庚、居里夫人、爱迪生。“那时候他们是我的偶像，最爱读他们的故事，梦想成为他们中的一分子。”陈宏笑称，“那个时代没有成功的企业家，万元户都是开饭店的、卖服装的，不值得小孩子崇拜，大家的理想几乎都是做科学家。”
　　在做科学家梦想的激励下，自小学起他的成绩一直是名列前茅。“我那时候最喜欢考试，特别是数学竞赛，因为总能拿第一。”这种拿第一的自豪心理一直延续到现在，无论在哪个行业，他的目标一直是行业前三名。
　　15岁成少年大学生
　　由于成绩优异，在“文革”后恢复高考的第二年，年仅15岁的陈宏就参加了高考，那时他刚初中毕业。“我运气很好，当时对年龄没有限制，在此之后就不许15岁的考了，嫌年龄太小。”
　　与许多返城知青视高考为第二次人生不同，陈宏对高考的记忆不过是次普通的考试，他回忆起考试，“那几天考得相当放松，中午睡一觉下午就去考试，跟玩似的。”
　　1978年国内大学已开设了少年大学班，但陈宏没有选择去少年班。“不想和一群小孩在一起上课，小孩心智不稳定。”受家庭和个人兴趣影响，在所有人都不了解计算机为何物的年代，他的高考第一志愿报了西安交通大学计算机系。“那时候只知道计算机是高科技，像科学家干的，但具体做什么没人知道。”
　　1982年，当时国家分配给全国五所重点大学经费去备置计算机及其设备。陈宏代表西安交大去教育部、电子工业部筹备审批批文，并代表学校去与日本IBM分公司代表洽谈购买小型计算机及辅助配套设备。和IBM分公司的代表谈判，也使年轻的陈宏有了首次商业经验。那次购买的资金都是国家拨款，谈判时陈宏很谨慎，“谈判的每分钱都是经过计算的，2000万在当时可不是小数目。”
　　留学美国喜结良缘
　　1985年，在大学表现优异后留校的陈宏由系里推荐，获得了去美国纽约州立大学石溪分校留学的机会。
　　来美国一周后，在一门理论计算数学的选修课上，他与初恋女友，同时也是现在的太太刘雅玲相识了。
　　那门课是颇为复杂的基础学科，教授是麻省理工毕业的一个高智商天才，说话语速极快，班上没几个能跟得上他的思维。陈宏是少数这门课能考过90分的人之一。学习吃力的同学就来找他结成学习对子，组成4人学习小组，其中就有刘雅玲。刘雅玲是毕业于台湾大学的美女，在石溪分校是校花级人物，被很多台湾男生追求。
　　当时，陈宏对刘雅玲也很有好感。“我耍了点心眼，比如学习小组的时间只通知她一人，或者找其他两人没时间的时候一起学习。”渐渐地，陈宏和刘雅玲走到了一起。对此，有台湾的男留学生不服气，说陈宏这个大陆留学生，为什么会被出身优越的台湾女孩子看中。
　　当时连陈宏自己也有点疑惑，后来成为他太太的刘雅玲告诉他，他聪明的头脑、稳重的作风是她看中的，更重要的是开朗的性格、豁达的心胸让她有安全感。
　　跟随陈宏创业几年下来，刘雅玲也开始运作自己的公司，专注做手机漫游服务商。“我尊重太太的选择，她现在也是职业经理人，每天忙忙碌碌。可能她不能给我洗衣做饭，但只要我们时常在一起碰面就可以了。”陈宏说，让太太选择自己所要的生活方式，才是给她最大的幸福。
　　-人·财·榜
　　陈 宏
　　汉能投资集团董事长兼CEO
　　-上榜理由
　　陈宏是留美学生创业者中最早一批的代表性人物，是美国上市公司第一位华人CEO。他创立的GRIC公司1999年在纳斯达克上市，他本人成为美国第一个将企业带上市的中国留学生。
　　2003年陈宏回国创办汉能投资集团，并成功将框架传媒以1.83亿美金卖给了分众传媒，这笔投资使汉能在投行站稳脚跟。
　　1962年西安出生
　　1978年考入西安交通大学计算机系，1982年毕业获计算机学士学位
　　1985年留学美国州立纽约大学石溪分校，1991年毕业获计算机博士学位，当年在硅谷担任电脑工程师
　　1993年成立一家互联网服务公司AIMNET(1997年卖给NTT/Verio)
　　1996年成立网络漫游公司GRIC，公司于1999登陆纳斯达克
　　2000年成立华源科学技术协会，以帮助中国人在美国主流社会成为成功商人
　　2003年回国成立汉能投资集团


