百度携运营商部署3G手机搜索程序
　　CNET科技资讯网11月19日国际报道 百度正在与中国几大运营商合作，准备为即将到来的3G服务提供手机搜索程序，Google也想统治这一领域。
　　两年多前，通过WAP系统，百度已成为中国移动搜索方面的领导者。中国用户可以用手机访问百度的WAP门户：wap.baidu.com，这上面有包括网络新闻搜索，移动日志，地图，图片，字典，股票信息在内的服务。
　　百度业务发展部门负责人Alan Zhang表示，百度已经和中国移动，中国网通合作，为明年3G网络做好了准备。
　　他拒绝透露具体细节，但他表示目前的WAP门户对于百度的3G大计非常重要。
　　Google本月初公布了Linux系统的Android手机平台。Google正在寻求全球范围企业的合作支持，以便让用户能够方便的通过手机访问互联网。
　　Google自己还拥有手机，搜索等程序，比如新闻，地图和Gmail。
　　Google亚洲及拉丁美洲部的无线商业开发主任Emmanuel Sauquet上周在澳门召开的GSMA展会说：“不会在中国宣布专门针对3G网络的项目。我们在中国的桌面互联网搜索份额正在增加。”
　　一些市场分析师认为，百度在中国的领先优势正在加大。
　　正望咨询公司9月公布的一份报告称，百度在北京，上海以及广州三大城市占据了69.5%的搜索市场份额，比去年同期增长了7.6%，而Google同期则下降了1.1%，为23%。
　　中国是重要的手机市场。信息产业部的统计显示，截止到9月份，中国手机用户数量为5.233亿，这一数字为美国的两倍多，也远远超过了印度。 


