马云史玉柱等入选年度中国魅力50人
　　本报讯 (记者姜妍) 由《南方人物周刊》主办的“2007中国魅力50人榜单”今日揭晓，文化界和娱乐界各有9人入选，成为今年获奖人数最多的两个界别。
　　涵盖2007年各行各业人士
　　这是《南方人物周刊》连续第三年推出此项活动，与往届一样，今年的魅力榜单依然将涵盖2007年各行各业的人士。综合了网友投票和评选委员会的意见，最终从90名候选者中选出50人获奖，并将于今晚举行颁奖典礼。
　　今年的获奖名单囊括了传媒、经济、民间、体育、文化、学者、娱乐、政治8个领域的魅力人群。既有文体界的代表刘翔、王朔、蒋雯丽，也有马云、杨叙等来自经济界的魅力人物，既有周小川、柳斌杰这样的政治人物，也有钉子户、李评这些源自民间的魅力人群。
　　希望“以小步积成大步”
　　《南方人物周刊》副总编万静波认为这份榜单有相当大的比重投向了镁光灯照不到的地方，而且在万静波眼中，魅力涵盖了影响力和德望两层含义。“我们1年、2年、3年一直要这样做下去，尤其是在这个价值观混乱的时代，一小步一小步才能积成一大步，重要的是去做。”
　　今晚，包括蒋雯丽、张国立、杨澜、杨元庆、李评在内的部分获奖者将出席在星河湾举行的本次活动的颁奖典礼。
　　获奖名单
　　传媒界：白岩松、曾子墨、付振中、胡一虎、吴思
　　经济界：马云、史玉柱、田溯宁、武克刚、杨叙、杨元庆
　　民间：钉子户、韩三明、李评、连岳、孟氏兄弟、孙大午
　　体育：刘翔、潘晓婷、谭雪、王皓、易建联
　　文化：艾未未、郭文景、刘震云、王敏、王朔、无名画会、杨显惠、张立宪、张晓刚
　　学者：展江、张鸣、张思之、张五常、赵玉芬
　　娱乐：陈楚生、姜文、蒋雯丽、李连杰、李杨、汤唯、王宝强、余男、张梓琳
　　政治：李荣融、柳斌杰、龙永图、万钢、周小川
　　获奖点评
　　蒋雯丽 亲和之魅
　　女演员并非一定要与导演丈夫闹独立后才能证明自己的实力。——谢晓
　　姜文 雄霸之魅
　　个性让你捉摸不透，才华让你自惭形秽。——谢晓
　　汤唯 青涩之魅
　　汤唯的魅力不在于她也有望成为第二个章子怡，而在于她总有自知之明。——谢晓
　　李连杰 仁爱之魅
　　身体力行地将善证明给世界看。——谢晓
　　张梓琳 鲜靓之魅
　　中国，体育特长，靓女，即将到来的北京奥运，有谁比她更适合当2007年世界小姐？——谢晓
　　余男 蛰伏之魅
　　不是每位女演员都需要用人气来维系艺术生命。——谢晓
　　陈楚生 快乐之魅
　　他用歌声及时地给喧嚣浮躁的世界泼了一盆?水。——谢晓
　　王朔 放浪之魅
　　王朔不是流氓。王朔“玩的就是心跳”——王朔仍在玩，仍在跳。——陈丹青
　　刘震云 从容之魅
　　文学是上两个世纪的伟大记忆。当今影像时代，敏感的作家能不能像刘震云那样再走一步，将文字叙述与影像链接？——陈丹青
　　张晓刚 深邃之魅
　　以当代西方能够阅读的方式，张晓刚排列出红色年代的中国脸谱;而全世界都能读懂的价位，使这排脸谱引发收藏的热情。——陈丹青
　　郭文景 率真之魅
　　中国主题？实验音乐？开放的世界乐坛在郭文景那里听到自信而生猛的回应———但愿鲁迅与李白也能在场聆听。——陈丹青 


