史玉柱：我的下半辈子就靠网游了
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　“我曾经是一个著名的失败者，我害怕失败，我经不住失败，所以只能把不失败的准备工作做好。”当年巨人大厦的失败让史玉柱刻骨铭心，也让其反思不断，《太平天国》是他后来最爱看的一本书，他想研究太平天国为何失败。
　　11月1日，对于史玉柱来说，不能不说是一个难忘的日子，就在这天他重新站在IT巅峰的梦想得以实现，当天晚上，巨人网络成功在美国纽约证券交易所挂牌上市，市值高达42亿美元，成为中国最大的网游公司，也成为在美国发行规模最大的中国民营企业。
　　“能够再次成功最大的功劳是当年的那段失败经历。”当天晚上，他接受《华夏时报》记者采访时表示，“我一直有一个想法，失败是成功之母，成功是失败之父。”
　　“失败之后可能有两种人：一种是精神上被打击得太狠了，一蹶不振；另外一种是失败了，但是，顽强的精神还在，只要精神还在，完全可以再爬起来。”史玉柱对《华夏时报》记者称，他属于后者。
　　1997年后的史玉柱变得做事谨慎，不盲目冒进，不盲目多元化。他称，“有人说我豪赌，恰恰相反，我是胆子最小的人。我投一个产业，有几个条件：首先判断它是否为朝阳产业；其次是我的人才储备够不够；还有资金是否够，目前的现金是否够；如果失败了是否还要添钱，如果要添钱我是否准备得足够多”。
　　事实上史玉柱切入网络游戏甚至也与其当年生意失败相关，2001年左右，借力脑白金，史玉柱得到喘息后其除了把大量时间投入工作，惟一的业余爱好是玩盛大的网络游戏，他表示，“在那里面大家彼此不分高低贵贱，没什么烦恼”。
　　成功者与普通人不同之处在于失意的休闲中也能捕捉到腾飞商机的存在，史玉柱就是这样，本来是为业余爱好的网游最终被其发展为后段人生的事业归宿。
　　2004年10月，盛大公司的一批研发人员走出来寻找投资并和一个台湾的投资方接触，而此时已经不满足于仅仅是网游玩家的史玉柱也一直想在此领域施展拳脚，立刻找到这个团队见面会谈之后，其重返IT的热情再度被点燃起来，于是投入2000万元网罗这批人才，开发《征途》游戏，正式进军网络游戏领域，并最终促成巨人网络上市。
　　他坦承，自己现在是个彻底的保守主义者，他给自己确定了3条投资原则：不熟悉行业不投、资金不充足不投、人才不够不投。
　　“我的观点是，宁可错过100次机会，不瞎投一个项目。我一直反对多元化，我不会再开第三个东西，我的下半辈子就靠做网络游戏。我已经45岁了，摔完跤后这几年感觉自己的冲劲越来越小了。”这是史玉柱现今的说法，很难相信这就是当年那个张扬狂傲使巨人集团四处出击的史玉柱。 
　　相关新闻：
　　评论：史玉柱巨人帝国的根据地
　　“巨人”史玉柱的复仇史


