四门户季度广告收入首破1亿美元大关
　　日前，国内四大门户网站新浪、网易、腾讯和搜狐先后发布了今年第三季度财报，财报数据显示，四大门户网站在刚刚过去的第三季度都取得了不俗业绩，而四大门户的季度网络广告总收入也首次突破了1亿美元大关，达到了1.08亿美元。其中，新浪以4580万美元的广告营收，在门户广告收入方面继续保持领先。 
　　财报数据显示，广告收入作为互联网的主流盈利模式，在四大门户的总营收中均占据了重要地位。其中，新浪、网易、腾讯和搜狐在第三季度的广告收入已经分别达到了4580万、1140万、1930万和3150万美元。四大门户除网易外，其他三家都表现出了强劲的增长势头。其中，新浪已连续六个季度实现同比增长40%以上。腾讯作为门户的后起之秀，以1930万美元的收入，显示出其影响力开始直追老三家。搜狐身为北京2008年奥运会互联网赞助商，其3150万美元的广告收入似乎略显单薄。四家门户的广告营收数据，同时也表明网络媒体在广告市场上已经获得了普遍认可，形成了对CCTV等传统媒体的挑战。 
　　在四大门户中间，新浪以广告为主、多种盈利模式并存的战略布局已经日趋稳健，并且与第二名的广告营收差距也不断拉大。在2005年，新浪已经领先竞争对手630万美元，到去年，新浪与第二名已经相差达到1090万美元，而截止到今年的第三季度，新浪已经将差距再次扩大到了1430万美元。凭借多年来所形成的品牌影响力、营销实力和用户价值，新浪为企业客户提供的网络营销平台，正在被越来越多的广告主尝试并信任。 
　　如果说，新浪是靠互联网的新闻报道的品牌优势，以及web2.0产品(博客、播客(视频分享)等)带来了用户资源，那么腾讯庞大的即时通讯用户群，在某些特定的行业领域，对广告主更有着不可忽视的影响力。据分析，庞大的即时通讯用户群对于腾讯，不仅是其争夺广告市场的杀伤性武器，同时也是各种收费服务能够顺利推广的根本。而网易尽管由于两款网络游戏进入游戏产品的老化期，新游戏的效益还没有显现出来，使其总营收出现了负增长，但网易已经形成的成熟游戏社区和邮箱用户群，也已成为其竞争广告市场的重要利器。 
　　另外，以博客商业化为代表的WEB2.0盈利模式正在为整个互联网产业注入新的血液。它将在转化用户资源为营销资源，转化营销资源为用户粘合度的WEB2.0营销进程中，发挥重要作用。据了解，目前新浪博客的商业化已取得突破性进展，其博客广告的增长率已超过了新浪品牌广告的平均增长率，三星、诺基亚、中国移动、宝马、中华汽车等国内外多家知名企业将广告阵地转移到了新浪个人博客。可以预见，博客广告将成为新浪未来营收的下一个重要增长点。 


