评论：发展移动互联网需理清商业模式
　　作者：刘晶
　　2007年底，中国已经拥有了5亿多移动通信用户。在5亿多移动通信人口这个庞大的基数上，在移动通信传输技术快速发展的推动下，2008年会是移动互联网启动发展的一年。 
　　确实，移动互联网产业发展的必备条件———网络、终端正在走向成熟。一方面，中国移动、中国联通近年不断地提高手机上网速度，增强型GPRS、CDMA20001X等系统，将手机上网能力成倍提高；另一方面，智能手机的市场占有率也在稳步增长，用户的使用习惯开始得到培养。但作为处于萌芽期的移动互联网，并不仅仅是传统互联网发展的翻版，相反，移动互联网在网络形成机制、终端、产业价值链合作模式、用户使用特点等多个方面，与传统互联网有着深刻的区别。 
　　从网络形成机制来看，传统互联网是无中心的平行性、散发性网络构架，实现网民之间交流平等，WIFI、固定WIMAX等无线接入技术，是对传统互联网的延伸，网络机制的实质没有变化；而目前移动互联网是在移动运营商有中心的移动网络基础上发展起来的，手机与手机之间的交流要通过基站来实现，同时移动运营商还掌控移动互联网接入的网关资源以及手机用户计费平台。从无中心到有中心，使得移动运营商在移动互联网的发展中拥有了更多的话语权，成为产业价值链的核心企业、龙头企业。 
　　从终端上看，传统互联网的终端是PC机与笔记本电脑，而移动互联网的终端是智能手机。两者在内存、运算能力、软件支持、上网体验等方面有明显的差距。因此一些具有特色的智能手机成为市场的宠儿，比如苹果的IPHONE手机、RIM的黑莓手机等。 
　　从用户使用特点来看，移动互联网用户具有移动性、个性化等特点，这是明显区别于传统互联网用户的，也是移动互联网发展的机遇所在。 
　　因此，如何发展具有特色的移动互联网，如何将5亿多移动通信人口转变成移动互联网人口，如何建立有助于移动互联网发展的商业模式，整个产业价值链上下游企业都在寻找破题之法。 
　　作为移动通信价值链的核心企业，运营商希望能够继续主导移动互联网，并且正在推动企业向信息服务提供商转型，推出了手机音乐、手机报、掌上股市等业务。传统互联网中诞生的企业，如GOOGLE联手运营商打造手机通用平台，希望将自己“巫师”般的网络运算能力扩展到移动网络。有技术优势的企业，如苹果推出了能与运营商分一杯羹的特色手机。有终端手机市场优势的企业，如诺基亚则在智能手机中预装了客户端软件，改变自己在移动互联网中的地位。此外，还有一支对移动互联网发展起着重要作用的力量——— 移动互联网的SP、CP，他们自发成立组织，并监督运营商的网关管理，为自己的发展争取空间。不难看出，移动互联网启动之初，价值链各方在发展中博弈，以求在新型的产业价值链中占据有利地位。 
　　企业为自己争取市场空间无可厚非，但在构建移动互联网的产业链中，有一个问题应该站在促进信息化应用的角度做再思考。 
　　移动通信人口有5亿之多，如果在此基础上发展互联网、推动信息化，受益人群更加广泛，而且对网络信息的使用效率也会提高。但现有市场格局是否有利于推动移动互联网发展？ 
　　目前，运营商基本可以从网络、手机定制、客户端软件、信息服务提供等各个环节“通吃”价值链，对于那些开发客户端软件、提供移动互联网应用的企业来说，他们依托于运营商的网络，同时又与运营商的一些业务存在竞争关系，这必然导致运营商采取措施抑制这些小企业的发展。据统计，目前我国移动互联网的用户达到了4500万人。但实际上，能够算得上是移动互联网用户的人远没有这么多。许多用户是在自动开通GPRS情况下被动上网，他们中的大多数人并没有形成用手机上网的习惯，不是真正意义上的手机网民。而且由于手机键盘小，输入存在障碍，很多用户不愿意使用手机上网。在这种情况下，移动互联网的发展需要一个公平竞争的舞台，让有志于开发移动互联网的企业积极参与，共同培育市场，共同完善手机上网环境，促进信息化应用。 


