网上零售进入垂直时代
　　□见习记者 孙晶晶 记者 周婷 
　　今年以来，以PPG、红孩子、新蛋网为代表的网上零售业发展迅速。对此，业内人士在日前举行的“2007中国网上零售大会”上提出，随着传统行业进入网销，网上销售已进入垂直零售时代，但网上零售的瓶颈仍将存在。
　　与第一代大而全的水平网站(综合性网站)不同，垂直网站注意力集中在某些特定的领域或消费者某种特定的需求，提供有关这个领域或需求的全部深度信息和相关服务。
　　在盈利能力方面，垂直B2C厂商表现均好于综合B2C厂商。除了在数码产品、化妆品等领域内涌现出一大批风头正劲的垂直电子商务网站之外，衬衫直销厂商PPG以及红孩子的营销神话也引起了众多企业的关注。
　　红孩子CEO徐沛欣表示，红孩子之所以获得成功，主要有三方面的原因，一是定位准确，将自己定位为一个零售业公司，公司组织架构、销售平台甚至整个产业链都是按照零售业来设置；二是战略明确，从2004年刚成立就立志做B2C公司，从单一产品、单一地区的公司逐渐发展成为全国性多产品型的公司，从而在不久前获得了2500万美元风投资金；三是坚持以客户为中心并以此建立了多条生产链条。
　　目前，中国网上零售可以分为三种模式，纯网络型零售企业，如卓越亚马逊，新蛋等；传统零售业开始网络零售，如沃尔玛、北京西单商场等，还有就是生产商兼做网络零售商，衬衫企业报喜鸟及海螺都相继开展了网上直销业务。
　　淘宝网副总裁黄若认为，电子商务的软硬件环境及评价系统是制约电子商务发展的瓶颈，但网上垂直零售的发展给中国大量的中小型生产企业带来机遇，可以为它们节省进入线下卖场的成本。
　　根据易观国际的研究，2007年第一季度B2C的市场交易规模达到10.2亿元；B2C市场前两位的厂商当当网和卓越网，占2006年全年B2C市场份额的29.74%。尽管寡头占有B2C市场的关键份额，但其地位将受到挑战。当当和卓越的最大威胁来自于C2C平台向B2C模式的迁移，B2C和C2C之间的界线将进一步模糊。 

