光线华友合并王长田欲打造娱乐传媒巨头
　　杨国强
　　经过长达9个月的谈判，昨天，光线传媒和华友世纪(HRAY.NASDAQ)正式签署合并协议，通过完全换股方式将光线传媒业务注入华友世纪，共同组建一家新公司——光线华友传媒娱乐集团(下称“光线华友”)，代替华友世纪成为纳斯达克上市公司的主体。
　　光线传媒董事长王长田告诉《第一财经日报》，光线华友将正式进入合并的法律程序，如果一切顺利将于明年初完成合并。
　　易凯资本CEO王冉告诉记者，作为国内第一家纳斯达克上市公司的合并整合案例，无线增值领域和传媒娱乐行业内的整合已经拉开序幕。未来的中国传媒娱乐产业有两件事需要密切关注：一是行业整合，二是新老媒体的对接与互动。
　　光线主导合并
　　在接受记者采访时，无论王长田还是华友世纪董事长兼CEO王秦岱，都极力否认谁收购谁的问题，他们更愿意将之称为一个“情投意合、业务互补”的合并案。
　　但是，无论未来公司的股本结构、管理层还是业务领域，都表明光线传媒将在未来的公司发展中占有主导地位。
　　按华兴资本设计的方案，双方此次合并采用了完全换股的方式，并不涉及资金。光线传媒将占有新公司中的初始股份比例为42%，两年内如果新公司股价上升至一系列的目标价格，则分别增发新股给光线传媒，从而使光线传媒的持股比例上升，当股价达到8.5美元以上时，光线传媒最多可拥有65%的股权，处于完全控股地位。
　　除此之外，光线华友的管理层也由光线传媒占主导，王长田将出任公司董事长兼CEO，负责公司全面管理工作，而华友世纪总裁兼CFO王少剑和光线传媒副总裁李晓萍分别出任联席总裁，此外CFO一职也由王少剑担任，王秦岱则将退出公司管理层，未来从事“个人喜欢的事情”。
　　在新公司业务方面，按照王长田的规划，两家公司合并后将组成包括电视制作中心、广告经营中心、数码音乐中心、无线增值事业部、电视网事业部、电影事业部、大型活动事业部、互联网事业部、线下渠道事业部和行业应用事业部等10个事业部。
　　光线华友成立后，在内容产品方面将涉及电视节目、电视剧、音乐、电影、活动、艺人经纪等诸多领域，发行渠道将成为涉及电视、节目、互联网、无线、户外、线下终端、企业平台、店铺等的全传媒渠道，并通过委托制作、投资、代理发行、资源整合等生产内容产品，通过广告、个人收费、发行、票务、代理费、分成、音像、品牌授权等多重赢利模式实现多次取得利润、赢利最大化的目标。
　　按照王长田的愿景，将把它打造成中国最大的娱乐内容提供商和最有影响力的传媒娱乐集团。“现在规模还不够大，未来我们要通过并购不断扩大规模，使公司保持快速发展。”王长田表示，新公司成立后将诞生新的商业模式和新的业务结构。中国已经诞生了很多全球性的大公司，而他相信在娱乐传媒产业也会诞生像迪斯尼、新闻集团这样的传媒巨头。
　　行业整合开锣
　　近两年来，随着信产部和中国移动等运营商行业政策的不断收紧，当中国移动等运营商直接进入内容运营后，SP作为渠道的价值已经越来越小，无线增值行业的业绩连续大幅下滑。据有关统计数据，整个SP行业已经有近半数公司倒闭或处于生死边缘。而四家SP上市公司，除了TOM在线已经退市外，空中网、灵通和华友世纪已经连续数个季度亏损。
　　计世咨讯总经理曲晓东认为，尽管华友世纪一度在音乐和手机游戏等领域进行了并购和拓展，但短期内仍难以实现业绩好转，因此与光线传媒具有互补性的合并是非常好的选择。王秦岱也承认，尽管公司在2003～2005年业绩发展很快，并于2005年2月上市，但是由于SP公司不具有品牌、内容和综合渠道，商业模式受到上、下游的挤压，根本看不到未来在哪里。
　　此次合并案的财务总顾问华兴资本CEO包凡也认为，正是由于行业政策的难关，SP行业的整合将拉开大幕，相信SP业内会有很多其他并购案发生。
　　王冉表示，光线传媒通过入主华友世纪成为纳斯达克上市公司后，包括华谊、橙天娱乐、保利博纳等四大民营娱乐传媒集团都已经通过上市或私募引入了国际资本，开始参与国际化竞争。“在新媒体时代，有规模的内容公司的价值一定会越来越高。” 


