新浪播客获2007年最佳创意产品奖
　　新浪科技讯 11月28日消息，由《中国经营报》主办的“2007中国企业竞争力年会”今日在北京召开，新浪播客(视频分享)及SAP中国公司同时获得了大会颁发的“2007年卓越表现奖”中的“最佳创意产品奖”。
　　一同位列“2007年卓越表现奖”中的还包括：信诚人寿保险有限公司获得“最佳创新服务奖”，AMD全球高级副总裁、大中华区总裁郭可尊获得了“风云人物奖”，VISA国际组织和中国平安获得了“最佳决策奖”，万科企业股份有限公司和民生人寿保险股份有限公司获得了“最佳社会公益奖”。 
　　《中国经营报》总编辑李佩钰在解释新浪播客(视频分享)的获奖原因时表示：“如果说博客开启了草根传播时代，那么播客让这种网络交流从虚拟回归现实。当五光十色的画面开始在网络间流传，分享也因简单、直接而更加快乐。从播客春晚，到百位明星的一天，从播客大赛到个人电视台，新浪播客散发出了创意味道个性飞扬，点燃了播客传播时代的激情，也因更多人的参与掀起了全中国的播客燎原。” 
　　此外，年会还颁布了“2007中国最具竞争力的海外上市公司”，分别是：中国海洋石油有限公司、中国石油天然气股份有限公司、中国石油化工股份有限公司、中国移动有限公司、江西铜业股份有限公司、中国电信股份有限公司、中国网通集团(香港)有限公司、华能国际电力股份有限公司及大唐国际发电股份有限公司及分众传媒控股有限公司。
　　“2007中国企业竞争力年会”由中国经营报主办，中国社会科学院工业经济研究所联合主办，本届年会主题为：聚焦全球化热点，坐论中国新商道。从2003年起，该年会已经成功举办了4届，得到了社会各界的广泛认可。(李广昌)

　　相关专题：
　　2007中国企业竞争力年会



