商用大潮席卷IM 阿里旺旺拔得第一
　　阿里软件
　　对中国的互联网用户来说，IM是以聊天、娱乐工具的方式进入视野，从一开始，即时通讯工具就被打上深深的娱乐烙印。不过，这种情况正在发生明显的改变。“你有阿里旺旺没？咱们在阿里旺旺上聊吧。”近一段时间以来，依托阿里巴巴和淘宝平台的阿里旺旺正在网友间流传。阿里旺旺这一款商务IM得到越来越多人的青睐，尤其是商务人士更是把它作为网络交易、办公的必备工具。
　　为什么是阿里旺旺
　　面对潜力巨大的商务IM市场，许多厂商已纷纷加入争夺。但为了有效服务于商务，商务IM具有较高的技术壁垒，这并不是一块很容易抢到蛋糕的地方。目前来看，阿里旺旺已尽得先机。
　　据了解，阿里旺旺是由阿里巴巴旗下贸易通、淘宝旺旺、雅虎通等发展而成。之前，这些即时通讯工具已有相当数量的用户。与别的IM相比，中国4800万商人和淘友是阿里旺旺的后盾，他们多半要在网上通过“阿里旺旺”再仔细问问交易物品的规格特征或是商量价格、送货方式。依靠这些网商之间的口碑相传，阿里旺旺轻易占据商务IM第一位置。更重要的是，商务与办公密不可分，阿里旺旺自然而然成为工作必备的沟通工具。
　　iResearch调查显示：阿里旺旺用户以20-40岁的商务和创业人士为主，月均消费为1364.6元，每位用户平均交易额达615元，均位列国内即时通讯工具之最。目前，阿里旺旺每天所衔接的交易总额已超过5亿。iResearch分析认为，阿里旺旺用户企业高管人员占比突出，他们更愿意为生活品质支出花销，因此他们都具有比较强的消费能力，社会地位较高，因公因私都有很强的消费意愿和需求，更愿意为提高生活品质消费。
　　阿里旺旺适合商务应用
　　阿里旺旺适合商务应用的众多特征，则进一步加强了这款商务IM的黏性，吸引更多商务人士使用。比如，与聊天、娱乐相比，商务应用显然更强调交易的安全。常见的IM屡遭病毒侵袭状况，在商务应用上可能遭受很大的损失。为此，阿里旺旺加入了实名认证，最大程度地保证了用户信息的安全，“对电子商务起家的阿里巴巴而言，这款定位为‘商务办公型’的IM以安全为前提。”阿里旺旺资深总监许吉表示。实名认证的方式使得交易双方更容易取得相互信任，而且阿里旺旺本身依附于一个庞大的交易平台，群内用户之间基于交流建立的信任也能让商机更多地转化成交易。据调查，目前阿里旺旺的实名注册用户数居所有IM首位。
　　此外，在满足基本沟通之上，阿里旺旺帮助商务人士不错过任何商业机会，在线翻译、在线定酒店、定机票、在线股市行情、在线CRM、在线日程管理等功能为日常商务办公带来极大的便利。另外，针对用户随时随地的办公需求，阿里旺旺还推出了移动功能，可集成手机平台之上方便商务人士使用。同时，阿里旺旺联接了当前最大的C2C淘宝网，让用户轻轻松松在网上开店、购物消费。当然，在文件传输上，阿里旺旺以宽带化的速度可传输超大文件，在所有IM中也属于领先者。


