2007年感受互联网的力量 生活因“网”而更精彩
　　新华网北京12月18日专电 (记者 崔军强 邹伟)　在即将谢幕的2007年，互联网释放的强大“眼球引力”让我们忍不住感慨：这部网络世界的年度巨片场面恢弘，高潮迭起，从党的十七大、嫦娥探月到奥运门票、猪肉涨价，再到“史上最牛钉子户”和华南虎风波，无数热点、焦点、疑点被互联网定格、 放大。被网络串联起来的我们，时刻能够感受到2007年互联网在中国奏出的强音。
　　生活因“网”而更精彩 
　　中国互联网络信息中心发布的统计数据显示，截至2007年6月，中国已拥有1.62亿网民和6710万台上网计算机。如此庞大的网民群体，不断推动互联网的应用走向更深更广。 
　　2007年的互联网已成为很多人离不开的生活助手。第20次中国互联网络发展状况统计报告显示，尽管浏览新闻仍以77.3%位居榜首，但搜索引擎仅落后2.5个百分点，即时通信、网络音乐等紧随其后。 
　　网民通过互联网收发邮件、休闲娱乐、炒股、购物、接受再教育等的比例都呈现明显上升趋势。遇到难题时，上网发个求助帖，总有很多热心人指点迷津、出手相助。在车友会、QQ群里，原本素不相识的人交谈甚欢，还不时把虚拟世界结下的友谊延伸到现实社会中。 
　　现在，通过博客激扬文字、抒情感怀的中国网民已超过3000万人，一些公众人物也开始把博客作为提高影响力的个人信息发布平台。10年前“博客”这个名词诞生时，很少有人预料到它会把互联网从大众传播带入个性化传播时代。博客、播客(视频分享)、闪客，这些在2007年大放异彩的网络产物，已成为很多网民生活的一部分。 
　　2007年还是互联网与移动通讯加快融合的一年。最新的统计数据显示，中国的手机网民达到4430万，为2006年年底数据的2.6倍。借助小小的手机，人们可以随时随地享受网络的便利，手机炒股、移动聊天、阅读手机报等已走进寻常百姓家。 
　　电子商务在2007年实现了里程碑式的发展，这让更多的网民和企业获益，电子化交易、商品配送等渐成规模之后，电子商务的威力还将进一步显现。 
　　不得不提的是网络视频在2007年的迅猛发展，以用户主导性为最大特征的视频分享网站和以P2P技术为核心的视频观看平台齐头并进，中国的广大网民因此而获得了更加丰富、新颖的生活体验。 
　　“网”罗真相，让我们接近新闻真实 
　　互联网不仅可以将各类新闻广而告之，也可以作为检验新闻真伪善恶的“试金石”。2007年，这两股力量交相辉映，发挥得淋漓尽致。 
　　长期研究网络传播的中国人民大学教授匡文波告诉记者，互联网的信息分布状况从宏观上来看处于一种无序状态，但2007年屡屡出彩的人工信息检索及分享模式，在一定程度上实现了海量网络信息的有序呈现。“任何新闻信息只要出现在网上，就意味着要接受网民的检验。” 
　　在余波未平的华南虎风波中，从“虎照”开始在网上流传，到各行各业的网友据理分析，再到疑为“虎照”原型的年画浮出水面，在那一段“天天有新发现、天天有新证据的日子”里，搜索引擎的威力让人惊叹。各大门户网站和论坛对“虎照”事件的跟踪堪称“实时播报”，几乎任何讯息都能在第一时间从网上获知。 
　　被疑为钻《劳动合同法》空子的“华为员工集体辞职”风波、利用炒股咨询非法敛财的“带头大哥777”案件，这些2007年极具影响力的事件要么是被网友揭发，要么是被网络舆论放大，然后都经历过搜索引擎的诘问，相关网页高达几十万甚至几百万个。如果没有互联网，很多真相可能还尘封至今。 
　　“互联网成了事实调查者和新闻推动者的一个工具。”网民“Dragon88”评价说，正是在无数网民的合力之下，互联网大浪淘沙般地淘去虚假信息，慢慢显露出新闻事件的真相。 
　　激情“网”意凸显理性 
　　2007年，太多的故事从互联网而来，网民言论的活跃程度“前所未有”。新闻刚一发生、刚被报道，公众的意见就已经呈现出来。这些意见中，既有宣泄情绪的偏激言论，也有对国计民生的理性探讨与建言献策。 
　　从“两会”到党的十七大，网民们踊跃在网上当“代表”，通过留言板、论坛、博客等，热情而理性地发表看法。数据显示，新华网党的十七大网上调查吸引了40多万人参与，网民上传留言15万条，每天点击量超过180万。人民网“对党说句心里话”互动栏目征集网民留言22359条，仅强国论坛《我心中的党代表，我托代表捎句话》一文的点击量就超过11万。许多网民的留言颇具建设性，有的甚至引起了党中央和国务院的重视。 
　　当然，网络上不可避免地存在一些偏激的言论，“包括谴责性舆论在内，起码是一种另类的关注，而不是冷漠”。匡文波说，在网络上热炒新闻甚至发布虚假信息的毕竟是少数，我们不能因此而否定整个网民群体和互联网；相反，这正好可以作为对网民成熟度的考验，增强对类似信息的“免疫力”，况且，政府也可以将之作为体察民情的镜鉴。 
　　许多专家在不同场合指出，网络媒体在中国已发展成为引导和洞察社会舆论的重要窗口，愈发成熟的网络民意对政府决策发挥着越来越大的影响。正如“2007中国互联网大会”达成的共识：社会各界务必共同努力，扎实推进中国互联网持续健康发展，更好地造福于社会，造福于人民。 


