启明创投甘剑平：无线互联网上需要个性化服务
启明创投董事总经理、合伙人甘剑平做客新浪VC人生(新浪科技配图 摄影：秀岩)
　　11月22日消息，启明创投董事总经理、合伙人甘剑平今日上午做客新浪VC人生，将就启明创投的投资策略、关注的投资领域以及无线互联网行业的投资机会等话题与各位网友做了深入的交流。
　　甘剑平是国内最早从事风险投资的风险投资人之一。在加入2006年底加入启明创投之前他曾任空中网CFO，2000年5月，加入凯雷投资集团，并任凯雷在中国区的创业投资基金。他曾经完成凯雷在中国的第一笔风险投资基金--亚商在线，2000年11月，他还曾投资携程网等。甘剑平也曾在美林证券等投资银行工作，在创业投资方面具有丰富的经验。
　　在访谈中，甘剑平称，他十分看好无线互联网行业的投资机会，他认为，“在互联网上已经被证明可行的模式，肯定会在无线互联网上出现。比如IM聊天、社区、游戏和搜索，包括内容的提供平台或者是入口，都会有机会。”
　　但是他同时指出，“在无线互联网上更多的是要个性化服务，因为手机是你必须带的一个东西，至少在城市里面每个人都有手机，几乎随时随地都带着手机，我相信会有一些非常优秀的创业者，他们会琢磨出更加有意思的个性化的一些运营模式，把整个无线互联网提高到下一个台阶上。”
　　甘剑平坦言，“我不知道这个运营模式是什么，但我希望能够找到这样的创业者，给我一个非常耳目一新的运营模式，我也希望能够投资这样的企业，帮助他成为未来的一些企业明星。”(沙鸥)
　　以下为聊天精彩观点摘要：
　　我相信在互联网上已经被证明可行的模式，肯定会在无线互联网上出现。比如IM聊天、社区、游戏和搜索，包括内容的提供平台或者是入口，都会有。但是我认为在无线互联网上更多的是要个性化，因为手机是你必须带的一个东西，至少在城市里面每个人都有手机，几乎随时随地都带着手机，我相信会用一些非常优秀的创业者，他们会琢磨出更加有意思的个性化的一些运营模式，把整个无线互联网提高到下一个台阶上。
　　我记得在2006年的时候，无线互联网的10亿美元的收入是大过所有网络广告加上游戏，加上其它所谓搜索的所有收入加在一起。
　　现在是2007年了，我相信在未来的三年里面，会有很多80后的，他们年轻，他们更加能接触到优秀的技术，包括各种各样娱乐的方式和生活的方式，这样的话更能够为同代人提供一个有意思的产品或者是优秀的服务。我可以寓言，在3、5年之内，中国首富前十名里肯定有一个80后出生的。
　　Web2.0最好的东西就是你在内容上不用花费很多精力和时间、财力的。因为Web2.0就是每一个用户、每一个网友来提供自己觉得有趣的东西和其他人分享。所以，这个模式是非常好的。
　　五年前如果你去见一个在广告方面投入比较大的企业，可能只想到中央电视台或者一些报纸，而现在像新浪这么有价值的平台，几乎每一个企业家都会愿意在这方面投一些广告，我相信Web2.0逐渐逐渐也会被人们所接受，Web2.0的好处就是你能够找到一群相对来讲比较细分的消费者，你可以通过Web2.0提供的内容，了解到他们的生活习惯，了解到他们的一些爱好，这样的话可以提供更多个性化的一些广告和服务。
　　现在的投资环境相对来讲比较透明了，对一些已经成功的创业者或者是在中国已经成功的大企业工作过的高层，他们出来创业对投资人是非常好的一件事。因为你把钱交给一对非常有管理经验、对行业有认识的、有一定人脉资源的人，对我们来讲风险也相对降低了一些。一个是供需的关系，现在有更多钱进来了，资本的供应越来越大了。另外，团队或者是创业者的经验和能力也越来越高了，所以风险相对来讲低了。
　　A股市场大家都知道，今年和去年都是非常好的，我们也认为中国企业应该在中国上市。但是过程是怎么样的，目前为止还没有一个非常清晰的答案。所谓的人民币基金，所谓的政府支持VC投资的企业来A股上市，这都是我们政府的一些号召，但是具体的一些事情还不是非常清楚。 
　　以下为本次访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友上午好，非常高兴今天来到新浪的访谈现场，今天的VC人生有幸请到一位在风险投资界非常重量级的嘉宾，就是启明创投董事总经理、合伙人甘剑平先生，有请甘剑平先生跟各位网友打声招呼。
　　甘剑平：各位网友大家好。
　　主持人：各位网友不但可以通过电脑关注本次聊天，也可以通过手机在移动中关注我们本次聊天的全程，手机新浪网的网址是sina.cn。
　　我们邀请甘总也是费了多番周折，等了甘总很长时间今天才有机会邀请他做客VC人生的访谈现场，希望他能就TMT产业的投资，就投资、创业等话题与我们各位网友做一些交流。


