寻找赢利点数字音乐对接传统唱片业
　　本报记者 薛娟
　　继在2007艾瑞Web2.0暨互联网投资年会上宣布推出开放平台一整套的API后，时隔两周，MySpace中国就与星外星文化传播有限公司联合推出了许飞的首张电子唱片《也许，飞》。近日，MySpace中国又独家首发了丁香晓晓最新电子唱片《有一天我会回来》。
　　“电子唱片作为音乐在互联网上的一种表现形式，在音乐人与歌迷之间提供了互动空间，希望可以成为今后音乐发行的一种新方式。”MySpace中国CEO罗川告诉中国经济时报记者。
　　数字音乐无疑是当下的热点之一。据调查机构预计，2005年至2008年中国数字音乐市场规模复合增长率为47.4%，2008年将有望突破76.4亿元。
　　近几年来，传统音像市场一直步履蹒跚。此前一起因“花钱买销量榜”而引发的口水战更是将这一不争的事实摆在众多传统唱片公司面前。据了解，目前国内唱片销量能达到10万张以上的歌手寥寥无几。相反，通过互联网下载歌曲的网民数量却在激增。在今年年初新浪进行的一项网络调查中显示，仅有7.26%的人接受音乐的收费下载服务，其他九成网民更愿意接受包括正版或者盗版在内的免费视听服务。传统音像业面临了来自互联网的强有力挑战。
　　过去几年，环球、BMG、华纳、百代、滚石等唱片公司均视数字音乐为洪水猛兽，并一直忙于在全球范围内“围剿”盗版和互联网非法下载。尽管收获颇丰，却发现数字音乐的浪潮势头难挡。
　　日前，华纳音乐CEO艾德加·布朗夫曼首次向外界承认，传统唱片行业对待数字音乐的方法是错误的。他反思说，他们曾认为唱片公司的内容是非常完美的，即使互联网传播、P2P技术在快速增长，唱片公司的业务仍不会受到影响。但现实显然不是这样。
　　即使没有数字音乐，传统唱片业也是噩梦缠身。多年以前，唱片业就被盗版市场冲击得苦不堪言。而现在，唱片公司甚至对传统盗版商也不再感兴趣，因为互联网P2P软件等传播技术的出现，甚至可以让全球各地网民得到免费的数字音乐，这无疑让传统唱片业雪上加霜。
　　“随着互联网、无线、数码产品的发展，使传统唱片行业面临挑战和机遇，因此传统唱片需要不断调整自我以适应市场环境。”罗川表示。
　　与国内网站以及运营商合作对传统唱片公司来说无疑是个不错的选择。
　　在移动运营商方面，中国联通选择和超过23家唱片公司签订合约，在全国推出“炫曲”手机音乐整曲下载业务，同时建立了在线音乐下载平台“10155音乐门户”。在此之前，中国移动也早有行动。去年年底，中国移动与星空传媒集团共同推出“?V?无线原创音乐”，提供基于无线网络的原创音乐上传和下载。
　　11月8日，固网运营商中国电信也携手华纳、百代、环球、索尼＆博德曼、滚石唱片、华友世纪、太合麦田、大国文化等8家国内外唱片公司，联合发布了向互联网、小灵通和固话用户提供的“爱音乐?IMUSIC?”数字音乐服务。至此，国内三家最大的电信运营商都和唱片公司展开了直接合作。
　　对于运营商来说，发展数字音乐并非只看上了数字音乐市场的巨大潜力，在未来的3G时代，数字音乐将成为3G运营商电信增值业务最重要的组成部分。
　　与网站的合作，最明显的莫过于百度。2006年，百度吸引到维亚康姆旗下的“MTV电视台”与之合作；2007年初，百度与百代及滚石签订了唱片合作协议，被业界评论为网络与传统唱片公司的破冰之旅。
　　而此次与MySpace中国的合作，星外星文化传播有限公司董事总经理周小川认为，“对于许飞和丁香晓晓的电子唱片而言，MySpace更像是一个品牌的媒体传播渠道，双方产品动静结合相辅相成，达到一种共生的状态。”
　　“今后我们还将提供电子唱片的整体下载，为了保护艺人的版权，MySpace中国不提供单首歌曲的下载，以避免版权歌曲的非法传播。我们希望能够与传统唱片公司寻找多种赢利点，而不是局限于‘收费’与‘免费’之困扰。”罗川说。
　　罗川透露，“MySpace.cn将联手星外星每月推出2到3张电子唱片，推动原创音乐的发展，保护艺人的合法权益。目前已经有其他唱片公司看好我们的合作模式，想进行深度开发，随后还会增加卡拉OK、彩铃及下载等功能。” 


