广州日报：下一个阿里巴巴会是谁
　　随着阿里巴巴的上市，再加上腾讯和百度，共有三家互联网企业的市值达到100亿美元以上。至此，中国互联网行业的“百亿美元俱乐部”正式挂牌成立，在此刘兴亮致以热烈的祝贺！随着“百亿美元俱乐部”的正式挂牌，大伙儿热烈祝贺的同时，不禁想问，下一个成员会是谁？下一个阿里巴巴会是谁？(先声明一下，本文的“阿里巴巴”是个泛指，并不是指具体的那个阿里巴巴企业，而是泛指类似的企业。)
　　这些年，互联网行业的变化可谓快得让人目不暇接，真正的“城头变换大王旗”。2007年，中国互联网的老大再次易主，酷爱武侠的马云领导下的阿里巴巴终于港市论剑，一举问鼎。那么下一个独领风骚，能够把互联网江湖搅得风生水起的又是谁？
　　首先最有可能的是移动领域。第一是硬件的基础设施，这方面其他人拿不到，更多的是国企。民营有可能也有小的机会，比如UT斯达康从民营嵌入进去，在边缘分了一杯羹。然后是民营做主打，就是说设施设备层面解决以后，开始转向应用的时候，不管是内容还是电子商务应用领域民营企业有机会。其次会在数字文化领域。这里说的是广义数字文化领域。其中网游和视频都是重点。随着视频放开，马上出现很多频道，这个时候有海外经验和背景或者在这个行业有经验的人，容易成功。
　　再次在人工智能领域。搜索引擎技术是属于技术活跃的舞台，但感觉后来者创新的劲头不太像前几年活跃。我觉得人工智能领域里面，会出现很多变数，但是这是属于技术活跃领域，很多技术创新会带来很多新的机会。


