中国互联网带宽危急 供需失衡运营商出路何在
　　《IT时代周刊》记者/李召召(发自北京)
　　即便是以超高速率为特点的下一代互联网(NGN)付诸现实，拥堵异常的网络带宽也会让它行如慢牛。在层出不穷的网络新应用面前，近两三年来相对缓慢的带宽铺设，证明了这种观点绝非危言耸听 
　　7年前，互联网泡沫高涨时期铺建的网络带宽被认为极度超前而浪费严重；7年后，美国专家突然预警，再不重视，全球网络带宽将被堵死。
　　11月26日，美国独立分析公司Nemertes发布最新报告，声称“不到三年之内，个人和公司对互联网的应用将超过目前网络设施所能承载的容量，除非主要互联网供应商投资1370亿美元来建设新的网络设施，否则互联网可能会被世界各地的网民‘挤爆’”。报告还指出，像YouTube等视频网站的盛行是造成互联网现有容量将很快被耗尽的主要原因之一。
　　对此，中国业界相关人士向《IT时代周刊》指出，该报告对未来几年互联网发展最为重要的“信息高速路的基础设施建设”，提出了警示性风险，它足以引发互联网业界的普遍担忧。
　　而本刊记者在随后的调查中发现，仅在2002年，美国消费性网络付费内容市场就约占全球市场的70%。其中在线交友、网络娱乐、网络购物、拍卖市场以北美地区规模最大且发展较为成熟。相反，中国互联网市场各种服务仍处于发展阶段，网民的网络消费习惯多以免费信息的取得为主。
　　业内人士认为，对比美国互联网普及且成熟的商务应用，中国网民免费甚至无度的资源占用，致使网络使用率不高。这种习惯的差异也反映出运营商的集体失语并非一时之举动。
　　蝴蝶效应：泡沫硬伤仍未解冻
　　从CNNIC(中国互联网信息中心)最新互联网发展统计报告可以看出，中国国际出口带宽增长迅速，年增长率几乎均在40%以上，2002年6月曾高达200%。目前中国国际出口带宽总量为312,346Mbps。
　　研究证明，几乎大部分创新的扩散传播过程都呈“S”形曲线，即普及率超过10%时，规模相应会大幅增长。截至2007年6月底，中国互联网普及率已经超过了临界点，达到12.3%。这说明，经过“光通信泡沫”及互联网泡沫后，现阶段中国互联网应用进入了又一轮高速增长期。
　　数据传输量每年都呈几何级数增长。在电信运营商们为缓解宽带互联网流量高增长需求而进行的基础建设中，光传输设备成为不可缺少的网络设施。据权威人士预测，带宽的需求将导致光纤覆盖率进一步提高。但是，资源建设是否就与市场需求相匹配。事实并非如此，2002年的通信泡沫形成的硬伤依然存在。
　　中国干线光缆建设高峰在2002年前后，至2005年左右基本完成，2006年新增长途光缆长度甚至出现了负数，大规模的干线光缆建设已经较少。信息产业部今年9月的统计显示，虽然国内光纤光缆市场在绝对需求量上存在一定增长，但增长率却逐年降低。此外，国内几大电信运营商在光纤光缆上的投资力度也在降低，2003年电信光纤光缆的投资为42亿元人民币，2004年为42.8亿元，增长率仅有1.9%左右。
　　市场在发展，网络带宽资源建设却未呈现预期的高增长。银河证券研究中心高级研究员王国平认为，光纤通信市场自2002年通信泡沫以来，持续过度饱和。他认为，导致泡沫出现的最关键原因是2002年上半年电信固定资产投资规模急剧萎缩。据信息产业部综合规模司统计，2000年中国通信业固定资产投资高达2314.26亿元，2001年为2641.83亿元，但2002年1-10月固定资产投资仅为1181.43亿元，比2001年同期下降32.43%。
　　有分析员称，目前国内光纤生产能力是有效需求的3倍，光缆生产能力是有效需求的2.5倍。世界通信投资大幅缩减，许多国外光通信巨头又低价在国内倾销产品，进一步加剧了国内光通信行业的危机。尽管市场预计2008年前国内光纤需求保持15%的增长速度,但从国内外光纤光缆需求来看，产量明显大于需求。量大价低，运营商却为何不积极扩容投资，以缓解带宽压力呢？
　　带宽不宽：营收模式不均衡制约扩容投资
　　大量资源闲置浪费似乎并不符合市场追求利润这一基本的游戏规则，而运营商提出的宽带服务接入速度2M、3M甚至10M，更让“畅想宽带”成为一句响亮的口号。
　　据测算，运营商提供的2M ADSL宽带实际上只有200KB/s的传播速率。但网民若使用512K的ADSL,对于类似在线视频等挤占带宽资源的网络应用，其流畅性自然无法保证。另外，部分运营商所称10M宽带接入，其实只是从用户所在楼宇的交换机到用户家的网络端口的理论最高传输速度，并不等同于网民上网的实际速度。而且，局域网(LAN)宽带是共享带宽，如果很多人同时上网，速度将大打折扣。
　　著名互联网分析师吕伯望直言：“我们的网络水平，只不过是脱贫带宽。”他说，“实际上中国网民所能享受到的带宽并未达到其标称水平。”
　　带宽不宽，反过来又直接限制了互联网新应用的开展，包括IPTV、流媒体等在中国的发展均受此困扰。吕伯望认为，这些新技术在中国开展受限，很大程度上是由于它们触动了运营商的实际收入所致，类似原因导致用户无法完全享受高速带宽所带来的便利。
　　现在的互联网运营商主要靠网络的原始资源收取一定的接入费来维持，而非多元服务。电信网络依靠50%的网络资源获得了95%的收入，而拥有另外50%资源的互联网却只获得了5%的收入。巨额投入却仅有5%的收入！营收模式不均衡成为运营商谨慎投资的根本所在。
　　出路何在？
　　信息经济和互联网产业的迅猛发展，为运营商提供了巨大的发展空间。如何有效利用网络资源，提高带宽使用率，改进业务营收模式势必成为运营商寻求解决之道的关键。
　　在BT下载(比特下载)、网络视频、即时通信等占用大量带宽的P2P(点对点技术)业务，正逐渐成为下一代互联网的杀手级应用之时，运营商一直收益甚微。来自某固网运营商的数据表明，P2P业务产生的流量在个别链路的个别时段占用了运营商网络80%的带宽，但带来的收益却不到20%。这证明帕累托定律(即“二八法则”)在电信领域依然适用。
　　不过，更多观点认为造成投入产出比低下的主要原因，是运营商一直没能找到更适应于P2P发展的模式。信息产业部电信研究院规划设计所交换与数据部副主任林啸向本刊记者介绍，目前国内运营商对宽带业务采用包月和月租等收费模式主要是针对普通互联网业务而设计，这类业务对带宽资源的消耗相对较小，资费和流量处于相对平衡的状态。但P2P的出现使流量大幅增加，在此情况下，仍采用原有收费模式，自然会造成整体投入产出比下降。
　　对带宽资源的无度占用，也使得运营商对P2P显示出强硬的“封杀”姿态，部分运营商甚至采用限制流量的方式控制用户使用。但事实上，此类应用对带宽资源的有效利用能够带来帮助。因为这些用户间可不通过服务器互发消息和传递文件，每个用户在下载的同时也承担着服务器的角色。在9月召开的互联网大会上，电信运营商的表现与以往不同。
　　中国电信总工程师韦乐平明确表示，中国电信将用P2P提供媒体服务，并将为合法应用提供流量本地疏导加速服务。在这样的转变背后，固网语音业务的快速下滑及P2P应用对于宽带的拉动，迫使运营商不得不更加理性地加以对待，并开始思考对承载网络进行改造，以及通过技术手段加强对P2P业务的管控，进而向基于流量计费方向的转变。
　　ChinaCache公司CEO许四青认为，CDN(内容分发网络)是解决这一问题的关键。采用这类技术不会对网络的整体性能造成影响，并可以帮助视频内容提供商大幅降低整体运营成本。在美国，有80%的用户使用此类服务，而在中国市场只有5%。互联网专家侯自强教授透露，目前中国电信、中国网通和中国移动等运营商已经开始对CDN网络进行改造，改造后的网络能够支持包括BT和流媒体在内的P2P类下载。正如侯自强所言，运营商对于P2P的态度转变只是时间问题，“以往是想着怎么多赚钱，现在必须考虑用户需求。”
　　而最近世界首条海底高速直达光缆正在建设中无疑是条振奋人心的好消息。“来自中美韩三国的六家电信公司共同投资5亿美元修建跨太平洋直达光缆系统，建成后带宽将达5120G，比现有连接中美的海底光缆带宽提高约31倍。”网通工作人员介绍，“海底光缆建成后，将为中美间网速提供更快速率。”
　　就在诸多压力迫使固网运营商进行业务转型和具有战略意义的宽带接入网投资之时，中国网通公布了150亿“光进铜退”战略计划，计划对国内部分地区铜缆网络进行改造，使用光纤提升网络质量。中国电信认为目前“光纤到户”的部署已进入经济可行阶段，预计在2009年将进入大规模建设阶段。

    相关报道：
    美国报告称全球互联网带宽2年内将耗尽
    P2P能否引发互联网带宽危机



