2007年网络广告市场规模增五成
　　□本报记者 周婷             
　　中国互联网广告市场正在步入一个陡峭的上升通道。中国互联网协会DCCI互联网数据中心发布的数据显示，由于奥运会的拉动以及传统行业对网络广告重视程度加强，2007年全年中国网络广告市场规模(不包含搜索引擎广告)增长率较2006年增长53.07%。
　　在2007年的网络广告大战中，精准广告从巨头的厮杀中悄然崛起，一个个特点鲜明的精准广告产品和创意纷纷出水，凭借对用户需求的“直达”优势，慢慢扩大市场份额。
　　搜索巨头盯上精准广告
　　从2007年下半年开始，搜索引擎在精准营销领域的作用逐渐突出。搜索引擎记录了大量的用户网上登录、搜索、社区行为等信息，这些信息成为实现精准营销分析的基础数据库。搜索引擎的精准广告可以根据包罗万象的数据库资料对不同类别的人群投放相应的广告，从而实现广告精准投放。
　　2007年8月，百度正式推出精准广告服务，该技术依托网民在百度的搜索行为形成的海量数据库，对网民上网行为进行深度分析，按广告主需求锁定目标受众并进行精准传播。推出12个月以来，宝马、奔驰、海尔、耐克、三星等世界知名企业纷纷选择这一服务。
　　业内人士认为，如果说百度的网页搜索竞价排名与关键字广告的主流客户是中小型企业，那么精准广告以及其后推出的以精准广告为核心的精准营销体系，则明显针对中高端客户。
　　此外，谷歌也招聘了大量数学家，专门对海量数据库进行分析，并为广告客户提供免费的优化工具来进一步实现精准营销。
　　阿里妈妈加速圈地
　　阿里巴巴旗下广告营销平台阿里妈妈采取了“精准广告+C2C”的混业模式。阿里妈妈提出的“精准营销”与中规中矩的网络广告营销商们不同，它不限定既有的广告形式，也没有固定的广告渠道。阿里妈妈更像是一个菜市场，将诸多广告的形式和渠道当作商品，明码标价放在货架上，喜欢吃什么，就买什么，喜欢怎么吃，就怎么做。广告主们在琳琅满目的产品堆里层层淘汰，千挑万选，最后被挑中的，自然是性价比最高的，也是最适用的。
　　凭借着透明的价格机制和电子商务模式，阿里妈妈上线100天，其网站注册会员就超过了100万，汇集了超过14.9万家中小网站和超过13.5万的个人博客站点。
　　点睛文中广告崛起
　　在过去的一年里，龙拓互动成为互联网广告的一颗新星，旗下点睛文中广告和嘀铃铃来电付费广告两款产品以新颖的模式瞄准了互联网广告市场中的缝隙，并被视为对竞价排名广告的挑战者。
　　2007年6月，龙拓互动正式推出点睛文中广告(Clickeye)。该广告模式在网站文章内容页中设定关键词，当用户用鼠标划过这些关键词，就会浮现出与关键词相匹配的图文广告或富媒体广告等；嘀铃铃与普通的网页广告类似，但不是按照网页点击量计算广告费用，而是按照用户打入电话查询相关产品来计算。
　　通过对广告信息的精确匹配和对信息投放的精确控制来实现用户与客户的有效沟通，并根据用户不同的年龄层、不同的消费能力进行差别投放，这就是龙拓互动的卖点——精准广告。资料显示，点睛推出仅仅三个月时，其媒体联盟每日流量已超过了5亿次。一直都是传统电视广告投放大户的NIKE、克莱斯勒、中国移动、民生银行、宝马、奥林巴斯、明基、雅士利等厂商，也已陆续利用点睛文中广告进行推广。


