徐少春掘金全程电子商务市场
　　11月28日上午9点，科技园南区一层写字楼里，金蝶移动互联公司简朴而热烈的“友商网”上线仪式正在举行。金蝶国际主席徐少春带管理层亲临现场，他用大喇叭对整个楼内的员工发表慷慨激昂的励志之言。员工们统一着装立于座位旁，半个钟头的仪式一结束，立刻投入工作，客服中心的电话铃声不断响起。
　　对于一向求变的徐少春而言，“友商网”的成功上线有着非同一般的意义：金蝶开始全面吹响进军全程电子商务的号角，向之前提出的“做全球企业管理软件和电子商务领导者”的目标迈出了坚实的第一步。
　　蛰伏两年完成一次蜕变
　　金蝶舞上企业级互联网应用这个风云变幻的世界并非首次。早在2000年，跟随互联网大潮，金蝶也做了一个网站，试图以ASP的形式模式实现软件及服务的战略，但因当时外部的条件不具备，像全球很多软件企业一样以失败告终。
　　时隔几年之后，网络世界飞速发展，国内网民人数达到1.6亿，网络应用花样百出，百度、阿里巴巴上市改写了互联网企业在资本市场的融资纪录。这期间的徐少春一直在思索金蝶的电子商务之路，频次更高的国外商务活动和生活经历让他对电子商务的应用有了更多直观的感受。
　　2005年，确定涉足企业级电子商务之后，香港一家会计在线网站进入金蝶的视线。徐少春称这家网站让他眼前一亮，其在线会计业务是他人完全没有的一种创新模式。金蝶很快秘密收购该网站，之后两年时间一边对网站的技术进行整合和升级换代，一边在寻找并购对象和未来的运营模式。徐少春坦承在过去两年多的时间里走过弯路：开始研究移动商务，后来又研究SaaS(软件即服务)，后来又研究电子商务，最后确定把SaaS和电子商务和移动商务全部整合起来，形成全程电子商务。
　　其间，金蝶组建了一个独立的移动互联技术公司，调集集团研发、规划、营销、市场各个环节当中一些相当有资历和经验的人才，进行了一年多的技术准备。而引入全球电子商务的领先者IBM与雷曼兄弟作为战略合作伙伴，则加速了金蝶的这一次深刻蜕变的过程。
　　做电子商务里最难的事
　　11月28日金蝶正式推出的“友商网”，最引人瞩目的一块是在线管理服务，中小型企业或个人用户只需支付传统软件十分之一的租赁费用，即可获得在线财务管理、仓存管理和进销存管理服务，用户不再需要将软件产品安装在自己的电脑或服务器上，而所有数据均托管存储在金融级安全的电信中央服务器。
　　这标志着一家传统的软件企业开始在网上卖服务，客户甚至可以在未购买之前，就能目睹系统的全貌，并通过在线试用体验系统提供的所有功能。也因此，“友商网”开通首日，所有员工即严阵以待。金蝶移动互联公司总经理冯颉说，成功上线仅仅意味着新征程的开始。
　　至此，金蝶形成了ERP、中间件、电子商务三大业务，而全程电子商务的概念将其整合：中间件和ERP提供支撑手段和服务，电子商务平台为大企业的采购和中小企业大量产品配套提供了一个一站式的平台。
　　“友商网”能做到的当然不是简单的记账，他们希望自己的会员能在这个平台上发生更多联系——供求信息和会员社区是另两个重要的模块。以前卖软件的一对多关系，通过互联网上的SaaS模式实现了多对多，让客户之间建立彼此的联系，并进行B2B的交易以及各种信息的交流，将管理和生意融合，在一个平台上解决不仅是账目管理还有与供应链上的客户的供求信息与商品交易、在线的交流与互动等一系列问题。
　　徐少春说：“我们能对企业内部管理进行流程化的信息化管理，这就是我们跟其他电子商务的不同之处，是金蝶的全程电子商务：一是服务的全面，二是一站式。全程电子商务是一件很难的事情，一旦做成将是决定性的、革命性的、影响深远的。金蝶就是要做最难的事情。”
　　用三年时间实现盈利
　　“友商网”上线之初，定下了三年实现盈利、未来上市的目标：第一年会员数达到万名，第二年是几十万，第三年达到上百万，在后年实现盈利。在金蝶战略发展的新架构中，ERP是传统业务，中间件是技术支撑，电子商务被看作是金蝶的未来，其投资一是凭金蝶前两块业务每年稳定的盈利，二是凭电子商务业务本身带来的收入，条件成熟的时候上市。
　　出人意料的是，“友商网”的策略是并不指望看似主要模块的管理软件租赁服务赚钱。徐少春说：我们主要靠未来的会员增加后的广告、交易的提成及其他增值服务，但这里面核心支撑点是软件服务。换句话说，我们始终是一件软件企业，不只是把客户拉进来有一个产品目录及其供求信息。在管理软件服务企业多年形成的优势，让金蝶相信未来他们的客户会是粘度最高的。
　　为了全面推开友商在线服务，金蝶移动互联技术公司在开通时即采取了邀请一万个企业或个人免费试用一月的营销策略，目前已有千余家企业注册试用。此前原香港会计在线近200家客户已经率先使用了该系统，成为友商在线管理服务的第一批付费用户，他们多数是有跨区机构的香港中小企业。
　　事实上，金蝶电子商务的推出，是今年该公司所有业务变革、发展新业务当中准备时间最长的，也是最谨慎的。为此，金蝶的企业愿景甚至企业文化都做了巨大调整。在金蝶人眼里，徐少春唯一的不变就是“变“，这一次他更是很高调：金蝶要改变互联网的格局，成为一种改变的决定性力量。
　　相关新闻
　　懂得舍弃的徐少春
　　就在10个月之前，徐少春还身陷一年至少50余次会议的纷繁芜杂中无以自拔。而今年的前10个月，他只参加过4次会议。
　　摆脱了繁杂的日常工作与业绩压力，徐少春可以静下心来考虑公司的长远发展。“我的最终目标是成为世界级的企业管理软件及电子商务厂商。”在业界习惯于将所谓竞争对手放在一起比较时，他更想跳开来考虑问题。
　　这一变化，源于2006年底，徐少春最终让出了金蝶CEO的位置。这位金蝶创始人在经历了创业、转型、上市、变革等等一系列所有民企必然经历的兴奋与困惑之后，以金蝶董事局主席兼首席架构师的身份，由聚光灯下一呼百应的领导者转而成为幕后运筹帷幄的推动者。
　　“过去习惯了做CEO，现在只做董事会主席，就要改变CEO的习惯，好好地做董事会主席。”回顾让出CEO的日子，徐少春如是说。
　　习惯的力量是强大的，但并未强大到不可改变。问题在于，人们有没有意识到这种改变的必要？徐少春说，“我觉得人最重要的也是最难改变的是要去放弃一些东西。”但所谓“舍得”，未“舍”焉“得”？
　　如今，他已经开始享受这样的生活：天南海北出差，去拜访客户，到一线与员工交流，去国外走一走。不是为了某个项目或带着特别的任务，很轻松地便去了。有时，在国外一呆就是十几二十天，而不必担心公司的状况。
　　“快乐感比前两年提高了，因为不用凡事都操心了。以前我是多个CPU(中央处理器)同时运转，现在只有一个就够了，而且有时候还休眠。”他形容说。
　　如今，徐少春在办公室的时间少多了。对员工而言，终日聆听“徐总”耳提面命的日子渐渐远去。


