传媒企业整体上市有望破冰
　　报业编辑业务与经营业务打包上市将放行
　　传媒企业整体上市有望破冰
　　【本报讯】近日，辽宁出版传媒股份有限公司的首发获得通过，该公司成为国内第一家将编辑业务与经营业务合并打包上市的出版企业。此前的博瑞传播、赛迪传媒、北青传媒、华闻传媒、粤传媒、新华传媒、新华文轩等传媒概念上市公司中均只有媒体经营性资产，其核心的采编业务资产被排除在外。
　　据新闻出版总署消息，报业编辑业务与经营业务打包上市也将放行。
　　目前，报业上市需经“前置性审批”，无论是否将编辑业务打包上市，其上市方案均需要通过行业主管单位、宣传部门和新闻出版总署三处的“前置性审批”，从而决定哪些资产可以上市，最后才会进入证监会走一般上市公司审核程序。
　　11月19日，国药科技发布公告，称拟以定向增发的方式，向湖北日报集团定向发行A股股票，后者以核心传媒资产认购。发行完成后，湖北日报集团将成为国药科技控股股东，公司主营业务也将变更为报刊出版和传媒经营。
　　据接近湖北日报高层人士称，如果定向增发成功，湖北日报集团准备将除湖北省委机关报《湖北日报》外的子报子刊和网站等业务整体上市，而不再仅仅局限于经营业务上市。
　　国药科技在公告中称湖北日报将“以核心传媒资产认购”，市场人士认为这一提法较为模糊，不像此前传媒上市会强调上市资产为发行、广告、印刷等经营部分，这也为整体注资提供可能。
　　此前，国家新闻出版总署署长柳斌杰曾表示，今后将通过逐步扩大股份、收购等办法，扩大报业上市的整体性。允许任何一家新闻出版传媒整体上市，而不是局限于过去将报纸的采编业务与广告等商业经营剥离开来的做法。
　　此外，柳斌杰在十七大期间接受媒体采访时表示，正在支持重庆的《电脑报》整体上市。但柳斌杰并未表示《电脑报》是否会整体上市。
　　业内人士称，《电脑报》的上市也并非坦途，由于其本身存在的股权结构复杂等问题，可能会拖累其上市步伐。
　　证监会早在2002年颁布的《上市公司行业分类指引》中，已将“传播与文化产业”确定为上市公司的13个基本产业门类之一，为传媒和文化企业上市融资提供了政策依据。但没有具体的实施措施。
　　新闻出版总署法规司相关人士也向记者表示，对于报业编辑业务上市，目前并没有明确的法规规定。
　　国泰君安分析师谭晓雨认为，在上市这个问题上，目前，确实松动的应该还是出版业，而专业性的报纸也会有一定的空间，当然，在没有新的政策出台前，应该还是会走“成熟一家上市一家”个案推进的道路。(谢闻麒 周明) 


