资本市场期望过高成 巨人难以承受之重
　　-本报记者 林咏晴
　　全球股市持续下跌，让互联网公司市值纷纷暴跌，一批互联网精英的“身价”也大幅缩水。11月1日上市的巨人公司同样难逃厄运，上市冲高20.46美元后走出持续下跌走势，至11月9日收盘报收15.68美元，跌破了首日开盘价的18.25美元。在接下来的一个星期里，巨人网络股票更是跌至13.81美元，虽在11月16日有7.94%的上涨，回到15.5美元的发行价，但似乎反弹力度不济。
　　史玉柱的巨人网络可说是中国互联网历史上的一个奇迹，上市之初便有不少评论都认为巨人上市首日股价可能飚升，这一方面得宜于中国互联网企业在美国股市的一贯表现，另一方面也有些对史玉柱的个人崇拜因素。不过，事实体现出，资本市场比任何人都要冷静和公正。
　　估值偏高 巨人易成抛售对象？
　　中国互联网概念股全线下挫的原因，首先是全球股市走势疲弱。其次，从产业方面看，全球互联网在经历了新一轮热钱的追捧后，正处于回调阶段。不光是Yahoo、Google等国际互联网巨头，百度、新浪等国内互联网大佬的股价也出现下跌的情况。
　　而巨人网络自11月1日上市以来，一直承受较大的抛售压力。有分析人士称，巨人网络虽然上市不久，但同为中国网络游戏业务的公司，盛大网络的市盈率不到15倍，第九城市的市盈率则不到12倍，而巨人网络发行价的市盈率就超过30倍。而从市场占有率上来看，有数据显示，今年第二季度，盛大公司在网游市场的份额为21%，排名第二的网易份额为19%，巨人网络排名第三，市场份额为15%。巨人网络的市值却在上市首日超过50亿美元，几乎是盛大网络的两倍，因此分析师认为，巨人网络的估值偏高，沽空成为必然。
　　资本市场看中的是史玉柱的个人魅力？
　　巨人网络招股书披露了其2006年以来的财务数据，数据显示，2007年上半年，巨人网络的营收全部来自旗下《征途》游戏，营收达9031.1万美元，净利润为6730.5万美元。这么高的营收增长和毛利率是非常罕见的。相较之下，在中国玩家中极富盛名的《魔兽世界》，让第九城市在2007年上半年营收达6700万美元，但其净利润仅为1500万美元左右。
　　自主开发无疑是《征途》取得空前成功的重要原因之一。但资本市场看中的不光是《征途》的营收能力，更多的应该是巨人网络的发展潜力、更甚至是史玉柱的个人魅力。
　　史玉柱在中国商业市场上得到的评论褒贬不一，但看其运作的另一个品牌——脑白金，这些年饱受争议却又销售火爆，即可了解他在营销方面的优势和特长。有人评价《征途》是“脑白金式网游”，《征途》的火爆在一定程度上正是史玉柱营销才能的集中体现，史玉柱在《征途》的营销上不断出新牌，让市场以及玩家能够迅速并深刻地接受并了解《征途》，才使《征途》给巨人网络带来那么大的收益。而据了解，史玉柱的第二款原创2D网游《巨人》目前也已开始内测。是否能够延续《征途》的神话，还有待市场的考验。
　　网游产业盈利能力确定性不高
　　净利率越高，并不代表股市市值就越高。网络游戏行业是一个暴利的行业，盛大和巨人的净利率达到惊人的70%以上，网易的净利率也高于50%，他们的利润额都大于百度，但是网络游戏股的股市市值，却根本无法与百度匹敌。即便史玉柱曾说：“互联网所有的领域里面商业模式最成功、最清晰的就是网络游戏。因为现在整个互联网产业里面最赚钱的是网络游戏，最容易管理、没有烂账的也是网络游戏。”但网络游戏行业生命周期较短是众所周知的。网易是一个比较说明问题的一个例子。网易2004和2005年度的年营业收入增长率分别高达67%和78%，2006年度还有34%的增长，但到了2007年上半年却出现了负增长。
　　玩家们对游戏的“喜新厌旧”、网游公司的自主研发能力和市场拓展能力等等都要影响网游公司未来几年盈利能力，因此可说其营收的确定性和可预见性并不如想像中高。同时，网游这个新兴朝阳产业，也面临鱼龙混杂、社会负面影响强烈，监管不到位等现实。《征途》中诸多赌博的设置也屡屡被曝光，中国青少年网络协会项目部主任邵德海在评价征途网络上市时直言不讳：“《征途》目前虽然一片繁荣，但未必能够持久，因为它缺乏真正的用户基础。”
　　这就解释了巨人网络股价两周时间内大起大落的原因，也足以让人了解海外投资者的谨慎态度。虽然巨人网络的良好业绩让投资者心动，并获得了他们的初步认同，但他们仍然对网络游戏抱有戒心，甚至缺乏信心。


