金蝶率先进军全程电子商务市场
　　【本报记】 (记者 王晓晴 张默) 昨日，金蝶软件旗下的在线记账及商务管理平台“友商网”正式上线，首期推出的在线企业内部管理、商机搜索、供求发布、品牌推广等全新服务，标志着国内电子商务领域出现了有别于传统B2B模式的新兴力量。IT业内专家表示，金蝶率先发布电子商务和SaaS(软件即服务)的融合，是国内软件界的一大创新。
　　据介绍，友商网借助于金蝶深厚的企业管理信息化经验，率先将企业内部管理系统与电子商务系统紧密集成，使企业的经营能够真正突破时空界限，用户可随时随地上网操作，而不需要将软件产品安装在自己的电脑或服务器上，按期支付极低的租赁费用，即可获得在线财务管理、在线仓存管理和在线进销存管理服务。此外，友商在线通过为老客户提供商机搜索、供求发布、品牌推广等一系列增值服务，提高电子商务的品质。
　　此间分析人士认为，友商在线的开通对于金蝶集团战略转变有着非同一般的意义。在今年8月8日金蝶公司的十周年庆典上，金蝶国际董事局主席徐少春将公司的使命和愿景做了修正，第一次公开宣称要做全球管理软件和电子商务的领导者。徐少春表示，金蝶从财务软件到ERP，到企业内部的管理，再到企业之间的电子商务，是非常自然的业务延伸。互联网的成熟和普及为金蝶提供了充分的技术条件。“金蝶为友商网上线准备了两年的时间。数百家分布在深港两地的商贸型、服务型和制造型中小企业已经成为了友商在线管理服务的第一批正式用户，他们的成功实践和认可，让金蝶信心百倍”。
　　据悉，在过去两年时间里，友商在线经历了不同运营思路的转变与尝试，最终确立电子商务与SaaS融合的模式。金蝶于2005年秘密收购了一家香港会计在线网站，将其在线会计服务不断整合与升级换代，目前已经形成成熟的中文简、繁体及英文版服务产品。期间，金蝶为友商网建立了一个独立的移动互联技术公司，调用集团内最强的研发力量，并从国内知名互联网公司挖角充实技术队伍，目前已经形成一个强有力的研发和运营团队。
　　据徐少春向记者透露，友商网将在会员数量能够上百万级的时候甚至几十万级的时候实现盈利，时间预计是3年。徐少春说：“友商网的记账和商务管理服务，就像我们提供了一个非常低廉的成本给企业充电，我们主要目的不是靠此赚钱，而是希望越来越多的中小企业记住这个平台，在这个平台上交易。未来的盈利模式包括广告及其他增值服务。软件就是服务，我们不是靠软件本身的使用许可赚钱。”
　　在评价金蝶此次市场新举时，IBM业务流程外包服务大中华区总经理孙锡铭认为，全世界都在探索如何利用互联网技术，把产品以最好的方式呈现给企业用户，这是大势所趋。在IBM的研发中心，数以千计的工程师正在跟金蝶密切协同，以互联网为架构，以SaaS为方向共同开拓新的市场。
　　为了鼓励更多的企业投身全程电子商务大潮，友商在线管理服务昨天同时发布了万名用户体验计划，目标瞄准亚太地区的中小企业，希望借助于试用这种方式打开一个全新的应用市场。
　　相关链接
　　电子商务与SaaS


