新浪播客获南方周末年度网络表现奖
　　新浪科技讯 12月27日上午消息，《南方周末》今天评出“致敬！2007中国传媒”系列奖项，新浪播客获致敬传媒之“年度网络表现”，获奖理由是“充分释放和满足了网民表演、沟通、传播的欲望，降低了自媒体的门槛，使基于个人的立体传播变得简单、普遍”。
　　《南方周末》一年一度的中国传媒表现岁末盘点至今已走过七个年头。此次，《南方周末》向国内56个媒体负责人发出了调查问卷，请同行对过去一年的传媒表现进行评价，并对未来发展进行展望，希望继续借此次机会向有出色表现的同行表示敬意。
　　新浪播客获“致敬之年度网络表现”的理由是：2006年底，新浪领先竞争对手开辟出新浪播客(视频分享)，这种全方位、立体化的网络新闻形式，具有即时、互动、共享、可重复使用的优势，并充分释放和满足了网民表演、沟通、传播的欲望，降低了自媒体的门槛，使基于个人的立体传播变得简单、普遍。
　　此次获奖媒体还包括，《财经》杂志报道《谁的鲁能》获“致敬之年度调查报道”，广州电视台《新闻日日睇》获“致敬之年度电视栏目”等。(马城) 


　　相关新闻：
　　新浪播客(视频分享)获南方电视台网络传播先锋奖 
　　新浪播客获《新周刊》优化生活特别贡献奖
　　新浪播客获《中国经营报》2007年最佳创意产品奖 



