14名航天员参与“神七”选拔
　　-包括杨利伟、费俊龙、聂海胜在内 -“神七”整船进入综合测试阶段 
　　2008年是全面贯彻落实党的十七大战略部署的第一年，是实施“十一五”规划承上启下的一年。在新的一年中，我国将迎来改革开放30周年，还要举办北京奥运会。可以预见，2008年将大事不断，喜事连连。
　　“两防”确保经济稳健运行
　　中国经济在连续5年保持10%以上增速基础上，2008年能否保持稳健运行的势头，防止出现大的颠簸和起落，为社会各界所广泛关注。按照中央经济工作会议的部署，“防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”成为2008年宏观调控的首要任务。基于当前经济面临的突出矛盾问题，2008年宏观调控政策作出重大调整，稳健货币政策实施10年后转为“从紧”。从紧货币政策与稳健财政政策将联袂促进经济结构调整和协调发展。
　　选举新一届国家领导人
　　2008年的全国两会是五年一次的换届大会。在十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议上，将选举产生国家领导人，组成新一届政府。这次两会是我国政治生活中的一件大事，将对未来5年乃至更长一段时间我国经济社会发展产生深远影响。
　　奥林匹克梦圆神州
　　2008年8月8日，第二十九届奥林匹克运动会将在北京隆重开幕，这将是永载中华史册的日子。来自世界各地的运动员将在28个大项、302个小项的争夺中一决高下。北京残奥会将随后在9月6日举行。
　　中国力争把第二十九届奥运会办成一届出色的世界大家庭奥运会。“同一个世界、同一个梦想！”中国将恪守承诺，依据国际惯例为奥林匹克大家庭和奥运会观众提供良好服务。通过奥运会的成功举办，一个更加开放、更加和谐的中国将展现给世界，也使奥林匹克精神在中国这一东方文明古国得到广泛弘扬。
　　迎来改革开放30周年
　　2008年，我国将迎来改革开放30周年。1978年年底，具有重大历史意义的中共十一届三中全会在北京举行，拉开了改革开放新时期的序幕。
　　十一届三中全会作出的实行改革开放新决策，开始了中国从“以阶级斗争为纲”到以经济建设为中心，从僵化半僵化到全面改革，从封闭半封闭到对外开放的历史性转变。这次会议是中国进入社会主义事业发展新时期的标志。改革开放，开辟了一条中国特色社会主义道路。
　　法律促进社会公正和谐
　　劳动合同法、企业所得税法、反垄断法、城乡规划法、就业促进法等一批重要法律将在2008年内实施。人们从这些法律的实施中更加清晰地看到中国经济社会发展的轨迹，聆听到社会进步的足音。
　　中国航天员首次太空行走
　　神舟七号载人飞船将在2008年发射，届时中国航天员将首次出舱进行太空行走。“神七”发射，将是中国载人航天工程中又一个里程碑。
　　目前，“神七”整船已进入综合测试阶段，包括杨利伟、费俊龙、聂海胜在内的我国第一批14名航天员，正在接受“神七”任务的选拔和训练。按照预定计划，用于发射“神七”的长征二号F火箭正全箭总装。
　　我国元首10年首次访日
　　2008年是《中日和平友好条约》缔结30周年。在2007年底日本首相福田康夫访华期间，中日双方取得一致，中国国家主席胡锦涛将于2008年春天樱花盛开的时候访问日本。这将是中国国家元首10年来首次访日。
　　更多财力物力改善民生
　　党的十七大在改善民生方面提出了明确的目标要求。2008年，国家将拿出更多的财力物力来改善人民生活。
　　2008年城乡医疗卫生体制改革将稳步实施，扩大城镇居民基本医疗保险试点，新型农村合作医疗制度基本实现全覆盖。国家将加大资金投入，支持建设覆盖城乡居民的公共卫生体系、医疗服务体系、医疗保障体系和药品供应保障体系四大体系，推动解决看病难、看病贵问题。2008年要在全国全面实施城乡免费义务教育。完善住房保障体系，加快廉租住房建设，改进和规范加强经济适用房制度，将成为政府解决城市低收入家庭住房难问题的有力举措。
　　“新华视点”记者　张旭东
　　杨维汉 张景勇 


