新媒体势力初显 视频广告依然为王
　　马歇尔·麦克卢汉有一句名言-----“媒体即信息”。当人们逐渐开始将互联网、手机、移动终端等作为新的获得信息的重要途径时，新媒体的发展和壮大就吸引了越来越多的人的目光。
　　事实上，新媒体正在瓜分原本属于传统媒体的营销预算。2007年11月14日，新浪网截至9月30日的第三季度财务报告显示，公司净营收6430万美元，其中，公司收入的70%为广告营收，达4580万美元，较去年同期增长40%。据了解,目前已有三星、中国移动、宝马、中华汽车等7-8家客户在新浪博客投放了广告。
　　来自美国调查机构---多媒体情报(MultiMedia Intelligence)的报告显示，新媒体广告将出现巨大的增幅：IPTV、移动电视、视频网站以及游戏广告收入将在2011年达到410亿美元，这将是2007年新媒体收入的翻番。2007年新媒体全球广告收入会达到180亿美元。
　　新媒体势力初显
　　尽管新媒体广告增长强劲，但在全球近6万亿美元的市场中，所占份额依然有限。业内人士指出，新媒体对传统媒体的颠覆还仍处在初期，目前广告市场最大的领域---电视领域，也只是刚刚开始感受到这一影响。
　　2007年，在线广告市场有望增长42%，占到整个市场的23% 。企业巨头已经在开始实验新媒体广告营销，比如博客和播客(视频分享)，但搜索广告依然是主流。
　　调查发现，目前包括德芙、 Burger King、大众、本田和耐克等企业越来越多采用立体的整合营销模式。
　　但分析认识预计，随着传统的内容拥有者如音乐公司、电影公司和电视分发机构和游戏公司被拖入这一新技术驱动的市场，媒体的消费习惯会发生变化。投向新媒体的广告将会显著增加。
　　技术的发展使得消费者不仅控制消费的内容和方式，甚至会将社区、参与和互动整合进入媒体体验。新技术驱动的广告模式正在互联网、移动设备、游戏和公共场所显示设备中出现。
　　这将大大改变传统的广告产业。
　　视频广告为王
　　调查还预计，2007年在新媒体广告收入中只占4%的三类视频广告---视频网站、IPTV和移动电视将会在2011年占到媒体广告的21%。eMarketer则预计2011年在线视频广告将会增至30亿美元，视频广告占广告收入的12%。无论那种预计，显然即使在新媒体中，视频依然为王。
　　电视媒体的播放方式正在逐步受到越来越多受众的离弃。而网络视频所具有的随时点播和下载播放的优势以及多样的互动方式正好满足了用户的需求。事实上，2007年，中国视频广告也出现跨越式发展。无论是广告主数量、投放费用，还是广告互动效果都较之以往有快速提升。
　　据新媒体年会主办方世讯传媒负责人表示，单纯以追求受众覆盖量的电视广告传播方式遇到越来越多的挑战。视频广告市场在快速的发展过程中正在完成从大众到分众的蜕变。
　　“中国拥有4.2亿的互联网用户和3.15亿的手机用户，数字新媒体使用的绝对数量是惊人的。”阳狮媒体集团旗下博睿传播的CEO贝曦贤对数据的信手拈来中，透露着对这个市场的无比信心。他说：“每个人、每个公司都有可能犯错误，从新媒体的尝试过程中吸取教训是非常宝贵的。”
　　数字新媒体相较于传统媒体在营销方面的优势是显而易见的，数字新媒体的一对一、可量性和相关性使其更加强大，而无论对广告主、广告代理机构，还是传统媒体，这些特性所潜藏的价值还有待挖掘。
　　另一方面，数字新媒体让原本已经十分复杂和具有活力的中国市场变得更加纷繁复杂。比如，随着人们逐渐从属于数字化的社区，一个人可能会依据不同的兴趣同时从属于几个不同的社区，在虚拟社区中扮演不同的角色。这也意味着，企业在产品或服务上需要更加细分。
　　对于广告主而言，数字新媒体的推陈出新无疑是一个巨大的挑战。一方面，广告主的营销预算并没有随着市场的快速增长而增长，而另一方面，消费者却变得更加挑剔和难以渗透。
　　对于广告主和投资公司来说，他们所面临的媒体时代，并不仅仅是一个表象上的传统媒体、新兴媒体弱肉强食或互分杯羹的时代，而是一个多元的整合媒体时代。 
　　面对数字新媒体的来势汹汹，一系列的问题接踵而来，不同社区、博客该如何的定位、受众是什么？如何选择最高效的传播的渠道？新媒体效果如何评估？新媒体与传统媒体营销之间如何整合?采用新媒体是否意味着要放弃传统媒体？广告主倾向于哪种营销手段？投资人是如何看待新媒体的价值的？
　　为了解答这些疑惑，中国社会科学院新闻与传播研究所、易观国际与世讯传媒将于08年1月26日在北京国宾酒店联合主办“数字新媒体年会”，旨在探讨新媒体发展趋势、传统媒体的转型以及广告主如何选择新媒体营销渠道。大会将揭晓“最具广告与投资价值新媒体”等诸多奖项，为广告主的广告投放和投资人选择投资项目提供参考。
　　本次年会还得到新浪网、IT专家网，以及诸多风险投资机构的支持，受到21世纪经济报道、经济观察报、第一财经等几十家强势媒体的持续关注。新浪网等将全程直播此次大会。


