评论：让网络承载更多先进文化
　　让网络承载更多先进文化——写在“2007中国网络文化建设大事”评选揭晓之际
　　由互联网新闻研究中心、中国互联网协会评选的“2007中国网络文化建设大事”名单近日揭晓。这十件网络文化建设大事，勾勒出2007年中国网络文化建设大发展的轨迹，凸显一年间中国互联网发展鲜明的时代主题。
　　着力建设网络文化，是传播先进文化的必然要求。始终代表中国先进文化的前进方向，是新的历史条件下时代对党在文化发展建设方面提出的新要求。作为一种新兴传播方式和载体，互联网必然要承担起传播新闻信息，锻造国家文化软实力的历史责任。无论是从2007年新年伊始，胡锦涛总书记在主持中央政治局集体学习世界网络技术发展和中国网络文化建设时强调的“我们必须以积极的态度、创新的精神，大力发展和传播健康向上的网络文化”，还是在接下来召开的有关全国网络文化建设和管理工作的专门会议上所提出的一系列要求，无不体现出中央对当前网络文化建设的深刻理解和未来发展的深谋远虑。党的十七大报告更是从指导全党全国工作的高度提出，要“加强网络文化建设和管理，营造良好网络环境”，为网络文化建设和管理指明了方向。大力弘扬中国传统优秀文化和社会主义优秀文化，实施文化“走出去”战略，在激烈的国际文化竞争舞台上站稳脚跟并赢得一席之地，同样离不开传播快捷、高效、受众多、覆盖面的互联网。这不仅关系着国家世界影响力和国际形象的塑造，更决定着一个国家内在的精神凝聚力。互联网正以自身独特的优势，发挥着越来越不可替代的重要作用。
　　着力建设网络文化，是主流网络媒体自身健康发展和扩大影响力的客观需要。截至2007年底，中国网民达到2.1亿，互联网在我国人口中的渗透率已达16%。以服务广大网民、传播新闻信息、履行社会责任为己任的中国网络媒体，正以快速发展的势头参与着日益激烈的国际竞争。当前，国际舆论场西强我弱局面还未有根本改观。在西方强大的舆论和文化话语权主导的国际传播竞争舞台上，中国网络媒体，特别是以新华网、人民网、中国网等为代表的主流重点网站，要想增强影响国际舆论的能力，除了遵循人类基本的共同价值理想目标之外，唯有坚持自己的特色，把符合现代文明标准的传统优秀文化发扬光大，通过网络不断传播富有中国特色和中国气派的先进文化，才能让更多的人喜欢中国文化，接受中国文化，进而接纳一个更加开放和民主的中国。2007年，十一家网站联合开办“网上大讲堂”，中国互联网协会发布《博客服务自律公约》，开通反垃圾邮件平台等，都从不同方面对网络媒体的健康发展和不断提升影响力进行了积极实践。愈是民族的，就愈是世界的。无疑，中国网络媒体将在优秀传统文化的助推下，以鲜明的中国特色赢得世界的认同。
　　着力建设网络文化，是不断丰富网络内容，提升网络吸引力的有效手段。网络的魅力在于开放和丰富。没有丰富的内容，就难以吸引众多网民；而没有网民的广泛参与，网络的内容也不会丰富多彩。当前，人民群众不断增长的文化精神需求与有限的文化供给能力之间的矛盾还比较突出，特别是传统的文化传播形式和途径对青少年的吸引力不强，导致优秀的文化内容难以为青少年所接受。同时，由于网络缺乏富有文化底蕴和气息的大量资讯，导致一些格调不高甚至低俗的内容在网上大行其道。2007年，十部委联合开展打击网络淫秽色情专项行动，有效净化了网络传播环境。此外，新华网、人民网等188家网站成功联合举办“科学发展共建和谐”网络作品大赛，共收到文字、摄影、视频、动漫等4类作品6万多件，成为参与网民多、影响大、形式多样的一次网络文化活动。一方面集中展示了广大网民中蕴藏的巨大创作潜力，另一方面也极大丰富了网上内容，大大增强了这些网站的亲和力、吸引力和感染力。实践证明，只有发动广大网民积极参与努力创作，成为网站取之不尽用之不竭的的内容源泉，用网民的创作塑造并丰富网站的文化内涵，网站才能植根于网民这片沃土，获得持久的发展动力和活力，才能不断增强吸引力、扩大影响力。
　　建设中国特色网络文化是党中央从中国特色社会主义事业总体布局和文化发展战略出发作出的重大部署。只要牢牢坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照积极利用、大力发展、科学管理的要求，在建设中加强管理，以管理促进健康发展，我们就一定能把互联网建设成为传播社会主义先进文化的新途径、公共文化服务的新平台、人们健康精神文化生活的新空间、对外宣传的新渠道，走出一条中国特色网络文化发展之路。
　　网络文化建设工作方兴未艾，网络文化建设事业前途远大。(王甘武/文) 


