史玉柱：人在“征途”身价分外高
　　-本报记者 张颖洁
　　2007年，是史玉柱生命中一个重要的转折点。2007年上半年，史玉柱旗下巨人网络自主研发的首款网络游戏《征途》同时在线突破100万人，成为继《魔兽世界》在全球市场和《梦幻西游》在中国市场后，全球第三款同时在线人数突破100万的网游产品；2007下半年，巨人网络成功登陆纽约证券交易所，成为中国市值最高的网游公司，也是迄今为止在美国发行规模最大的中国民营企业。
　　如果说2007年是史玉柱人生征途的重要转折点，那么可以这么说，史玉柱在IT界的崛起都来自游戏《征途》，征途网络的全部收入也都来自于此。《征途》无疑是史玉柱式的商业智慧的颠峰之作，也是目前中国最成功的网络游戏之一，更成为了2007年最受玩家关注的网络游戏。
　　史玉柱投资2亿元人民币，将自己多年以来的商业经验和教训凝聚成一种强大而有效的商业资源。在内测期间《征途》就已创下15万人同时在线的纪录，更曾为公司带来4000万元人民币的月入贡献。而该款网游的运作过程中从赢利模式创新、用户体验细节、线上线下相结合的推广等方面都为中国的网游产业作出了突破式、颠覆式的推动。
　　2007年的史玉柱在胡润的财富榜单上也格外引人注目，他以280亿元的个人财富位居第15位。这是史玉柱卧薪尝胆数年后再度出现在超级富豪的行列。
　　随着巨人网络集团的成立，史玉柱和他的团队将回归IT产业，投入更多精力到IT领域中，而对保健品行业所投入的精力将有所削减。同时，随着更多玩家加入，网络游戏产业竞争将更加激烈。新上市的公司以及盛大等企业均将资金投入在研发、收购以及代理游戏上，相应的大陆网络游戏市场的人力资源、资本并购、游戏代理的成本也将经历新一轮上涨，这也将是网游公司未来面临的最大挑战。
　　以汉卡白手起家、以巨人集团失意、以脑白金起死回生、以《征途》掀起网络游戏波澜……在刚刚到来的2008年，史玉柱又将踏上一个怎样的新征途呢？我们拭目以待。


