李彦宏：细节为王
　　杨阳
　　李彦宏，年轻的计算机工程师，英俊文雅、书卷气十足的CEO，迷恋技术，崇尚简约，经营着一个页面最简单但用户最多的中文搜索引擎。
　　他的公司股价在2007年突破了400美元，创下中国概念股第一市值——这家名为“百度”的公司，在年底的时候成为首个进入纳斯达克100指数的中国企业。当选了这一年纳斯达克市场上股票交易最活跃的公司，意味着西方资本市场对中国高科技公司的关注似乎又回到了1999年那个为中国互联网疯狂的巅峰时代。
　　现在，百度每天响应来自138个国家超过数亿次的搜索请求，积累了超过10亿的中文网页数据库，这些网页的数量每天正以千万级的速度在增长——“百度一下”，已经成为了人们进行搜索的新词汇。
　　在百度员工眼中，他是一个理性、内敛、自信、信念坚定的老板；在合作伙伴的心里，他是一个既照顾家庭又对事业充满激情的男人；在投资人看来，他是一个眼光高远、商业感觉极其敏锐的管理者。
　　他说自己是最爱“百度”的人，谁离开百度他也不会离开；他也是对百度未来最有信心的人，从2005年上市时28美元到2007年股价突破400美元，他从没有卖过一股百度股票。
　　他做事总是出人意料：在留学期间就已经研究了世界知名IT公司的商业运作成败并写下了 《硅谷商战》一书；在为商业网站提供搜索服务且占据了80%市场时突然决定转型做自己的搜索门户并将公司盈利模式改为竞价排名；在国内搜索市场打得如火如荼的时候，他突然宣布百度要进军日本，成为世界性公司；就在阿里巴巴火爆IPO的过程中，他又决定公告天下百度进军C2C，目标直指马云旗下淘宝网。
　　三年来，他刻意低调让自己从媒体视野里消失，但却频频在市场上出击将业界的目光聚集到百度身上；2008年，他又给业界留下一个 “搜索”和“电子商务”能否取得更大商业奇迹的悬念。
　　不只是“更懂中文”
　　2000年1月1日，当李彦宏与徐勇携120万美元风险投资从美国硅谷回国创业的时候，没有人会知道，这个一脸书生气质的人，会创造今天中国概念股第一高位股价的公司——2007年11月，百度股价突破400美元，成为在纳斯达克上市股价最高的中国公司。
　　美国《洛杉矶时报》道恩·凯米尔勒夫斯基在他的文章中将这一原因归结为 “百度以文化优势战胜Google”。他发现，百度按照中国人的网络搜索习惯，让被点击的搜索结果在新的窗口中打开以及提供mp3音乐下载搜索都是百度得以成功的关键因素。
　　如果李彦宏当初满足于为新浪、搜狐、TOM.COM、263、上海热线、中国人民银行金融信息管理中心等提供搜索服务，如果李彦宏没有在此后坚决让公司的盈利模式转为搜索引擎竞价排名，可能我们今天看到的百度仍然是中关村一家仅仅在幕后为企业提供搜索服务的技术企业。
　　2002年10月，李彦宏召开了竞价排名业务全国代理商大会，使百度竞价排名广告突飞猛进；2003年李彦宏发起的 “9月营销革命”——在全国近百个城市展开 “竞价排名”付费搜索服务的市场推广活动更让百度取得了巨大市场反响；2004年9月，百度广告每日每字千金，创下中国网络广告天价。
　　2005年8月5日，百度登陆美国纳斯达克，由此李彦宏带领着百度进入了一个崭新的发展阶段。
　　“更懂中文”一直是李彦宏展示百度优势的“杀手锏”。“百度”两个字本身出自于“梦里寻他千百度”的诗词。百度在北京理想国际大厦的办公区的会议室也都以 “满江红”、“青玉案”、“庆千秋”等词牌名命名。
　　李彦宏和他的团队策划了 “精准”、“百度流量就是大”、“你知道我不知道”等几个广告片来宣传自己在中文上的深厚功力。事实上，李彦宏成功的另一个关键在于，除了让搜索引擎更懂中文，还尽量满足网民上网的一切搜寻目的——甚至提供一直饱受争议的MP3下载搜索服务。
　　尽管这引起了西方一些版权保护者的反感，然而正是这些西方人无法理解的文化和行为方式，造就了百度今日的辉煌。
　　后来，历时两年半的国际唱片公司诉百度一案也终于尘埃落定。北京市高级人民法院做出终审判决，驳回国际唱片业协会组织的5家唱片公司全部诉讼诉求，百度不侵权，不承担任何赔偿责任。
　　现在，百度的“视频搜索”每天有3百万用户在搜索并下载电影、电视剧等内容的视频。在百度看来，下载是文化的一部分，那些传统靠售卖版权吃饭的老观念应该改一改了——“不要对抗科技，要利用科技”。
　　几年来，李彦宏不仅让百度在收入、利润、员工数和市值方面获得了巨大的增长，更试图影响周边产业生态。
　　在百度的另一 “杰作”——网站联盟方面，百度已经拥有16万家联盟伙伴。2007年第二季度，百度为这些伙伴通过流量合作贡献了4490万元人民币的收入。
　　随着百度的市场占有率逐渐扩大和中国互联网用户的整体增长，目前百度已经覆盖了差不多中国1.2亿用户群体，同时服务于12.8万家客户。
　　这一切都把百度推上了“风口浪尖”，然而李彦宏却在淡逐渐出人们的视野。按照李彦宏自己的说法，现在他只对如何为百度寻找到更优秀的人才以及倾听客户、用户的声音感兴趣。
　　李彦宏在百度世界大会上公开表示，互联网公司发展最重要的因素是人的因素。能圈到全球最顶尖的人才，比能圈到一笔数额巨大的发展资金要重要得多。现在他将自己1/3的工作时间都用在招揽人才上。
　　现在，李彦宏出席的公众活动不多，但只是要竞价排名的客户活动他都尽量参加，因为能够直接从客户那里听到很多重要的意见。
　　创新的“硬道理”
　　李彦宏认为百度的成功源自不断的创新，以及对瞬息万变的市场的快速反应。而在外界看来，百度成功的诀窍就是适应中国市场和中国文化，例如百度的“贴吧”和“知道”两个产品。
　　在“贴吧”里，搜索用户可以在那里探讨 “你是不是还会玩儿时的游戏”？“××电视台的主持人又怎么了”，甚至还可以通过兴趣爱好、性别搜索你想找的人。这里按话题分类，帖子数量高达数百万。
　　在李彦宏看来，2005年6月推出的“知道”是百度另一个比较成功的产品，通过群众聪明使得搜索引擎解决了自然语言识别问题，使用户查找搜索结果更加便利。现在，“知道”问答论坛已经回答了近2000万个问题，已经成了对网民最有吸引力的产品之一，是所有的国家、所有的语言中最大的互动问答平台。
　　但用户最基本的需求还是网页搜索——百度40%的流量正是来源于此。这也是为什么百度在开拓日本市场的时候，首先开通的是网页搜索和图片搜索。
　　当然，李彦宏也计划将百度“贴吧”“知道”推向全球——尽管目前还没有在国外推广“贴吧”和“知道”这样的产品，“但是迟早我们会做这样的事情。”李彦宏在香港大学回答学生提问时表示，“贴吧”的流量已经占到整个搜索引擎流量的10%左右，并且用户粘性已经非常高。
　　在2007年，这个中国互联网最有钱的公司看起来似乎早就在多方出击，寻求更多的发展。
　　2月百度视频搜索上线，收录中文互联网上最全面的视频内容，百度图书搜索上线；4月，百度盲道上线，成为国内首款互联网无障碍产品；9月，百度又发布了游戏搜索，包括攻略、游戏相关新闻、游戏手记等各种与游戏相关的内容，甚至还包括特定游戏装备的参数和使用信息。
　　百度还推出了一项 “主题实验室”的业务，开始为客户提供动态广告内容发布。根据这一新技术，百度传统的主题推广静态文字广告将以Flash、幻灯显示等更加丰富的动态内容呈现，目前已有很多百度联盟伙伴开始应用这一新广告技术。
　　现在的百度，正在多种终端和入口上开拓业务，李彦宏希望让百度搜索遍布人们能够接触到的一切途径：用户不必访问百度主页，也可以搜索信息——超过3万个搜索联盟会员，通过各种方式将百度搜索结合到自己的网站，使用户在上网的任何时候都能进行百度搜索。百度正试图提供从WAP到PDA的各种搜索服务，即使身边没有PC机，用户也可以通过手机或掌上电脑等无线平台进行百度搜索。
　　但是，李彦宏也反对盲目创新和为了创新而创新。
　　“在百度，我们鼓励不断研究用户需要、不断揣摩市场方向的创新，这是百度一直严格遵循的一个创新原则，也是百度很多搜索产品和服务能够在推出半年、一年的时间内，就能够进入产业前两名、甚至第一名的原因。”李彦宏公开表示，技术只有满足需求才有价值。
　　注重细节
　　2007年，百度带给业界震撼的并不仅仅是它的各种搜索产品，还有它的国际化战略以及进军C2C市场的计划。
　　2007年被认为是百度的国际化元年。
　　在成为国际化公司的具体实施上，李彦宏更是早就暗中布局，让百度的董事会和管理层逐步全球化。例如聘请国际化人才——百度首席财务官王湛生、全球最具盛名的搜索引擎专家之一首席科学家威廉·张(William.I.Chang)以及刚刚加盟百度任商业运营副总裁的沈皓瑜。
　　李彦宏还改组了百度的董事会：现在，除了李彦宏自己也是管理层之外，四个独立董事中三名都是外国人。其中就有2007年6月刚刚出任百度独立董事的索尼前掌门出井伸之，原普华永道合伙人威廉姆·迈克和中国第一个纳斯达克上市公司的董事长丁健。
　　在李彦宏看来，对运营细节把握成功的企业才能真正走向国际化。企业目标清楚的时候，没有必要说更多。扎扎实实去做，真正看到自己的运营方面存在哪些问题，把它做好做得更精细。
　　“实际上很多企业的成功最后都是在细节上做成的。我觉得对于中国企业国际化来说也是一样，刚开始有各种各样的创新，不同企业各自有领先的时间段，但是这种领先很难长期持续下去。而只有在细节上把握，在运营上集中精力去把自己擅长的事情做好，才是真正的核心竞争力。我们看到所有令人尊敬的国际型的企业都非常专注在管理的细节方面，我也希望百度会这样。”李彦宏在百度世界大会上说。
　　李彦宏在百度世界大会上坦承，在这12个月期间，从开始思考国际化到走出国际化的步伐，他的信心来自两个方面，一个是百度在中国市场中培养的根据用户需求去开发产品的能力，另一个是百度通过强大的技术平台来释放新媒体的特性和潜力，这样的核心竞争力使百度能够在不同的地区和市场快速复制。
　　到2007年第二季度，百度服务的客户数量已经达到了12.8万家；更为重要的是，每个客户的投放也在增加，并且续费率居高不下。
　　在李彦宏看来，百度能做到这一点的重要原因是，搜索的工作不是向亿万人展示广告，而是与亿万人建立联系，并且这种联系是根据他们自己的请求建立的。
　　现在，百度正通过这个数据库挖掘更多的商业价值——电子商务。百度的计划是，基于独有的搜索技术和强大社区资源，建立中文互联网领域最具规模的网上个人交易平台。
　　李彦宏的信心来自于，此前在没有任何引导的情况下，市场上主要C2C交易平台超过40%的流量是从百度获得的。
　　李彦宏试图充分利用这一特点，获得发展电子商务的极大优势。为此，李彦宏专门成立了独立事业部运营百度C2C交易平台的业务。目前有关C2C交易平台的产品技术研发工作已经展开，百度也正全力招兵买马，完成最重要的新事业部团队组建工作。
　　2008年，百度会正式推出面向用户的C2C网站——百度认为，此举标志着中国电子商务进入“ESE时代”(E-commercebasedonsearchengine)。 


