印尼传媒公司MNC将控股灵通网
　　SP集体大变局
　　孙?
　　继TOM在线退市和华友世纪和光线合并之后，又一家国内SP开始自己的战略转型。
　　无线增值服务提供商(SP)灵通网昨日宣布，已经同印尼整合媒体公司Media Nusantara Citra(MNC)达成最终协议，后者将通过购买现有美国存托凭证和认购新发行普通股的方式，收购其不少于51%的股份。这一交易预计将于2008年第一季度完成。
　　MNC的收购报价为每股普通股0.38美元，合每股美国存托凭证3.80美元，比灵通网股票11月27日在纳斯达克的收盘价高出53.8%，即包含53.8%的溢价。
　　受印尼媒体公司MNC入股消息的影响，灵通网股价周三收盘大涨34.21%，涨至3.32美元。
　　灵通重组
　　MNC是印度尼西亚最大的且是唯一一个业务覆盖各个领域的综合性传媒集团。业务范围涉及内容制作、全球内容发行、电视网络、24小时电视频道、报纸、无线电广播，以及网络媒体等多个领域。
　　灵通网CEO李广欣称，此次收购将增加灵通网的现金数量，确保执行和完成公司的跨媒体战略。通过合作，两家公司将有机会在中国和其他亚洲国家开展广告和无线增值服务业务。MNC有着强大的整合媒体平台，灵通网的发行渠道和无线客户基础将对MNC有益。 
　　MNC 集团首席执行官Hary Tanoesoedibjo表示，通过此次并购，MNC希望逐渐将掌上灵通转变为一个多元化的地方性媒体公司。
　　在Hary Tanoesoedibjo看来，首先，中国的媒体行业与很多新兴市场(如印度尼西亚)具有很多的相似性，存在着很大的发展潜力；其次，灵通在无线增值业务方面的成功经验有助于MNC拓展印尼的无线增值业务市场，甚至开拓全亚洲的“新媒体”市场。而且，此次的合作不仅是双方在交叉媒体平台的一次飞跃，也是在建立地区性交叉媒体方面的首次尝试。
　　SP大变局
　　自此，国内最大的四家SP中，已有三家通过各种方式，进行大规模战略转型。
　　TOM在线已于今年9月从香港和纳斯达克退市，本周TOM在线放弃综合门户业务；华友世纪(HRAY.NASDAQ)11月9日宣布与媒体内容提供商光线传媒合并。
　　目前，空中网(KONG.NASDAQ)还没有重大变化。从2006年开始，空中网开始向无线互联网业务转型，但空中网依然面临困境，其三季度净利润仅54万美元。 
　　SP企业的困境，主要源于2006年信产部、中移动与中联通联合发起的SP行业政策调整，导致SP行业缩水。从去年年中开始，四大SP概念股公司的净利润都大幅度下滑，开始出现亏损，SP纷纷谋求转型。
　　灵通网CEO李广欣认为，总体而言，公司无线增值服务业务在第二季度已触底，并从第三季度开始已出现适度的增长。排除主要政策变化，预测公司无线增值服务营收未来仍将会保持适度的增长。 


