各路人马齐战即时通讯
　　随着移动互联网的发展和3G商用路线图的日渐清晰，基于互联网的IM工具正在向移动IM扩展。手机用户的规模远远大于互联网的用户规模，因此，业界对移动IM市场的发展前景尤为看好。有分析称，今年是移动IM元年，随着移动IM用户的高速增长，移动IM产业链将逐渐形成。
　　本报记者 张伟报道
　　融合、渗透、切入、竞争，这四大关键词是目前国内即时通信(IM)市场的最新写照。移动MSN和移动QQ等传统互联网IM工具向无线领域渗透，慧聪网、百度、阿里巴巴旗下的阿里软件都不约而同地显现出向IM进发的野心，内地惟一一家独立的无线即时通信运营商PICA 与香港和澳门地区的五大主流通信运营商正式签订合作协议，将在香港、澳门地区大规模推广移动IM服务，再加上中国移动的飞信、中国联通的超信、中国网通的灵信，IM市场的竞争已达白热化，产业融合度也日见提升。
　　在国内 IM市场的争夺大战一触即发的情形下，谁都希望自己是最后的赢家，但又有谁能知道自己是否能笑到最后？
　　快速抢滩IM
　　国内IM市场一直保持着稳定的增长势头。易观国际最新发布的《2007年第三季度中国即时通信市场季度监测》研究结果显示，今年第三季度中国即时通信市场活跃账户达到3.88亿，比2006年同期增长25%。从市场格局来看，腾讯QQ、新浪UC、微软MSN排名行业前三位。
　　但国内IM市场并不只是这“老三样”的天下，在市场持续增长的刺激下，新动向层出不穷。从无线即时通信领域来看，目前仅中国无线即时通信领域就有6个玩家。除了三大电信运营商的“三信”，还包括移动QQ、移动MSN以及PICA。此外，记者日前获悉，香港流动通讯港 (CSL)、电讯盈科 (PCCW)、数码通—沃达丰 (SmarTone-Vodafone)、中国移动万众电话 (Peoples)和澳门电信 (CTM)等5家运营商将全面采用PICA提供的移动IM技术，并投入上亿港元在香港、澳门地区推广移动IM业务。　　
　　“PICA转战港澳地区，一方面是扩大服务范围，另一方面是因为香港地区已经开通了3G服务，可以有效测试IM在3G时代的服务，为将来3G在内地全面实施积累经验。”互联网分析师秦川指出，国内移动IM的竞争越来越激烈，这主要是三大电信运营商均推出了自己的移动IM产品，由于运营商拥有庞大的用户资源，对其他的IM服务提供商，特别是独立的移动IM服务提供商带来了空前的压力。今后，以港澳地区为试验田寻找在3G时代IM供应商的商业模式将成为一种趋势，港澳地区也将成为移动IM供应商的必争之地。
　　日前，阿里巴巴旗下阿里软件相关人士向记者证实其将正式进入移动IM领域，并将很快推出相关产品。这将是阿里巴巴集团自今年3月合并淘宝旺旺和贸易通两个即时通讯软件之后，在该领域做出的最重大的决策。“打破阿里巴巴在商务办公领域的局限是阿里软件的首要任务。”阿里软件总经理王涛的说法暗示了阿里软件对即时通讯软件已经在定位方面做出了重大调整。实际上，阿里旺旺这个纯粹为方便网络交易而诞生的即时通讯软件已经向生活领域进军，开始与QQ、MSN抢食，它的进入将使移动IM市场的竞争格局更加复杂。 
　　一直视阿里巴巴为竞争对手的慧聪网也不甘示弱。日前，慧聪网内部人士向记者表示，慧聪网开发出一套全新的IM工具慧聪发发，全力迎接阿里旺旺的挑战。据介绍，慧聪发发沿袭了老版“买卖通IM”的所有优势功能，还新增了关键词搜索、防群发诈骗信息以及客户在线活跃度、手机绑定等项目。此外，据业界消息灵通人士透露，百度将涉足IM领域，在今年年底前推出功能类似QQ的相关软件。
　　IM向移动领域延伸
　　利用IM工具，可以主动形成自己的社交圈，这是IM近年来发展迅速的重要原因。这一点，摩根士丹利分析师的话很有代表性。几年前，西方的一些分析家们曾经问该分析师：在中国的互联网服务领域，最有影响的服务内容是什么？该分析师总是回答说：“QQ！”当时，其他分析师很疑惑：“QQ是什么玩意儿？”时至今日，QQ的用户群体已经悄然渗透到国外，在国内，QQ几乎达到了家喻户晓的地步。
　　事实上，随着移动互联网的发展和3G商用路线图的日渐清晰，基于互联网的IM工具正在向移动IM扩展。手机用户的规模远远大于互联网的用户规模，因此，业界对移动IM市场的发展前景尤为看好。
　　有分析称，今年是移动IM元年，随着移动IM用户的高速增长，移动IM产业链将逐渐形成。业内人士表示，这样的判断与中国移动的大举介入分不开，飞信的到来让移动IM市场的争夺进入白热化。
　　市场争夺的激烈程度可以从服务的收费角度看出端倪。早在飞信公测时，移动QQ和移动MSN就做出回应，腾讯宣布自2006年12月20日开始，其移动QQ永久免费；今年4月，微软中国的MSN部门决定，中国市场的手机MSN客户端将免费下载使用。而飞信为扩大市场份额，非但不收取月功能使用费，而且用户使用飞信从PC客户端向手机、从手机客户端向外发送短消息也不收取费用。
　　据了解，在飞信“降生”之前，QQ、MSN这类网络IM工具早已拓展了移动应用，手机QQ、手机MSN是当时移动IM市场的主角，但其市场拓展的力度还远远不够。相关数据显示，QQ的用户总数约为1.4亿，其中手机QQ用户大概只有1000万；MSN在中国本土的PC注册用户为950万，但移动MSN的用户只占相当小的比例。在这种情形下，飞信来势汹汹，首年的用户目标就定在2500万。中国移动的这种自信来自于电信运营商的先天优势——庞大的客户群。此后，中国联通、中国网通也先后进入了该市场。
　　“IM向移动领域延伸，表明移动IM的重要性在进一步增强。对于依赖IM工具进行社交的用户来说，有更多的IM公司加入竞争，肯定是好事。”易观国际的分析师表示。值得注意的是，随着即时通讯工具的快速普及，2006-2010年我国即时通信市场活跃账户呈现增幅下滑的趋势。易观国际预测，2007-2010年我国即时通信市场活跃账户数年增长率分别为25.81%、26.18%、16.78%、10.65%。市场集中度呈现缓慢下滑趋势，腾讯QQ、微软MSN、新浪UC 3家所占的市场份额总和由2006年的86.08%下滑至今年的80.18%，主要原因是由于运营商IM的推出以及以阿里旺旺为代表的垂直IM服务提供商的崛起。
　　易观国际的分析师认为，即时通信活跃账户增长率在2008年会出现小幅度的回升，主要原因有3点：一是多媒体技术的进步促使IM发展平台呈现多元化，进一步促进了用户利用IM进行沟通和娱乐。尤其是3G技术的推广及数字媒体的普及，使用户接触到IM的渠道更加宽广。二是运营商IM产品的推出，培养了用户使用习惯，推动整体市场快速发展。三是以阿里旺旺为代表IM在垂直行业领域的应用，推动了用户对各种类型IM服务的使用粘性。“在这个竞争激烈的领域，对移动IM提供商而言，不管谁赢谁输，其共同推动IM市场繁荣的功劳不可埋没”。 


