信息时报：华友世纪与光线传媒合并
　　“两者合并对陷入行业性下滑中的华友是一剂兴奋剂。”一位业内人士如此表示。昨日，国内民营电视娱乐节目制作商光线传媒即将与国内最大SP(无线服务提供商)之一华友世纪合并。
　　合并有助业务互补
　　昨日，光线传媒与华友世纪宣布合并，合并后新公司名字为“光线华友”。
　　据双方证实，本次交易完全由换股方式进行，并未涉及现金交易。合并后光线传媒最初将在新公司持股42%，未来两年内如果新公司股价达8.5美元，将考虑增发股票，届时光线传媒最高持股比例将达到65%。光线传媒原计划在明年赴美国纳斯达克上市，但与华友世纪合并意味着其放弃了单独IPO计划，转为借壳上市。
　　成立于1998年的光线传媒是中国最大的电视节目制作和发行商。以系统集成商身份登陆纳斯达克的华友世纪主要盈利来源为SP业务。据悉，光线2006年总收益不超过3亿元，而华友目前市值是8000万美元，两者价值相当。
　　华友转型破困局
　　近年来随着有关部门和运营商加大对SP的监管，再加上价值链变化，SP纷纷谋求转型。
　　从2006年6月下发的《关于近期加强移动梦网业务规范管理的通知》(即“中国移动11条军规”)到2007年4月 《移动梦网SP合作管理办法》，中移动对WAP、短信、彩信、语音杂志等领域的SP业务进行了全面梳理和规范。
　　SP同样面对价值链上的剧变。过去数年，价值链中运营商分成15%，剩下85%由SP和CP(内容提供商)进行五五分成，但SP获利远超42.5%，甚至高达60%、70%。但近年运营商分成比例提升到30%甚至50%，而CP因为是内容原创者，要获得合理分成，也会向价值链中间挤压，SP公司毛利率下降。
　　随着SP暴利时代结束，SP面临行业性困境。本年第二季度财报显示，空中网运营亏损62.4万美元，TOM运营亏损594.3万美元，华友世纪运营亏损16.4万美元。掌上灵通运营亏损达361.8万美元。华友世纪在纳斯达克的目前股价不超过4美元，不足颠峰时期的11.2美元的1/3。更让人惊讶的是其市值不足1亿美元，手头现金却高达7000万美元。而仅在两个月前，国内最大SP公司TOM决定从纳斯达克退市，成为第一家在纳斯达克退市的中国互联网企业。 


