百度揭晓搜索风云榜“嫦娥一号”最热
　　黄梅 每日经济新闻
　　昨日，百度发布了“2007年度搜索风云榜”，“嫦娥一号”取代去年的“馒头血案”，荣登“十大上升最快”榜首，“奥运门票”、“物权法”等新兴话题也榜上有名；而在“十大热门搜索”中，除了MP3、QQ等老生常谈外，“十七大”、“和谐社会”和“基金”等时下社会热点名词也名列其中。
　　榜单显示，中国网民在2007年搜索量上升最快的十大关键词中，与经济相关的有七个，如“奥运门票”、“死了都不卖”、“猪肉涨价”、“物权法”、“钉子户”、“加息”，以及“杨惠妍”等。张柏芝和小S成为网民最关心的 “金猪妈妈”；而2007年涌现出了以“干物女”为代表的网络新名词。这意味着，对网民而言，网络的意义开始从寻求娱乐至上，向着更丰富的社会、文化、经济、生活等领域发展。
　　百度今年一共公布了23个榜单，包括“十大上升最快”、“十大热门搜索”、“十大中国体育明星”、“十大基金”等，涵盖了中国社会文化生活的方方面面，如“嫦娥一号”的升空最牵动中国人的心，姚明是中国人最关注的体育明星，电视剧《红楼梦》是网民最关注的经典怀旧电视剧；网民最追捧的基金是“广发聚丰”，最爱读的网络小说是《神墓》等。
　　同日，谷歌发布了其2007年国际市场增长最快的十大搜索关键词。谷歌这张榜单中，几乎全部是IT科技相关名词，如，位居前三的分别是iPhone手机、多语种社交网站badoo，以及美国第二大社交网站facebook；而在这十大关键词中，有六个关键词是网站名。 


