信产部将买断两款绿色上网过滤软件供免费使用
　　新浪科技讯 1月16日下午消息，今日信产部官方网站发布通知，向社会征集绿色上网过滤软件，最终将确定2款，由国家出资买断使用权，向社会提供免费下载和安装。
　　信产部称，为构建绿色网络环境，保障青少年健康成长，信产部在中央文明办、财政部等部门支持下，依据《中华人民共和国政府采购法》相关规定，向社会征集绿色上网过滤软件，并将通过竞争性谈判，优选2款绿色上网过滤软件产品，由国家出资买断当年的使用权，向社会提供免费下载和安装。
　　公告显示，信产部主要征集内容为基于PC终端的互联网文字、图像的过滤软件，截止时间为1月24日。凡具有法人资格的企业、事业单位均可自行提出测试和评定申请。
　　信产部表示，将委托第三方测试机构按照测试和评定程序及公平公正的原则，对送测产品免费进行测试，并形成测试报告。此外，还共同组织测评专家组依据测试报告进行评定，并依据评定结果确定候选供应商和产品，组织进行竞争性谈判。(韩枝）
 
　　相关报道：
　　周鸿?：判决对流氓软件制造者是个警醒
　　反流氓软件联盟讼案首获胜利
    信产部公开征集“绿色上网过滤软件”
　　“无忧上网”绿色软件 全面阻截弹出广告


