求伯君：增持股票是个人投资 网游要向暴雪看齐
　　新浪科技讯 1月16日晚消息，金山软件董事长兼代理CEO求伯君在苏州游戏产业年会中接受新浪科技时表示，近期增持200万股金山股票是个人投资行为。今日傍晚，金山软件在苏州召开2008年金山网游战略前瞻会，求伯君出席了该会议。
　　增持股份是个人选择
　　1月14日，据香港联交所披露的资料显示，求伯君于1月7日至11日期间，共增持200万集团股份，每股平均价格介于3.772港元至3.8港元，其持股量从20.72%增至20.85%。
　　有舆论认为，求伯君此次回购是因不满金山股价表现。求伯君对此表示，此次增持股份纯属个人投资，与金山公司策略无关。
　　“我平常也喜欢玩玩股票，自己持的金山股票还不能买卖，这次增持的股份可以买卖。回购数量很少，没多大影响，但按照相关规定我必须在联交所披露。”求伯君说。对于近期业内所称的雷军也增持了金山股票的传闻，他表示不予评论。
　　股价波动受大势影响
　　有观察人士认为，金山的发行价定在3.6港元，但除了上市首日由3.9港元开盘价涨至6港元后，它再没给外界带来更多惊喜。随着港股大势的下滑，金山股价也随之走低。本月15日，随着港股大跌639点，金山股价最终跌破发行价，报收3.53港元。
　　在求伯君看来，自己对金山长期股价并不担心，他认为这主要是受港股大势的影响，“我们上市时候，港股3万多点，现在只有2万多点，差距非常大”。
　　网游规格向暴雪看齐
　　求伯君表示，就如金山在软件领域一直有一个超越微软Office的梦，他对金山网游也有一个梦，就是打造一款无可挑剔的“精品网游”。
　　他表示，精品的标准不能以在线人数衡量，而涉及到画面、品质、蕴含文化等多方因素，目前市面上没有一个非常现成的参照物。
　　“暴雪出品，必属精品，这是当年流传的一句话，我希望金山网游的精品战略能做到，金山出品，必属精品，这是一个长期战略。”求伯君说。
　　他还暗示，金山短期内没有代理网游的计划，因为今年金山自主研发的新品很多，推广档期很满，通过代理来拉升业绩的需求不迫切，“未来如果有很合适的代理机会，我们不排斥。”(马全智）

　　相关新闻：
　　求伯君：金山打败微软梦想20年未放弃　
　　金山在港跌破发行价 求伯君不满股价连续回购
　　求伯君致信员工评价雷军：鞠躬尽瘁 功在金山



