华亿新媒体集团董事会改组 田溯宁就任公司主席
　　新浪科技讯 1月13日下午消息，华亿新媒体(0419.HK)宣布完成对公司董事会的改组，委任了新的董事会成员并选举产生新的董事会主席，任命了公司首席执行官。
　　根据华亿新媒体发布的公告，董平先生、高振顺先生、蔡东豪先生和殷迪坤先生辞任公司的董事，田溯宁先生就任公司董事会主席，张长胜先生就任公司董事会副主席，
　　赵安建先生就任公司执行董事，黎瑞刚先生，蒋建宁先生就任公司独立非执行董事。
　　董事会新成员中，田溯宁先生是中国宽带产业基金的董事会主席和中国网通(0906.hk)前任CEO。他领导的中国宽带产业基金是一个专注于国内电信、媒体和高科技行业的产业投资基金，致力于建立中国的“宽带生态系统”和推动相关产业的发展。
    田先生同时兼任KKR资深顾问，万事达集团独立董事和联想集团独立非执行董事。张长胜先生是中国网通高级副总裁，曾任江苏省省长助理等政府要职，具有丰富的政府及企业管理的经验。黎瑞刚先生是上海文广新闻传媒集团总裁，是国内著名的传媒行业领导人物，其所领导的上海文广新闻传媒集团是中国仅次于中央电视台的第二大媒体集团。
　　蒋建宁先生为中青旅控股股份有限公司首席执行官，其所领导的中青旅是中国最大的三家旅游集团之一，是中国旅游业的领先者。
　　新的董事会成员包括国内电信、媒体和旅游产业的从业者，拥有丰富的行业经验和深厚的政府背景。在新的董事会的领导下，华亿媒体将能够更加有效的实施其在媒体行业的发展战略和目标，同时公司的战略、运营和管理水平将得到全面提升。华亿媒体还通过一步完善公司治理结构，建立包括战略规划在内的专门委员会，真正实现董事会对于公司的决策和管理。
　　新的董事会任命王虹先生担任公司首席执行官。王虹先生同时担任旅游卫视总裁，从事中国传媒运营行业多年，有着丰富的行业运营和管理经验。董事会相信在王虹先生的领导下，公司将可以进一步提升运营和管理的能力和专业化水平，逐步发展成为中国媒体行业的领导者之一。
　　华亿新媒体集团公司
　　华亿媒体是国内主要的媒体集团和领先的内容供应商之一。集团于国内从事多项媒体业务，包括国内卫星电视媒体的广告代理和内容制作，以及电影和电视剧的投资和制作发行。华亿媒体致力于中国市场的发展和提供相关媒体服务，矢志成为中国媒体行业的领导者。


