信产部公开征集“绿色上网过滤软件”
　　称将集采优选两款产品，由国家出资买断当年使用权，向社会提供免费下载和安装
　　《财经》实习记者 符燕艳
　　【《财经》网综合报道】1月16日，中国信息产业部发出紧急通知，向社会征集绿色上网过滤软件，优选两款产品，由国家出资买断当年的使用权，向社会提供免费下载和安装。
　　通知称，为构建绿色、健康、和谐的网络环境，保障青少年健康成长，信产部在中央文明办、财政部等部门支持下，依据《中华人民共和国政府采购法》相关规定，向社会征集绿色上网过滤软件，即基于PC终端的互联网内容(文字、图像)过滤软件。信产部将依据第三方测试机构报告，确定候选供应商和产品，并组织进行竞争性谈判。
　　中国是信息通信业发展最快的国家之一。2007年10月，在第九届中国国际高新技术成果交易会上，信息产业部副部长娄勤俭说，截至当年9月，中国互联网用户数达到1.72亿。按照信息产业部“十一五”规划，到2010年，中国互联网用户数有望达到2亿，普及率为15%。
　　互联网的飞速发展，也带来一系列突出问题，对互联网监管提出了更高要求。2007年12月，信产部首次联合国家广播电影电视总局，发布《互联网视听节目服务管理规定》，明确从事互联网视听节目服务的，必须是国有独资或国有控股单位，并且视频网站不得允许，个人上载时政类视听新闻节目。
　　广电总局表示，近一个时期以来，互联网视听节目服务单位为追逐经济利益，违法违规播映一些带有色情内容的电影，对于广大青少年观众产生了极大的危害。中央电视台《新闻联播》日前也报道，一名13岁的北京女学生曾表示：“上网查资料时突然弹出一个网页，很黄很暴力。”


