健康中国网站暂停营业 或转行礼品网
　　“健康中国”暂停营业或转行礼品网
　　汪言安
　　昨日，《第一财经日报》从知情人士处证实，2年前成立、有中国最大在线保健品供应商之称的“健康中国”网，由于经营困难正面临转型，其相关保健品在线销售和电子商务的业务“已暂停一段时间”。
　　悄然转型
　　“与2年前的风光相比，(其现状)有些意外。”这位知情人士感慨。
　　“健康中国”网的所有者益华明健康科技公司在2005年成立之初“就很耀眼”，由“金融界”公司前CEO宁军担任董事长，当时“健康中国”以电子商务为主要支撑点，从事营养保健品销售和会员杂志服务等新型营销模式，由于经营模式被看好，很快就有全球著名的风险投资基金美国IDG公司对其注入巨资。
　　记者试图联系该公司相关负责人，但其手机却一直无人接听，“健康中国”网也处在无法打开状态。而曾经与该公司有业务往来的北京某保健品代理商张先生则向记者透露：“保健品经销的业务是不做了，一些迹象表明他们可能转型去做礼品网。”但该说法未能得到权威证实。
　　而根据其在相关部门的注册资料显示，该公司年销售额达到3000万元，为中国移动等一大批大型商户提供健康产品和健康在线服务，还获得过“最受消费者喜爱的TOP 100网站”医疗健康类第一名。
　　中国保健协会市场监测中心王珏此前曾表示，目前，中国保健品市场正处于调整期，各项针对保健品行业的政策陆续出台，行业监管力度将越来越大，现有很多保健品企业都面临转产。
　　在线保健品销售
　　亟须提高门槛
　　“我接触过很多在线保健品商，最后垮掉的不在少数，‘健康中国’之所以备受关注是源于其创始人的传奇经历，但是由于该领域没有任何的门槛和标准限制，随便做一个网站就可以进行保健品的销售和经营，行业混乱也在所难免。”湖北健康在线保健品有限公司一位负责人一针见血地指出。
　　中国保健品协会副秘书长周邦勇也承认，“门槛低，监管空白的混乱状态”是“健康中国”这样的在线保健品商倒掉的一个很重要原因，他认为：“尽管在2005年就已经制定出台了《保健食品注册管理办法》和相关配套政策，但对于保健品销售渠道商的资质认定并没有特别的要求。”
　　业内人士还指出，由于保健品市场的规模很大，老百姓的需求也正在日益提升，但是销售商的身份却鱼龙混杂，加上网络在线模式的不可信任程度高，也就很难产生有较强影响力和品牌的在线保健品商。
　　北京一家保健品专卖店负责人就提出：“在线保健品销售也应该像网上药店一样，由政府主管部门审核其资质并发放经营许可证，对于那些没有资质的销售商进行彻底的封杀，以行政的手段来维护合法的经营者，也许在线保健品销售才会真正地规范起来，并形成自己的产业领袖。”


