开车外出可通过移动网络预订车位
　　交警局与深圳移动公司举行信息化合作签约仪式
　　开车外出可通过移动网络预订车位
　　【本报讯】(记者陈震通讯员宋学德)开车外出，通过电话或者短信可以预订停车位；路上车多，红绿灯监控系统会自动延长绿灯放行时间；手机短信会时常提醒你注意交通安全……这些道路交通管理的人性化服务，在深圳将很快成为现实。昨日，市交警局与深圳移动公司联合举行了信息化合作签约仪式。记者获悉，两家单位将在信息化领域紧密合作，搭建涵盖停车诱导、红绿灯监控、路面查车、警员定位等多种系统的综合信息网络平台。
　　对市民来说，停车位诱导系统无疑是一个福音。据介绍，停车位诱导系统目前已经成功应用于罗湖、福田片区。该系统通过深圳移动GPRS网络，可向驾驶员提供停车场的位置、使用状况、路线选择等信息。该系统应用成熟后，今后还将为市民提供车位预订服务。市民外出可通过电话、短信等方式预定车位。
　　红绿灯监控系统(SMOOTH系统)目前已经覆盖全市共1003个路口，原有每个路口的信号灯控制受制于通信电缆的覆盖，只有在有通信线路到达的地方才能联网控制。随着与移动公司的合作对GPRS通信网络的引进，网络覆盖范围将大大提高。红绿灯监控系统的智能化程度将更大提高。
　　市交警局局长刘凤俊表示，交警和移动的强强联手，目的就是通过科技手段的成功运用，使我市道路交通管理效能更显著，走进世界城市公共交通服务管理的先进行列。
　　记者同时获悉，今年我市道路交通事故死亡人员中，80%是外来劳务工。为增强劳务工的交通安全意识，移动公司已经免费发送了800万条交通安全提示短信。今后，这项针对外来务工人员的安全短信还将继续发送。 


