王长田：“光华”不会受政策风险的影响
光线华友董事长兼CEO王长田做客新浪聊光线华友合并案
　　主持人：我们其实在看SP的时候，我们都认为他们受中国移动政策的影响还有其他方面的影响，导致了整个行业由极度的繁荣到低谷，当然它的渠道价值还是不可否认的。我们其实在电视这一块，在民营电视公司这一块我们同样面临一个问题，就是可能政策的原因，我不知道王总您是怎么样考虑的，对于政策的变化，对行业所带来的影响？
　　王长田：我觉得这里面也存在一些误解，大家说光线没有渠道，这是完全的误解。
　　主持人：就是渠道不一样而已。
　　王长田：对，光线有620个频道在播放我们每天4个小时的节目，同时我们还有一个数字付费的频道，正在运营，所以你不能说光线没有渠道，只不过在中国一个特殊的情况是说你不可以直接拥有，从所有权上拥有这样的电视渠道，但是这个我觉得不是什么大不了的问题，因为这个渠道本身是跟什么相关呢？跟它的竞争性相关，就是说你这个渠道竞争越激烈，渠道就会越市场化，但是我们去看电视行业，电视行业渠道，中国有3000个电视频道，有四、五十个卫星频道，所以以前曾经确实说有过竞争有所弱化的时候，在几年前，也确实给光线这样的公司带来了某些影响，但是从06年的下半年，07年开始，整个的竞争变得比以前更加激烈，尤其是卫星频道带来的竞争，因为每一家卫星频道都想成为全国频道，但是这些卫星频道他们往往只在本地生产内容，全国的老百姓不一定愿意看他当地的内容，所以他需要跟我们这样的全国性的制造商合作，所以我们面临很大的市场内容的需求。另外一方面，我们自己的卫星频道给地方电视台造成非常大的压力，所以地方频道也会加强跟我们的合作，这使我们在地方的电视节目播出网上面反而比过去范围更加大，合作更加紧密了，所以两条线都在扩展，所以说我们没有频道或者控制力怎样，我觉得这是谈不上的。
　　当然从一个发展的眼光来看我们还有一些计划，就是我们希望我们的节目能够更加集中化的播出，然后更加有利于打造品牌，而不是现在分散播出，集中起来会更加有利于塑造我们自己的品牌，同时带动地方频道的品牌，所以这个是我们下一步要做的事情。另外在卫星频道上我们面临一个新的拓展，因为需求特别多，我们现在接到希望我们在卫星频道做节目的邀请至少十个以上，都是不错的卫星频道，我们说实话，我都不知道我是不是真正能够满足他们的这种要求，因为我不一定能够供的上，因为中国现在只有，说实话，只有光线一家还在扎扎实实做节目，你能再举出第二家公司做这样的节目吗？没有，这意味着我们成为一个资源，大家都盯着你的一个公司，处于一个非常有利的位置。我们接下来有了资金，有了一个好的更大的团队，渠道也扩展了，我觉得我们可以扩大产量，而且我们不仅仅自己制作内容，我们完全可以去通过发行别人的内容，投资别人的内容，和别针联合出品等等扩大我们内容的产量，同时提高内容的质量，这个时候我们就有可能，就像我们目标那样，我们真正成为中国最大的娱乐内容的提供商。
　　主持人：也就是说其实我们在产业链当中，我们的竞争能力决定了我们这个产业中的位置，我们对渠道商讨价还价能力强我们就可能处于一个优势。
　　王长田：这些年来我觉得投资基金，VC，他们也在误导整个行业，因为他们从来不会把钱投给内容公司，他们只盯着渠道公司，导致渠道公司无所不在，你能够接触的所有公司都变成了渠道，都变成了广告媒体，但是没有人生产内容，这样一个传媒娱乐行业它的基础是内容。
　　主持人：这跟我们的投资商，包总他们更多的是投行的顾问，跟他们的急功近利有没有关系？包总，刚才我们谈到渠道这块内容，其实我们说的是政策风险，王总把它更具体化一为渠道商和内容提供者的博弈。
    你给他们做财务顾问这一块势必会考虑到双方合并的风险问题，这块您可以接着刚才我们的话题继续聊一下，您是怎么考虑的？
　　包凡：我刚才提了，我觉得其实这个案子从战略角度来说，业务角度来说，双方的确是相当互补的，可以说光线是一个做内容起家的一个公司，一直在渠道方面有很多想法，做很多延伸，而华友更多是做渠道的公司，尤其是无线渠道，但是为了确定他们长期的核心竞争力也在往上游走，也在往内容走，所以这两个公司走到一块儿我觉得这里边有很多必然成分在里头。最终这个事是不是能够做成功，当然这个成功我也再强调一下，咱们不能以短期的所谓股票的股价反映，我觉得这都不是，真正一个合并的成功实际上是挺长期的一件事情。
　　我们回来真正要打这个评分表的话，我觉得应该两年以后打这个评分表。这里头很关键一个就是，是不是真正能够把两家公司融合的事情做好，因为我以前也做过并购的事情，我觉得融合是相当关键的，很多时候有很多好的资源因素在那儿，但是是不是能够有一个好的系统把好的东西发挥出来，不好的东西屏蔽掉，这是非常关键的。
　　王长田：我补充一下关于政策风险的问题，我觉得政策风险如果是存在的话只有两个方面，第一，是内容的风险，内容本身的导向，是不是违反国家政策这方面的风险，在这个风险上面不管是一个民营公司，还是一个国有的电视台、报纸，他们面临的管理标准是一样的，有些东西不能做，你不能做的所有人都不能做的，这个风险是一样的，所以我不认为这是一个真正的风险。
    第二个，一个产业的政策问题，我觉得我们国家在传媒方面除了你不可以拥有传媒本身的所有权之外，其他方面没有什么约束，你有内容的提供权，这是国家鼓励的，你可以拥有广告的经营权，或者媒体的经营权，这也是政策允许的，如果有这两个权利的话你为什么一定要拥有一个媒体本身呢？所以我认为这方面是不存在风险的，我不希望在若干年前大家形成的那样一些印象，对渠道的印象，对国家政策的一些印象一直延续到现在，反复的传播，反复的传播，而事实已经发生了变化大家还没有意识到。其实我觉得政策在越来越开放，否则像我们这样的公司，我们不可以想像我们忽然和一个纳斯达克的上市公司产生了合并，这个是不是违反政策？实际上是没有的。
　　主持人：其实回到之前，我们知道王总您曾经接触过私募，但在最终还是选择了跟华友合并，能不能给我们披露一下当时你接触私募的情况？
　　王长田：我觉得最根本的原因是两条，第一条，因为前两年我们确实不否认它的市场环境不好，在一个不好的市场环境里面其实钱不是根本性的东西，就是你有了钱你干不了事情，你有了钱那些平台就一定会给你签一个非常公平的合约吗？不是的，所以钱不能解决问题，在这时候你拿钱是没有用的，还要靠其他的东西。
　　第二点，光线确实从来没有真正的缺过钱，我们在2002、03、04，大概这几年，从01年开始，连续四年的时间，甚至到05年，这几年的时间我们一直有非常好的利润，所以我们积累了很多钱在那个地方，我们也不缺这个资金。在这两个前提之上如果投资者不能够很好地理解我们这个行业的商业模式，看好内容的发展前景，然后给光线一个比较合适估价的话，那我宁肯不要这个钱，我们可以证明给大家看我们自己努力也照样可以把事情做好。
    但是这两年，从06年下半年开始，然后07年，整个形势在发生变化，市场机会忽然多起来了，整个市场环境也比以前要变的更加开放了，所以我就觉得这时候需要钱了，我们当然有一个方向，就是融资，私募，也包括包凡他们做这个私募，实际上私募做的是相当顺利，好几家投资者都给了我们投资意向书，我们完全可以马上就签掉的，签掉之后我们就可以有钱进来了，然后按照明年上市的步伐走下去。
　　当然华有这件事情我们同时在进行，两条线同时在进行，有时候这个快一点，有时候那个快一点，但到最后的时候我们觉得，因为我刚才说的那几点原因，最后我们说我们选择了合并，我到现在认为这个合并确实是一个正确的选择。
　　主持人：包总，您如何评价王总对这个节奏的把握，以及对市场环境的变化的相时而动？
　　包凡：我觉得对光线来说选择这样一条路，很重要一个考虑实际上是时间上的一个考虑，从我们角度来看这几年的确市场的格局各方面，无论从机会角度来说，还是竞争角度来说，近12个月这个都有挺大的变化。
    从这个角度来说我觉得如果能够比较快的介入资本市场，有一个比较良好的资金平台，能够比较快的做我刚刚所提到的融合，行业整合的这件事情，这里面实际上有巨大的战略价值。因为每个行业里面实际上都是这样，你有很多竞争对手，当没有一个旗舰浮出的时候每个人都想做老大，当这个行业里面有一个公认的旗舰出来的时候很多人心态就慢慢不一样了，想靠着你慢慢做大，这种心态的变化是相当关键的。如果王总最终决定还是跟华友合作，也是考虑在最短的时间内，在中国传媒娱乐行业能够打造一个大家公认的旗舰，这样的话我想会很大程度上改变竞争格局的。


