PPS徐伟峰：未来视频网站仅有两三家能活得好
PPS总裁徐伟峰做客新浪白银时代(新浪科技配图 摄影：牛立雄)
　　12月28日消息，PPS总裁徐伟峰于今日上午10:30做客新浪白银时代就P2P流媒体发展趋势、自己和雷量、张洪禹的创业经历与各位网友做了深入的交流和沟通。
　　徐伟峰(Vincent Xue)，是一位来自台湾的职业经理人，自2002年涉足互联网P2P相关领域，曾任ezpeer、reallusion等国内外公司大中华区负责人，于2005年9月参与PPS公司的创建，是PPS网络电视创始人之一。
　　谈到自己对未来视频网站竞合的看法，徐伟峰称，“未来的合作上面，我认为不会太快就有业务层面非常深入的合作。我的预计，未来行业里至少应该有两三家能活得好，”“而其中一到两家的整体规模会比其它家大很多。”
　　访谈精彩观点摘要：
　　我们看好视频领域的市场，从我们当初做这个创业的时候，我们就认为，我们三个创业伙伴，都认为视频绝对是继搜索和即时通讯以后的一个很大的产业，所以我们三个同时进来。
　　视频分享类的网站的服务器成本在整个网站运营成本中占的比重可能都是在60%、70%左右，整个金额是很惊人的，我听到最夸张的是一个月可能就要烧掉100万美金。
　　所有这些视频分享网站因为要花费这么大的带宽跟服务器成本，实际上他们没有任何能力解决内容的问题。从我们的角度上来看，我们认为解决内容问题才能够解决商业模式。
　　我们在2007年、2008年这两年整个资源的配置上，几乎把公司最大的比例的资源配置在跟内容商来解决。
　　未来的合作上面，我认为不会太快就会有非常属于业务层面的合作，只有我们共同去跟主管机关取得更大的生存空间。行业里应该有几家活的比较好，我的评估至少应该有两三家。
　　一个很职业的经理人，其实很快就会融入这个团队，这不是很大的问题。但是有一个心态不一样，创始人公司是自己的，吃睡这是你的一切。职业经理人有一层隔阂，认为这是他的一部分。有很多职业经理人，虽然我认为他们都很投入工作，但是他并不疯狂。创始人跟职业经理人最大的区别是创始人很疯狂，可以为了解决一个问题连续好几天不睡觉，不断地思考，每天半夜惊醒，甚至天还没亮，就会思考问题思考很久，这是创始人跟职业经理人最大的差别。生活跟事业是分不开的，这是成功的创始人的最重要的特征。现在这个特点在我们三个人身上都看到。
　　我们创业的人实际上靠我们的脑袋，靠我们对这件事情的理解，靠我们的技术来挣钱。你要融资的对象其实是靠钱来挣钱，这个钱来挣钱是有一定风险的。就像我们创业是有一定风险，他们对风险的要求其实有时是容易理解的，他们是用钱来挣钱，你会发觉很多事情其实也算是合理，你就会比较容易跟他们有同一个频率来进行沟通交流，这样比较容易成事情。 
　　以下为聊天实录：
　　主持人：各位网友大家上午好，非常高兴今天来到新浪“白银时代”的聊天现场。我们今天请到的嘉宾是PPStreamtream的总裁徐伟峰先生。接下来的访谈当中将会和徐伟峰就PPStreamtream发展的一些情况，它的一些定位，市场策略和经营模式等与各位网友做深入的交流和沟通。我们首先请徐总跟各位网友打声招呼。
　　徐伟峰：各位新浪的网友大家好，PPStream的网友你们也好，我是PPStream的总裁徐伟峰，很高兴在今天早上能够跟大家见面。
　　主持人：感谢徐总能够来到我们的访谈。各位网友不但可以通过电脑来关注我们本次聊天的全程，也可以通过手机在移动中关注本次聊天的全程，手机新浪网的网址是sina.cn。


