田溯宁800万美元注资第七传媒
　　孙?
　　中国宽带产业基金再次向媒体行业出手。第七传媒昨日表示，已经得到中国宽带产业基金的800万美元注资。
　　第七传媒创建于2003年，目前已与全国18家航空公司，近100个机场建立起合作关系。第七传媒具有航空业每日更新的视频节目《空中新闻》，在国航、厦航、深航等航空公司所有配备闭路电视的飞机上播出，覆盖200多架飞机640条航线。
　　第七传媒还覆盖了航机上的座椅枕片、视频、纸杯、杂志、报纸及机场的灯箱、视频、吊牌、小推车等不同类型的媒体形式。
　　第七传媒首席运营官俞建权介绍，拿到投资后的主要工作将放在提高节目制作水平以及客户服务和广告效果监测上。 
　　目前，视频和座椅枕片是第七传媒现阶段的主要盈利产品，这两方面的收入占其总收入的80%。
　　事实上，在纳斯达克上市的航美传媒(AMCN.NASDAQ)目前已经成为国内最大的机场、飞机客舱电视的广告传媒机构。其经营全国52家机场、近2000多条航线、2万多块屏幕的电视节目编辑制作与广告发布。分众传媒(FMCN.NASDAQ)等也在这一市场进行竞争。
　　中国宽带基金主要投资方包括中信资本、新闻集团、电讯盈科、网通、全球最大广告公司WPP等，是一家主要投资中国TMT(科技、媒体和电信)产业的私募股权投资基金，由田溯宁于2006年2月创立，目前管理的资金超过3亿美元。
　　此前该基金最知名的投资是注资新闻集团下属的社交网站MySpace中国网站，以及控股手握旅游卫视广告经营权的华亿新媒体(集团)有限公司(0419.HK)。 

　　相关报道：
　　田溯宁接手华亿新媒体 掌控旅游卫视经营权
　　首个PE投资协会将成立 田溯宁任秘书长
    田溯宁抹去与网通最后关联 转任联想独立董事



