辽宁出版传媒首日暴涨329.53%
　　高出合理估值60%以上，最牛沪市新股面临价值回归
　　新快报讯 (记者 李晓晖)出版行业第一股——出版传媒(601999)昨日在上海证券交易所挂牌上市，收盘暴涨329.53%，换手率为77.01%，成为今年表现最牛的沪市新股，大大出乎机构的预料。不过，分析人士对其后市表现仍持谨慎态度。
　　受政策眷顾特批上市
　　出版传媒是第一家经中宣部、新闻出版总署特批、把编辑业务和经营业务一同打包上市的出版传媒企业。公司产业链较为完整，包括四大部分业务：出版、出版物发行、票据印刷和印刷物资供应。拥有5家出版社、5家发行公司、1家票据印刷公司、1家印刷物资供应公司以及1家吉尼斯(辽宁)俱乐部有限责任公司。
　　其出版与发行是其核心业务，2007年上半年营业收入中，出版占31%，发行占50%，但因出版业务利润率远高于发行业务，所以公司超过70%的利润均来自于出版业务。未来还有其他编辑业务注入的预期。公司旗下辽海出版社，以教材、教辅出版为主，是辽宁省指定的中小学教材出版单位。目前教材、教辅类图书的出版收入约占公司出版业务总收入的3/4，毛利占出版业务毛利总额的70%，是公司盈利能力最强的部门。从地域来讲，辽宁出版传媒主营业务收入的75%左右来自辽宁省内市场，近25%来源于省外，小部分出口。目前已建立了完善的发行体系，拥有集批发和零售为一体的东北三省区域性出版物发行网络。
　　由于国家对于出版企业上市给予特别的政策，豁免了三年盈利的规定，优先支持文化企业上市，出版传媒的上市方案从上报证监会到获批，只用了近半年的时间。
　　涨幅出乎机构意料
　　出版传媒上市首日表现出乎了所有机构的意料。对于出版传媒上市首日定价，券商本来存有较大的分歧，最高的约15元，最低的只有7.7元。
　　国信证券认为，该公司处于一个增长缓慢的图书出版发行行业中，内生性增长动能不足。中长期而言，占公司收入和利润分别高达40%与70%以上的教材出版和发行业务，面临教材招投标改革下竞争加剧的挑战，不仅市场份额可能下滑，利润率也会趋薄。预计本次新股发行全面摊薄后，未来三年公司现有业务的ROE水平能够维持在10%已经很不错。而收入和利润的增长率均在个位数之内。
　　公司在招股说明书中提到会在时机成熟的时候将会有资产注入。国信证券认为，母公司辽宁出版集团已将绝大部分优质资产注入了辽宁出版传媒，剩余资产资质稍逊，注入上市公司尚需时日，即使注入，也难以对辽宁出版传媒业绩构成较大贡献。但是，辽宁出版传媒还是存在整合省内外其它发行资源的机遇。
　　日信证券在分析报告中指出，公司在行业中地位较为突出，具有一体化产业链、区域领导优势以及政策扶持优势。但近年来公司主营业务收入增长速度缓慢，净利润受益于2006年开始的税收优惠政策，呈现出较快增长速度。整体来看，公司近年的成长性一般。
　　后市面临价值回归
　　对出版传媒昨日的暴涨走势，按照行业分析师给出的合理价值区间的中枢12元计算，出版传媒昨日收于19.93元，已高出合理估值超过60%。有分析师表示，该股的股价已经远远超过了它的基本面支撑，上市首日大涨主要是因为该股是传媒业整体上市的第一家，比较有概念性，市场预期较高。不排除有资金在炒作的可能。该股后市应该会有一个价值回归的过程，但连续跌停的可能性不大。
　　从出版传媒的中长期走势来看，教材招标的事情可能会对公司业绩有一定影响。 


