Skype涉水无线通话领域
　　最近，市面上悄然冒出了一款由skype认证授权的、基于wifi环境下使用的免电脑无线网络电话，而在skype中国官方合作网站——tom网上，该产品的标价为1500元，这表明以skype为代表的voip网络电话业已将触角伸至移动通讯行业。而据记者采访得知，此产品目前主要销售地区集中在深圳、东莞和广州等地。
　　voip以资费便宜取胜
　　何小姐是深圳某公司办公室负责人，因为业务关系，公司长途话费居高不下，公司为控制电话费用，责成何小姐负责此事。
　　此时，在外贸公司工作的李先生向何小姐推荐了几款voip网络电话解决方案。在李先生的联络下，何小姐所在公司决定试用某网络电话公司提供的voip相关网络电话解决方案。一开始，何小姐觉得使用效果不错，话质还算清晰，尤其是话费极低，拨打国内长途每分钟仅收0.17元，国际长途也仅需0.3元每分钟。
　　但试用了一段时间以后，许多同事却反映这种网络电话的使用效果不好，尤其是在上班时间，声音变得不很清晰，且经常出现断线的状况。于是公司领导磋商过后，决定不采用该种网络电话通讯方案，而改用其他方式来控制成本，如购买IP或200电话卡等方式。
　　何小姐认为，voip尽管资费便宜，但是综合考虑通话质量的因素，还是远远不能满足公司需求。而voip最吸引人的是廉价国际长途资费，这恰恰能够满足那位外贸公司李先生的业务需求。李先生称，同行的许多外贸公司已开始大量采购相关voip网络电话产品。
　　voip入侵无线通话领域
　　黄先生是一家台资voip网络电话方案设备生产商的市场部负责人，他们公司所销售和生产的产品大部分是由skype软件所认证的voip产品。目前他们公司的产品销售主要集中在台资和外资的企业中，而其中绝大部分是外贸型企业。
　　该公司驻穗办事处的张先生向记者介绍，公司目前的产品主要是提供固定电话接入方式的voip解决方案，另外公司也刚推出了基于wifi环境下使用的免电脑无线voip电话。
　　张先生称，固话接入方案的销售主要来自于集团订购方式，客户目前主要来源于东莞、深圳以及广州的许多台资和外资的外贸型企业，低廉的国际长途费用是吸引他们购买的主要原因。同时，基于wifi环境的免电脑无线电话也很受许多企业老板的欢迎。另外，酒店宾馆也是免电脑无线电话的主要销售对象，因为产品内置了skype的voip软件，而skype软件终端之间的通话是免费的，所以一些酒店宾馆团购这种产品之后，用来替代对讲机，同时又兼具廉价的传统电话功能。
　　行业困惑：无序竞争和合作障碍
　　据公司相关负责人介绍，该公司目前的销售增长率保持在每月30%到40%之间。但该公司却对目前的销售状况不是很满意，当初公司基于市场分析，认为此类产品市场的基数非常之低，所以原定的销售预期是每月增长率要达到80%甚至100%，但目前远远达不到预期销量。
　　公司对此颇有怨言，认为上游软件运营商没有提供有效的支持，与传统的电讯运营商，如电信、移动等公司的网络对接合作不是很畅通，所以导致voip在网络转换环节所受阻滞颇多，严重影响正常使用。
　　而据曾在voip类公司工作多年的周先生介绍，由于没有得到国家相关认可，所以目前voip市场鱼龙混杂，有许多公司都在经营与skype软件类似的网络电话运营业务，打着skype旗号的“李鬼”也是屡见不鲜。
　　“voip的运营原理其实很简单，首先在用户的发送端，通过软件将语音数据打包，通过网络传输到传统电讯运营商的数据节点上，然后将数据包通过电信或者移动的节点，进入到传统电讯网络中去，传输到用户所要传达的电话号码上，”周先生介绍道，“所以有很多公司都是找内地的电信或者是移动、联通的分公司合作，尤其是那些网络健全但线路比较空闲的省份，比如湖南、江西等地。也就是说，你在深圳拨打你隔壁办公室同事的电话，而数据信号却有可能是从湖南省转了一个圈传回来的。”
　　周先生认为，正是基于上述情况，所以很多公司都在进行类似的私下交易，同时却挂着skype这种国际知名公司的旗号，本身却没有任何授权和认证。而skype公司也对此侵权行为无能为力，正版的skype设备厂商在竞争中处于不利的局面。


