信息时报：百度正在主导中国互联网
　　“2007年9月，中国网民的搜索请求已经超过100亿次，同期美国搜索引擎市场的搜索请求为94亿次，中国已成为全球首个搜索请求过百亿的国家，创下了全球互联网最新的世界纪录，”近日，知名调查机构艾瑞发布的《2007年第三季度搜索引擎市场报告》显示，在打破记录的整个第三季度里，中国搜索请求量相比上一季度增长了53亿次，而其中42.2亿为百度的网页搜索请求增长量。也就是说，百度的增长量已经占到搜索引擎增量市场的80%。这意味着百度已经带领中国互联网创下了中国搜索量的历史性记录。
　　根据最新数据显示：中国网民的数量已达到1.72亿。在全球各国网民人数排名中升至第二位。随着中国经济的快速增长，中国的网民数量还将激增，百度的影响力亦将达到历史新高。2007年12月14日，美国RBC资本市场分析师斯蒂芬·朱就在其研究报告里称：百度，将主导中国的互联网市场。
　　这并不是信口开河，自百度上市以来，公司营业收入连续11个季度增长翻番。2007第三季度，营业收入达到4.965亿元人民币，与去年同期相比增长107.5%，从05年到现在，百度的市场份额从33%上升至近70%；从上市时不到千人的员工数发展到现在员工数量近六千；百度的股价从最初的27美元上升到接近400美元。百度的百亿美元市值与创业初期的120万美元相比，增长了10000倍。
　　百度的优异业绩表现一再受到投资人的广泛关注，2007年12月，百度又在全球资本市场创造了一个纪录，成为首家加入纳斯达克百强成分股指数的中国公司。百度首次超越中国概念，进入了全球科技股的全明星阵容，从此跟微软、思科、甲骨文、谷歌这些公司一起，正式成为衡量全球科技股发展势态的风向标。百度一年来在交易市场累计交易额也已突破千亿美元，位列美国以存托凭证(ADR)进行交易的个股第一位，甚至超过中移动、思科等巨无霸企业，在纳斯达克上市的另51家中国公司的交易量总和仅为百度的交易量的1/4。这也意味着百度成为所有在美国上市的国际企业中，影响最大和表现最活跃的公司。百度每股3000人民币左右的股价，不仅远远高于互联网业界的新浪、搜弧、网易，更是中国石油、建设银行等传统企业股价的数百倍，名副其实成为中国的“股王”。
　　百度核心业务的增长在保持高速率的同时，其业态已进入优良循环，同时也带动了其他行业的发展。2007年第三季度，百度为约14.3万家客户提供了在线营销推广服务，户均投放达到3,500元人民币，自上市起短短2年时间里，选择网络营销的客户数量扩张近三倍，平均的投入也增加了近两倍。同时，百度每年为超过18万家联盟网站创造超过2亿人民币的收入分成，目前百度已经与英特尔、招商银行、微软、诺基亚以及百代、维亚康姆等50多家唱片公司展开了合作。“百度的核心业务增长对中国互联网行业具有风向标意义，在中国，社会对网络营销的巨大价值给予了更广泛和深入的认同。”业内专家表示。


