2007新媒体彰显影响力
　　本报记者 张见悦
　　盘点2007年度的中国新媒体，先从一个身边小事说起：
　　清华大学经管学院有一个“EMBA奖学金媒体班”，60多名学生由国内几十家主流媒体总编辑举荐而来，课程与普通EMBA基本一样，由经管学院的教授们讲授经济学、投资、会计、战略这样的内容。 
　　因为叫做“媒体班”的缘故，课程设置上特地增加了一门“传媒运营管理”，时间就安排在2007年的最后一个周末。邀请谁来登台给这群特殊学生上“传媒课”呢？新浪网总编辑陈彤成了广受大家欢迎的人选。
　　这绝对是一次具有某种历史象征意义的有趣的选择。
　　十年前的1997年，网络刚刚在国内兴起，北京理工大学通信工程学研究生陈彤业余时间开始以“版主”的身份，负责为新浪网的前身四通利方体育沙龙做内容维护，其实就是到处收集信息发发帖子。第二年毕业之后，陈彤成为四通利方第一个专职“编辑”，任务还是整理体育沙龙上的内容。此时的陈彤，是绝不知道“新闻就是新近发生事实的报道”这样的基本概念的，而此时的各种各样的网站，在记者们的眼中，也就是一个可以报道一下的“新技术”，至于要将这些凌乱不堪的网站与自己所在的“新闻战线”直接挂钩起来，应该还是难以想象的，当然大家也更加想象不到，十年后的今天，记者们会不约而同地期待陈彤来给大家讲授“媒体知识”。
　　十年之间，以新浪网为代表的新媒体的飞速发展，给了大家太多的“想不到”——想不到新媒体的传播力会变得如此强大，想不到新媒体的资本规模会扩张的如此神速，估计也想不到新媒体圈子内的“陈彤们”，会从“业余编辑”成长为“媒体专家”，这一个个“想不到”，十年之间已经汇聚成为新媒体一种强大的影响力，而这种影响力，在即将过去的2007年度，得到了空前的彰显。
　　在这一年，以新闻门户网站为代表的新媒体机构，开始登堂入室，以主流传播平台的角色，参与了“十七大”、“嫦娥工程”等党和国家重大事件的新闻报道。假如说对这些重大事件报道活动的参与，只是让新媒体与报刊广电等传统媒体站在了同一个层面上的话，那么在众多社会事件的发起上，新媒体的推动力已经大大超过了传统媒体之所能，“山西黑砖窑事件”、“陕西华南虎风波”，这些老少皆知的重大社会事件的广泛传播，实际上都源自于网络新媒体的最初发起和随后的跟进。也是在这一年，上市、风投、并购，大笔的资金一次次涌入中国网络行业，我们的记者仅仅将其中的上百个公开的案例进行不完全的统计，涉及的资金已经超过了50亿美金，也就是约400亿人民币，这其中的很大部分将用于对新媒体业务的投入。事实上，对新媒体来说，2007年还只是一个开始，视频类网站在这一年开始火爆起来，可以预料，在不久的将来，网站上的视频内容，将会像现在的文字、图片内容一样受人关注，影响广泛。
　　伴随着新媒体行业的快速增长，陈彤也从“编辑”变成了“主编”、“总编辑”。更大的变化是，这个早年的新闻门外汉，在十年的实践中，创造了中文网络新闻编辑模式，培养了数以亿计的华人网民对网络新闻的阅读习惯，当然也便成了大家认可的“媒体专家”。2007年的最后一个周末，陈彤将走上清华的讲台，为大家讲授“传媒运营管理”。在某种程度上，是新媒体登上了讲台！ 


