百度发布2007年搜索风云榜 MP3蝉联第一
　　百度发布“2007年搜索风云榜”，“快乐男声”入选“十大热门搜索”
　　本报讯 (记者 姜妍) 全球最大中文搜索引擎百度昨日发布“2007年度搜索风云榜”，“嫦娥一号”取代去年的“馒头血案”，荣登“十大上升最快”榜首，MP3则连续第4年成为年度搜索量最大的关键词。汇总了一年来搜索数据的“2007年度搜索风云榜”共包含了23张特色榜单，其中既有“十大热门搜索”、“十大上升最快”等传统榜单，也有新增加的“十大财富人物”、“十大金猪妈妈”、“十大网络新名词”等新鲜血液。
　　MP3蝉联第一
　　在“十大热门搜索”中，MP3连续第四年占据总榜第一位。此外，QQ(聊天工具，第2位)、迅雷(下载工具，第4位)、跑跑卡丁车(网络游戏，第6位)，这些关键词继续呆在榜单上，并占据不俗的位置。新上榜的6个关键词，依次为十七大、NBA、基金、视频、快乐男声、和谐社会。
　　“嫦娥一号”升得最快
　　与总榜单分量相当的是十大上升最快的关键词，指的是在某一时间段内，被搜索量最大的关键词。在这份榜单中，“嫦娥一号”取代去年的“馒头血案”，荣登榜首，陈晓旭、奥运门票、死了都不卖、猪肉涨价、物权法、重庆最牛钉子户、加息、石靖、杨惠妍分列第2至10位。
　　“金猪妈妈”成为热门
　　此外，榜单还揭晓了一些有趣的结果，与往年网民最关注娱乐和游戏不同，今年搜索量最大的关键词中出现了“十七大”、“基金”、“和谐社会”等社会热点词语；张柏芝和小S成为网民最关心的“金猪妈妈”；而2007年还涌现出了以“干物女”、“晒客”、“河蟹”、“基民”等为代表的网络新名词。
　　百度产品副总裁俞军表示，这份榜单依据了海量网民的检索数据和强势的搜索社区平台，是对目前中国社会、文化、生活、娱乐领域最全面和最权威的反映。
　　- 十大网络新名词
　　干物女 晒客 河蟹 基民 散粉 乐活族 微笑圈 白奴 亚婚姻 7时代
　　十大热门搜索
　　1 MP3
　　2 QQ
　　3 十七大
　　4 迅雷
　　5 NBA 
　　6 跑跑卡丁车
　　7 基金
　　8 视频
　　9 快乐男声 
　　10 和谐社会
　　十大上升最快
　　1 嫦娥一号
　　2 陈晓旭
　　3 奥运门票
　　4 死了都不卖
　　5 猪肉涨价
　　6 物权法
　　7 重庆最牛钉子户
　　8 加息
　　9 石靖
　　10 杨惠妍
　　十大网络红人
　　1 芙蓉姐姐 
　　2 带头大哥777 
　　3 王紫娇 
　　4 猫耳宝贝 
　　5 烟花妹妹 
　　6 侯总 
　　7 蔷薇老妈 
　　8 赤裸蝴蝶 
　　9 陆风哥哥 
　　10 客家仙子
　　十大金猪妈妈
　　1 张柏芝 
　　2 小S 
　　3 孙悦 
　　4 蒋勤勤 
　　5 那英 
　　6 孟庭苇 
　　7 翁虹 
　　8 陈慧珊 
　　9 梁小冰 
　　10 徐子淇 


