思新格创投卓福民：国内LP成熟至少要3年
　　本报记者 翁海华
　　一年之间，中国的本土PE如雨后春笋，各种投资公司、民间创投、PE层出不穷。
　　但这些本土PE大都以公司制形式进行投资，“国内的LP并不成熟”，在一次采访中，思新格创投董事长卓福民表达了自己对本土PE的看法。
　　《21世纪》：怎么看待突然成长的中国本土PE、VC？
　　卓福民：国内的PE、VC还不成熟，两三年内才会有成熟的本土PE。因为国内成型的LP三年内看不到希望。
　　如国有企业，对外投资是受到一定的限制，包括投资回报、投资期限等等，和我们的标准不完全一样。一个项目投资要两轮8年时间，而一个总经理的任期是4年，这怎么考核？投资收益算谁的？
　　而民营企业在投钱短期内没有回报的情况下，就会对基金管理团队在选择项目上造成压力。所以说中国还没有真正成熟的LP。同时国内养老金的投资也没有成熟的政策。
　　所以我说三年以上才会成熟的PE，合格的LP还没有出来，这是个积累的过程。
　　《21世纪》：你认为目前国内成熟的PE是什么样的？
　　卓福民：PE应该是混血儿，国内外相互融合。目前在国内的PE，当中的LP很多是海外的，管理团队却是国内的，这样具有国际视野，管理本土化，因为中国太大，很多政策和风土人情，不在本地只靠互联网了解是远远不够的。
　　《21世纪》：一个项目如何才能成功吸引VC、PE的投资，或者说如何提高项目和VC\PE的对接成功率？
　　卓福民：PE行业的一个惯例是，一般投一个项目不会超过基金总额度的5%，所以你要多少钱，就和什么样规模的基金去谈，自己要先选择好。
　　第二是企业融资是属于哪一期的，是属于早期的，还是晚期的，还是仅仅属于一个想法，这决定和什么样的PE谈。不同的VC、PE有不同的喜好，有的喜欢投早期的，有的喜欢投中期的，有的喜欢投晚期的。
　　第三是行业，不是PE什么都能投，有的PE对TMT熟悉，有的对传统行业熟悉，都有自己一些优势。
　　第四是服务，基金除了钱之外，还有服务。如果A股上市方面，看他有没有A股上市的经验，财务方面，财务管理怎么统一，自己需要什么样的服务，找在这些领域强项的PE。
　　另外，企业本身的行业选择要对，要符合国家政策等，而且企业要有独特性，管理团队要有优势。
　　《21世纪》：今年国内PE、VC投资非常火热，投资的市盈率已经是两位数，这是否说明已经有泡沫问题？
　　卓福民：现在的PE对传统行业的热衷，不亚于当年VC对于互联网的追逐，目前的投资泡沫已经很大。去年的投资市盈率还是个位数，现在已经是两位数，去年一个项目的投资是几百万美金，现在动辄几千万美金。现在的很多投资已经不是按照市盈率，而是市梦率了！ 


