评论：网络双刃剑的另一面
　　观察记者(见习) 潘振华
　　有人打过这样一个比方：互联网就是高速公路，网站就是连接各高速公路的城区，电脑就是汽车，人就是司机，信息就是南来北往的货物。而当人驾驶着汽车在高速公路上奔驰时，却会时不时地遇到一些路障，阻挡你前进的路程。这些阻拦你去路的障碍，包括黑客、病毒、色情、隐私等等，暂且归之为网络的另类事物，又会对我们造成怎么样的影响呢？
　　黑客见缝插针、无处不在
　　在不久的将来，一名年轻的网络黑客尼奥发现看似正常的现实世界实际上是由一个名为“矩阵”的计算机人工智能系统控制的，人们就像他放牧的动物一样。尼奥在网络上查找关于“矩阵”的一切，在一名神秘女郎特蕾妮的引导下见到了黑客组织的首领摩菲斯，三人一起走上了
　　这是美国电影《黑客帝国》中展现的“黑客”，现实的黑客没有那么夸张的表现，他们有的只是一个聪明的大脑以及对电脑的无比熟悉。打开百度搜索“黑客”字样，共出现了38400000篇相关网页，黑客已经实实在在地存在于我们的各个生活领域。
　　今年9月，一名叫王少伟的男子用黑客软件远程访问别人的电脑，很快成功连上了吴先生的电脑，并掌握了电脑储存的银行账户。由于吴先生的银行密码就是自己的生日，被王少伟破解，盗走了5万元并进行套现。不久吴先生到银行提取现金时，发现卡内少了5万元，于是立即报了案。11月6日，民警在北张村一网吧内将嫌疑人王少伟抓获。
　　如果说这个王少伟是出于好奇而尝试用黑客软件访问别人电脑，那么海口的5名高中学生则更多的是出于自身利益。他们使用黑客软件侵入海口一网吧的主机计费系统，并利用系统漏洞篡改了服务器的数据，然后在该网吧内“免费”上网。最终，5人的反常行为，引起了网吧管理人员的察觉。看来，黑客的人群范围从最初的间谍到计算机爱好者，如今已经深入到青少年中。不久前，还有大学生利用黑客软件入侵学校数据库篡改成绩，最后还利用帮别人改成绩赚钱。
　　11月26日，数千名接受美国农业部项目资助的公民的社会安全号码被发布在互联网上。美国农业部发言人表示，目前该危险可能波及到的用户总数高达10到15万人。实际上，农业部和人口统计局的数据泄漏已经不是美国政府部门第一次事故了，在此之前还有黑客非法入侵了农业部数据库，盗窃了大量部门工作人员的社会安全号码和个人信息，甚至包括照片等。另外,美国能源部、海军、老兵事务中心都曾经发生过社会安全号码被盗事件。在互联网相对较发达的美国，黑客也是令人色变的名词。
　　病毒肆虐，引发网络灾难
　　从2006年12月初到今年的2月，一只憨态可掬、颔首敬香的“熊猫”把整个互联网搅得人心惶惶。反病毒工程师们将它命名为“尼姆亚”，它还有一个更通俗的名字—“熊猫烧香”。短短两个多月时间，数百万互联网用户都被卷了进去，熊猫烧香蠕虫不但对用户系统进行破坏，导致大量应用软件无法使用，还删除扩展名为gho的所有文件，导致用户系统备份文件丢失，从而无法进行系统恢复，另外，还终止反病毒软件的进程，使之成为只占内存的无用软件。
　　说到蠕虫病毒，人们大概不会忘记2003年肆虐整个地球的蠕虫—“强风”。该蠕虫通过在亚洲、美洲、欧洲等地迅速传播，造成了全球性的网络灾难，因特网浏览及电子邮件传送速度减慢甚至中断，部分地区甚至一度出现了无法连接到互联网的情况。处于“重灾区”的韩国网民在近半天的时间里，无法上线购物、浏览网络或者收发电子邮件，就连支持手机上网的网络也无法正常工作，过了大半天时间后，大多数网络服务器才恢复正常。
　　2003年9月，还有两个病毒发作，搞得人们每天都提心吊胆怕中“毒”标，它们是“重启(Win32.Glyn)”和“标记者(Macro.Word97.Marker)”。“重启”病毒会导致计算机频繁无条件地重启，也就是突然跳出一个“计算机将于60秒内自动重启”的对话框，然后开始倒计时；而“标记者”病毒则是通过用户的office文档进行传播，病毒在传播过程中会随机变形，躲避杀毒软件的追杀，发作时会删除C盘下的所有文件，并将WINDOWS9X系统的启动文件改名，使系统无法启动。
　　病毒一波又一波的攻击，影响的不仅仅是电脑的正常工作，也影响到了人们的正常生产生活。在电脑病毒的攻击狂潮中，许多人为了防止自己的资料丢失，不得不选择了“暂时不上网”，这对经济的发展造成了难以估算的损失。
　　网络色情，荼毒青少年
　　2005年6月，太原市公安局网监部门接到群众举报，太原市一所医院的网站竟变成了一个色情网站的主页，网上有大量色情图片，还有许多淫秽电影可以下载。
　　“情色六月天”,一个多么浪漫的名字,正是这个号称“华人第一成人社区”的网站名字； 一伙二十几岁的年轻人，通过与境外联系设立淫秽色情网站，将黑手伸向了内地众多无知的青年，以吸引注册牟利；众多的青少年沉迷在网络色情中，难以自拔，色情网站催化了他们的性意识，使得青少年的心理萌动、冲动被激活，无法自抑，最后发展到寻求生理发泄的对象。
　　据悉，“情色六月天”主要包括四大块，其中一块是裸聊区，组织淫秽色情的表演；第二块就是影视区，大量地往网上放或者链接淫秽色情电影电视；第三块是图文区，就是里面包括大量的淫秽色情图片，还有淫秽小说作品；第四块就是论坛区，一些人在上面说一些淫秽的话，说一些发展会员的体会这类东西。其中对青少年身心健康危害最大的莫过于色情电影和“裸聊”，色情电影的危害众所周知，而“裸聊”是近几年才出现的一种网络色情方式，有大肆蔓延的趋势。所谓“裸聊”，是指将聊天者的身体全部裸露在摄像头下，通过网络视频将其图像传给聊天对象的聊天方式。这类聊天者通常身份保密，有的甚至还雇用女性进行表演牟利。视频淫秽色情表演的危害已经远大于黄书！
　　除了被查封的“情色六月天”外，互联网上还有许多隐藏得极好的色情网站，借着网络管理疏松的空子，不断荼毒着青少年的身心。2005年初，安徽省公安机关破获了“九九情色论坛”案，这个网站瞄准的对象就是青少年，在30万注册会员中，青少年占了绝大多数。网站模仿校园体系构建出了组织体系，网络管理维护人员被冠以“班主任”、“教导主任”、“校长”等名称。
　　据《第18次中国互联网发展状况统计报告》显示，截至2006年6月30日，我国网民人数达到了1.23亿人，其中青少年网民超过8000万人。在两亿中小学生中，上网学生的数量已经达到3000万人，在我国3600万高中生中，上网的超过1800万人。令人忧虑的是，许多青少年热衷于网络色情活动，不仅仅是为了寻求刺激，填补空虚的精神世界，其背后隐藏的信仰缺失问题也值得深思。
　　谁来保护我们的“网络隐私权”
　　在网络“暴民”时代，如果你身上发生了一些能引起人注意的事，不管是私人的还是公家的，都有可能被暴露在网上，任人评说一番。而在这些“暴民”不顾一切的性格背后，也顺带将你的一切资料曝光，从平时的事迹，到照片、电话、地址等等，随之而来的可能是无休止的骚扰、谴责、谩骂，或许连家人、朋友也会被涉及进去，举家不得安宁。在这样的情况下，我们的隐私权何在？
　　从2006年的“铜须门”事件，一份虚拟世界的“大字报”，使网游、偷情引起滔天巨浪；到今年EMC一位女秘书的邮件引发了“史上最牛女秘书”的大讨论，最后这位女秘书不得不辞职；再到后来，一个名叫“八卦黑客”的神秘网友自称“我破解了上百个明星的亲戚、朋友和经纪人的邮箱、QQ和MSN的密码”，并将“每周公布一个密码”，其中刘德华老师发给刘德华的一些电子邮件也被曝光。这样的事情一而再再而三地发生，不得不让我们重新回过头来认真审视。
　　在现实生活中，如果有人侵犯了你的隐私权，你可能会先警告他不要造次，屡教不改的话便运用法律武器解决；但是如果发生在网络上，对方可能身处千万里之外，目前也没有相应的管理部门来处理类似事件，那么我们能做什么呢？我们无一例外地发现那些侵犯他人隐私的人没有受到追查和惩罚，而事件的受害人均放弃了起诉。
　　从目前来讲，黑客的行为很难禁止，挖隐私的事情也很难避免，就像狗仔队暴明星的隐私，这种状况短期内很难改变。但是，互联网资深律师于国富认为，我国对于个人隐私保护还是有法律依据的。如果邮箱被攻破，隐私遭到曝光，这就不仅仅是侵犯了他人隐私权，还侵犯了通信自由和通信秘密权。这在我国法律中是有明确规定的，明知某个信息属于他人隐私，还故意传播的媒体，也应该承担一定的法律责任。因此，必要时，我们还是应该运用法律武器维护自己的权利。
　　2006年4月14日，“铜须门”事件中的“丈夫”在网上发表了一个声明：“我承认，关于‘丑闻’一篇文章及QQ聊天内容等多为杜撰，游戏已经结束，各位爱YY(空想的意思)的继续，本ID人间蒸发。”用一些本不存在的语言，就把一个人的生活完全改变了，事发后，“铜须”小华只能躲在家里不能上学，不能见朋友，每天要接无数的骚扰电话，更不要说骚扰短信和网络上的谩骂。
　　其实这类事件大家并不陌生，从陈易的卖身救母到虐猫女子，这一起又一起的事件让很多人都处在这个网络骂声的漩涡当中。那么这些网友的行为到底是正义的道德批判，抑或只是赤裸裸的隐私侵犯？网络道德的底线到底在那里？网民在充当道德卫道士之时，也在同时受那些消息发布者的愚弄。当然，现在已经有越来越多的人意识到：在网络上大肆地进行讨伐本身是一个更应该被讨伐的行为，当我们意识到这一点的时候，也许就意味着这个社会包括我们的价值判断越来越理智了，也越来越进步了。 


