在线支付越来越火 三季度交易近200亿元
　　网上购物使用第三方交易平台已被越来越多的市民接受。易观国际的最新研究表明，中国第三方电子支付交易额总规模在2007年第3季度已达到198.47亿元，同比增幅高达200%。在第三方电子支付市场中，支付宝、Chinapay和财付通位列交易额前三位。
　　三季度交易额创新高
　　易观国际根据第三方电子支付的业务类型，将该市场分为互联网支付、手机支付和电话支付三大类。2007年第3季度，互联网支付(非独立)达137.38亿元，互联网支付(独立)达56.67亿元，第三方手机支付达3.64亿元，第三方电话支付达0.78亿元。
　　在非独立互联网支付细分市场中，支付宝继续保持第一，占据了78.83%的市场份额。据统计，成立3年来，支付宝用户已由原来的100多万，激增到了目前的5200万，足足翻了50多倍。根据目前1.62亿网民数计算，几乎每3个网民中就有1名在使用支付宝。
　　“信用”成支付平台竞争核心
　　行业分析师认为，在线支付市场正迎来井喷。其中，使用频率最高的支付宝一家，日交易笔数就超过100万笔，交易额超过了1.9亿元。
　　分析师进一步表示，“信用”正日益成为支付平台争夺用户的核心资源。随着支付平台的竞争加剧，“信用”服务的差异化和独特性，将成为帮助企业提前进入“蓝海”的风向标。比如，日前已经出现的在线融资、跨境支付等创新服务，就有可能成为行业的分水岭。
　　从2007年开始，中国电子支付产业将进入爆炸性成长期，到2008年整体市场规模会突破1000亿元，而到2010年则能高达2800亿元，年复合增长率将超过60%。 记者陶颖
　　相关新闻
　　受挫无线业务 TOM瘦身
　　就在腾讯积极进军新闻门户之时，TOM在线却作出了相反的决定。11月27日下午，TOM在线宣布，不再做“以内容为主”的新闻门户，并开始裁撤采编人员。
　　TOM在线一人士称，公司采编部门共约600名员工，这次裁撤了100名左右。其中新闻、科技、游戏等频道将被取消，而娱乐、体育和汽车等频道将保留。
　　在门户网站中，TOM在线排名在新浪、搜狐、腾讯和网易之后名列第五。此次裁撤，应是陷入困境的TOM在线的一次瘦身之举。
　　无线增值业务在TOM在线的业务收入中占90%。但受信产部和中移动的政策影响，TOM在线的无线增值业务受挫，公司陷入了困境，今年第二季度净亏损956万美元。今年9月，TOM在线的控股股东TOM集团出资15.7亿港元，将TOM在线私有化，TOM在线从香港和美国纳斯达克退市。
　　TOM在线旗下主要有四块业务，分别是无线增值业务、新闻门户、Skype和电子商务，其中电子商务由TOM易趣负责运营。


