IPO和并购将成传媒行业08年主题
　　2007年10月17日，国家新闻出版总署署长柳斌杰向媒体透露，今后将通过逐步扩大股份、收购等办法，扩大报业上市的整体性，并将支持国家骨干大型新闻类网站通过上市融资，增加实力。柳斌杰还表示，允许任何一家新闻出版传媒的整体上市，而不是局限于过去将报纸的采编业务与广告等商业经营剥离开来的做法。 
　　目前，已有博瑞传播、华闻传媒、赛迪传媒、北青传媒、新华传媒、新华文轩等多家传媒企业在境内外上市，但这些企业均是将经营业务从编辑业务中剥离后单独上市。这种采编业务与经营业务相分离的运作模式，一方面不利于上市公司将内容与销量相结合，使销量丰富内容，让内容促进销量；另一方面也不利于公司合理调配人员与设备，以降低运营成本。新闻出版总署的表态为上市公司收购整合采编业务铺平了道路，我们认为，实现整体上市不仅能消除新闻出版类上市公司的发展瓶颈，提高了上市公司的盈利能力，更能为投资者带来巨大的投资机会。 
　　我们预测，08年传媒行业将成为IPO、资产注入、整合的多发地带，建议投资者关注博瑞传播、新华传媒、华闻传媒、粤传媒等新闻出版类上市公司未来可能发生的整合动向。据悉，未来一年内将有13家改制后的出版单位在资本市场上市，其中有7家为编辑业务和营销业务整合上市。其中，辽宁出版传媒是首家获中宣部和新闻出版总署批准申请发行上市的出版企业，成为第一家把编辑业务和经营业务合并打包上市的出版企业。 
　　近日，辽宁出版传媒的上市申请已获证监会审批通过，辽宁传媒的成功过会，标志着新闻出版总署批准的第一家整体上市的传媒企业将登陆A股，是传媒产业的重大政策突破。 
　　另外，国药科技(600421)07年11月16日公告，已就公司重组事项与湖北日报传媒集团签署了《资产重组意向书》，如果该协议获得有关部门批准，湖北日报传媒集团将成为又一家借壳上市的传媒企业。（春荣）


