杭州天畅总裁郭羽：共合网2年内要上市
郭羽(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 12月27日中午消息，杭州天畅科技(以下简称“天畅”)前总裁郭羽今日在接受新浪科技电话连线时，称自己辞职是为把更多精力投给共合网(randv.com)，其答复也间接否认了此前外界所传的“因业绩问题离职”的说法。
　　日前，业界传出“天畅裁员50%，同时总裁离职”的消息。郭羽指出，自己离职与公司裁员之间没有直接联系。
　　郭羽表示，他在裁员前的几天就已离职，离职原因是为了共合网。杭州天畅、杭州共合网这两家公司是郭羽分别于2005年、2006年创办的。天畅是一家网游开发运营商，今年5月被香港财华集团以人民币1.5亿元加5000万元运营费用的代价收购。
　　根据郭羽此前的介绍，共合网是一个以实现广告交流、广告交换和广告交易的电子商务网站，也是一个发现、整合、经营广告资源的网络传媒机构，共合网希望做传媒业的阿里巴巴。
　　郭羽表示，共合网已拿到鼎晖、软银的投资，希望把全部的精力放到共合网上，并带领公司在1到2年内上市，所以提前结束了与天畅这边的合同。
　　“创新传媒的吸引力越来越大，航美都上市了。共合网拿到了软银等方面的投资，2年要上市，一旦上市利益会获得更多。所以我希望全力以赴，宁可在天畅放弃一些。”郭羽认为，离开天畅对他“是一次主动的选择”。
　　与此同时，财华集团也希望提前介入天畅，计划在3年内让天畅上市，这也是郭羽与财华集团“双方友好协商，提早终止合同”的原因之一。
　　就在近日，财华社日前宣布，将收购天畅的费用由1.5亿元降至5950万元。目前，财华社已支付3000万元，其余1.2亿元款项将改为支付2950万元。
　　这一举措引发业界猜测，相关人士认为，天畅因为业绩不佳才遭此“变数”。郭羽对此做出了解释，他表示，这也是“双方友好协商，提早终止合同”的内容之一，属于自动放弃这近9千万的利益，和天畅业绩并无关系。
　　至于日前外界所传的天畅裁员50%问题，郭羽称“没有传说中的那么严重”，“一共200多人，裁了40多人。”他表示，财华集团进驻天畅之后，按劳动法实施裁员，为加强开发这一块，裁员与招人是同步进行。
　　郭羽表示，对财华社来说，提前2年进入天畅是一次战略性的选择。根据计划，天畅将推出4款游戏。(韩枝 全智）


