CNGI进入应用测试阶段
　　作者：通信产业报记者 李昕
　　以CERNET2为代表的我国基于IPv6的下一代互联网示范工程CNGI在网络测试阶段取得了良好的效果。2008年，CERNET2网络将进入应用测试阶段，预计到2010年至2011年将有可能实现商用。
　　从2008年1月1日起，美国国防部将全面切换到IPv6网络，2008年6月，美国联邦政府也将全面切换到IPv6网络，这将对IPv6的商用产生巨大的影响。而以CERNET2为代表的我国基于IPv6的下一代互联网示范工程CNGI在网络测试阶段取得了良好的效果。在12月中旬召开的“中国优联网高峰论坛”上，清华大学网络研究中心的毕军博士对《通信产业报》记者表示，从2008年开始，CERNET2网络将进入应用测试阶段，预计到2010年至2011年将有可能实现商用。
　　IPv6提速行业应用
　　由于能够提供更充裕的IP地址空间、更快的传输速率、更好的QoS保证、更安全的网络环境，基于IPv6的CNGI为多个行业提供了更广泛的应用空间。
　　CNGI的70个项目涉及电信、教育、公安、海关、建筑等多个行业，中国电信、中国网通、中国联通、中国移动和中国铁通都建立了CNGI网。
　　而据毕军介绍，目前CERNET2能够承载包括视频、计算共享、多终端接入等在内的近50项IPv6应用，其中以视频会议、网络电视、远程教育为代表的视频类应用占用的流量最大。另据了解，中国网通与天地互联公司合作的“IPv6视频监控试验项目”将为2008年北京奥运会各个比赛场馆提供服务。
　　双栈技术确保网络平滑过渡
　　随着IPv6的相关技术和标准不断成熟，从IPv4环境实现向IPv6的平滑过渡，成为IPv6启动的重要条件。
　　从目前的情况看，电信级网络将采用支持IPv4和IPv6的双栈技术，逐步从骨干网开始实现由IPv4向IPv6的过渡。
　　实际上，CNGI为国产网络设备提供了一个良好的试验环境。据了解，中国电信的CNGI核心网和上海互联交换中心主要采用国产设备，包括北京、上海、广州、杭州等7个核心节点间的最大中继带宽可达10G，并实现了多种接口以不同速率接入CNGI网络。
　　中国电信还采了用企业自主研发的商用IPv4/IPv6双栈设备网管系统在北京设立网管中心，实现了对CNGI网络的统一管理。
　　而CERNET2骨干网也全部由国产厂商的高性能核心路由设备和交换设备组建，目前主节点的传输速率最高达30Gbps，可为全国200余所高校提供IPv6接入服务。
　　聚焦IPv6商业模式创新
　　IPv6技术及应用的日趋完善，为网络的平滑过渡创造了有利的条件，目前产业界逐渐将目光放到了IPv6商业模式创新上。
　　北京中关村地区汇聚了大量的下一代互联网技术研发与产业资源，目前40%左右的GNGI项目落地中关村，并吸引了10余家国内外知名企业的下一代互联网研发中心进驻。
　　而据中关村下一代互联网产业联盟理事长刘东介绍，目前中关村IPv6　Ready测试与认证平台已经得到IPv6论坛的授权，而2008年，全球IPv6测试中心将移师中国。
　　而随着3G的来临，移动增值应用也将加速向IPv6的转化。 


