财经杂志网络版：光线传媒神秘入主华友控股
　　1＋1能否大于2？两个处于困境中的公司联手谋划3G
　　【网络版专稿/《财经》杂志记者 何华峰】同处于困境中的两家公司正在联手在未来3G中寻找机会。11月19日，光线传媒有限公司(下称光线传媒)与华友控股集团(纳斯达克交易所代码：HRAY，下称华友控股)在北京宣布合并。交易双方，一个是中国最大的民营电视节目供应商，另一个是在纳斯达克风光一时的SP(无线增值服务)新贵。但目前，双方都面临着发展瓶颈。
　　合并之后，光线传媒获得华友控股42%的股权。光线传媒创始人王长田则成为华友控股单一第一大股东，华友控股改名为光线华友传媒娱乐集团(下称光线华友)。
　　光线传媒称没有为这次合并投入现金，双方以换股方式完成此项交易，但光线传媒或者王长田本人到底以什么代价取得华友控股的股权，交易双方均守口如瓶。
　　双方还约定，两年内，如果新公司业绩上升，股价上涨，将向光线传媒股东发行更多新股，直到股价达到每股8.50美元为止。如果一切顺利，届时光线传媒可通过购买新股最高获得华友控股65%的股权。
　　在此之前，王秦岱为华友股份单一第一大股东，占股8.68%。华友控股股权极为分散，前十大股东合计持股25%。
　　据悉，光线传媒创始人、CEO王长田将出任合并之后新公司的董事长兼CEO。新设的联合总裁职位则分别由原光线传媒副总裁李晓萍和原华友控股总裁王少剑担任。王少剑同时兼任新公司CFO。原华友控股CEO王秦岱则选择淡出。不过，他仍是新公司的第二大股东。
　　这次并购，对交易双方来说都至关重要。
　　2005年前后，中国的SP行业曾经有过短暂的辉煌。但是次年，信息产业部和中国移动先后出台了限制SP的政策，行业整体陷入萧条。在纳斯达克上市的几家中国SP公司股价大跌，被迫转型。2005年2月，华友控股上市时的发行价为每股10.25美元，到了2007年11月16日(周五)，已跌至每股4.25美元。在华友控股之前，另一家SP公司TOM在线已经从香港联合交易所退市。华兴资本CEO包凡预计，未来SP行业的重整还将继续。
　　光线传媒创办于九年前，最初只是一家小型电视节目策划公司，现在已成为中国最大的民营娱乐电视节目制作和发行商。日均制作四小时左右的娱乐资讯、音乐、时尚和真人秀节目，在中国600家地方电视频道播放，其中包括《娱乐现场》、《音乐风云榜》等。
　　2003年，光线传媒曾一度达到发展高峰，之后受国家“制播分离”政策调整的冲击，收入和利润急剧下降，错过了在香港和国内上市的机会。光线传媒原计划明年去纳斯达克上市，但是在遇到华友控股后，王长田改变了主意，“(现在这样操作)减少了上市的不确定性，还赢得了半年的时间。”他向记者解释说。
　　自创立之初，播出平台就一直是高悬在光线传媒头顶的达摩克利斯之剑。在中国，电视频道全部由国家垄断，民营企业无法染指。虽然光线传媒制作的娱乐节目颇受中国年轻人的喜爱，但由于没有自己的播出平台，光线传媒必须通过低价出售或者以节目换取广告时段的方式，才能获得在电视台播出的机会，这使得光线传媒时时受制于人。
　　2004年底，由于和北京电视台自己制作的另一档娱乐资讯节目《每日文化播报》定位重合，光线传媒王牌节目《娱乐现场》被迫从北京台第四套撤播，公司娱乐节目从此一蹶不振，广告收入受到严重影响。
　　近两年，光线传媒一直试图进入多媒体和和传统影视剧制作领域。2006年，它投资了十几部电视剧及100多集情景剧，并尝试参与投资了商业电影《伤城》。此外，还与P2P平台的PPLive合作，希望能打造一个包括互联网、手机电视、IPTV、网络电话等在内的更多元化播放平台。而所有这些，都需要巨额资金投入。以光线传媒日益减少的广告收入，显然不足以应付这样的投入。
　　并购华友世纪使得光线传媒获得了一个宝贵的资本平台。华友控股目前现金相当充沛。根据华友控股过去五个季度的季报，华友控股账户现金平均高达7000万美元，而其2007年11月16日的市值不过9200万美元。在新闻发布会上，王长田也提到了华友控股有“很好的资本储备”。
　　在熟悉情况的业内资深人士看来，华友控股愿意与光线传媒换股，主要原因是公司发展模式走不通了。
　　2006年，SP商业模式出现危机后，华友控股曾尝试向数字娱乐公司转型。华友控股CEO王秦岱说，SP模式既没有内容优势，也没有自己的渠道，在上下游都受到挤压。因此2005年2月华友控股上市之初，就已决定要转型。上市后，华友控股收购了一些规模较小的音乐公司，如2005年收购飞乐唱片和华谊兄弟音乐、签约著名艺人张靓颖，2006年收购鸟人艺术等。但由于音乐产业本身面临着转型压力，这些收购并未从根本上扭转华友控股业绩大跌的趋势。今年第二季度，华友控股净利润仅为19万美元，而去年同期为171万美元。
　　资本市场对华友控股的出售持欢迎态度。从11月12日，资本市场首次传出华友控股重组的消息以来，华友控股的股价上涨了17%。
　　目前华友控股在中国数字音乐市场大概占有10%-15%的份额。而随着3G到来，整体音乐下载可能会给未来增值业务带来新的希望。“虽然现在SP不景气，但3G时代到来后，也许将来会很有机会。”光线传媒的王长田说。
　　资料：
　　SP产业衰落大事记：
　　2006年3月 信息产业部启动“阳光绿色工程”，矛头直指一万多家SP公司。
　　2006年6月 中国移动下发《关于近期加强移动梦网业务规范管理的通知》，即“11条军规”，大大加强了监管力度。
　　2006年7月 纳斯达克中国概念股全线下跌。TOM、空中等SP纷纷下调2006年业绩预测。
　　2006年10月 信息产业部《关于规范移动信息服务业务资费和收费行为的通知》实施。
　　2007年4月 中国移动颁布了《移动梦网SP合作管理办法》，再次全面梳理和规范WAP、短信、彩信、语音杂志等领域的SP业务。
　　2007年9月 国内最大SP公司TOM在线从香港联合交易所退市。 


