史玉柱全退健特生物 卢志强欲注入金融资产
　　本报记者 赵文佳 北京报道 
　　近日《华夏时报》记者得到可靠消息，健特生物的创始人史玉柱已把所持有的上海华馨投资有限公司(以下简称“上海华馨”)的股权卖与中国泛海集团有限公司(以下简称“泛海集团”)的董事长卢志强。至此，史玉柱已从健特生物全身而退，彻底与保健食品“划清界限”，专心玩起了游戏。
　　知情人士日前向《华夏时报》记者透露，史玉柱把所持有的上海华馨投资有限公司的股权已卖给卢志强，但现在这笔股权还未在工商行政部门办理股权转交手续。
　　据知情人士介绍，上海华馨为健特生物的控股股东，而上海华馨的两大自然人股东一个为汪远思，另一个就是史玉柱，但在工商部门的股权登记上史玉柱的这部分股权用的并不是史玉柱本人的名字。史玉柱把自己的这部分股权于日前卖给了卢志强，卢志强现为泛海集团的董事长，旗下主要做地产和金融两大板块。这样卢志强就间接控制了健特生物，因此有财经专家对本报记者分析道：“卢志强很有可能要重组健特生物，把自己的金融资产注入其中，打造自己的金融集团。”
　　“空壳”将被重组
　　长久以来“健特生物已成空壳，势必会被重组”的言论在市场上广为流传。今年4月份就有报道说民生证券要被注入健特生物，但此后健特生物发布澄清公告——并无资产重组或股权转让计划，之后健特生物一直没有动静，但要被重组的传闻却一直没有停止。
　　1998年史玉柱开始做保健品，此后“脑白金”、“黄金搭档”开始风靡全国。2001年5月，史玉柱通过系列运作，将旗下保健品资产卖给上海华馨。然后通过上海华馨最后将这部分资产卖给了上市公司ST国货，ST国货就是后来的健特生物。
　　但后来由于广告成本的巨大负担，广告官司的纠缠及保健品周期性的影响，史玉柱开始削减手中保健品“份额”，至今年4月12日把无锡健特40%的股权以7720万元转让给上海塔泰，彻底告别“脑白金”，告别保健品业务。至此健特生物的主要经营性资产为青岛汇海丽达商贸有限公司和青岛丽泰商贸有限公司各45%的股权，主营业务变为零售业，公司实际业务已经和公司名称没有了任何关系。
　　记者了解到，2007年中期健特生物实现每股收益-0.0030元，净利润同比增长-132.03%，2007年三季度实现每股收益-0.0066元，净利润同比增长-160.49%。
　　业绩亏损，而且近乎成了一个“空壳”的健特生物此后不断被市场传闻其将会被借壳上市。此前浙商证券分析师柯靓对本报记者表示，健特生物主营业务不清，盈利低下，并不排除对公司进行资产重组的可能性。并表示健特生物之前的大涨都是与其重组传闻紧密相关的。众多分析师纷纷表示，健特生物目前已近乎“空壳”，且盈利状况低下，目前最大的关键在于如何进行必要的转型。或许进行资产重组才是大家所期待的出路。而这次卢志强间接控制了健特生物后，又让人们看到了健特生物重组的曙光。
　　卢志强打造金融集团
　　自从健特生物成“空壳”后，卢志强就没有和健特生物的重组脱了干系。从今年四月份市场传言民生证券会借健特生物的“壳”上市，到如今的购买史玉柱手中上海华馨的股权，似乎说明了卢志强想要为健特生物做点什么。
　　泛海集团主要做房地产和金融业两个板块，旗下有许多金融投资，有很雄厚的金融资产，中国泛海控股有限公司为民生银行的第二大股东，民生人寿保险和民生证券的第一大股东，并通过其控股子公司、关联公司控制海通证券8.5%的股权。
　　据了解史玉柱与卢志强关系匪浅，先前都为彼此企业的发展作出过帮助。而且有传言泛海集团早就密谋将民生证券借壳健特生物上市，2007年4月12日健特生物将最有价值的“脑白金”卖给上海塔泰，只剩个空壳后健特生物股价走出一飞冲天的行情。5月21日收于历史最高收盘价17.75元，5月22日更是上探至18.50元的历史最高价位。
　　对于这次卢志强间接控制健特生物后将怎样对其重组，广发证券的一位分析人士对本报记者说：“今年4月份就传闻要把其控制的民生证券装入健特生物，健特生物还为此事专门发布了澄清公告，此后就一直没有动静。据我个人分析，根据当前的发展形势，把海通证券装入其中的可能相对来说大一点。”
　　而且一著名财经专家也对本报记者表示，卢志强很有可能将自己旗下的金融资产注入健特生物借其上市，打造自己的金融集团。
    相关报道：
     巨人网络CEO史玉柱：一般人都认为我坏 
     巨人网络 老板史玉柱就是铁杆玩家 
 
 


