调查称9成网民深陷个人信息泄密
　　12月10日，北京赵女士终于拿到了期盼已久的新房钥匙。可还没来得及高兴，烦恼便接踵而至。一周多时间，赵女士收到了100多条房屋中介、装修公司、家具卖场的询价、推销短信。更让她难以忍受的是直至凌晨还能收到信息。 
　　“我该找谁说理去？除了换手机号码，还有别的办法吗？”赵女士颇感无奈。
　　其实，赵女士的经历并非个案。个人信息泄露在现实生活中十分普遍，已成为社会公害。
　　9成网民深陷泄密“黑洞”
　　除了像赵女士这样的购房者，个人信息泄露的高危人群还包括股民和有车族。
　　“开机就是一串电话，关机又是一堆短信。” 股民白先生告诉记者，“现在，一看见陌生号码就恐惧。” 
　　每当临近汽车保险到期时，林先生每天都会接到数以十计的“推销保险”的电话。今年，不堪骚扰的林先生干脆把手机号码给换了。“谁知这一换更糟糕，现在连推销空气清新剂的都知道我的电话了。”林先生苦笑说。
　　人民网日前推出的“谁来保护我的个人信息”网上调查显示，个人信息受侵犯情况已呈蔓延之势，90%的网民表示曾遭遇个人信息泄露，89%的网民表示已不堪个人信息泄露之扰，强烈呼吁尽快出台相关法律法规。
　　根据网友提供的线索，记者登陆一家名为“一手信息网”的网站，发现“2007最新全国股民名单、股民数据”、“最新全国车主名单、车主名录”、“业主名录”、“银行会员名单”等各种个人信息资料，可谓应有尽有，令人瞠目结舌。而被媒体曝光过的信息被泄露的典型案例更是不胜枚举：百万股民信息网上违法叫卖；300万名片传上网，名片主人不知情；报考一次公务员，信息网上挂3年。
　　信息泄露属明显违法行为
　　法律界专家介绍说，因个人信息泄露而可能导致的问题主要有两大类：其一，个人信息商品化后，导致人们经常受到各种骚扰；其二，个人信息的泄露为刑事犯罪提供了便利条件。
　　据介绍，不少小偷获得了他人的信息后，先通过拨打电话，确定家中是否有人，然后再进行盗窃。此外，许多绑架案、诈骗案也和个人信息的泄露有关。
　　据北京海淀警方12月2日通报，积案累累的两个“猜猜我是谁”诈骗团伙，分别在深圳和茂名被铲除。这类骗局屡屡得手的原因在于，受害人的个人信息被罪犯掌握得一清二楚，导致“敌暗我明”，防不胜防。
　　如今，每天大量垃圾短信的骚扰已经成为所有手机用户最头疼的事情，其中不仅有卖方信息、家教信息，甚至有推销枪支、假发票、走私车及色情等信息。多数受访者认为，个人信息泄露，主要是因为电信运营商为盈利而助纣为虐，才使得垃圾短信泛滥。网民认为，这些垃圾信息完全可以通过技术手段予以拦截，电信运营尚难辞其咎。
　　有关专家认为，个人信息泄露已构成对个人信息权的侵犯。中国社会科学院法学研究所研究员周汉华认为：随意将名片和股民信息放到网站上，构成对个人信息权的侵犯。房产商或其雇员专卖客户购房提供的相关信息，导致业主信息被大量滥用，影响业主正常生活，甚至导致刑事犯罪的发生。根据现行法律，这种行为属明显违法行为，应予制裁。
　　“黑色”交易加剧信息泄露
　　采访中记者了解到，个人信息被泄露的渠道很多，有些是因公共部门管理不善而泄露，有些是一些部门、公司及个人为谋利而恶意泄露。
　　各电信运营商、券商、银行、保险公司、航空公司等各种企业、机构出于经营需要，逐渐积累了各自的用户或者消费者信息数据库，人们炒股、买车、买房、买保险，办理各种会员卡、银行卡，往往会被要求填写真实详尽的个人信息。尽管这些资料并不向社会公开，但事实已证明被一些受利益驱动的人所利用。
　　有知情人士告诉记者，他们所掌握的“客户资料”都是要支付一定“费用”的。在许多行业里，都有一些专门收购和买卖个人信息的“生意人”，一条信息费用根据来源渠道、用途不同，价格从几角钱到几元钱不等。这种“黑色”交易，加剧了个人信息的被泄露。
　　一位房产中介公司的工作人员悄悄告诉记者，通常他们会派那些在售楼圈子“玩儿得转”的业务骨干，从售楼处或物业管理人员手中“买断”名单，然后转手倒给家装公司业务部经理，装饰公司会把买来的名单细分给自己的业务员，有些业务员就会把不好“缠”的业主的联系方式再次转卖。北京一家装饰公司负责人坦言：“楼盘只要一交付，就会有人向我们兜售名单。可以说，95%新交付楼盘的业主名单无法避免外流。”
　　一份新交付楼盘业主名单值多少钱？据一位熟知内情的售楼小姐介绍，以300来户业主资料为例，第一次倒卖“刚刚出炉”一手货，售楼处或物业管理人员可获利上千元乃至几千元。
　　隐私信息亟待法律“护航” 
　　尽管个人信息被不正当采集、随意篡改、恶意使用甚至被非法转卖牟利等现象屡屡发生，但迄今鲜有通过法律途径解决这一问题的案例。对此，北京律师刘明俊表示，由于我国对个人信息的采集、存储、使用、传播、转让至今缺乏有效的规范和相应的法律，主要是找不到侵权主体，也就不知道是从哪个环节泄露出去的。同时，由于很难找到证据证明是哪个环节泄露了用户的私人信息，因此无法从法律上追究侵权者的责任。这些因素从客观上助长了个人信息泄露事件的频频发生。
　　刘明俊认为，保护个人信息亟待法律“护航”，因此他呼吁尽快立法，以约束公共部门加强对个人信息的管理，促使相关企业信守承诺，并依法追究导致个人信息泄露者的相关责任。至于具体做法，他建议可借鉴其他国家和地区，比如，香港规定，违法发送促销电邮，最高罚款50万；美国个人信息保护的警示标志处处可见，法律保护严而细，盗用他人身份信息最高监禁30年；法国规定有关方面使用个人信息，要签署承诺书。
　　据了解，今年“两会”期间，全国政协提交了关于“加快个人信息保护法立法进程”的提案。目前，此法律已形成草案，立法程序正在推进中。有法律专家认为，应该规定个人信息范围大于隐私。比如说，个人的手机号码、家庭住址、医药档案、职业情况等，这些也许够不上隐私，但都应属于这部法律保护的范围。若公民把个人信息交给证券公司，证券公司就有义务为公民保管个人信息。如果个人信息泄露，不管是故意还是过失都是违法的。 
　　明年3月1日起
　　篡改泄露客户信用信息最高罚3万
　　本报讯 记者李忠峰报道：央行18日公布了《支付信用信息管理办法(征求意见稿)》(下简称《意见稿》)，从即日起向社会公开征求意见，拟于2008年3月1日起施行。这是央行自2000年筹建个人征信系统以来，出具的首份规范征信系统信息管理部门规章。 
　　根据《意见稿》，银行业金融机构未准确、完整、及时报送，或虚构、篡改单位和个人支付信用信息的；擅自披露单位和个人相关支付信用信息的，由央行给予警告，责令改正，并处以5000元以上3万元以下的罚款；涉嫌犯罪的，依法追究刑事责任。　
　　国外用户资料泄露案例
　　英国银行账户资料遭泄露案
　　英国《泰晤士报》本月3日报道，100多个网站正在热销英国银行账户资料，包括银行账号、个人身份号码(PIN)和密码等。有人声称可以提供3万个英国信用卡账号，每个售价不到1英镑(约合2美元)。英国媒体此前报道说，英国税务海关总署遗失了两张共含有2500万份英国银行账户资料的光盘。税务海关总署官员承认，这两张光盘两周前丢失，至今下落不明。《泰晤士报》说，按照现行黑市价格，若光盘确实落入黑客之手，能为他们谋得100多万英镑的利润。而《泰晤士报》去年发现，大约400名英国人的信用卡资料被“黑”后，每天在网络聊天室内挂售。 
　　德意志银行涉嫌泄露
　　中国留学生个人资料案
　　2006年5月，中国留学生邱骋从德意志银行特里尔分行的个人账户上提取了4000欧元作为急用。当天，他的个人资料被该行职员泄露给当地的外国人管理局，导致他女朋友在此后的延签过程中受到刁难。外国人管理局认为，邱的女友有骗取居留权的嫌疑，并向检察院报了案。最后，德意志银行终于以向中国留学生表示道歉告终。
　　万事达公司用户资料泄露案
　　2005年，美国最大的信用卡公司之一的万事达公司宣布，由于一个中间业务公司的安全漏洞导致万事达公司1390万用户的银行资料泄露，算上其他种类的信用卡用户在内，这次泄密事件波及的卡民多达4000万人，成为美国发生的最大规模信用卡用户信息泄密案。而造成此事件的中间业务公司CardSystems首席执行官约翰·佩利承认，根据VISA和MasterCard达成的同业协定，负责处理信用卡交易的公司只负责交易过程，在交易过程完成之后不能保留信用卡用户的个人资料，比如名字、账户号码、有效日期和密码等。但是出于“研究”的目的，该公司保留下了应当保留的信用卡用户资料，而且在没有加密的情况下把这些资料存储在一个文件里。于是，当电脑黑客进入该公司的网络后，很顺利地盗走了4000万张信用卡资料。
　　美国其他案件
　　2000年，Fashionmall.com公司在购买倒闭的Boo.com的部分资产时，也同时获得了Boo.com网站保存的35万份用户资料。无独有偶，另一家破产网上商店CraftShop在提出破产申请时，也在积极寻找用户个人资料的买主。有一家破产的玩具销售网站Toysmart更恶劣，当宣布停止经营后，在《华尔街日报》上大做广告推销用户资料。目前已有数家公司准备出价购买。 
　　相关报道：
　　网上看广告就能白挣钱 网民抱怨隐私曝光
　　谷歌将采取新措施保护网民隐私
　　网民隐私权遭侵犯起诉天涯索赔80万


