无线互联网门户力拼广告赢利模式
　　无线互联网门户火力渐集中 力拼广告赢利模式
　　孙?
　　在无线互联网拼命扩大业务线的同时，无线视频直播、搜索引擎、博客不断攻克技术平台的问题和带宽的限制大量涌现；这些无线互联网的开拓者发现，最好的盈利突破点还是广告。
　　中国移动日前在互联网国际研讨会上，首次发布其移动互联网计划WiiSE,即以移动互联网为核心架构的网络，中国移动显然希望，这一架构可以让用户通过手机上网时获得更加完美的体验。从客观上来说，这将给无线互联网广告的发展提供支持。
　　摩根士丹利在其发布的《中国互联网报告》中指出，中国是一个以手机为中心的互联网市场。随着SP衰落，无线互联网潮起，尤其是3G即将启动，中国手机市场的下一个金矿是什么，答案也许就是无线广告。
　　强势广告主介入
　　“耐克、摩托罗拉等广告主已经开始有规模地投放无线互联网广告。”中国最大的无线互联网网站空中网(KONG.NASDAQ)总裁杨宁对《第一财经日报》表示，这些广告客户基本上是一些非常重视品牌的客户，而且是整个广告投放市场的主力公司，这让空中网看到了这个市场兴起的机会。
　　根据空中网2007年第三季度财报数据显示，第三季度空中网总营业收入为1712万美元，同比负增长31.7%，环比增长0.9%。艾瑞分析师发现，无线媒体平台的营销价值已逐渐被广告主所接受，无线广告成为2007年空中网盈利来源的新增长点，空中网今年第三季度手机广告的营业收入为27 万美元，同比增长了3.5倍，环比增长了18.8%。
　　目前手机无线广告收入在空中网的总营业收入中占据的比例还相当低，仅为1.5%，艾瑞分析认为，随着手机广告市场的迅猛发展，手机广告必将成为空中网未来盈利来源的重要组成部分。
　　空中网在广告收入上的业绩已成为其今年财报上的新亮点：2007年第一季度，空中网无线广告销售额比2006年第四季度增长近30%，达到15万美元；空中网第二季度移动广告总营收为22.3万美元，比上一季度增长92%；2007年全年预期无线广告收入将会达到100万美元。
　　艾瑞分析师认为，2007年中国无线广告市场规模将达到7.8亿元，比上年增长56%。2010年中国无线营销市场规模将达到22亿元。在中国的无线互联网广告市场上，宝马、摩托罗拉、诺基亚等都成为长期稳定的广告客户。
　　除了空中网之外，国内的其他网站也都开始加速在手机广告上的步伐。新浪、搜狐、3G门户网、3G泡泡、WAP天下等手机无线门户网站纷纷开始为客户投放广告。
　　“尽管无线广告目前还没有形成规模，但我们相信它将走上同互联网广告同样的道路。”杨宁表示，无线广告同互联网广告类似，互联网广告客户很快就能接受无线广告。
　　易观国际报告指出，中国WAP用户数在2003年只有900万，到2004年便增长了四倍多，达4600万户；至2006年，这一数字已接近1.2亿户。尽管手机上网在中国发展不过3～4年，但已积累了超过1亿的无线互联网网民，其发展已赶超有线互联网十几年来才达到的用户规模。
　　广告为王
　　目前最大的免费 WAP门户网站3G门户CEO邓裕强对《第一财经日报》表示，3G门户即将上线新的广告系统，以应对无线互联网广告的大规模开拓。
　　在邓裕强看来，无线互联网的服务已经比较丰富。虽然目前不是3G环境，但通过手机用户可以享受到互联网上所有的服务：无线搜索、资讯、手机电视、视频直播、在线音乐等无线流媒体服务。用户甚至可以在手机上实现Youtube一样的视频分享。
　　“不要去绞尽脑汁想一些新的赢利方式，最好的赢利方式就是广告。”
　　根据艾瑞2007年8月的调研数据显示：高收入、高学历和白领用户集中的特点为手机广告价值的传播提供了可能。手机门户网站正因其终端的私人化、随身随地性以及新媒体特性，日益成为广告业看好的新营销渠道。
　　仅从中国无线广告中的WAP细分市场规模来看，2006年WAP广告市场规模为0.6亿元；至2007年，WAP广告市场规模预计将达到1.7亿元，增长183%；发展到2008年，WAP广告市场规模预计将达到3.5亿元，增长106%。
　　以空中网为例，目前该门户网站用户的个人月收入超过2500元，是同期网民收入水平的1.78倍，也高于同期国内居民的月收入水平。用户职业分布中公司白领的比重超过1/2，而大学以上学历的用户比重也接近50%。
　　该类用户中对品牌有较高的忠诚度，78.1%的用户会坚持使用自己喜欢的品牌，理性消费者的比重高。相对于普通网民，该类用户有较高的消费能力，特别是对于汽车、房产、金融和电子产品有一定的需求。例如，47.3%的用户有笔记本电脑购买需求。
　　据市场调研公司Marketing Sherpa Inc公布的一份关于10 万美元广告经费投放意向的实验性研究报告显示，在各类网络新兴广告形式中，无线广告的受选率最高，达到9.6%。即受访者(广告主)在拥有10 万美元广告预算的情况下，与互联网各种新型广告形式相比，接近10%的广告主会投放无线广告。
　　杨宁认为， 手机广告处于非常重要的战略地位，虽然占营收比例非常小，但这部分收入含金量很高。因为这是新的商业模式，虽然单子很小，但还是要努力地去找客户。
　　邓裕强则强调，手机广告的关键是定向精准地分发广告，拿到手机终端型号和号码数据，也仅仅是表层资源和基础内容，并不能做到精准投放。因此，还需要在此基础上进一步跟踪、挖掘用户点击习惯、了解访问内容偏好、访问时段等消费习惯。集合了这些内容的数据挖掘和数据库方可支持广告商有目的地推送广告，例如在什么时候、什么页面上给什么客户推送什么广告。3G门户网等各个无线互联网网站的广告系统只有更好完成这些投放动作，才能吸引更多的广告主。 


