华友世纪高层解读第三季度财报
　　新浪科技讯 北京时间11月20日消息，华友世纪(Nasdaq:HRAY)今早发布了2007年第三季财报。财报发布之后，华友世纪董事会主席兼CEO王秦岱、以及总裁、代理CFO兼首席运营官王少剑于今天上午10:00召开电话会议，回答了投行分析师提问。以下为分析师提问部分内容概要：
　　花旗集团分析师阿里西亚·雅普(Alicia Yapp)：我有两个问题。第一，你们现在面临的监管环境如何？今年第四季度，你们是否会继续受到中国联通新政策的影响？中国联通新政策对华友世纪及竞争对手产生了什么样的影响？ 
　　王少剑：我们现在面临的监管政策依然严峻，中国联通变更营收确认政策给我们的业务带来了巨大的影响。今年第三季度，由于政策发生变化，我们来自中国联通的营收减少了130万美元，这对我们来说一个不小的打击。我们预计新政策带来的影响将延续到第四季度，是否会延续到明年还无法确定。
　　王秦岱：我们认为，中国联通变更政策对于我们的竞争对手产生了同样的影响。如王少剑所说，今年第四季度我们的业务仍将受到中国联通变更政策的影响。但从明年开始，我们预计中国无线增值服务市场的环境将按季度逐步好转，服务提供商的营收也有望实现增长。
　　阿里西亚·雅普：你们提供的第四季度业绩预期，是否已经将中国联通新政策的影响考虑在内？
　　王少剑：是这样的。
　　阿里西亚·雅普：我的第二个问题，华友世纪刚刚宣布同光线传媒合并。能否披露一下光线传媒过去的营收增长情况，并提供2007年和2008年预期？
　　王秦岱：我们已聘请德勒会计师事务所对光线传媒进行财务评估。当德勤完成评估之后，我们将对外宣布结果。但在目前，我们在此还无法提供详细的数据。 
　　阿里西亚·雅普：光线传媒过去的营收增长情况如何？
　　王少剑：光线传媒是一家盈利状况良好的公司，尽管业绩有所起伏，但该公司在过去四到五年的时间里一直保持盈利。光线传媒2003年、2004年和最近的业绩非常出色。正是基于光线传媒过去的发展历史和业绩，我们对与该公司合并非常满意。
　　正如王秦岱所说，德勒会计师事务所目前正在对光线传媒2007年的财务状况进行审计。由于两家公司已经达成最终协议，并且一直保持着密切的合作关系，我们将开始就制定2008年财务预期展开相关的工作。一旦合并交易完成，我们将对外公布新公司的2008年业绩预期。
　　王秦岱：此次电话会议结束后，王少剑将负责组织路演，与主要投资者沟通。我需要强调一点，基于过去三到五年的业绩，光线传媒是一家盈利状况很好的公司。根据我们对2008年及未来三到五年的预测，娱乐内容制作和媒体行业有望保持两位数百分比的平均增长速度。通过此次合并，华友世纪和光线传媒都将进入一个崭新的阶段，并保持长期、稳定增长，对此我们非常有信心。
　　SIG分析师赵春明：能否透露一下光线传媒的业务模式？例如，光线传媒如何与电视台共享营收？ 
　　王秦岱：我们认为，光线传媒堪称是中国市场最大的私营电视节目、电视片和户外大型事件及活动的策划人、制作人、发行商和顾问。总体而言，光线传媒目前是中国最大的私营娱乐内容制作商。此外，光线传媒拥有一个跨传统媒体平台，并与600多家国家、省级和地方电视台、广播电台及户外网络保持着紧密的合作与联系。因此，我们也可以说光线传媒是中国最大、最全面的跨传统媒体平台。 
　　华友世纪与光线传媒的合并，对两家公司未来的发展极为有利，我们认为好处主要有以下三点：
　　第一，与光线传媒合并，将帮助华友世纪转型成为娱乐内容制作和跨平台媒体公司。第二，两家公司的业务具有很强的互补性。华友世纪拥有最多的音乐和无线游戏内容，光线传媒拥有最多的电视节目、电视剧和电影内容。第三，两家公司合并之后，将成为国内最大的娱乐内容制作和媒体公司。 
　　展望未来，特别是值此奥运会即将到来之际，中国媒体和娱乐产业将在中长期保持相当好的增长势头。我们认为，合并后的新公司将拥有更强的把握机会能力。
　　赵春明：光线传媒有多少电视产品？有多少产品目前仍在上映？这些电视产品的平均生命周期是多长时间？ 
　　王秦岱：目前，光线传媒共有六套电视节目正通过北京电视台、教育频道及其它一些省级卫星电视频道播出。与此同时，光线传媒还在制作两到三套新电视节目。光线传媒今年制作的电视剧总时长已达到200小时左右，并且计划明年制作更多电视剧，总时长将达到250小时、甚至300小时，并通过数百家电视台播放。
　　光线传媒今年制作了宽银幕电影，该公司计划明年制作六到八部电影。此外，光线传媒今年还组织了五次以上的活动，包括音乐、时装、模特、电视剧和电影颁奖典礼。 
　　赵春明：播放光线传媒电视节目最多的电视台都有哪些？ 
　　王秦岱：北京电视台和中国教育频道。此外，光线传媒还同安徽电视台和其它一些省级电视台有合作关系。 
　　美林证券分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：一些中国内容制造人表示，他们目前面临的一个难题是：发行渠道基本上就是电视台。合并之后，华友世纪和光线传媒是否也会面临这一问题？华友世纪能否帮助光线传媒解决一些发行渠道问题？ 
　　王秦岱：对于内容公司来说，如何找到合适的经销渠道，以及如何同经销渠道谈判都非常重要。华友世纪和光线传媒合并之后，将成为中国最大的娱乐内容公司。我们将拥有中国最多的电视节目、电视剧、音乐内容、以及无线游戏内容。由于我们拥有更多市场份额，以及最多的流行娱乐内容，在同传统媒体或数字频道进行谈判时，我们也将拥有更多话语权。
　　与此同时，由于同时拥有电视内容、视频内容、音乐产品和游戏产品，我们在同中国移动和中国联通等无线运营商谈判时也将处于更有利的位置。
　　王少剑：一些人怀疑我们将退出无线增值业务，这并不是事实。通过与光线传媒合并，我们将进一步增强这项业务，并继续发展这项业务。(摩尔)
　　相关报道：
　　华友世纪三季业绩未达预期 盘后跌6.55%
　　华友世纪第三季净亏损1150万美元


