手机上网用户迫近网民总数三成
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 随着通信网络的升级和资费的不断下降，使用手机上网已不再专属于国内少数用户。在昨日召开的“移动互联网国际研讨会”上，信产部副部长奚国华表示，我国1.62亿网民中有4430万人通过手机进入互联网，占到了网民总数的27.3%。
　　按照信产部的统计，目前全国共有2万多家增值电信企业，其中服务于手机用户的移动信息服务企业已经超过1万家。与此同时，移动搜索等新兴移动互联网业务近年来的发展也十分迅速。据奚国华透露，我国WAP(手机上网)活跃用户数在今年3月已经达到3900万人左右，这相当于国内传统互联网5年前的水平。从收入方面来看，非语音业务的收入所占电信业务的比例已经达到了30%左右，这也被外界视为电信业转型的明显成效。
　　按照预计，我国通信业务总量今年将完成1.94万亿元，而业务收入将达7800亿元。尽管增长迅猛，奚国华依旧指出，在通信业务总量增长25%的同时，由于价格在不断下降，通信业务收入仅增长10%，远低于业务总量的增长幅度。
　　另据中国移动总裁王建宙透露，增值业务已经占该公司业务总收入的25%，且比例仍在稳步上升。王建宙表示，移动通信与互联网的融合已经成为一种趋势，而增值业务和新客户、话务量共同成为中国移动未来发展的三大重点。 


