用友移动放言要做“淘宝+百度”
　　北京报道 见习记者 李薇羽
　　“我花了一万元钱，买了‘美食’这个移动实名，在用友的移动商街上开了‘店’，算是个小投资，不知道回报怎样。”12月初，广州番禺区快餐店“住家饭”的店主杨先生告诉记者。
　　杨先生说的移动商街，是北京用友移动商务科技有限公司(下称“用友移动”)开发的移动电子商务平台，面向手机上网用户以及短信用户提供企业商家信息，手机用户通过GPRS上网进入后，选择广州并输入“美食”，就可以到达他的快餐店。
　　用友移动是用友软件(SH：600588)集团旗下的核心企业，除了利用用友集团在企业软件管理上做后台支撑外，同时还得到了日本移动通信公司NTTDoCoMo(东京交易所：9437)的技术和资金支持。
　　用友软件集团正在筹备出资842万美元(占总股本66.7%)，与日本电信巨头NTT合资建立名为Fidatone Mobile Technology and Service Co。，　Ltd的股份公司，从事移动商务平台的开发和应用，向企业提供移动商务解决方案、技术咨询和应用服务，NTT将出资500万美元，占总股本的33.3%。
　　“目前移动商街上有12万多家商户开店，这个数字还在增加中。”12月7日，用友移动总经理杨健接受本报记者采访时说。
　　打造“商街”平台
　　“目前主要有北京街、上海街、广州街等12条街，各有不同的区域特色。”杨健介绍，这里的街道是一个垂直搜索的频道切入，在街道上开店就是根据移动实名的长短、位置、广告、个性化程度来购买一个名称。
　　“我们要做手机上的淘宝加百度。”杨健说，用友要做的就是把互联网上的电子商务搬到移动互联网上。
　　基于WAP网站，移动商街的搜索引擎主要由用友移动自己开发，其中包括站内搜索，可以搜索所有的加盟商户；互联网搜索，即把互联网上的内容打包推送到WAP平台上呈现给用户；另外还有手机会员社区搜索，以搜索会员发布的买卖信息。
　　通过商街提供信息只是第一步，用友商街的商业主要模式是B2B和B2B2C，基于WAP网站，将移动实名卖给商户，给商户和消费者提供商业信息。
　　“我们对消费者免费，对商户收费。”杨健告诉记者，主要有2种收费模式，第一是跟阿里巴巴一样收取年费，第二是跟百度一样预冲值点击收费，通过点击扣除商家的费用。
　　用友移动市场高级经理钱勇说，这实际上是一个虚拟的地产概念，店面有三种划分，体验版、白金版、旗舰版，在已经开店的12万多商户中，中小企业居多，个人用户次之，大企业为少数，杨先生的“店”就属于中小企业商户。
　　“我用的实名‘美食’涵盖比较广，交了一万元实名费用，如果以后要给我的客户发送信息，以及增大我的店面容量等还需要另外交费。”杨先生说。
　　“对于商家和消费者的推广，用友移动采取了立体作战的方式，空中打击和地面打击相结合。”钱勇说，空中打击主要是通过媒体广告传播等来发动，目前在跟搜狐、腾讯等门户合作，希望把它们的用户转化为商街用户，另外还通过WAP网站联盟和移动商街进行链接；地面打击主要是用友移动利用分布全国的运营中心，针对当地区域特点发动消费者和商户。
　　另外，NTT与用友集团双方将设立企业法人级小组，准备把日本一些好的技术经验引进，期望在合资公司挂牌之前先行拥有客户。
　　“NTT对我们产品架构做了评定,对消费者方面也做了咨询。目前全国有100多家代理商做渠道拓展，每天有1000多人在为移动商街做推广。”杨健说。
　　在国内市场，除用友移动外，分众无线、新网互联、锋众网、亿动传媒等也分别推出了各自的移动商务服务。
　　“新网互联等所作的移动商务主要基于短信和彩信等方式的服务，移动电子商务平台都还处于做广告的阶段。”易观国际新媒体分析师曹飞告诉记者，即用户还无法通过手机上网任意浏览和搜索。
　　“如果说传统增值业务的短信彩信是手机上的1.0，移动商街的手机社区就是基于WAP的2.0，类似于PC互联网中的WEB2.0。”杨健称，目前还没有别的企业介入这样的平台打造，“这个市场不是大鱼吃小鱼，而是快鱼吃慢鱼，用友移动要做‘快鱼’。”
　　杨说的做“快鱼”，是指先于原有移动增值商务服务形式，以WAP为支撑，以商街为平台直接建立商户和消费者的联系。比如直接输入移动实名“美食”，就可以看到杨先生的店面和他留下的联系方式。
　　虽然用友移动抢先进入该商业模式，但它未来面对的竞争将不仅仅局限于新网互联等企业，阿里巴巴、易趣等电子商务的巨头都是强大的潜在对手。
　　“用友移动的优势在于企业管理软件方面的后台技术支持，但其不足之处是SP经验和阿里巴巴那样的客户资源。”曹飞说。
　　支付门槛难题
　　“目前移动商街只是线上撮合，线下交易，还没有真正实现手机支付。”杨健坦陈。
　　没有实现手机支付，移动商街目前与其说是一个信息提供平台，不如说是从传统的移动商务服务到真正的移动电子商务的过渡状态，用友移动要做到的随时随地还只能停留在信息提供层面。
　　“总的来说目前的移动电子商务只是涉及移动营销，还没有真正涉及电子商务部分。”曹飞表示。
　　同时，手机移动支付所需的安全性要比互联网高很多，移动商街仅仅是信息提供，这样对别的企业而言，超越起来并非难事。
　　此外，移动支付将是用友这样的方案提供商、手机终端设备商以及运营商之间的合作。“目前中国移动跟银联推出了一个联动优势，我们可以利用这样的合作开展支付。”杨健说，手机支付方面还需要手机作认证支付系统的支持。
　　“移动电子商务的核心技术在于搜索、支付和安全，除此之外，和运营商更好合作提供给用户有效的信息，才是最大的价值所在。”杨健说。
　　“不能一下子走得太快，先慢慢培养手机用户，培养商家和消费者。”钱勇说。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的＜第20次中国互联网络发展状况统计报告＞显示，截至2007年6月30日，我国内地网民总人数达到1.62亿，宽带网民数达1.22亿，使用手机的人有5亿多，其中手机网民已有4430万人，较去年翻了2.6倍。也就是说，使用手机的人比使用电脑的人多，但是手机上网人数远远不及PC上网人数。
　　“我很关心的是人气，没有人去看或者联系我，我会觉得自己的一万元白花了。”杨先生说。
　　“相对于全国5亿多的手机用户，手机上网的普及率并不是很高。”曹飞认为，基于这个基数，同时手机上网受到资费、WAP站点速度的影响，目前来说用友的模式还不具备太大的商业价值。
　　要想真正打造移动电子商务平台，用友移动接下来要做的，一方面是实现发动用户，培养其手机上网习惯；另一方面，要做手机上的阿里巴巴，就必须超越单纯的移动营销，尽快打造安全的手机交付。　


