雅虎中国发布年度热搜榜 解读07网络关注焦点
　　新年伊始，中国雅虎就于1月7日发布了“雅虎全能搜索07年度热搜排行榜”。“嫦娥一号”和“十七大”不负众望，包揽了“十大年度关键词”和“十大影响力事件”的前两位。
　　中国雅虎所发布的这份“年度热搜排行榜单”是以用户搜索行为中的搜索关键词数量为评判标准，通过搜索关键词排行的方式，对07年中国网民关注的焦点和网络文化的发展方向做了清晰、客观、全面的回顾与解读。中国雅虎通过对搜索用户数以亿计的搜索行为进行整理和分析，从中归纳出包括 “十大年度关键词”、“十大影响力事件”和“十大年度风云人物”在内的16项“热搜”榜单。这些榜单的内容涉及了新闻时事、公众人物、社会民生、生活资讯、财经热点、体闲娱乐等众多领域，涵盖了社会、人文、生活等方方面面。
　　国家大事和社会民生依旧最受关注，从“十七大”胜利召开到“嫦娥一号”登月探索，无不牵动着国人的关心和国际社会的瞩目； “人民币升值”、“猪肉涨价”、“成品油涨价”、“央行6次加息”这些与百姓生活息息相关的词语，同样占据了榜单的“半壁江山”。在文化娱乐方面，“快乐男声”、“士兵突击”和“色戒”以超高的人气，分别占据了年度十大综艺节目、电视剧和电影的榜首位置。
　　很多国人都将2007年称作一场财富盛宴，这足以反映出中国股市的狂热和资本市场的繁荣。“新股民”和“牛市”这样的词语已经变得老生常谈，反倒是“建行A股上市”和“中石油回归A股”更能刺激中国股民的神经。而阿里巴巴在香港的上市成功，成就了一个中国电子商务领域的神话人物，同时也将“马云”这个名字推到了“十大年度人物”的首位。 
　　纵观中国雅虎此次推出的年度搜索排行榜，可以发现无论是在人们的网络生活还是现实生活中，搜索引擎都在发挥出越来越重要的作用。其所扮演的角色也在发生改变，已不再仅仅是一个网络应用，或是一个信息查询的工具。它有时还会像一面镜子，通过一个小小的搜索框记录下历史，并真实的映射出文化的发展和时代的变迁。 


