手机广告将是无线互联门户下一个金矿
　　2002年，杨宁二次创业，成立空中网，并于2004年7月9日在纳斯达克成功上市，用两年时间缔造了中国互联网公司上市神话。
　　回想起当初创建空中网的原因，杨宁表示，因为在2002年当时看来无线增值业务是最容易做的，也是最容易摘到的“果子”。而眼下，无线增值市场的进入门槛要高很多，企业需要有一定的规模、资本和相应的优势才能做这方面业务。在无线互联网拼命扩大业务线的同时，无线视频直播、搜索引擎、博客不断攻克技术平台的问题和带宽的限制大量涌现，这些无线互联网的开拓者发现，最好的盈利突破点还是广告。
　　最近两年，空中网最大的成功是实现了从传统SP向无线互联网门户的升级，并将“免费内容+广告”这一经过传统媒体及互联网验证的赢利模式移植到无线互联网。“全中国的广告投放估计有1000多个亿，无线互联网手机广告必将会从这1000亿里面撕出一个大缝。”空中网总裁杨宁日前接受了时报记者的专访。
　　“尽管手机广告目前还没有形成规模，但未来一定会走上同互联网广告一样风光的道路。”
　　——空中网总裁杨宁
　　国内无线广告媒体潜力巨大
　　时报IT：2006年7月，信息产业部推出了针对SP的新政策，这也被业内人士宣称为“SP寒冬到来”。作为中国在美国纳斯达克上市的最大SP，空中网是否也面临着巨大的挑战？
　　杨宁：的确如此。但是，在遇到这一突然的政策转变时，空中网迅速推出无线互联网门户Kong.net，当时被媒体称为“漂亮的战略升级”，从而使空中网赢得了移动无线增值领域以及无线互联网门户这两个领域内的旗舰地位。
　　事实上，作为国内对无线互联网门户投入最大的公司，空中网在广告收入上的业绩已成为今年财报上的新亮点：2007年第一季度，空中网无线广告销售额比06年第四季度增长近30%，达到15万美元，并因此获得“艾瑞新营销”奖。空中网第三季度财报中移动广告营收达到26.5万美元，比上一季度增长19%，至此，空中网移动广告收入已经连续五个季度获得稳定增长。2007年，空中网全年预期无线广告收入将会达到100万美元。
　　时报IT：目前中国整个网络广告的大部分市场份额仍然被PC互联网所占据，您怎么看待无线广告媒体的发展前景？
　　杨宁：随着中国无线新媒体的崛起，3G时代的临近，手机将逐渐成为继报刊、广播、电视、互联网后的全新媒介形式，拥有随时接触、随时传播、随时反馈、一对一到多点互动等特点。手机未来的发展趋势将不仅限于满足人们通话的需求，娱乐、电子商务等功能将更加深入人们的生活。
　　据艾瑞最新发布的研究报告，2007年中国无线广告市场规模将达到7.8亿元，比上年增长56%。随着3G网络的普及和手机产品的越来越丰富，在奥运会和世博会等利好消息的带动下，2010年中国无线营销市场规模将达到22亿元。
　　因此，就目前国内外的发展趋势来看，无线广告媒体存在着巨大的潜力，它将成为传统互联网最大的竞争对手。网络广告也将再一次成为传统互联网和无线互联网抗争的主战场。
　　手机广告是未来盈利重要来源
　　时报IT：您觉得目前的无线广告形式主要体现在哪些方面？
　　杨宁：手机广告非常多元化，比互联网上还要丰富。比如空中网的广告就包括无线互联网门户Kong.net上的文字链、图片、铃声、博客、论坛、社区、游戏、直播间、访谈、搜索等，还包括彩铃、彩信、IVR、蓝牙、二维码等等。
　　总的来说，目前的无线广告可分为两种类型：WAP链接广告和定向类无线广告。WAP链接广告类似传统互联网广告，即运营商官方WAP站点和免费WAP站点页面上的链接广告形式。定向类无线广告主要包括短信广告、彩信广告以及WAP PUSH等定向类无线广告。可以说，目前无线广告的商业模式处在一个百花齐放的阶段。因此，兼具个性化、专注性、实时性、可靠性、互动性、可测量性的Kong.net无线互联网门户广告为广告主们的精准营销提供了一个崭新的平台。
　　时报IT：目前空中网的主要客户都有哪些？手机无线广告收入在空中网总营业收入中的比例是多少？
　　杨宁：空中网目前但是主要广告客户包括体育领域的耐克、饮料领域的红牛、手机领域的黑莓、摩托罗拉和诺基亚，以及汽车领域的宝马。随着时间的推移，我们相信各行业知名企业都会对我们的广告服务感兴趣，特别是变化迅速的消费类产品。此外，很多NBA营销合作伙伴也对在NBA手机官方网站和Kong.net投放广告非常感兴趣。
　　尽管目前手机无线广告收入在空中网的总营业收入中占据的比例还相当低，仅为1.5%，但随着手机广告市场的迅猛发展，手机广告必将成为空中网未来盈利来源的重要组成部分。毕竟中国目前有4亿多手机用户，庞大的用户群、优质的用户资源、高频次的访问频率以及广告接触度，正是推动无线营销产品快速发展的核心竞争力。
　　人物简介：
　　杨宁
　　我国第一批高举互联网大旗回国创业的海归之一，24岁成功创办了国内最大的校友录ChinaRen，一年后把公司卖掉；27岁二次创业，和周云帆共同创办空中网，29岁带领空中网登陆纳斯达克(NASDAQ：KONG)，成为纳斯达克上市公司中最年轻的创始人之一，同时也使空中网成为了中国最大的海外上市无线增值业务运营商。
　　现在32岁的杨宁，在经历了SP的大起大落、默默等待无线互联网黎明的同时，开始做天使投资人，捕捉着更新的创业机会。目前他已经投资了包括风行在线在内的十几家IT、新媒体领域新兴企业。 


