诺顿发新品 称XP误杀风波提高对中国市场重视度
　　新浪科技讯 11月29日下午，赛门铁克在北京发布诺顿网络安全特警2008简体中文版与诺顿防病毒软件2008简体中文版，赛门铁克中国区相关负责人在会后谈起“XP误杀”风波，称该事件提高了赛门铁克总部对中国市场的重视度。
　　误杀风波提高对中国区重视度
　　今年5月，赛门铁克确认诺顿杀毒软件升级病毒库后，会把Windows XP系统的关键系统文件当作病毒清除，电脑重启后系统将会瘫痪。据悉，这是诺顿在中国市场出现的一起最严重的“误杀”事故。
　　在2008年新品发布之际，赛门铁克中国区消费产品事业部销售总监黄智华告诉新浪科技，赛门铁克在该事件发生后非常重视，积极采取了各种补救措施。
　　他指出，诺顿产品在业界一直是误杀率非常低的，也正是因为这件事情，赛门铁克提高了对中国市场的重视程度。
　　“没有任何一家安全厂商能在中国有如此大力度的投资。”赛门铁克全球副总裁、大中国区总裁吴锡源表示，赛门铁克北京研发中心将扩充至500人，成都软件园区将扩充至千人，以及即将与华为合资运营的华赛公司，都具有强大的研发服务力量。
　　此前，吴锡源曾告诉新浪科技，类似的误杀事件业界之前有过，任何一家企业都没法在技术层面实现根本杜绝。最关键的是，赛门铁克在事情发生后采取积极态度，把对客户的影响降至最低。他指出，总部对上次中国区的处理结果非常满意。
　　赛门铁克暂时不在乎市场份额
　　据介绍，赛门铁克此次进一步优化了旗下各项产品，致力于为客户提供更好性能与更强化的技术支持，并减少对用户的干扰。凭借诺顿2008产品系列，用户可以有效抵御新兴威胁，并将防护功能从PC延伸至家庭无线网络及在线身份的使用。
　　其中，诺顿网络安全特警2008简体中文版的新增功能--诺顿在线身份安全(Norton Identity Safe)，能在用户进行网上购物、网上银行业务或在线浏览时，确保个人信息和身份信息的安全。
　　值得注意的是，以瑞星为首的本土安全企业长期牢牢占据个人防毒市场的绝大部分份额，留给国际企业的空间并不多。黄智华对此表示，赛门铁克并不关注短期的市场份额，更关注用户是否获得了更好的服务。 
　　他补充指出，在中国市场推广方面，赛门铁克将加强渠道建设，并利用网络个性平台推广诺顿产品，以及继续加强与OEM的合作优势。
　　在吴锡源看来，赛门铁克并不只是一家防病毒公司，而是安全解决方案和服务的提供商。“今天的客户需要的不是防病毒，而是全面安全的解决方案和服务。”吴锡源说。
　　据吴锡源透露，最近几个月赛门铁克的工作重点是整合服务，“在软件行业，如果服务跟不上很难做大做强，我们将建立一个更专业、快速、主动的服务体系，来降低客户的风险。”(广昌 马城）


