中国移动采购3万部3G手机
　　时报讯 (记者 潘敬文) 日前，中国移动发布公告宣布，启动采用国产3G的TD-SCDMA(以下简称“TD”)标准的手机终端采购招标。据公告，首期将采购3万部TD手机和1万个TD数据卡。业内分析人士称此次采购依然属于业务应用测试，并非真正的大规模集采。
　　需符合四大条件
　　中国移动的公告说，根据其扩大TD-SCDMA规模网络技术应用试验网建设的整体进度安排，拟于近期开展TD-SCDMA终端采购招标。据悉，本次拟采购的数量为4万部，包括约3万部TD-SCDMA手机和1万个TD-SCDMA数据卡。按照业内通行的做法，手机和数据卡都是通信终端。
　　按照移动的规定，投标的厂商必须积极投身参与TD-SCDMA终端技术研究开发，有一定的TD-SCDMA终端生产、供货和售后服务等能力，并获得信息产业部颁发的进网许可证或相关进网许可批文。相关厂商透露，厂商的第一步是购买标书，时间为12月20日至23日，目前各厂商都已派人赴北京某宾馆购买标书。
　　之前，中国移动已经为3G业务应用测试进行过一次小规模采购，数量为3700部，但没有用招标形式，而是每个手机厂商提供100~200部。
　　大规模测试未开始
　　电信观察家项立刚认为，此次招标集采的TD-SCDMA手机主要用于业务应用测试，并非真正的大规模集采。而万方咨询研究总监付亮也认为，这还只是放大的“友好用户”测试，不是真正向用户放号。
　　目前几大运营商均在进行3G测试，尤其是国产标准TD的测试，尤为信产部重视。据悉，目前中国移动负责包括广州在内的8个大规模测试城市，这意味着平均每一个参加TD试验网测试的城市能有5000部终端。
　　“4万台终端数量上并不多，是否足够测试需要则要看城市大小和测试内容”，付亮认为，广州、上海等地如果规模测试新业务，可能也得5000部以上。” 


