新媒体引爆产业投资潮 资本布局忙
　　本报记者 马吉英
　　临近岁末，春风得意的分众传媒又有新喜讯。
　　据了解，在美国东部时间12月24日开市时，分众传媒正式进入纳斯达克百强成分股。这在中国传媒股中从无先例。
　　业内人士认为，这无疑体现了分众传媒在纳斯达克的成功。但与此同时，更是中国新媒体产业在国际资本市场的巨大影响力的充分体现。
　　作为现在时和将来时的新媒体，正释放出巨大的商机。
　　“狼”，真的来了。
　　资本布局忙
　　自2005年7月赴纳斯达克上市以来，分众传媒的业绩增长突飞猛进，已成为纳斯达克增长最快也是最为活跃的中国概念股之一。“与上市时的7亿美元相比，我们的市值两年增长10倍以上。”其有关人士如此表示。目前，分众传媒的市值已经超过70亿美元。
　　分众传媒在纳斯达克的炙手可热，是中国新媒体产业引发投资热潮的一个强烈的信号。
　　所谓新媒体，是与传统媒体相对而言，诸如移动传媒、楼宇视频和平面广告等都可被纳入这一范畴。
　　2006年，新媒体行业获得创业投资(VC)和私募股权(PE)投资超过1.9亿美元，投资力度强劲。而进入2007年以来，新媒体行业的投资热持续升温。
　　以歌华有线(600037)为例。该公司在9月24日的公告称，公司出资5000万元，购买深圳市茁壮网络技术有限公司(简称“茁壮网络”)20%的股权。公告称，茁壮网络为增强现有数字电视软件平台及应用业务产品的研发和对运营商的应用及服务，拟增资扩股。
　　10月18日，该公司再次发布公告，拟与自由媒体国际(LGI)和华创伙伴投资有限公司(PRCVP)组建一家中外合资经营公司，独家通过歌华有线的宽带网络向居民和商业客户提供高速宽带数据业务。预计合资企业初期投入不低于两亿元人民币，并视市场业务发展需要各方再追加投资。
　　在引发投资热潮的背后，显示了新媒体行业巨大的利润诱惑。据了解，分众传媒的总营收在连续十个季度中一直保持着100%的增长。据2007年第三季度的财报显示，该季度的总营收超过12.3亿元人民币，全年的营业收入有望达到40亿元。
　　风生水起时
　　一方面，新媒体的投资如火如荼，各方力量均想在方兴未艾的新媒体热中赚得满载而归。与之相辅相成的，是中国广告业的大潮涌动。
　　据摩根士丹利的分析数据显示，早在两年前，中国广告业销售收入就已达到160亿美元左右，在亚洲仅次于日本，占中国GDP近1%。在今明两年，这一数值仍将保持17%～18%的增长率。
　　从很大程度上来说，这正是新媒体的功劳。普华永道认为，互联网仍是全球增长最快的广告媒体，其收入将以18.1%的综合年均增长率增加。互联网广告在全球广告收入所占的比例，将由几年前的不足3%，增加至2010年的接近10%。
　　但不可回避的是，在新媒体风生水起的同时，其发展隐忧也开始逐渐显现，如法规不健全、监管难等。而且，尽管部分企业已在新媒体的巨大利润空间中分得一杯羹，但从长远来看，新媒体行业的赢利模式方面有待进一步探讨。
　　新媒体产业的出现，是建立在计算机技术、通信技术、数字广播等技术不断创新和发展的基础上。因此，在随着技术水平的日新月异而加速发展的同时，新媒体产业还将对数字家庭、通信、传统媒体等相关产业的发展带来新的活力，使其进一步融合化和移动化。
　　毋庸置疑的是，新媒体更多的改变，将在2008年实现。

　　相关报道：
　　2007新媒体之传播力初展主流媒体风范
　　2007新媒体之资本力资金流超50亿美元
　　2007新媒体之扩张力向更多领域延伸



