专家称互联网推动电信业转型
　　本报记者 王婷 
　　“互联网对电信的冲击和影响，正在动摇传统电信赖以生存的基础。”中国网通国家工程实验室副总工程师唐雄燕昨日在由信息产业部电信研究院以及泰尔实验室共同举办的“2008中国通信产业发展形势报告会”上如是表示。由于当前通信行业的整个产业价值正在向客户这一端偏移，众多专家在昨天的会议上指出，未来加快促进互联网信息服务业的发展能够为电信业转型提供更多商业契机。
　　增值服务潜力巨大
　　电信研究院通信信息研究所副总工程师庾志成认为，我国电信业存在着从传统业务向基于服务和内容的业务转移的趋势。一方面国内电信运营商将继续保持快速发展的态势；另一方面，移动对固定替代将进一步加剧，中国移动竞争优势进一步加强。此外，互联网和移动信息业务仍是增值业务主要收入来源，其中移动信息服务、互联网信息服务是收入的主要贡献者。移动增值业发展迅速，每年有超过30%的增长率，预计2007年在运营商收入中占7成左右。电信研究院咨询中心胡世明预测，2007年我国增值电信业务市场总规模会超过1800亿元。
　　唐雄燕则指出，对于固网而言，当前话音业务收入比例在不断下降，可以说传统话音业务的衰亡是不可逆转的趋势。在这样的背景下，传统运营商的转型方向是希望从过去提供窄带的话音服务向宽带的服务转型、从话音服务向综合信息和多媒体信息服务转型、从封闭式经营向开放式经营转型。带宽是固网运营商的优势，所以固网运营商可继续做大管道。最终从管道的运营商走到渠道的运营商，不光做管道，还要做渠道，利用运营商的客户资源和服务体系，为增值业务商提供服务。在NGN与互联网宽带业务上双管齐下，在互联网上建立P2P的应用，这也是运营商可以在宽带业务上面双管齐下做的。 
　　资费价格仍会走低
　　电信研究院规划设计研究所的总工余晓晖表示，电信业应朝着三个方向发展：第一是宽带和移动互联网业务，到去年为止，整个宽带增值比例占宽带收入比例超过20%，IPTV到今年已经超过了80%的增长。第二是ICT(信息、通信和技术)综合业务，目前全球大多数的运营商全部进入到这个领域，提供ICT综合的解决方案。第三是FMC融合业务，促进固定和移动融合业务。
　　电信研究院政策与管理研究所副所长陶青提出，进一步加大对电信行业竞争的改革是必然的趋势。在这一大的趋势下，我国应该提倡回归企业的市场主体地位，包括对业务限制范围的放宽；第二是对他们作为一个国有企业也要进行资本考核；第三方面在区域平衡的发展上，更多要依靠财政政策和公共环境支出来弥补。 
　　他还认为，从价格水平来看的话，总体价值水平肯定会走低，“从过去两年资费变动的情况，可以看到是在不断下降，明年预期无论采用什么政策，目标只有一个，推动整体通信消费水平的降低。”此外，他提出要合理调整基础运营商和增值运营商的关系，第一是信誉机制，第二是公平竞争的问题。基础运营商也在向信息服务商转变，经营的很多东西是跟增值运营商一样，同时它拥有很好的网络优势，这时候如何保证各个主体在经营当中的平等地位，应成为政府关注的问题。 
　　电信研究院规划设计研究所副所长鲁春丛认为,我国在代维代包市场范围会有更大的发展。2007年电信业务收入可能会达到7268亿元，主营业务成本基本上占55%左右。而运行维修的成本在一个企业里面基本上是占主营业务成本的三分之一左右，预计到2007年这一业务成本能够达到1331亿元，如果运营商将运维中1/3的部分完全交给代维企业，那这个市场规模在2007年将基本上接近500亿元，即一个代包企业年收入就是4000万元。 


