渣打直投大中华区总裁：投资巨人谈判只用了7天
　　作者：徐瑾
　　十年前负债累累的史玉柱，借巨人网络集团(NYSE:GA，以下简称巨人网络)上市而身价猛增，打造巨人网络无限风光的渣打直接投资有限公司(Standard Chartered Private Equity，以下简称渣打直投)，也籍此浮出水面。
　　11月1日，史玉柱在美国纽约证券交易所敲响上市钟，其控股75%的巨人网络正式在此间挂牌交易。虽然当日市场波动令道琼斯指数和标准普尔指数各下跌2.6%，但巨人网络仍以高出IPO(首次公开发行)定价17%的表现，报收于18.23美元。此前，巨人网络再度刷新了中国民企在美国IPO的纪录。
　　事实上，这并非渣打直投在内地网络界的第一次出手，但这家机构一向行事低调。谈及这单生意的关键词，渣打投资董事总经理及大中华总裁陈凡笑言：“也许因为我们是能为企业端茶倒水的基金经理吧。”
　　“脑白金式网游”吸引力
　　对巨人网络的投资，渣打银行股本投资全球总裁Joe Stevens表示相当满意，这笔生意的直接操盘手是陈凡。“在中国高科技及TMT行业拥有丰富经验，并可追溯到上世纪90年代末他们在中国互联网风潮中对新浪及中国网通的成功投资。”Joe Stevens这样评价陈凡和他们的团队。
　　“整个谈判算起来只花了七天，但不能说是一拍即合。”有多年投资经验的陈凡，一向非常看重人的因素，而行业积累与广泛人脉，成为他手中的一张王牌。“我几年前就和史玉柱相识，有过一起出差的经历。”
　　“投资时，我们重视行业，但比起行业因素，我们始终更看重企业的基本面。”在陈凡看来，企业基本面和现金流状况是判断是否值得投资的最重要因素，而巨人网络的财务状况，让陈凡非常满意。“现金流情况很好，也没什么应收款。”陈凡说，一般公司的净利润率只有15%到20%，而巨人网络这一指标达到70%以上。2006年，巨人网络销售额增长超过400%，并且技术上能允许同时在线人数达到100万人，“这些数字很诱人。”
　　除了这些枯燥的财务数字以外，让陈凡感到满意的还有巨人网络的管理团队，“可以用‘到位’来评价。史玉柱本人不用说，他们整个团队让人很放心，比如总经理刘伟就是一位非常成熟的职业经理人。”陈凡说，这个团队最大的特点，是传统消费品和网络科技的有机结合。
　　“史玉柱开发并商业化了免费游戏的商业模式。”在IT领域有丰富投资经验的陈凡说，巨人网络是他继新浪和网通之后投资的第三家IT公司，“与一般IT公司相比，巨人不那么看重包装，虽然做的是IT，很多时候更像一个传统行业。”史玉柱在巨人网络上的商业模式延续了以往的思路，因此，很多人把《征途》这款游戏看做是“脑白金式网游”，褒贬不一。而陈凡对免费与收费集合模式、庞大的营销网络等商业模式却大加肯定。
　　“如果说保健品是白天睁着眼睛在赚钱，那么网游就是睡觉的时候也可以赚到钱的行业。”巨人网络的总经理刘伟曾如是表示。而渣打直投人士认为，网络游戏业是除网上广告收入、电子商务收入之外中国互联网的第三类收入来源，将会有巨大的增长空间。这也许是陈凡最终敢于在史玉柱身上押下重注的主要原因。
　　至于为什么史玉柱最终挑选了渣打直投作为合作伙伴，在陈凡看来，最主要的原因是——“也许因为我们能为企业端茶倒水的基金经理”。
　　最近一段时间，美国股市连续走弱，巨人网络深受影响。北京时间11月21日，因刚刚发布的三季度财报低于市场预期，巨人网络股价下挫25.4%，报收于11.1美元。“刚才刘伟打电话给我，主要聊最近股市动荡。以我多年的经验，我告诉她我相信她。”陈凡说，市场动荡很正常，没必要为此惊慌失措。“这是我们能帮巨人的时候。具体技术我们不懂，但在其他方面，我会尽我们的所能，为他们提供各种资源给予帮助，端茶倒水。”
　　“重组型私募投资者”
　　“我们和巨人网络有一点类似，我们也改变了行业的商业模式。”陈凡说，“我们很少和别人正面竞争，会做一些别人不做的项目。”
　　在业内人士眼里，尽管渣打直投团队人数不多，但其中不少是来自中金公司(CICC)与中银国际的班底，所以在内地如鱼得水，一路攻城略地。而陈凡的投资风格，则被业内形容为 “生猛”，这是因为渣打直投在投资内地企业项目上以神速著称。“投资世贸房地产(0813.HK)用了60天，东风集团(0489.HK)用了45天，远洋地产(3377.HK)用了45天，绿城中国(3900.HK)用了10天，投资SOHO中国(0410.HK)用了8 天，而做出投资巨人网络的决策，只用了7天。”陈凡说，渣打直接投资近年运作了9个项目，有6个已经上市(即东方汽车，世贸，绿城，中远，SOHO 中国，巨人网络)，涉及制造业、房地产和IT。
　　陈凡把渣打直投定义为“重组型私募投资者”——此类投资者一般在投资中分为三个阶段。首先是进行一个堪称“痛苦”的尽职调查来让企业完成重塑过程：“在上市之前从管理、财务、法律等各方面进行全方位重组，为公司建立起一个现代公司治理结构。我们的作用是改变企业内在的基因，而不是帮助公司做韩式整容。”第二步是在上市前，和企业一道，帮助公司从“淡水鱼”转变成“咸水鱼”，以适应即将进入的资本市场“大海”。第三步是在上市后，和公司一起熟悉资本市场游戏规则，为企业保驾护航，帮助企业解决实际困难。“对巨人网络的投资，我们投入的较晚，主要是从第二步和第三步开始。”
　　教过书，干过VC(风险投资)，进过投行，再到PE(私募股权投资)，一路走来，过了30岁才迈入金融界门槛的陈凡心态如常，笃信和气生财。用他的话来说，自己每天琢磨的就是怎么把钱花出去，然后带着高回报再收回来。“私募投资其实首先是一个服务型行业，所以我们一向很尊重企业家。一些投资机构对于企业家的指指点点，实在很没必要。” 
　　相关专题：
　　巨人网络登陆美国纽交所 


