单机手机游戏走入死胡同 欲复制PC网游神话
　　单机手机游戏走入死胡同
　　手机网游欲复制PC网游神话
　　近年的种种调查显示，手机游戏在电信增值业务中的比重迅速升高，呈现高速发展势头。随着网络的升级，从GPRS到EDGE，预计未来两年国内手机游戏市场会取得跨越式发展。
　　但之前主流的单机版手机游戏正在进入一条死胡同，取而代之的是手机网游正成为这一行业新的金矿。
　　单机游戏的三大死穴
　　从初次亮相以来，中国单机版手机游戏就一直处于虚火的尴尬境地，手机游戏厂商不断传来的是倒闭、出售的消息，这个电子业与通讯业结合的产物已经听见了阵阵楚歌。
　　一位手机游戏厂商的老总张先生对记者表示，单机版手机游戏之所以走到了“一场游戏一场梦”的低迷境地，究其原因有三。首先下载先付费的流程不符合游戏消费者先体验后付费的习惯。其次是手机游戏收费发行渠道紧张。第三是电信运营商之间恶性竞争，自摆乌龙，内耗严重。
　　考虑到收益问题，相当部分的单机版游戏只能选择付费下载，如此模式导致了大量免费的WAP网站无法作为付费下载的渠道。因此，中国移动的百宝箱成为了单机版游戏与手机用户接轨的“天路”。SP(服务提供商)若想马上得到收益，必须要做好两件事，一是要将手机游戏放入中国移动的百宝箱；二是得将游戏置于百宝箱的首页才能保证理想的用户下载量。
　　于是乎，自消费成为了这些SP保证单机手机游戏获得可观下载量的重要手段。这不仅让SP收入艰难，也让运营商损失严重。以至于尽管很多大SP在几年前就喊出了手机游戏是无线增值领域的下一个亮点，可是一直到今天还没见他们能折腾出什么大动静。
　　临渊羡鱼不如退而结“网”
　　如果想真正改变目前手机游戏低迷的现象，唯一的途径就是把手机游戏网络化。
　　张先生说，首先，手机网游是采取先体验后付费的模式，这就避免了原来手机游戏只能在中国移动的官网上发布导致的渠道紧张的问题。其次，中国移动可以根据网络游戏的特点出台一个新的评价规则，一个不仅仅通过下载的用户数量这个单一的元素去判断手机游戏受用户欢迎程度的规则。
　　“如果自消费提高排名的不良现象可以迎刃而解，那么SP如果想要赚钱，就只能把全部资金和精力投入到新产品的研发上去。”张说。
　　但是目前手机网游厂商的产品开发难度大，资金缺口也很大，“大概70%的厂商都死在了产品研发上，”张透露，“早几年还有几百家企业呢，现在连100家都不到了。”
　　手机网游能否催生暴富神话？
　　一家做手机网游平台运营商的公司广州盈正日前一连推出了四款手机网游产品，而这只是11个人历时4个月开发出来的产品。
　　盈正的CEO刘自生声称运用其开发的MNG平台可以大大缩短手机游戏的研发进度。而对于手机网游的前景，他也是深信不疑，“我们曾经做了一款WAP版的MMORPG游戏来观察用户的行为，这是一款道具收费的游戏，总共有300万注册用户，活跃用户20%，付费用户6%，用户平均ARPU是每个月80元人民币。”这一数字甚至超过了很多PC网游。
　　刘自生表示，随着3G的即将来临，以及手机终端的不断进化，手机网游成为未来的金矿已经是不争的事实。　本报记者　陈亮


