IM增幅放缓 阿里旺旺一枝独秀
　　本报讯　对中国的互联网用户来说，IM是以聊天、娱乐工具的方式进入视野，从一开始，即时通讯工具就被打上深深的娱乐烙印。不过，这种情况正在发生明显的改变。“你有阿里旺旺没？咱们在阿里旺旺上聊吧。”近一段时间以来，依托阿里巴巴和淘宝平台的阿里旺旺正在网友间流传。阿里旺旺这一款商务IM得到
　　越来越多人的青睐，尤其是商务人士更是把它作为网络交易、办公的必备工具。 
　　垂直应用助推商务IM 
　　对用户来说，用阿里旺旺是再自然不过的事。不过，专业人士并不这么看。易观国际与赛迪顾问的分析师认为，商务战胜娱乐，阿里旺旺这样的商务IM必然兴起。当互联网已不再稀缺，电子商务成为日常生活一部分时，人们对IM的需求超越了初级，网友开始发现一天挂在桌面上“小图标”可以带来财富。 
　　某种程度上，可以说正是即时通讯工具的应用促使国内互联网更快的发展。现在，随着即时通讯工具的快速普及，我国IM市场增长幅度正逐年下滑。在这种背景下，以阿里旺旺为代表的商务IM则正在快速崛起。据易观国际最新发布的报告《2007年第3季度中国即时通讯市场季度监测》研究结果显示：2007年第三季度中国即时通讯市场活跃帐户数环比增长3%，相比以往增长缓慢许多。同时，传统的即时通讯大户市场份额下降。分析指出，主要原因是垂直应用的IM工具正在崛起，以阿里旺旺为代表的IM在垂直行业领域的应用，推动用户对各种类型的IM服务的使用粘性。艾瑞(iResearch)咨询公司的报告也指出，商务即时通讯经过几年“潜伏式”发展，终见成效，其发展速度已远超行业总体水平。 
　　业内认为，随着个人IM应用逐渐趋于成熟，中国IM总体已进入调整期。相对而言，商用应用发展刚进入初期，企业即时通讯市场潜力巨大，对应份额还会显著上升，将成为新兴厂商的成长温床。赛迪顾问分析师表示，商务即时通讯工具逐渐瓜分即时通讯市场中的“肥肉”是一个必然趋势，没有阿里旺旺出来抢占市场，也会有其他厂商的产品冒出来。
　　为什么是阿里旺旺 
　　面对潜力巨大的商务IM市场，许多厂商已纷纷加入争夺。但为了有效服务于商务，商务IM具有较高的技术壁垒，这并不是一块很容易抢到蛋糕的地方。目前来看，阿里旺旺已尽得先机。 
　　据了解，阿里旺旺是由阿里巴巴旗下贸易通、淘宝旺旺、雅虎通等发展而成。之前，这些
　　即时通讯工具已有相当数量的用户。与别的IM相比，中国4800万商人和淘友是阿里旺旺的后盾，他们多半要在网上通过“阿里旺旺”再仔细问问交易物品的规格特征或是商量价格、送货方式。依靠这些网商之间的口碑相传，阿里旺旺轻易占据商务IM第一位置。更重要的是，商务与办公密不可分，阿里旺旺自然而然成为工作必备的沟通工具。 
　　研究报告证实了这一点。iResearch调查显示：阿里旺旺用户以20-40岁的商务和创业人士为主，月均消费为1364.6元，每位用户平均交易额达615元，均位列国内即时通讯工具之最。目前，阿里旺旺每天所衔接的交易总额已超过5亿。iResearch分析认为，阿里旺旺用户企业高层管人员占比突出，他们更愿意为生活品质支出花销，因此他们都具有比较强的消费能力，社会地位较高，因公因私都有很强的消费意愿和需求，更愿意为提高生活品质消费。 
　　阿里旺旺适合商务应用的众多特征，则进一步加强了这款商务IM的黏性，吸引更多商务人士使用。常见的IM屡遭病毒侵袭状况，在商务应用上可能遭受很大的损失。为此，阿里旺旺加入了实名认证，最大程度的保证了用户信息的安全，“对电子商务起家的阿里巴巴而言，这款定位为‘商务办公型’的IM以安全为前提。”阿里旺旺资深总监许吉表示。实名认证的方式使得交易双方更容易取得相互信任，而且阿里旺旺本身依附于一个庞大的交易平台，群内用户之间基于交流建立的信任也能让商机更多地转化成交易。据调查，目前阿里旺旺的实名注册用户数居所有IM首位。 
　　此外，在满足基本沟通之上，阿里旺旺帮助商务人士不错过任何商业机会，在线翻译、在线定酒店、定机票、在线股市行情、在线CRM、在线日程管理等功能为日常商务办公带来极大的便利。另外，针对用户随时随地的办公需求，阿里旺旺还推出了移动功能，可集成手机平台之上方便商务人士使用。同时，阿里旺旺联接了当前最大的C2C淘宝网，让用户轻轻松松在网上开店、购物消费。当然，在文件传输上，阿里旺旺以宽带化的速度可传输超大文件，在所有IM中也属于领先者。
　　商务IM将往何处去 
　　区别于大众IM，商务IM以垂直应用的姿态崛起，商务人群构成了用户的主体。不过，这不表明商务人士之间只有冷冰冰的“交易”，事实上，这个群体生活的多元化比其他人群更为广泛，社交也活跃得多。这似乎也预示着商务IM以后的演变方向。阿里旺旺则正在这条道路上前进，
　　日益超越商务办公领域范围。 
　　一位阿里旺旺用户的话颇具代表性：“我原来使用旺旺主要用于买卖商品沟通。现在加入各种自己喜欢的群、参加旺友聚会等等，我都会积极参与。原来用QQ时做的事，现在都会去尝试，甚至比以前还丰富得多。”据了解，在这些“旺”友的推动，最近在阿里旺旺上发起的一个名为“心愿计划”的普通活动，就吸引了超过100万人的关注，“旺”友的热情程度令人咋舌。 
　　通过对多个阿里旺旺用户的访谈，发现他们在旺旺社区里通过交易和洽谈而相识，之间有了固定交易和交流的需求，通过购买同类的商品而认识了很多具有共同爱好、共同话题的朋友，进而逐渐把旺旺当成一个分享的社区，结果阿里旺旺的群数迅速超过了200万。以购买婴儿用品的用户建立的“旺旺宝宝群”为例，在群里面他们分享什么宝宝用品最好，哪个品牌适合什么样的宝宝，甚至自己的宝宝照片，抚养宝宝的经验等。研究表明，这种基于用户分享存在的“群效应”蕴藏大量商机，由“群”延伸的社区，社区贸易逐渐被接受代表用户间商务活动的依赖性和合作性增强，亦表明一种新的互联网商务模式正在形成。 
　　在早先的调查就显示，“阿里旺旺”已经位列网友交流常用IM三甲，不过那时商务人士更多是在买卖商品时沟通使用，只能证明阿里旺旺上的交易有多么频繁。现在，在阿里旺旺用户数急速增长的同时，“旺”友间的交流已经超出商务办公本身。越来越多的旺旺用户不仅仅把旺旺当成一个商务洽谈的工具，而是把旺旺当成一个分享的社区。旺旺群的快速增长完全体现了用户的分享需求。据了解，为充分满足用户的需求，阿里旺旺增加了许多生活、时尚、分享方面的元素。例如阿里旺旺的群可以免费增加200个用户，同时有更多的贴图自由等等。而且，令“旺”友惊喜的是，阿里旺旺所有的功能完全免费使用。业内人士表示，经过近10年的发展，中国互联网用户已经习惯于在网上使用即时通讯进行交流。商用IM是必由之路，未来，IM将会发展成为‘一站式’的以工作为主、娱乐为辅的交流平台。乌英


