谷歌中国战略官郭去疾：未来将拓展网吧市场
　　“最近在成都我们发掘了新类型的合作伙伴——网吧。这些地方电脑的首页和工具条上都会出现谷歌的标志。”
　　“谷歌内部的成都人非常多，而未来谷歌也将加大在成都的拓展。”在昨天谷歌成都 “热榜”的发布现场，谷歌中国总裁特别助理、中国战略官郭去疾笑称。鲜为人知的是，这位不到33岁的 “海归”是位地道的成都人，也是谷歌中国的4位创始人之一。在接受本报独家采访时，他首次透露了自己加入谷歌并参与制订中国战略的历程。
　　曾获四川计算机编程冠军
　　“从小学开始我就对计算机特别感兴趣，高中时还获得过四川省中学生计算机编程竞赛第一名。”郭去疾说，他高中毕业于成都石室中学，之后即保送到中科大试点班读了5年，“周围都是天才式的人物。”
　　1999年，24岁的郭去疾前赴美国伊利诺大学，虽然学的是核磁共振领域，但这所学校却是全球第一个互联网浏览器技术的发明地。在这样的氛围下，郭去疾毕业后随即前往硅谷，进入微软总部工作了2年，之后进入斯坦福大学学习工商管理。全球IT业许多大人物都出自于此。有句谚语说：“斯坦福大学之于硅谷，正如硅谷之于美国。”
　　成为谷歌4名初创人之一
　　“那时在美国已经深刻感受到中国经济的腾飞。我就想什么时候有机会回来发展呢？”郭去疾当时读的MBA班有10位中国同学，现在有一半已经回中国发展了。一家迅速崛起的互联网公司引起了郭去疾的注意——Google的创始人拉里·佩琪和赛吉·布林刚好是斯坦福大学的校友。
　　郭去疾加入Google后当即获得了一个极好的机遇：作为4名初创人之一，与新任命的Google中国总裁李开复(他的祖籍也是成都)等共同开辟中国市场。郭去疾的梦想如愿以偿，2005年10月回国。
　　亲手参与制定中国战略
　　“刚开始Google的挑战就是招到足够的人。”郭去疾说，其实这并不是太难办，Google早在2000年就曾推出中文搜索引擎，积累了许多用户。“现在Google在中国已经招了500人。”
　　郭去疾称，由于进中国搜索市场晚，2006年、2007年是Google在中国“补短板”的过程，先做好网页搜索，开发一系列符合中国国情的产品。“比起美国网民，中国的用户有着特别的喜好，如更喜欢热点信息，对社区、娱乐、视频等更加关注。中国的新网民也更多，甚至不会拼Google的域名，考虑到这一特点，我们还专门在全球首次启动了G.cn这一最短的域名。”
　　在这些战略的制订中，郭去疾主要负责战略规划、市场调研和推动合作伙伴建设，如新浪、金山、265、天涯等都相继与谷歌结盟。“最近在成都我们发掘了新类型的合作伙伴——网吧。这些地方电脑的首页和工具条上都会出现谷歌的标志。”
　　对于明年的战略，郭去疾表示，谷歌明年在中国会迎来快速奔跑阶段，重点做整合搜索。“比如说你搜李宇春，今后的搜索结果就会集成有关她的新闻、图片、视频、评论、博客等各类信息。”
　　创新是公司的“核心”
　　作为全球市值第一(超2000亿美元)的网络股，Google的财富传奇已经有许多故事纪录，如许多员工身家都超百万、千万，而曾在中国白领间流传的热门信件就是Google办公生活的组图，其中给人带来强烈感官刺激的图片有：展示着十多种零食的四层高的零食柜，上班时间也可以玩的足球桌、KTV超大包房兼瑜伽房、健身房等。
　　然而在里面切身工作，郭去疾最大的感受却是Google独特的创新文化。“这是一家真正把创新当成核心的公司。”郭去疾举了两个例子，每个工程师都有20%的办公时间可以用作开发自己真正想做的产品，自由度很大；另外公司内部网上有个idealist(点子组群)，这也是最热的讨论组，每个人都把自己想的新点子放上去，然后大家参与讨论并评分。
　　另外一个突出感受是民主。“总裁的办公位置和工程师的一样大。我常开玩笑说，李开复的办公室可能是中国大公司总裁中最小的。”郭去疾说，正是这些独特之处吸引了许多“牛人”加盟Google。
　　成都是谷歌的“人才库”
　　“在谷歌工作的成都人很多。”在采访的最后，郭去疾谈到了成都团队。除了他和李开复之外，Google的法务部总监、广州销售经理和招聘部门同事都是成都人。而每年谷歌都要到成都来挖人才。对于成都，郭去疾透露未来谷歌将会在此挖掘更多的市场机会，如生活信息搜索等。
　　“为谷歌工作，我觉得很享受。我常说自己是24小时都处于工作状态。”郭去疾透露，他在出租车上、在洗澡时甚至都在考虑工作问题。不过这并不意味着他只是个工作狂。实际上，这是位爱看电影、爱旅游的人。“工作压力没有你想象的那样大，享受过程很重要。‘弱水三千只取一瓢饮’，很多时候人觉得焦虑是因为不知道自己该怎么选择。我清楚自己的选择何在。”(罗曙驰)
　　相关新闻：
　　尼尔森：谷歌11月在美搜索份额继续增长
　　谷歌与诺基亚：一对欢喜冤家的博弈
　　谷歌专利侵权案重审 部分有利判决被否定


