悠视网等成为首批加入《自律公约》民营企业
　　自今年2月22日由人民网、新华网等8家中央网络媒体带头签署《中国互联网视听节目服务自律公约》(以下简称《公约》)后，引起社会广泛关注。日前，记者又得到消息，签署《公约》的企业中首次出现了民营企业的身影，包括中国最大网络电视门户悠视网(UUSee.com)在内的民营视频类网站正式加入自律行列，共同承诺企业自律、净化网络环境、抵制非法节目。
　　据了解，如今已经成为网络电视领军者的悠视网一直以主流文化传播作为企业的定位。自2006年以来，悠视网不断和包括中央电视台在内的全国80多家主流电视台进行了深度合作。
　　同时，悠视网也一直在关注国家重大事件和社会热点。自2006年起，悠视网连续三年与央视国际合作，对央视春节晚会进行全球网络直播。2007年，悠视网还对党的十七大、“嫦娥奔月”活动进行了网络直播。今年两会期间，悠视网也对会议做了全程直播。
　　此外，悠视网推出大型专题弘扬社会主旋律，今年年初，悠视网推出“道德的力量--全国道德模范评选表彰活动”专题，播出道德模范的先进事迹。专题期间，共有200万人在线观看了视频，影响辐射人群达1000万人。
　　悠视网副总裁徐浩宇表示：“在国家出台《中国互联网视听节目服务管理规定》和《公约》之前，我们就一直积极传播社会主流文化的内容。现在行业推出《公约》，这对于像我们这样立足主流传播的企业来说是件好事，对网络电视行业的健康发展是非常有好处的。同时，作为一个互联网新媒体，我们有责任也有义务配合国家来推动行业的健康发展。”


