A8音乐分食香港3G蛋糕
　　见习记者 程久龙
　　久陷困境的内地SP企业们，从来就没有放弃过“突围”的努力。
　　本月初，内地知名数字音乐公司A8音乐集团(以下简称“A8音乐”)宣布，将与香港最大的3G移动电讯运营商“3香港”合作，通过后者的3G互动移动多媒体网络平台，A8音乐将向香港用户推出其主打的《原创中国》音乐频道。
　　“这次合作正好协助我们把音乐业务拓展至大陆以外的市场。”2月26日，A8音乐董事长兼首席执行官刘晓松如此向记者表示，这将为内地的原创音乐提供一个良好的移动互动平台，并可以此拓展市场，为原创音乐开拓商机。
　　尽管刘晓松一再向记者强调，A8音乐已不再仅仅是一家SP服务商，移动增值服务只是公司众多业务中的一小块。但对于步履维艰的内地SP而言，此项合作仍不容小视——这是内地SP首度与境外运营商的深层次合作，并且是SP们觊觎已久的3G网络。
　　“在香港已然运行的3G网络上，我们的原创数字音乐下载在速度和形式上表现力更强，在香港的施展空间更大。”刘晓松告诉记者，与此相应，近年内地SP企业业绩已呈逐年下滑态势，其中一个很重要的原因就是，“产品创新乏力”。
　　“受速度所限，在内地现有的网络上，很多业务在技术上难以展现，从而影响了SP产品创新的积极性。”一位业内人士认为，目前大陆3G牌照迟迟不能发放的情况下，跨境合作或许将成为内地SP企业的突围新径。
　　分食香港3G蛋糕
　　作为一家综合的数码音乐公司，A8音乐目前拥有国内处于领先地位的原创音乐平台，通过移动运营商的无线网络，销售其原创以及来自国内外唱片公司授权的音乐内容。该集团对外宣称：“自2006年第四季度至今，其彩铃下载量一直排名内地第一。”
　　合作的另一方“3香港”亦是背景显赫。“3香港”为李嘉诚旗下和记电讯(香港)有限公司子品牌，而和记电讯是香港首家推出世界级3G服务的运营商，截至目前已是香港最大的3G运营商。
　　“透过3G互动移动多媒体网络平台，我们(运营商)的业务空间也将得到拓展。而我们的3G用户，也将不断获得崭新及多元化服务。”“3香港”流动电讯营运总裁龙佩英如此表示。
　　通过这次与“3香港”的合作，“3香港”用户可在手机等移动终端下载A8提供的原创歌曲、音乐视像、铃声及彩铃，A8的“音乐”将能够到达前者遍布全港超过90万的3G用户。
　　“在合作方式上，我们依然采用分成的模式。这一点与内地的移动运营商合作并无太大区别。”刘晓松告诉记者，但他拒绝透露具体的分成比例。
　　对A8音乐来讲，其觊觎的不仅是分成的利润，而是香港3G市场巨大的拓展空间。记者获悉，基于“3香港”良好的3G网络平台，内地SP一直视为业务增长“软肋”的手机视频下载在港得以施展拳脚。
　　一位A8音乐人士透露，合作还不到一个月，A8音乐已有两首歌曲的MV下载，进入香港和记电讯上周(2月15-21日)的MV下载前20名。“这在内地是很难想象的。因为网络的原因，内地的类似视频传输的业务一直备受局限。”上述人士表示，通过合作，SP将突破原来以彩铃为主打的单一盈利模式，包括MV在内的视频下载的盈利功能将得以体现。


