国家移动电子商务试点示范工程在湖南启动
　　新华网长沙 2月23日电(记者 陈黎明) 国务院信息化工作办公室23日上午授予湖南“国家移动电子商务试点示范省”称号。这标志着国家移动电子商务试点示范工程正式启动。 
　　同时，中国移动通信集团与湖南省政府签署《关于推进湖南移动电子商务试点示范工程建设合作备忘录》。2008年至2010年，中国移动将投入约108亿元推动湖南城乡移动通信基础设施。湖南省将在长沙设立移动电子商务产业园。 
　　移动电子商务试点示范工程是中国《电子商务发展“十一五”规划》中的重要内容。 
　　国务院信息化工作办公室主任陈大卫介绍说，启动示范工程目的是探索国家推动电子商务发展的路径和模式，带动战略产业的发展。此次在湖南启动的试点业务主要包括移动交易、移动农业电子商务、移动公共交通缴费和移动公用事业缴费。 
　　湖南自2000年起开始探索移动电子商务发展，已先后推出手机银行卡、手机支付、手机一卡通、手机投注、电子医疗挂号、移动商易通等业务。 
　　湖南省长周强分析说，手机电子商务产业化将带动智能终端制造、芯片封装、义务服务运营等相关产业链的快速发展。湖南将成立移动电子商务工作领导小组，打造国内移动电子商务产业的聚集中心和创新中心。 
　　中国移动将手机电子商务视为“手机多媒体化”的重点业务之一。集团副总裁鲁向东说，虽然中国移动电子商务仍处于起步阶段，但这项业务将为社会带来极大便利，市场潜力很大。 


