庞邦本：“无漫可动”最可怕
　　庞邦本 
　　上个世纪中期，新漫画艺术形式在美国诞生，这标志着一个新的艺术时代的开始，也成为几十年后最赚钱的艺术品之一。20世纪60年代，新漫画登陆日本，一段时间以后，日本成为世界漫画王国。20世纪80年代，韩国政府开始振兴动漫产业，很快动漫产业也成为韩国的国民经济重要支柱之一。在新漫画艺术进入中国的时候，许多连环画艺术家很难接受这种新兴的艺术形式，中国美术家协会动漫游艺术研究中心主任庞邦本则看到了这种新艺术形式的“亮点”。
　　从“超人”爱上漫画
　　走进庞邦本的家，映入眼帘的是一幅幅精美绝伦的油画作品，在古色古香的家具映衬下，一幅幅油画显得熠熠生辉。“这些都是我的作品，我其实是一名油画家。”庞邦本兴奋地介绍着自己：“我是名油画家，也是一名连环画家，现在我在做漫画方面的工作。”
　　庞邦本的童年正是处在抗日战争胜利的时期。抗战结束后，一些美国连环画流传进入中国，庞邦本有幸得到了一本《超人》，不过当初的“超人”并不以此为名，而叫做“原子飞金刚”。“之所以叫原子飞金刚，是因为美国向日本的两个地区投放了原子弹，让人们第一次看到了原子弹的威力，所以在人们心目中，原子的力量是最强大的，因此，超人在当时被叫做原子飞金刚。”庞邦本兴奋地为我们讲述着超人的历史：“当时美国的连环画有很高的水平，虽然流入中国的并不多，但是让人看后非常惊喜。”
　　在《原子飞金刚》的感染下，庞邦本开始对漫画着迷。新中国成立之后，“百花齐放，百家争鸣”的号召让各种艺术形式百废待兴。连环画艺术也蓬勃发展起来。“当时无论是画国画的，还是画油画的，几乎所有画家都创作过连环画，连环画也成为新中国成立以后最兴旺的艺术形式。”庞邦本回忆说。而他自己，也开始了连环画的创作。他的作品大多刊登在当时中国最畅销的期刊《大众电影》上，他的作品《西方名著》也获得了许多奖项。
　　日本漫画需要客观审视
　　连环画艺术在新中国成立以后是受到人们热烈追捧的一种艺术形式，但是在上个世纪，这个蓬勃发展的艺术形式走入了低谷。
　　“上世纪80年代末90年代初期，新漫画在日本、美国等国家逐渐成为一种成熟的艺术形式。与此同时，一些日本新漫画作品流入中国，让许多年轻人眼前一亮，成为风靡一时的流行读物。”庞邦本回忆道。
　　新漫画的流行对连环画造成不小的冲击。极强的镜头感，故事与图画结合得更为紧密成为新漫画不可多得的优势。在新漫画的冲击下，许多传统的连环画家没了市场，而新漫画中一些新奇的流行元素也让传统连环画家难以接受。于是，许多连环画家开始抵制新漫画的进入。
　　新漫画挤压了连环画的市场，这对于庞邦本也产生了不小的影响。不过他回忆说：“我当时也很难受，不过心里还是比较清醒的。”于是他买来了许多当时流行的漫画——《圣斗士星矢》、《七龙珠》进行研究，这些漫画让庞邦本眼前一亮，他发现这些漫画作品有很多可以借鉴和推崇的地方。
　　“《圣斗士星矢》的整个故事结构非常紧密，整个故事内容融入了西方希腊神话和日本武士道的精神，并融入了中国《红楼梦》中的一些情结，是一部兼具中西方文化的日本漫画。”在仔细研究了日本新漫画后，庞邦本心中明白日本漫画能够在国内迅速走红的理由。之后他在一家杂志上开辟了专栏，专门宣传国外优秀的漫画作品，并挖掘其中值得学习的地方。他认为，新漫画是一种新的艺术形式，是时代发展的产物，也是历史的必然规律，我们应当学习新漫画的表现形式，而中国也要有自己的新漫画。
　　“无漫可动”要不得
　　目前，许多声音都在讨论着动漫游戏产业发展的方式方法，庞邦本将自己看做是这个行业中一个“承上启下”的人。他的目标是能够帮助这个产业找到一个利于发展的好模式。
　　庞邦本认为，漫画可以衍生出动画，蕴藏着巨大的市场前景，但是，国内许多动漫企业对这种模式还没有重视起来。原创漫画是动画和游戏的基础和本源，是动漫游戏产业的基座，世界动画大国无一例外都是漫画大国，没有欣欣向荣的原创漫画就很难改变当前后劲乏力的状态。重点抓好漫画的创作和投入，出人才出作品是当务之急。因此，无论是园区基地，还是各大企业，首先应当抓住原创漫画人才的培养和作品的开发。
　　当文化与艺术及其外延产业成为一个国家导向的文化政策的时候，专业人员应该在热情中进行冷静的思考，从目前的情况看，中国的原创漫画状况并不乐观。通过畅销漫画改编动画是理想的安全投资，先漫后动的模式可以实现市场预期利润，降低投资风险，世界漫画大国莫不如此。如今国内的动漫产业链中，重视开发和扶植原创漫画的力度还不够，许多不成熟的项目花大价钱进行投资，这种投资加深了动画产品的不成熟，其不成熟体现在没有经过前期的市场检验。
　　漫画可以延伸出动画，隐藏着巨大的市场前景，但国内目前正处在“无漫可动”的状态。原创漫画是动画和游戏的基础和本源，没有欣欣向荣的漫画难以改变当前后劲乏力的状态。所以，抓好漫画创作的投入，抓漫画创作的人才，出作品这是当务之急。
　　商报记者 崔嵬/文
　　王晓莹/图 


