版署官员否认以民族主义保护国内网游
　　新浪科技讯 1月18日下午消息，新闻出版总署音像电子和网络出版管理司寇晓伟副司长昨日表示，依法保护中国(网游)企业的合法权益，并不是“民族保护主义”。据悉，这是寇晓伟对一项网游市场新措施的补充阐述。
　　1月16日上午，寇晓伟在2007年度中国游戏产业年会大会上透露，“从2008年开始凡是在合作中，由于外方的原因损害了中国企业合法利益的，一旦被中国企业正式提起诉讼、仲裁的外国企业，其产品一律暂停审批、引进，直到问题得到妥善解决。”
　　在17日的中国游戏产业高峰对话会上，寇晓伟对上述举措做了进一步阐述。他表示，这是政府主要部门依法保护中国游戏企业合法权益的措施，这一措施不存在任何对海外游戏公司的歧视和打压。
　　“从总体上讲，海外游戏公司对中国游戏产业的发展是做出了巨大贡献的，中国游戏产业发展之初，很多海外的优秀游戏对中国市场的发育起到了巨大作用。今后，中国游戏企业还需进一步加强与海外游戏公司在技术研发、人才培养、市场推广和服务等方面的合作。”寇晓伟说。
　　他认为，这一措施的出台对中外游戏企业来说都是公平的，并不存在单纯片面的保护中国企业的“民族保护主义”问题。中国游戏企业如果存在不依法经营的，同样也会受到法律的制裁。
　　寇晓伟倡议，无论是中国游戏企业还是海外游戏企业，都提倡“公平竞争、友好合作”，并致力于在中外游戏企业之间建立一个比较良好的竞争合作关系，共同促进中国游戏产业的发展。(马全智) 

　　相关报道：
　　新闻出版署：国外网游企业一旦被诉将停止引入



