2007年中国网游市场收入已超100亿
　　中新社北苏州一月十六日电 (记者 阮煜琳) 今天在苏州举行的二00七年度中国游戏产业年会发布的《二00七年中国游戏产业调查报告》显示，去年中国网络游戏市场实际销售收入大幅增长，总额已超过一百亿元人民币。
　　截至二00七年十二月，中国网络游戏用户数已达四千零一十七万。其中，付费网络游戏用户已达两千二百三十六万。二00七年，中国网络游戏市场实际销售收入为一百零五点七亿元人民币，比二00六年增加百分之六十一点五。 
　　统计显示，二00七年，电信业务受网络游戏带动产生的直接收入达二百六十一亿元人民币，此收入是网络游戏市场收入的二点五倍。信息技术行业由此产生的直接收入在二00七年达到九十七点六亿元人民币，接近中国网络游戏市场实际销售收入。
　　报告预计，二0一二年，中国网络游戏市场实际销售收入将达到二百六十二点三亿元人民币。
　　中国的网络游戏萌芽于一九九五年以前。二00一年至今正式进入了中国网络游戏的高速成长期。国家新闻出版总署音像电子和网络出版管理司副司长寇晓伟指出，中国游戏产业总体上朝着一个更加健康有序的方向快速发展。中国网络游戏市场之所以能够出现又一轮强劲增长，很大程度上得益于“免费模式”在业界的大面积推广。中国网络游戏产业已经进入了一个高速健康稳定发展的新阶段。大力发展绿色网络游戏，将是中国游戏产业下一个发展目标。 


