今典董事长张宝全：出国为EVD奔忙
　　今典董事长 张宝全
　　出国为EVD奔忙
　　关键词：碟机
　　可学度：★★★　　
　　在EVD产业处于低谷的时刻，张宝全的春节貌似与EVD没有了关系。“今年过年我要去夏威夷看看酒店”，然而用他自己的话来讲，做好地产是希望能够支持EVD梦想的实现。
　　“过年到处走走，看看酒店就是休息了”，张宝全把春节也安排在了工作日程里，“去年7月，我们拿到了海南三亚海棠湾酒店用地，要把他打造为一个七星级酒店，最晚今年年底开工，到处看看是做些调研工作。”而在地产领域投入精力的同时，张宝全一直没有忘记他所钟爱的EVD。
　　“我在家里当然用EVD看电影和听音乐了”，谈到碟机张宝全滔滔不绝，回顾过去的一年，张宝全颇有感慨地说，“EVD和地产对于我来讲是理想与现实的关系，有个理想我很满足。”对于张宝全来讲，EVD产业是他的兴趣所在，也本是主业。“现在本是副业的地产倒成了我的主业了”，张宝全呵呵笑了。
　　2007年，EVD的发展由于碟源瓶颈陷入沉寂，由于没有足够的配套光碟，很多卖场已经不售EVD碟机。“最近我也在通过电话会议与好莱坞的片商谈判，希望尽快争取更多的内容支持”。
　　张宝全说，使EVD在中国普及是他的理想，但理想和现实却总是有落差的。“实现理想是需要机遇、时间和努力的，但是有这样一个明确的理想我很安慰”，张宝全说，现在做好房地产也是希望能够支撑EVD发展，是实现理想的途径，“我相信理想是能够照进现实的。”
　　【新年寄语】
　　2007年被张宝全自己比喻为“事业发展困难比较多的一年”、“压力很大”，而对已经开头的2008年，他寄予厚望。他表示，将在今年8月-11月推出一批新的碟机，并积极争取获得好莱坞电影片商的授权，生产碟片。
　　“我相信2008年将是一个收获之年，无论是EVD、电影还是地产”，张宝全说。 


