分众短信业务端口被封对手机广告上市不利
　　孙?
　　“所有的短信业务都已经停止，正在进行整改。” 分众传媒(FMCN.NASDAQ)相关负责人昨日对《第一财经日报》表示，这部分业务占比很小。
　　虽然业务占比不大，但由于分众传媒旗下分众无线发送大量垃圾短信近日被曝光，其股价最近两天经历了空前的涨跌波动——美国时间3月18日报收37.41美元，大涨16.22%。而其前一日则跌得很惨，跌幅为26.59%，盘中还创下今年新低的29.25美元。
　　第二季度手机广告将受影响
　　中国移动已经表示，对于在央视3·15晚会上曝光的分众等七家公司短信业务端口予以关闭。在昨日召开的分众传媒财报电话会议上，分众CFO吴明东就此表示，分众今年第二季度手机广告将受到影响。
　　分众传媒董事长江南春昨日对《第一财经日报》正式回应称，在获知“分众无线发送大量垃圾短信”一事后，从16日起即到各地相关公司了解情况。
　　2006年被分众传媒收购的凯威点告公司现名分众无线，是从事手机WAP网站广告、短信彩信广告、无线即时通讯及各种无线互动营销业务的公司。
　　其中短信业务是以帮助企业向其会员发送短信广告(简称“会员通”)为主，向广告主收费。分众承认，其个别业务部门及其收购的一些下属公司在2007年业务发展过程中也承接了大量的商业广告，投放给了未经定制或许可的用户，造成了对消费者生活的打扰。
　　目前，分众无线相关直属部门和下属公司停止了短信广告业务。分众传媒称，只有建立了确保所有短信广告均为用户定制或许可才可发送的机制才能恢复运行，对于不能建立有效管理机制的公司将整改甚至关闭。
　　江南春对此则辩解称，分众无线的用户数据库绝大部分来源是对用户在WAP网站浏览行为的分析和一些日常服务中积累所得，是合法的，也不会出售相关信息。
　　由于手机广告未来的重要性，分众仍难以割舍。分众CFO吴明东表示，从长期来看，随着手机已从无线通讯设备向无线媒体接入终端转型，手机广告服务将成为分众传媒整体广告营收的重要组成部分。
　　手机广告上市存不确定性
　　摩根士丹利亚洲公司分析师季卫东发布分析报告指出，中国对手机垃圾短信的日益关注，可能迫使移动运营商加大对分众传媒手机广告的限制，同时对分众传媒的手机广告业务及手机广告部门上市造成影响。
　　但季卫东认为，分众股价大跌26.59%之时，是市场反应过度。 因为2007年第四季度手机广告业务收入占分众总营收的9%，而且，2008年该比例将下降到8%，2009年进一步下降到7%。即使以最坏的情况计算，甚至是完全去除手机广告业务，分众基于DCF(现金流折现)的公平估值只会下降5%～10%，低于分众股价27%的下跌幅度。 
　　按照季卫东的分析，2007年中国手机广告市场的总收入约为7.8亿元人民币(约合1.1亿美元)，占广告市场总收入的约0.7%。
　　事实上，分众传媒目前划分了四大业务群——数字户外广告、互联网广告、手机广告和数字电视广告。而手机广告业务的分拆单独上市计划则被列入分众传媒今年重点工作的日程。
　　分众传媒董事长江南春昨日表示，对互联网、手机、数字电视等新兴业务更有兴趣。分众在这些业务上尚未达到在楼宇电视和卖场广告等领域的垄断地位，如果要实现利润的提升，必须全力以赴。
　　吴明东也坦言，相对而言，虽将继续投资这一高增长领域，但手机广告业务有着更大的不确定性。
　　分众传媒昨日发布2007年第四季度及全年财报，财报显示，分众传媒第四季度总营收为1.846亿美元，同比增长171.4%。净利润为4380万美元，同比增长45.6%。
　　分众传媒2007年总营收为5.066亿美元，同比增长139.1%。净利润为1.444亿美元，同比增长73.6%。 


