“防沉迷”违规厂商将被严惩
　　昨日，在苏州召开的中国游戏产业年会上，新闻出版总署音像电子和网络出版管理司副司长寇晓伟公开表示，近期将要进一步加大对“防沉迷系统”的监管实施力度，对第三次出现问题的企业，一经发现就立即停止相关游戏的运营，直到彻底改正。
　　主管部门齐力肃清网络环境
　　与新闻出版总署官员讲话相一致的是，信产部昨日也刊登《征集绿色上网过滤软件的紧急通知》，向社会征集绿色上网过滤软件，并通过竞争性谈判，优选两款绿色上网过滤软件产品，由国家出资买断当年的使用权，向社会提供免费下载和安装。
　　几大部委同时发力整治上网环境，让互联网行业有些风声鹤唳。据CNNIC等机构的数据显示，截至目前我国网民数量已经逼近2亿大关，其中青少年用户占了相当大的比重，如此多的青少年上网，让主管部门不得不进行更加严肃的清理行为。
　　IDC(国际数据公司)发布的2007年中国游戏产业调查报告显示，2007年中国网络游戏实际销售收入为105.7亿元，比2006年增长61.5%，国产原创网游占60%。
　　但在快速增长的前提下，是很多网游公司利用色情和暴力、赌博等内容吸引青少年加入的行为。
　　违规三次游戏立即停止
　　对此，寇晓伟昨日表示，将严厉推行网游防沉迷系统的实施，加大监管力度，对第一次发现问题的企业提出书面警告，限期改进；对第二次发现问题的企业，给予处罚并公开曝光，哪怕是上市公司，同时暂停该企业引进版游戏的审批和国产游戏的备案公测；对第三次出现问题的企业，一经发现就立即停止相关游戏的运营，直到彻底改正。


