中华网游戏对日本3G内容提供商增加投资
　　新浪科技讯 美国东部时间2月4日7:30(北京时间2月4日20:30)消息，中华网游戏今天宣布，将增加对日本3G内容提供商BBMF的投资。中华网游戏一直希望通过3G网络提供在线手机游戏，同时进一步扩展业务范围，增加对BBMF的投资就是这一战略的重要组成部分。中华网游戏是纳斯达克上市公司中华网投资集团(Nasdaq:CHINA)的一个业务部门。
　　增加投资之后，中华网游戏对BBMF的总投资将达到约1000万美元，占BBMF总资产的近20%。BBMF总部位于东京，是日本最大的独立3G移动网络内容提供商之一，主要致力于漫画和游戏市场。BBMF在日本被认为是3G内容提供行业的领军人物，拥有日本最大的手机漫画网站，最大的手机在线游戏网站，以及最大的手机内容数据库。日本是全球最早推出3G网络的国家之一，超过60%的手机用户在使用支持3G功能的手机。2008年，日本3G内容市场的总产值预计将达到12亿美元。
　　BBMF 一直飞速发展，截至2007年12月，该公司的手机漫画付费用户已经超过了56.6万人，同比增长350%。与此同时，BBMF手机在线游戏(用户之间可以互动)付费用户达到10.7万人，同比增长400%以上；手机单机游戏(用户之间无法互动)付费用户达到约6.1万人，同比增长38%。BBMF拥有超过550名员工，其中150名在日本东京本部，其他人在中国南京和台湾工作。根据初步、未经审核的财务数据，BBMF 2007年实现了正向EDITDA利润率。
　　中华网游戏国际公司总裁杰夫-隆格里亚(Jeff Longoria)表示：“我们相信网络游戏将在有线环境及无线宽带领域持续发展。此次投资将帮助中华网投资集团拥有一个良好的3G移动平台，并且在全球最大的网络游戏市场之一的日本占有一席之地。作为此次投资的目标之一，中华网游戏计划利用BBMF的3G移动平台，同时在中国和日本拓展基于3G移动网络的网络游戏市场。BBMF的移动漫画业务为今后的游戏开发提供了基础，这不仅适用于日本市场，也同样适用于全球市场。中华网投资集团同样计划推动BBMF的业务向全球发展。”
　　中华网游戏对BBMF的投资是中华网游戏开发园价值1亿美元的网络游戏开发合作伙伴计划的一个组成部分。中华网游戏出台这项计划的目的是对战略游戏开发合作伙伴进行投资，以加速针对中国市场的新款、原创网络游戏开发，同时扩展日本和美国市场。(摩尔）


