重庆40万人网上开店赚钱
　　-摩配、汽配产品是重庆的电子商务的优势
　　-重庆电子商务起步较晚，但潜力最大
　　昨日在渝召开的阿里巴巴网商论坛宣称，重庆出口企业30强，一半在做网络外贸
　　阿里巴巴首席执行官卫哲
　　-重庆会成为西部电子信息应用人才中心
　　本报讯 在市外经贸委牵头下，阿里巴巴全国网商论坛首站昨日在我市举行，我市800余名网商齐聚一堂讨论如何向互联网要财富。记者还获悉，外经贸委等分管部门将普及企业电子商务，今年电子商务产业规模将翻倍，全市今年进出口总额也因此可望达到100亿美元。
　　电子商务用户
　　突破百万
　　“在不到一年的时间内，重庆的网络外贸用户已翻了4倍。”阿里巴巴中国供应商重庆办事处区域经理周鹏透露，去年1-9月我市出口企业30强中，有一半的企业都在通过网络做外贸，今年网商数已达到约40万，用户数超过百万，今年用户的增幅也将超过去年，隆鑫、力帆等不少摩托车龙头企业也在其中。
　　据介绍，重庆网商集中在汽摩、通机、光学设备、滤油机等重庆传统的强项产业，阿里巴巴全国网商大会首站设在重庆，也是瞄准了有待开发的商机。
　　“通胀以及人民币升值让外贸企业遇到了困境，电子商务投入成本低将吸引更多企业，重庆电子商务每年将以高于100%的速度增长。”周鹏称。
　　外贸总额将达
　　百亿美元
　　据市外经贸委负责人称，有关部门将鼓励我市企业采用电子商务做进出口贸易，市内陆地区的外贸增添更多渠道。
　　“人民币升值、成本上升……企业压力增加，不得不想办法减少商务旅行等方面的开支。”该负责人称，他们将引导传统外贸企业向电子商务转型，以达到今年定下的全市进出口总额100亿美元的目标。“到2012年，进出口总额力争达到300亿美元，电子商务还将向区县企业普及。”
　　专访
　　昨日下午，阿里巴巴首席执行官卫哲在接受本报记者采访时称，虽然重庆网商、会员数量最少，重庆网商正在以每天1家的速度增长，潜力最大。“重庆将成为西部电子商务应用人才中心。”
　　我市电子商务起步晚机会多
　　“阿里巴巴进入重庆只有9个月，时间很短，但发展很快。”据卫哲透露，在阿里巴巴2100万会员中，重庆只占1.3%，其中出口会员只有5%。，而浙江达到10.9%。但正是缘于竞争不激烈，重庆企业此时入场机会非常好。
　　卫哲称，重庆的摩配、汽配产品发展电子商务有优势，按照公司的计划，今年以重庆为首的西南电子商务产业每年将以不低于100%的速度增长。
　　将成电子商务人才中心
　　卫哲说，近邻成都将成为软件人才中心，重庆则会成为西部的电子信息应用人才中心，这些人才不仅会为重庆的电子商务服务，而且面向全球。
　　“阿里巴巴目前已和全国100所大专院校进行合作，当然重庆也有。”卫哲称，去年培养出的1万个通过电子商务认证的学生找到了工作，今年他们准备培训两万个这样的人才。
　　卫哲说：“目前我们正在本地招聘各种人才，为开发本地市场做准备，主要目标是帮助重庆企业的产品出口。”据悉，他们已和部分重庆的大学开展了免费培训合作，主要培训的是电子商务的应用型人才。
　　本组稿件由见习记者 周旭 采写 


