3G门户网再探盈利模式
　　本报记者　雷中辉
　　在3G时代，当手机的上网速度和电脑几乎没有区别时，WAP还有存在的价值吗？
　　沸沸扬扬的电信重组终于拉开序幕，紧接而来，将是3G牌照的发放。对WAP(目前普遍的手机上网协议)网站的经营者们而言，免不了有如此担心。这也是正在开发手机上网浏览器的企业都在关注的问题，而对于那些已经在WAP(尤其是独立WAP)上投资巨大的网站来说，更是一个生或者死的诘问。
　　“3G时代的手机将不会有WAP和WWW(电脑上网协议)的区别，那么网站怎么实现自己的存在价值，我想，用户选择一个网站的唯一理由就是简单好用。”2月22日，3G门户网总裁张向东对记者表示。
　　当日，3G门户网揭幕了其开发的第一个“3G彩版”手机上网页面，同时宣布其战略方向将由所谓独立WAP门户，转变成为“门户+客户端软件”双核心战略。
　　“这种转变的理由也很简单，就是以实用为核心，在未来多媒体手机的使用上，客户端软件将是用户停留在一个网站的最佳途径。”张向东说，腾讯QQ就是一个最佳的例子。
　　日韩“取经”
　　从2004年创办伊始号称的免费WAP网站，到SP风暴期坚称是独立WAP，到后来无线互联网门户网站，再到如今的“门户+客户端软件”双核心战略，这4年中，3G门户网融资两轮，共获得了约2000万美元的发展资本。
　　据介绍，3G门户目前的日流量，已经超过中国移动手机门户网站移动梦网的流量，用户数则超过数千万，但是在即将到来的3G时代，面对是否还会有用户愿意使用WAP网站的诘问，3G门户网必须再次做出抉择。
　　2007年，3G门户网的管理层远赴日韩，着手调查日韩3G网络时代手机上网的产业环境和大众需求。他们发现，由于日韩3G手机多为网络运营商定制，因此在网络标准化程度上比国内要高很多。而手机上网的页面几乎与电脑上网没有差别，既能够使用视频，同样还能够支持动画。更令他们印象深刻的是，日韩消费者对于一些适用于手机上的小软件青睐有加。
　　“虽然在产业环境上有差别，但是在消费者需求方面，日韩市场与中国市场有共同之处。”张向东说。为此，回到国内之后，3G门户网站开始酝酿改版，将页面显示的方式由独立WAP时代的白屏链接，改为彩色的更具吸引力的页面，从而丰富页面的表达形式。
　　3G门户CEO邓裕强称，这是一个向PC互联网门户的技术和体验看齐的无线互联网门户。事实上，经过这一轮改造，3G门户在页面的广告表达方式上增加了近四分之一的空间。邓裕强预测，随着3G网络在国内逐渐铺开，手机上网速度越来越快，手机网站的首页未来还会出现更加丰富的形式，他预测，一年后，页面上的视频嵌入都可以做到，这对用户体验、广告展示会有巨大的推动作用。


