王建宙：中移动如回归 发行规模将较小
　　电信重组虽加大竞争影响盈利，仍应正面看待
　　⊙本报记者 杨? 
　　昨日，中移动(0941.HK)公布了2007年度业绩，并在香港召开业绩发布会。会上，中移动董事长兼CEO王建宙就电信业重组、回归A股、母公司TD-SCDMA网络建设等焦点话题一一作答。
　　未收到电信重组正式方案
　　对于电信业重组，王建宙在会上表示，到现在为止，中移动还没有收到正式方案。王建宙称，重组是电信业的大事，公司只要到有关方案，一定会以最快的速度向外界通报，包括投资者和分析师，并对公司的重组方案作出分析。虽然，重组会加大电信行业的竞争，对中移动的盈利产生影响，但重组是很正面的事情，而且中国的电信市场空间仍然很大。另外，对于此前外界盛传的内地几大通信运营商高管变动的消息，王建宙称，他并未听到有关传闻，且中移动已上市10年，是一家成熟公司，若公司领导人发生变化会第一时间向外界公布。
　　回归A股不是为了“圈钱”
　　对于中移动回归A股的情况，王建宙再三强调，目前没有更新的消息可以公布。
　　王建宙强调，“首先，中移动对回内地上市的态度是积极的；其次，公司现金充裕。我们希望回到内地上市的主要目的，是为了给内地投资者创造投资中移动的机会，使公司的客户有可能同时成为公司的投资者……正是由于上述原因，公司充分考虑了两地投资者的利益，所以如果中移动被批准回内地上市，发行规模会比较小，同时，公司希望由母公司出售旧股的方式来实现发行，这样就不会摊薄现有投资者的利益。”王建宙还指出，“但目前公司确实没有具体时间表。”
　　TD局部试商用下月展开
　　有关中移动母公司开展的TD-SCDMA网络建设的情况，王建宙表示，按预期计划，去年底集团公司已基本完成了8个城市(北京、上海、天津、沈阳、秦皇岛、广州、深圳、厦门)的网络建设。“今年，集团将对这8个城市进行网络优化，我们希望通过集团公司的规模优势和影响力，能够推动我国具有核心知识产权的TD-SCDMA的成熟、推广和引进。”王建宙表示，“下一步(4月份)，我们将开展试验网的业务测试和局部试商用。” 


