史玉柱在失败中找到了致富矿脉
　　◎王育琨 
　　管理专家，《经理人》商学院院长
　　本栏上篇《史玉柱的商业本能与马云的一念之仁》发表后，某网站的点击量一天就过了16000点。有价值的跟帖评论达120多条。大部分网友对史玉柱的商业本能表示理解。确实，经历过痛彻心肺失败的史玉柱，对商业的理解比同龄人甚至比许多老江湖要深得多。
　　　曾被化装成机会的陷阱俘获
　　第一桶金通常会使人记忆犹新。那不单是一笔款子，而是植入了一种经商基因。
　　1989年，史玉柱辞职下海去深圳创业，成立公司专门推销巨人汉卡。他利用报纸《计算机世界》先打广告后收钱的时间差，花4000元做了一个8400元的广告：“M-6401，历史性的突破”。13天后，史玉柱即获15820元；一个月后，4000元广告已换来10万元回报；4个月后，他成了一个年轻的百万富翁。“巨人”也诞生了。“如果广告没有效果，我最多只付得出一半的广告费，然后只好逃之夭夭。”这是他后来的解释。他第一次见识了广告的魅力：原来消费者是盲目的。砸广告和人海战术的商业观，由此成型。
　　这种商业观在之后的几年中达到了顶峰状态。1995年2月10日，史玉柱下达了“三大战役”的“总动员令”，一手策划主持广告攻势，第一个星期就在全国砸了5000万广告费，轰动则轰动也，可后来一评估，知名度和关注度都有，但广告效果却是零，因为当时还不知道要向消费者卖什么。这种盲动冲动，是史玉柱走下坡路的起点。两年后终于导致了巨人大厦的倾覆。
　　巨人破产，让史玉柱醒悟到一个真理。旁观者没有保全商人生存命脉的责任自觉。经营方略只能来自于客户心智的求索过程。一天不把客户琢磨透，就多一天的痛苦。这种隐忍与决心，让史玉柱奇迹般地从脑白金起死回生。
　　把制度建立在对人的不信任基础上
　　第一代企业家多是90%的精力跑关系和人脉，10%钻研公司业务运作。他们在沼泽地里坚持下来，奠定了今天经济起飞的基础。而新一代企业家，则把这个等式给颠倒过来。90%的精力钻研业务，10%的精力去公关。对史玉柱来说，这还嫌不够。创业者都不是?着鹅毛扇指派他人干活的主，什么营生举足轻重他就干什么，绝不假手他人。
　　脑白金起步至关重要的是营销策划，史玉柱当仁不让走在最前边。1998年，他找朋友借了50万元，开始运作脑白金。他把起始地选在了江阴。还没有成品，就拿个其它产品的包装盒当道具。终于，史玉柱心里有底了。他信心十足地对团队说：“行了，我们有救了。脑白金这个产品年销售额很快就能做到10个亿”。在人们的骂声中，他很快达到了预期的目标，而且脑白金销售十年不衰。
　　在商业江湖中浸泡日久，史玉柱对人性有了更为深刻的把握。中国人合作精神本来就很差，一旦有了股份，就有了和你斗的资本。早期公司有了点钱就开始起矛盾，以至于史玉柱当众摔电脑说，“我从此再不搞股份制了”。后来，公司史玉柱一个人说了算，再也没有内斗了。按他的说法，他给团队开出的薪酬要好过拥有股份。许多小公司创业过程中爆发矛盾是常有的事，而像史玉柱这么强烈的反弹却很少见。也正是这种义无反顾的魄力，使得巨人从一开始就有了一个凝聚力很强的内核。
　　当年，脑黄金红火的时候，销售额达到过5.6亿元，但烂账有3亿多。由此导引出巨人大厦的资金链危机。残酷的现实，使得史玉柱体悟到商业必须时时刻刻保持危机意识，必须让企业保持安全充沛的现金流，而且最重要的是，要把制度建立在对人的不信任基础上，因为人性的飘忽不定和贪婪的无处不在。
　　所以，在脑白金起步时，史玉柱果断切断了营销团队与现金的联系。新产品营销先款后货，而且营销推广团队与现金流动两条线。经销商由营销团队去发展和巩固，但是货款一律由经销商直接跟总部财务接洽。推广团队可以大力度去接触最终消费者，但是现金货物由经销商经手。史玉柱愿意跟那些纯粹的商人谈交易，不愿意跟他的团队立章程。任何章程都有漏洞，想去除烦恼，只有去除烦恼的根子。


