2008互联网走向全面整合
　　2008互联网走向全面整合 
　　我国的电子商务服务已经跨越了第一阶段，即能够促成供求关系产生；当前正处于第二阶段，即对供求关系确立和交易过程的完善。
　　本报记者 李壮报道　　
　　“2007年中国互联网市场加速发展趋势明显，2008年中国互联网市场将更加关注产业整合。”在最近召开的2008中国互联网市场年会上，赛迪顾问互联网与电子商务咨询中心总经理陈文如此表示。
　　数据显示，2007年，我国网民数量加速增长至2.1亿人，互联网普及率也由2006年的10.5%增长到16.0%；互联网整体市场规模达到1140.2亿元，较2006年增长了36.6%；中国互联网市场进一步由基础建设向内容及服务转变，互联网应用服务的市场规模达到565亿元，占总体市场的49.6%，比去年的44.0%提升了5.6个百分点。
　　呈现四大趋势
　　陈文指出：2007年的中国互联网呈现出互联网与传统行业日趋融合、跨平台业务扩张、资本运作助力企业实现跨越发展以及成熟应用提升市场价值四大趋势。
　　陈文说：“互联网作为媒体已经在信息资讯、营销推广等方面发挥了巨大的作用，尤其在电子商务迅速发展的今天，越来越多的传统行业企业已经充分认识到互联网的商业价值，开始加大在互联网和电子商务方面的投入，这表明互联网已经从媒体资讯平台，逐渐上升成为了企业的经营管理和销售平台。”
　　在跨平台建设方面，2007年，中国移动和中国联通大张旗鼓进入移动即时通讯领域，并加快了移动电子商务的进程，互联网正逐渐从固网向通信网络、甚至有线电视网跨平台扩张。
　　电子商务平台逐步走向交易平台
　　互联网市场的发展过程呈现出逐步分工演进的特征，截至目前，已经经历了资讯服务、沟通服务、社区服务、行业应用4个时期的渐进发展。电子商务平台正逐步从信息平台走向交易平台，互联网与传统行业的结合日益紧密。
　　以价值为导向是互联网发展的核心。由此，电子商务凭借高价值的用户群体和较高的粘性，将成为未来几年互联网市场最有潜力的领域。
　　陈文指出，我国的电子商务服务已经跨越了第一阶段，即能够促成供求关系产生；当前正处于第二阶段，即对供求关系确立和交易过程的完善。如何将产品和行业特点的紧密结合，成为当前面临的主要挑战。但挑战中孕育着机会，中国行业电子商务平台的发展正迎来黄金时期，电子商务向传统行业渗透趋势日益显著。具体表现为：行业电子商务平台成为沟通产业链上下游企业的重要环节，以及企业招标采购信息的发布中心；钢铁、化工、橡胶等行业的电子商务平台在中国获得初步成功；保险、金融、旅游行业电子商务呈现出加速发展的势头。
　　目前，行业电子商务平台主要有3种模式：综合电子商务模式(阿里巴巴)、垂直电子商务模式(网盛科技)、行业企业自建模式。此外，还有资源型企业组建电子商务模式、区域政府主导的行业电子商务模式、电信运营商搭建的电子商务平台模式等。
　　陈文同时指出，缺乏行业深刻理解和产业链深度整合是行业电子商务模式共同面临的问题。目前的行业电子商务平台，大多数局限于同行业或者短线的产业链上下游企业中，从而形成了一个又一个独立的平台。而与行业密切相关的物流、原材料、销售商等环节，被割裂于平台之外，这明显是不完整的商务过程。
　　赛迪顾问认为，从企业需求出发抓住行业特征，是行业电子商务平台发展的关键。企业在建设电子商务平台时，必须明确电子商务是整合产品创新、营销推广、销售渠道和后台服务的战略性系统。而像金融、制造、旅游等行业处于成长期或成熟期，行业业务与行业信息破碎程度高，行业特点易于与电子商务结合即产品易于标准化，将会是行业电子商务发展较快的领域。
　　此外，建立一套合理有效的电子商务评估指标体系，从企业发展电子商务的目的出发，设计一套科学、客观的考核体系和激励体系，全面反映电子商务在经营、成本、效率、客户维系、品牌等方面的作用有助于提高企业对电子商务价值的认识，充分发挥电子商务的效用。 


