谷歌CEO施密特：Facebook成长性还有待观望
　　本报记者 李晓艳
　　“我并不担心Facebook的发展，它仍是在依赖网络广告的商业模式，成长性还有待观望。”
　　3月17日，自谷歌进入中国后，第二次访华的谷歌全球董事长兼首席执行官埃里克·施密特(Eric Schmidt)向记者表示。
　　Facebook正在成为全球成长速度最快的互联网公司，加上去年微软2.4亿美元的入股，谷歌亦感受到了来自这个“后起之秀”的挑战。
　　此次中国之行，施密特主要是来推广谷歌的“云计算”(Cloud Computing)计划。施密特称，Facebook之所以能迅速发展，正是因为其采用了谷歌提出的“云计算”方式。
　　下一代互联网技术方向
　　《21世纪》：“云计算”计划的内涵是什么？对谷歌有何意义？谷歌在这项技术上投入了多少？
　　施密特：云计算是将用户解放出来，用户不再需要记住数据的存储位置，信息不是存在个人电脑上，而是存在互联网上了，无论信息在什么地方，用户都可以第一时间获得。
　　目前的计算模式以传统的个人电脑为中心，而“云计算”则是将计算和数据分布在大量的分布式计算机上，用户可以通过多种接入方式，比如电脑和手机方便地接入网络获得应用和服务，而且这种计算方式是一种开放的开发标准，不会是某一家公司控制和垄断，所有的公司都可以加入。对谷歌来说，采用“云计算”的技术使得未来的计算和信息交互在服务器上的速度更快。
　　谷歌一开始创立所有的搜索技术就是基于“云计算”的，现在我们提出这个概念是因为信息发展到一定阶段后，不再是传统单个电脑为发起的，将是分布式的计算机的一种大型的、集群式的交互行为，谷歌每年都有数十亿的美金投入在搜索和未来互联网技术的研发上，这是一个庞大的数字。
　　《21世纪》：亚马逊(Amazon.com)也于去年向开发者开放了名为“弹性计算机云”的服务，另外IBM也推出“蓝云(Blue Cloud)”计划，而且竞争对手雅虎去年推出的“全能搜索”也是基于“云计算”的技术，并将一个小规模的服务器群，即“云”，开放给卡内基-梅隆大学的研究人员，和他们相比，谷歌的优势在什么地方？
　　施密特：谷歌是最早提出“云计算”，在美国和华盛顿大学，在中国和清华大学都展开了合作开发“云计算”技术，有更多的竞争伙伴加入“云计算”的行列，这正说明“云计算”方式将是下一代互联网技术的方向。
　　《21世纪》：去年来中国时，你给谷歌中国打分是90-95分，今年你打多少分？近年谷歌中国将有哪些具体的举动？
　　施密特：谷歌在中国已经取得了巨大进步和发展，而中国现在有16%的人口在线，已经是全球最大最多互联网用户的国家，但在互联网广告投入上，中国目前还比较低，谷歌将利用“云计算”加大在中国的创新，今年将继续在搜索、社区、移动、娱乐、生活、地图以及客户端方面加大投入和推出更多的产品。
　　微软会影响互联网的开放
　　《21世纪》：对于微软收购雅虎一案，如果微软收购成功，对谷歌的影响是什么？谷歌将打算如何应对？
　　施密特：我们并不关心这项收购对谷歌业务的影响，而是关心这项收购对整个互联网行业的影响，是否影响互联网的开放性，基于微软这家公司过去不开放的习惯，我们担心在这项收购完成后，会在特定应用，例如即时通信和电子邮件领域占据绝对的垄断优势，这会破坏互联网行业，减少用户的选择。我们也希望雅虎等互联网公司大家可以保持一致性，避免这种垄断的发生。
　　《21世纪》：去年微软2.4亿美元入股Facebook占有其1.6%股份，而Facebook现在每天有15万注册用户，更有说法按照目前状况发展，Facebook有望成为取代谷歌的下一代互联网公司，你对此怎么看？你个人有Facebook的账号吗？
　　施密特：我个人目前还不是Facebook的用户，事实上Facebook能有今天这样的成功，正是采用了“云计算”的技术，这是它们能取得成功的一个很大原因。在这一点上，谷歌几年前就看到了这样的趋势，我们并不担心它们的发展，而且它们还是在依赖网络广告的商业模式，因此Facebook的成长性还有待观望。
　　《21世纪》：目前美国经济下滑，次贷危机影响巨大，这是否影响到谷歌的广告收入下降？目前中国的广告收入占到谷歌全球广告收入的比例是多少？
　　施密特：现在美国经济受到金融、房地产抵押等次贷影响，对整个广告业是有影响的，如果整个广告业下滑，谷歌的广告也会放缓。
　　不过谷歌的广告收入是多元化的，业务全球化在很多年前就开始了，美国以外市场的广告业务占到谷歌整体广告份额中的很大部分，而现在美元疲软，谷歌多元化的全球业务也对我们有很大帮助。在亚洲和中国市场，谷歌市场份额和广告收入都是增长的，但具体数字我不能透露。 
　　相关新闻：
　　谷歌CEO称中国网民数超越美国有历史意义
　　独家：谷歌CEO施密特访华媒体见面会问答实录
　　施密特避谈谷歌在华推MP3搜索
　　谷歌CEO：微软收购雅虎破坏互联网


