携程网推华东城际租车业务
　　继2006年推出带驾租车业务之后，携程旅行网日前进一步扩张租车业务范围，推出华东地区各主要城市间的城际租车业务，覆盖上海、杭州、南京、无锡、苏州、昆山6市。
　　此次携程推出的城际租车业务，包括一地机场与另一地机场间、一地市区与另一地机场间的接、送服务。
　　业内人士表示，长三角地区公路交通网络发达，同时遍布大量中外资企业，单在苏州、昆山等地约有9000多家外资企业，商务客人往来非常频繁，租车业务发展潜力巨大。而商务人士出行的特点是不愿受火车、汽车的时间限制，租车最大的好处即是为商务客人节省时间，提供便利。
　　携程度假业务总监郭光介绍，根据调查，客人对租车服务的满意度很高，有近50%的客人一年内会再次使用携程的租车服务。这些客人认为，携程提供的带驾租车服务不仅无需排队等候，车辆品质也能得到保障，还有专业司机驾驶，并赠送保险，感觉更安全。
　　郭光表示，租车的价格随客人所选出发地、目的地和车型的不同而变化，客人可以在携程提供的统一预订平台上，根据自己的需求，预订统一标准的服务。很多客人可能会认为城际租车的价格很贵，其实并非如此，以上海虹桥机场租车到苏州市内为例，其实只需500元左右，以4人乘车计，每人费用只需100多元，客人即可以享受点到点的接送服务，大大节省了时间。
　　租车预订是携程旅行网近期重点培育的业务之一。郭光表示，随着2008年奥运会和2010年世博会的举办，租车业务的发展空间将进一步扩大。(朱宇) 


