求伯君称更信一见钟情 暗示内部无人能胜任CEO
求伯君
　　新浪科技讯 1月18日早间消息，金山软件(下称“金山”)董事长兼代理CEO求伯君昨日在中国(苏州)游戏产业高峰对话论坛中，无意泄漏寻找金山CEO人选的“天机”。尽管此前对此守口如瓶，但他昨日却暗示金山内部目前无人能挑起CEO的大梁。
　　金山在本届游戏产业年会中高调宣布2008年的游戏战略，并大力推介两款游戏新作，但求伯君在游戏产业年会中最受关注以及最被经常问起的却是公司CEO人选问题。
　　在16日晚的2008年金山网游战略前瞻会上，求伯君曾谈起挑选金山新CEO的“法则”，他认为挑选CEO是一项很重大的事情，公司对此不能将就，也不能采用突然空降的激进措施。
　　“可以说两点，一，金山业务很稳健，我们不希望突然来一个空降兵，过来就大动干戈搞改革；二，找CEO不能划定一个时间线，不能没有合适的就将就着来，高个的没有挑矮个的。”求伯君表示，在金山挑选到合适的CEO之前，自己会一直代理CEO职务。
　　昨日，求伯君再度透露一些具体“要求”，称要求对方需懂游戏，懂软件，对IT产业熟悉。他还称寻找CEO就像找女朋友，需要讲缘分，要找到合适的就不能划定一个时间表。
　　在寻找CEO人选上，与日久生情相比求伯君更相信一见钟情。“如果日久生情有效，早就挑出了合适人选。”求伯君暗示，金山内部目前无人能胜任CEO。他也再次表示，确实不排除有从外面邀请高管的可能，具体由负责挑选下任CEO的“特别委员会”操作。
　　雷军在金山上市不久离职成为2007年IT业界最受关注的新闻之一，其继任者也成为2008年IT业界一个最大的悬念。分析人士认为，金山寻找CEO面临“两难”。内部，缺乏雷军这种具有绝对服众能力的精神领袖；外部，空降兵很难适应金山独特的企业文化。(马全智）

　　相关报道：
　　求伯君再谈挑选金山CEO法则：不将就 不冒进
　　传雷军将离职 求伯君暂代金山软件CEO

　　相关专题：
　　2007年度中国游戏产业年会



