加强监管目的是拒绝网游“边缘化”
　　在连续多年遭遇“玩物丧志”的指责后，新闻出版总署音像电子和网络出版管理司副司长寇晓伟在中国网络游戏产业年会上的一番讲话成为中国网络游戏商们2008年最好的新年礼物。
　　尽管这位被在坊间认为是“中国网络游戏政府主管部门发言人”的副司长依然措辞严厉，但至少能够看出，主管部门正在试图改变着更多“非玩家”对于网络游戏“洪水猛兽”的偏见。
　　按照主管部门的判断，只要引导和监管得当，从“管理监督缺位”灰色地带里走出来的中国网游产业不但是一项能够影响到4017万人、市场规模超百亿的“经济强者”，同样也是一种能够“教人向善”的文化产业。
　　当然触动这一敏感神经并最终促成如此态度转变的或许依然是乐观的市场容量预期。数据显示，到2012年中国网游用户将达8456万，销售收入将达262亿元，对于周边相关产业的拉动性更是巨大。
　　不过，网络游戏产业巨大的经济效益背后也隐藏着巨大的社会责任风险。一段时间以来，正是由于对社会责任风险控制的缺位，导致网络游戏的负效应不断体现，尤其是对于未成年人来讲，吸附能力过强的网络游戏在得不到有效监管的前提下往往“弊大于利”。
　　也正是本着这样的出发点，八部委才在此前强制上马《网络游戏防沉迷体系》。而按照寇晓伟的表态，这一体系虽然发挥了相当大的作用，但仍旧有部分企业“在跟主管部门玩游戏”，“说一套做一套”。
　　“要从根本上改变目前网络游戏边缘化的状况，使之成为中国主流文化的重要组成部分，就要自觉地提高产业的境界，提高产业的社会信任度。就产品而言，就要适应社会的需求，大力开发、推广绿色网络游戏。”
　　在这个一切都讲究绿色和谐的时代里，我们不能不承认主管部门如此的期望值是解决问题的根本之道。的确也只有这样，才能让正在飞速发展的网络游戏告别“精神鸦片”的指责，以健康的心态继续发展。但问题是，“绿色网游”的概念，或许并不是一套防沉迷系统就能够支撑。
　　所幸的是，至少主管部门第一次提出了“让网络游戏告别边缘化”的表态，甚至第一次公开表达了对于国产网络游戏企业的支持。在这样的背景下，加强监管的目的自然也就更加清晰。尽管选择的方式还存在诸多不足，但对于数十年来一直遭遇着千夫所指的中国网络游戏来说，这不能不算是一种利好。


