两会代表呼吁立法惩治病毒黑链
　　中国已经是一个“网民大国”。据行业内最新预计，中国网民超过2亿人。但随之而来的互联网犯罪却开始呈现组织化、规模化、公开化趋势，形成了完整的黑色产业链。
　　两会期间，代表不仅呼吁立法严惩网络犯罪，而且有代表建议，对中国具有自主知识产权的新技术，政府和产业链都应该给予足够重视，以免将来处处受制于人。 
　　声音一：立法治理病毒黑色产业链
　　“当下网络安全形势十分严峻。目前，在我国已基本形成了制造木马、传播木马、盗窃账户信息、第三方平台销赃、洗钱这一分工明确的网上黑色产业链。”政协委员、重庆市政协副主席陈万志日前表示，“面对黑色病毒产业链，必须站在维护国家安全和促进中国互联网健康快速发展的高度来予以打击。”他呼吁尽快建立网络安全国家应急体系，完善立法，加大对网络犯罪的打击力度。
　　据Symantec的安全专家透露，中国29%的电脑是所谓的僵尸电脑，在不知情下被监控。2007年上半年，我国被植入木马的主机IP同比增幅达21倍。网银安全更让人担心，网络犯罪开始呈现组织化、规模化、公开化趋势，形成了一个非常完善的流水作业的程序。
　　陈万志表示，目前实施网络安全攻击的成本非常低，但处理攻击、防御攻击的代价却很高，一些中小企业甚至为此不得不定期交“保护费”。而现有法律法规对网络安全犯罪缺少具体的司法解释和具体定罪量刑标准。
　　据了解，目前的《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》中规定制造和传播病毒是违法的，但对于木马、黑客程序等并没有清晰的界定，这也是木马程序制造者敢于利用网络公开叫卖的根本原因。陈万志认为，在现行法律框架下，病毒软件只是一种计算机程序，每一环节都不违法，但如果应用到窃取账号等行为时，就违法并危害了网络安全。陈万志在全国两会上提出《关于治理互联网病毒制售黑色产业链的建议》，呼吁尽快建立网络安全国家应急体系，完善立法，加大对网络安全领域犯罪的打击力度。 
    声音二：政府企业应力撑WAPI中国标准
　　在北京参加两会的人大代表、西安电子科技大学副校长郝跃建议，电信运营商应该充分重视无线网络安全，大力推广此领域中唯一的中国标准WAPI。
　　WAPI是我国提出的无线局域网安全技术标准，而无线局域网技术是第三代甚至第四代移动通信的有效补充，是在家庭、办公室、机场等区域解决“最后100米”宽带无线上网的技术，拥有广阔发展前景。WAPI体现着我国标准战略和信息安全战略的意图，但触动了美国英特尔和微软的既得利益，如果WAPI实施，将打破英特尔的CPU以及其捆绑销售的无线局域网产品“迅驰”的垄断，同时也会触及微软操作系统的垄断利益。
　　2003年，国家质监总局和国家标准委联合发布“2003年第110号”《关于无线局域网强制性国家标准实施的公告》，将2004年的6月1日标注为无线局域网国家标准WAPI的执行最后限期，逾期禁止进口、生产和销售不合标准的无线局域网产品。但最终，不得不作出让步，将底线往后无限期推延，并且同意与国外标准机构一起对WAPI标准进行修改。
　　目前国内已经形成了完整产业链，并成立了产业联盟。产业联盟各企业生产的30余款产品与国外同类产品相比质量相当，且安全指标具明显优势。“但由于一些采购执行部门对政策理解差异及监管不严等原因，实际存在执行政府采购实施意见不得力等问题。”郝跃透露，“国家公共基础网络和重要行业信息化项目建设直接关系到国家信息安全，电信运营商大力采用国外标准产品建设无线网络，将给我国基础设施和信息安全带来巨大隐患。”因此，电信运营商应该充分重视无线网络安全，大力推广WAPI标准。据悉，目前WAPI产业联盟正潜心推广两个具有“标杆效应”的大项目，在国内100所高校中建立无线局域校园网和2008年奥运会比赛场馆用上WAPI。
　　本报记者 梁红举 


