中央重点新闻网站：无边风景 无限生机
　　新华网北京 1月18日电(记者 隋笑飞) 新华网、人民网、央视国际网站、中国网、国际在线、中国日报网、中青在线、中国经济网等中央重点新闻网站在拼搏中奋进、在创新中发展，近年来逐渐担当起我国网上宣传的重要阵地、对外传播的重要窗口、为公众服务的重要平台、与公众互动交流的重要通道的重任。 
　　传播中国、报道世界，用快速的发展承担起历史重任 
　　2000年7月8日，新华网再度全面改版。这次改版后，新华网信息量比以往增加了5倍以上，栏目总数较此前增加了15倍。据统计，新版新华网正式推出当天，浏览人次、浏览页面、点击率等各项指标，均比改版前提高5倍以上。 
　　新华网党委副书记袁健至今仍对那时的情景记忆犹新：“那天凌晨，所有在场的领导和同事都既欣喜又兴奋。不知谁还特意准备了香槟酒，一时间，整个工作平面能够找到的杯子都举了起来，大家互相祝贺。” 
　　面对全球网络媒体的纷纷崛起，新华网、人民网、央视国际网站等中央重点新闻网站逐渐探索出一条属于自己的发展道路。它们从小到大，从弱到强，它们用自己的力量，为国家和民族担负起自己的一份责任。 
　　从最初每天更新一次的人民日报网络版，到现在每天24小时滚动发布10000多条新闻信息；从单一的中文文字信息，发展到集图文、音视频、论坛、网上直播报道于一体，拥有中文(简、繁体)、英文、日文、法文等10种语言11种版本……人民网日益发展壮大。目前，人民网的网民已遍布世界200多个国家和地区。 
　　新华网在一心一意谋发展的道路上一次次实现新的跨越，一次次迈向新的高度。正如网民所评价的那样，新华网十七大报道启动早，爆发力强，高密度、大容量展示了实时新闻内容。新华网“我国发射首颗探月卫星”专题报道，全面记录了这一历史时刻，充分发挥网络报道的整体优势等。 
　　央视国际网站同样不断提高传播实力，努力成为网上宣传的重要阵地。党的十七大召开期间，央视国际网站日均访问量7322万次，最高日访问量突破1亿次。在“嫦娥探月”报道中，通过央视国际网站在线收看“嫦娥探月”视频直播的海内外访问用户超过720万人次…… 
　　它们拼搏奋进，它们飞速发展，新华网、人民网、央视国际网站等中央重点新闻网站在不断的挑战和超越中，越来越好地传播中国、报道世界。 
　　以内容为王，以新闻立网，架起政府和百姓沟通的桥梁 
　　以新闻立网，与大事同在，它们的责任，首先体现在以新闻的力量推动社会的进步。 
　　新华网《伊拉克战争打响》以10秒的优势领跑世界所有媒体，绝非一时偶然。新华网始终坚持以新闻立网、以内容为王的宗旨，在重大新闻披露、突发事件报道、权威信息发布、网上舆论引导、新闻资源整合等方面屡屡领先。 
　　人民网同样以新闻、评论和深度报道立网，1999年5月8日，人民网在国内媒体中首家发布了人民日报驻南斯拉夫记者吕岩松采写的北约飞机轰炸我驻南斯拉夫使馆的消息。2001年7月，人民网刊出人民日报驻广西记者站采写的独家报道《广西南丹矿区事故扑朔迷离》…… 
　　与百姓关注的问题同行，与社会热点问题同在，它们的责任，还体现在以大众的情怀关注民生，架起政府和百姓沟通的桥梁。 
　　“勿忘人民”是新华人的优良传统，倾听、关注群众的呼声是新华网时时刻刻的自觉。房产、教育、医疗、反贪倡廉等人民群众最关注的热点话题，也都曾在新华网上组织过讨论和专题报道。 
　　2004年3月，湖北某县一位中学教师来信，反映全县6072名农村中小学教师在受聘时被要求交纳每人50元的聘任费和续聘费。人民网发表来信后，教师们很快就拿到了清退的续聘费。 
　　在发展过程中，央视国际网站也逐渐成为沟通党和政府与网民之间的桥梁。2007年两会报道中，央视国际网站推出了《我有问题问总理》的互动品牌，点击量高达1440947次；党的十七大召开期间，央视国际网站精心策划“给总书记捎句心里话”，网友留言36000条。 
　　中央重点新闻网站以内容为王，以新闻立网，传递党和国家的声音，同时通过新华网发展论坛、人民网强国论坛、央视国际网站复兴论坛等汇集社情民意，使政府和群众之间更加便捷沟通。 
　　开拓进取、求新求变，从不停止的创新凸显“超越自我”的追求 
　　“与时俱进，追求卓越。”这是新华网的奋进口号。新华网10年的探索开拓，没有固定的模式，只有坚守的理念，这就是与时俱进、不断创新。 
　　在中国做新闻网站，没有现成的范例可循，而飞速发展的网络和信息技术，日趋激烈的媒体竞争，又时时逼迫着网络媒体不停地学习，不停地追赶，新华网、人民网、央视国际等中央重点新闻网站不断地在内容和形式上推陈出新。 
　　这样的新尝试、新突破，一直伴随着新华网的成长历程。从单语种发展到多语种，从文字到图文并茂再发展为专门开通图片频道，网站栏目愈来愈丰富多彩。自开办以来，新华网的大中型改版已有300多次。 
　　人民网也多次在互联网技术应用上实现创新和突破。1998年，它推出网络视频报道和转播服务；2005年，人民网把握以手机为终端的无线互联网发展机遇，陆续开通了WAP、彩信、IVR语音服务；2008年，人民网推出“掘客”服务…… 
　　央视国际网站积极推进网络新媒体布局，助推网站又好又快发展。它积极推进手机电视业务，它稳步推进IPTV业务发展，它更大力发展网络电视。 
　　中央重点新闻网站已经为世人呈现了无边风景。如今，面临新的发展机遇和挑战，它们又蕴藏无限生机！ 


