阿里软件收费：做6000万用户软件保姆
　　本报记者 侯继勇
　　阿里巴巴上市之际，对于疯狂的高股价，丁磊、唐骏、张朝阳曾向记者表示过担忧，他们认为，阿里巴巴不会永远处在蓝海，其最大竞争者也不是环球资源、慧聪等B2B网站，而是谷歌、百度等搜索引擎服务提供商。
　　为了面对百度、谷歌越来越凶悍的挑战，马云埋下了一支奇兵——阿里软件。
　　1月16日下午，在北京召开的中国首届“在线软件峰会”上，阿里巴巴集团旗下的阿里软件宣布与微软、思科、IBM、SUN、Oracle、戴尔、华为等企业巨头结成联盟，发布了亚洲首个软件互联平台，企业用户可以通过该平台获得SaaS(Software-as-a-Service，软件即服务)服务。
　　SaaS是对传统软件产业的一次革命，企业用户通过互联网即可获得软件服务，这区别于传统的盒装软件模式和授权模式。
　　1月15日，阿里软件总裁王涛向记者表示，阿里巴巴软件联盟的目标是要成为全球最大的软件服务运营商，就跟阿里巴巴是全球最大的B2B商家一样，因为阿里软件平台上有6000万潜在客户，“阿里巴巴集团旗下的阿里巴巴、淘宝，雅虎中国用户共计超过6000万，如果计入支付宝用户，则超过这个数字”。
　　记者采访获悉，阿里软件将成为阿里巴巴旗下继阿里巴巴、淘宝之后的第3家上市公司。孙彤宇去职后，淘宝将于2008年打造赢利模式，2009年单独上市。
　　王涛说，3年之后，随着SaaS成中小企业获取软件与服务的主流，那时也是阿里软件计划上市的时候，“与淘宝需要以免费开路不同，阿里软件从运营的第一天开始就有了清晰的盈利模式”。
　　记者获悉，不久后，阿里软件将通过出让部分阿里巴巴集团的股份，融资1亿美元，投入ISV(独立软件开发商)，帮助ISV发展，以构造阿里软件产业链。
　　软件大超市
　　阿里软件此次联盟的阵容堪称豪华。除微软、思科等巨头外，还包括了20余家独立软件开发商，如中宽网信科技(北京)有限公司、北京万户网络技术有限公司、国政通网络科技有限公司、北京远特通信技术公司等。
　　上述合作伙伴分为三类：第一类是微软、思科，阿里软件不仅出售其服务，还采购其设备；第二类是数量众多的独立软件开发商，阿里软件向客户出售其服务；第三类是IBM、SUN、Oracle、戴尔、华为这些厂商，合作仅限于设备采购，以搭建阿里软件联盟平台。
　　王涛表示，与微软的业务合作分三步走，第一步是通过阿里软件联盟平台向客户推广企业级的邮箱服务；第二步是提供微软在通讯方面的技术，即统一通讯技术，包括语音、视频通讯服务；第三步是移动办公方面的合作，整合手机、PC、笔记本电脑等终端，让企业随时随地都能办公。
　　与思科的业务合作主要是推广思科旗下的网讯服务，特别是其中的商用视频服务，目前提供商用视频服务的厂商主要为网讯、微软和Citrix。为了在下一代通讯领域获得话语权，思科去年花32亿美金收购了网讯。
　　除微软、思科外，更多的服务来自独立软件开发商。中宽网信科技能为用户提供网络电话、可视电话、软电话、WLAN无线电话等服务；北京万户的主要产品包括ezOFFICE协同管理平台、ezWORK协同工作系统、ezSITE网站管理系统等；国政通拥有13亿人口数据的“全国公民身份信息系统”，能提供面向全社会推出全新的电子身份信息服务，包括身份信息核查、电子身份标识、防欺诈等诚信信息服务，目前已经与工商、税务、教育及银行、电信、保险、物流等商业机构开展了合作；北京远特通信提供电子传真、电话会议、点击通话、虚拟呼叫中心等服务。
　　通过互联平台，企业客户可以通过两种方式获得服务，一种是即时通讯阿里旺旺，一种是IE。企业通过IE登陆系统，就能获得身份查询、CRM、企业邮箱、HR、OA系统、协同办公选项。通过阿里旺旺，会员直接登录就能点击选项进入上述系统。
　　王涛表示，通过阿里旺旺，用户可以像使用QQ那样，获得新闻资讯、游戏、网络邮件等服务，目前，淘宝、阿里巴巴、雅虎中国的用户多为阿里旺旺用户，因此推广软件服务，阿里旺旺成为最好的平台，“用户付费后，只需通过阿里旺旺下载一下插件，就能获得在定制服务”。
　　阿里软件去年1月成立，王涛上任后的第一件事就是让淘宝旺旺、阿里旺旺、雅虎通互联互通，其希望将阿里旺旺做成一种基础服务，来推广各种增值服务。除提供阿里旺旺入口外，阿里巴巴还为用户提供了支付平台，即支付宝。


