新浪等获选影响重庆十大外来品牌
　　建设重庆知名品牌群
　　小企业也要做大品牌
　　嘉宾：程贻举(全国人大常委、民建中央副主席)
　　“‘影响重庆十大品牌’评选活动，是继‘十大渝商’之后，重庆晨报推出的又一个大手笔，该活动有创意，对市民生活有影响。”昨日，程贻举表示。
　　“要想走向世界，重庆要建设更多的知名品牌群。”程贻举表示，重庆正在成为中国经济的增长极，需要很多名品牌、名企业做基础。作为主流媒体，晨报要为扶植知名品牌鼓与呼。
　　昨日，程贻举寄语重庆企业：应该珍惜自己的品牌，不能做“砸”牌子的事情。企业创造知名品牌，应该多学学德国奔驰等国际知名企业，他们非常注意在细节上彰显品牌的力量。此外，一些小企业也应该立志做成大品牌、名品牌。
　　十大品牌评选活动 讲述城市发展故事
　　嘉宾：曾国平(重大贸易与行政学院院长、教授)
　　“‘重庆晨报·影响重庆十大品牌评选’已超出活动本身的意义，它讲述了整个城市的发展之路。”昨日，重庆大学教授曾国平说。
　　作为这次十大品牌评选活动的专家组成员，曾国平称，这次品牌评选标准主要为两方面———品质和影响力。“凡是上榜的品牌，都是经过多年激烈的市场竞争，最终为广泛的消费群体所认可。”
　　曾国平说，这次十大品牌的评选已超出活动本身的意义，不仅将本地品牌如众星捧月般地向全国展示，帮助他们走向名牌之路；活动还评选了影响重庆的外来品牌，有助于吸引更多的优秀企业来渝。
　　在“先锋队”带领下 重庆将崛起名牌群
　　嘉宾：蒲勇健(重庆大学工商管理学院教授)
　　“获奖品牌有一个社会责任———发挥榜样的力量！在这些‘先锋队’的带动下，重庆崛起知名品牌群体。”昨日，接受记者专访的蒲勇健开门见山。
　　蒲勇健说，晨报评选“十大品牌”活动，对启动、推进重庆知名品牌战略有意义，应该以此为契机，大力宣传这些知名品牌，为其他企业树立榜样。希望重庆快点涌现一批好企业。
　　品牌代表地区形象 代表企业核心竞争力
　　嘉宾：易小光(重庆市经济信息中心主任)
　　“品牌是一个地区、一个企业的形象，代表了该地区、该企业的核心竞争力，并且举足轻重！”刚刚为获奖企业颁完奖的易小光有点激动。
　　“目前，重庆人对‘品牌就是无形价值’的重视程度还不够。”他说，一方面重庆要增强品牌意识；另一方面应该分析知名品牌是如何产生的，以便于其他企业借鉴，“今天获奖品牌的成功之路，就是即将成功企业未来之路”。
　　影响重庆十大外来品牌 
　　百事可乐
　　上榜理由：从并购天府可乐开始，百事可乐开始渗透进重庆人生活的方方面面，特别是年轻人的生活。百事可乐在重庆的表现正如其广告语：“新一代的选择”。
　　宝洁公司
　　上榜理由：中国第一家合资企业，拥有知名品牌最多，销售量最大。可以说20年来，从咿呀学语的婴幼儿，到白发苍苍的老人，每一个中国人都曾经使用过宝洁公司的产品。
　　大都会广场
　　上榜理由：大都会是寻常百姓的空间，大都会也是奢侈品的空间。作为重庆的首个大型一站式消费式中心———shopping mll，购物、娱乐、休闲的一体化天堂。
　　格力
　　上榜理由：“买空调，找格力。”这句话在重庆已深入人心。格力空调带来的习习凉风，让身在火炉的重庆找到凉爽。
　　海尔
　　上榜理由：“永创新高”，在电冰箱和洗衣机领域，海尔的实力跟广告语一样让世界为之叹服。“真诚到永远”，海尔的人性化设计和良好的售后服务，也像广告语一样深入人心。
　　家乐福
　　上榜理由：从生鲜经营到滚动促销，家乐福进入重庆，带给了重庆市民一种全新的快乐的超市购物体验。作为世界500强零售业的家乐福，给重庆超市行业带来了全新的经营理念。
　　康师傅
　　上榜理由：有个师傅他姓康，他做的面条喷喷香。原来面条也好吃，原来面条也可以这样吃！康师傅一进重庆，就把重庆人从前不太喜欢吃面食的习惯来了个全盘颠覆，方便面行业的面霸地位，非康师傅莫属。
　　肯德基
　　上榜理由：洋快餐也可以“很中国”。把市场经济的基本原理和中国生活的具体实践结合起来，在肯德基上得到了体现。从川香辣子鸡到老北京鸡肉卷，肯德基“为中国而改变”的态度值得表扬。
　　新浪
　　上榜理由：新浪——— 新浪潮，新生活。新浪之所以被评为网民首选网站，因为几乎所有网民网络生活的第一次，都是从点击新浪开始的，并从此开始了全新的网络生活。
　　中国移动通信
　　上榜理由：不能想像没有移动的生活，不能想像没有沟通的生活。手机不是手雷，手机就是手拉手，心传心。因为手机，人与人之间的距离拉近了，我与你，远在天涯，同是一家。
　　本版文/本报记者曹嘉智 周旭 徐菊 聂玉虎 王文渊 王兴 曾欢


