电子商务三大领域将成投资热点
　　-本报记者 邹奕萍
　　在2007年，阿里巴巴的上市，行业网站的崛起、甚至百度进军电子商务，使中国的电子商务一改往日低迷的景象，成为业界关注的焦点，特别是阿里巴巴成功上市使电子商务的重要性和投资热度不断攀升，并成为新一轮的投资热点。2008年，随着电子商务产业链条的逐步完善，电子商务必将成为互联网的重心和主角。风险投资的流向、创业的方向、未来上市的机会都将主要集中在电子商务领域。
　　井喷年电子商务迎来投资热潮
　　尽管中国的电子商务曾一度低迷，但随着国人网购热情的攀升，中国电子商务已经迎来第二轮投资高潮。创业投资研究机构投资中国近日发布了《2007年中国电子商务行业投资价值研究报告》，该报告显示，2007年中国电子商务行业总投资金额将超过1亿美元，投资案例数量创历史新高，达到15个。
　　特别是随着中国网上购物规模的增长，一些新型的电子商务公司越来越受到资本的青睐。以母婴用品网络直销起家的北京红孩子信息技术有限公司，得到了包括北极光和NEA在内的著名投资基金三轮超过1000万美元的注资。从不开设任何线下的门店，只通过邮购和网络直销衬衫的PPG，去年也得到美国KPCB风险投资公司等高达数千万美元的第二轮投资。全国最大3C网上商城360buy京东商城凭借完全线上交易的模式获得今日资本1000万美元的投资。
　　值得一提的是，这些新型的电子商务公司基本都是在赢利的基础上获得投资。业内人士分析认为，以往电子商务落入低迷的重要原因是，网上消费需求尚未释放，纯线上业务的电子商务公司很难实现盈利。但如今，网上购物的趋势越来越明显。根据赛迪顾问的数据显示，2007年，中国电子商务市场延续了良好的发展势头，交易额高速增长，且同比小幅加速。去年前10个月电子网络购物占国民消费总额的0.8%，相比2006年的0.25%更是呈现了3倍以上的增长。
　　根据创业投资的研究报告显示，2008年到2010年的三年仍是中国电子商务投资规模持续增长和爆发的时期。我们有理由相信，在2008年，电子商务将迎来投资的热潮。
　　三大领域将成投资热点
　　从研究调研报告来看，那些具有创新模式且具有良好市场发展潜力的中小电子商务企业在2008年仍是投资者关注的焦点。
　　首先，细分的行业网站投资价值日益凸现。不同于以往电子商务专注于“综合性”，随着细分时代的来临，中国电子商务正在从以往“大而全”的模式转向专业细分的方向。计世资讯发布的《中国行业网站评估报告》显示，国内行业网站从2005年的2273家迅速攀升到2007年底的4510家。在这些行业网站中，大而全的综合行业网站仅占到了13%的比例，其余大部分为专业细分的行业网站。由于这些垂直类平台往往有明确的定位，目标客户比较清晰，产品往往以一类或几类为主，具有渠道和专注的优势。据计世资讯预测，到2010年底，国内的行业网站收入将达到588亿元人民币，年复合增长率为81.7%，收入保持高速增长。这样的市场空间，无论哪家投资机构都不可能忽视。因此，2008年，我们相信，像义乌全球网这样的垂直区域性网站将会成为资本关注的热点。那些以产品为细分的电子商务也可能会异军突起。
　　其次，移动电子商务将受到资本关注。移动电子商务的市场潜力不可忽视。据权威机构预测，到2008年，全球移动商务用户将达到16.7亿人，将产生5540亿美元的收入；移动电子商务将占全球在线交易市场15%的份额。而我国的比重远远低于此数，大约仅在3%左右，可见其市场空间巨大。而便携式电脑、手机、PDA等各种各样的移动终端的大量出现，为移动电子商务的发展打下了良好的基础。随着移动互联网与有线互联网之间在一个界面登陆、交易信息实时互通等技术和业务一体化方面的进展，移动电子商务必将前景广阔。据业内人士保守估计，中国移动电子商务市场到2010年将达到76亿元的规模。伴随人们消费习惯的逐渐养成，依托6亿手机用户的电子商务将会成为继PC之后，又一个全新的电子商务平台。从2007年马云将旗下产品和企业的无线网址悉数注册，进军移动电子商务市场来看，2008年将会有资本关注这一块，但移动电子商务的成熟，还需要更多的时间。
　　最后，B2C仍将赢得资本青睐。ChinaVenture研究报告指出，2007年中国电子商务行业共发生15个投资案例，其中B2C行业占据60%，B2C行业已经并将继续成为中国电子商务最热门的投资行业。而方兴东在接受本报记者采访时表示，2008年国内电子商务肯定会取得巨大的进步，未来个体将会是消费主体。中国的网民目前有1.7亿，而真正在网上经常购物的人可能只有两三千万，5、6年后这个数字将会呈现直线增长。到时未来的B2C市场将被充分释放。 


