小心病毒侵入制图软件
　　一、近期互联网络上出现一个专门针对计算机辅助设计软件(AutoCAD)的病毒。AutoCAD是机械制图和工程制图专用的一种专业软件。该病毒主要通过U盘、移动硬盘等移动存储设备进行传播。
　　该病毒感染计算机系统后，他会搜索AutoCAD软件数据库路径下的自动运行文件(acad.lsp)后，生成一个备份文件acadapp.lsp，其内容和自动运行文件一样。当计算机用户每次打开AutoCAD图纸文件的时候，AutoCAD软件都会自动搜索这个自动运行文件，一旦搜索到受病毒感染破坏的自动运行文件后，软件就会运行加载该文件，同时在存放图纸文件的目录中生成两个文件(acad.lsp和acadapp.lsp)的副本，最终导致计算机系统中AutoCAD图纸文件被病毒感染，无法正常打开使用。
　　二、本周还有一个病毒特别值得注意，它是：“木马下载器”的新变种(trojan＿downloader.G)。 
　　据专家介绍，该木马变种入侵感染计算机系统后，会将自身复制到指定的系统目录下。由于病毒文件的属性被设置成为“隐藏”和“存档”，所以用户无法发现删除病毒文件。 
　　针对上述病毒的情况，网络安全专家建议采取如下防范措施：


