奇虎宣布360安全卫士独立运营
　　新浪科技讯 3月11日下午，奇虎公司宣布360安全卫士正式从奇虎剥离，独立成立公司运作。据悉，新公司由奇虎股东共同注资3.6亿元人民币，原360安全卫士负责人傅盛出任新公司总经理。
　　360安全卫士是奇虎在2006年推出的查杀恶意软件的产品，周鸿?曾声称不会把360安全卫士商业化。
　　奇虎董事长周鸿?表示，当前木马病毒泛滥成灾，背后有巨大利益链支撑，要想给予全面绞杀，足够的人力投入和技术积累是必须的，这也是360独立运作的缘由。
　　他还指出，3.6亿元将主要用于研发和人力支出，新公司的目标是在二年之内，打造一流的免费安全平台。
　　傅盛表示，360安全卫士将会专注在木马及恶意软件的查杀上，与传统杀毒软件形成良好的互补关系。而深入挖掘网民需求，是360平台接下来努力的重点。
　　周鸿?曾在2006年发起轰轰烈烈的反流氓软件热潮，这次斥资打造新公司，被业内人士解读为周鸿?把炒作的矛头指向了“木马”。周鸿?强调，不管360平台是不是独立运作，都会承诺永久免费。(韩枝) 　　

　　相关报道：
　　周鸿?：奇虎春节后将精简内容
　　奇虎反恶意软件战略转型 坦言形势不容乐观
　　360安全卫士启用新域名360.cn
　


