两会网络升温　企业信息化进入普及深化阶段
　　在网络时代，网络第N个“人大代表”成为一支不容忽视的力量。3月2日，最受关注的全国两会正式开幕，在3000多名代表委员踊跃提交提案和议题的同时，2.1亿网民的声音和力量也日益受到重视。从网络第一时间传递的两会信息，到代表们、网民们开通博客，通过互联网征集和“晒”提案等各种网络形式的互动，网络公民的力量得到前所未有的发挥，“全民两会”成为本届两会的重大看点之一。
　　网民呼声的日益高涨，网络基础环境的改善，让信息化也不再是一个流于形式的名词，成为能真正推动中国各项事业发展的强劲武器。在这个网络公民崛起的年代，推进信息化发展的意义也尤其突显出来。在党的十七大报告中就明确指出：“全面认识工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新形势新任务”，信息化被提到与工业化、城镇化、市场化、国际化同等重要甚至更为重要的位置。企业信息化作为贯彻落实科学发展观，实现国家信息化发展战略的重要组成部分在此时也显示出了更大的生机。
　　当胡锦涛总书记说“我经常通过互联网了解国内外时事和民众对我们工作的意见和建议”，当温家宝总理为设立儿童医疗保险的网民建议作出批示，国人知道了总书记和总理也是网民；当法律草案在网上公示，当部分省市政府领导们纷纷表示愿与网民一起“灌水”并欢迎“拍砖”，倾听来自互联网的民意，已成中国各级政府的新风气。
　　互联网为“民意”的发挥提供了一方平台，成为信息化推动社会全面进步的又一次佐证。之于企业，民意就是客户的需求，在全球经济一体化的背景下，如何把握这一需求，也成为广大企业主们迫切需要解决的问题。信息化的普及和应用，为企业带来了一个突破瓶颈与局限的大好机会。随着近年来网络和电子商务的发展，越来越多的中小企业也认识到信息化的作用。
　　一直执着专注于中小企业信息化建设的中企动力，经过多年的实践与探索，自主研发了全系列信息化运营服务平台，有效地帮助中小企业降低了信息化总体运营成本、提升了中小企业开展信息化的竞争力。2008年，面对中小企业信息化市场的更高要求，中企动力也及时调整市场策略，全面梳理业务运营流程，增强客户体验，提升服务品质，让企业客户在信息化建设中根据自己的需求，创新性地提出“我的生意我做主”，为企业客户提供真正专家级的信息化运营服务。
　　我们可以看到，企业信息化已经成为国家重点建设的内容之一，未来中国的中小企业将有一次信息化的转型升级动作。《中国中小企业信息化发展报告(2007)》中指出，从2008年到2015年，中国企业信息将进入普及深化阶段。主要目标是要在大多数中小企业迈入信息化门槛的基础上，深化集成应用。在这一过程中服务体系的完善也必不可少，我们期待有更多优秀的中小企业信息化服务商，为企业信息化发展开创新的局面。(简宁) 


