奇虎分拆将组建三大独立公司
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　“成功的公司一提起来大家就知道主要是做什么的，但现在有人问奇虎主要是做什么的我自己都有些说不清。”3月11日，在宣布正式将360安全卫士从奇虎公司剥离时，奇虎董事长周鸿?表示：“目前，奇虎就是要解决企业定位问题。” 
　　据了解，奇虎解决定位问题的具体策略极有可能是将原有业务进行拆分，主要形成奇虎、奇酷、360安全卫士独立运营的“三驾马车”形式。
　　360卫士独立
　　3月11日，奇虎董事长周鸿?宣布，正式将360安全卫士从奇虎公司剥离，成立独立公司进行运作，原360安全卫士负责人傅盛出任新公司总经理。周鸿?表示，此举的首要目的是要打造一流的木马查杀引擎。
　　据悉，360安全卫士是奇虎公司2006年6月发布的旗下第一款软件，当时因对“流氓软件”的查杀而出名，目前360已经发展成为国内安全领域第一免费品牌。
　　“360的推出，第一阶段取得了成功，以厂商为主的流氓软件消亡了，不过目前木马病毒成为流氓软件新的变形，而且利用各种软件的漏洞威胁电脑安全。”
　　最新的数据显示，在2007年全年截获的病毒样本中，木马和后门程序占到了84.5%，每年因盗号木马引起的网上资产失窃的金额更是超过了10亿人民币。而国际数据公司发布的数据显示，全球网上失窃资产规模已经猛增10亿美元，相当于4个北京奥运“鸟巢”。
　　“要真正对付木马病毒等恶意软件现在规模还不够，需要加大研发投入，而只是当做一个部门，投入的资源很难得到保证。”周鸿?强调。
　　周鸿?接受《华夏时报》记者采访时表示：“360主要是定位查杀木马等恶意软件，独立后与其他杀毒厂商的关系是互补而不是替代，是合作而不是竞争。”
　　三业务各自运营
　　“初创公司要有定位，要专注一点，知道公司是做什么的。”周鸿?揭示分拆360原因时强调，奇虎运营了两年多，做了社区搜索，又做了360，有时别人问奇虎主要是做什么的他自己都有些说不清，因此奇虎现在要解决定位问题，使得各业务都专注各自的目标。
　　《华夏时报》记者从了解奇虎运作的知情者处了解到，在拆分360之后，奇虎还会将剩余的业务拆分为奇虎与奇酷两大块，其中奇虎定位为经验问答网站，类似百度的知道频道，目标是做成中国最大的问答网站；而奇酷定位于专门做社区热点新闻。
　　“奇虎与奇酷的拆分估计一个月后就会正式对外公布。”了解奇虎运作的知情者对《华夏时报》记者透露。而本报记者在奇虎网站发现，目前奇虎与奇酷已经有了各自的独立网站，原奇虎的内容已经搬到奇酷，而奇虎网则已经变为问答网站。
　　“奇虎问答网站是3月7日改版的。”知情者透露，未来奇虎公司将形成奇虎、奇酷与360安全卫士三大独立公司，各自独立运作。
　　不过对此说法，奇虎官方负责媒体宣传的负责人表示，目前还不清楚，虽然如此，但业内主要观点认为，根据周鸿?对奇虎的定位以及在360的举动来看，奇虎与奇酷分拆最终使奇虎形成奇虎、奇酷与360安全卫士三驾马车格局的可能性很大。不过最终结果如何，也许真要一个月后见分晓。 


