央视详解转播方案 新媒体转播奥运北京“亮剑”
　　马晓芳
　　手握电视、网络以及手机三大北京奥运转播权，中央电视台旗下的央视国际昨天详细解释了中央电视台的奥运转播策略。由于新媒体转播在奥运历史上尚属首次，中央电视台也将在奥运期间接受严峻的考验。
　　新媒体“亮剑”
　　央视国际总经理汪文斌表示，中央电视台的网络转播权与之前搜狐广泛宣传的奥运广告独家发布权不同，搜狐作为奥运赞助商，拥有的是报道权和发布权，而央视国际拿到的是独家转播权。
　　目前，央视国际在新媒体领域总共拥有4块主要业务，分别是IPTV、车载移动电视、cctv.com网站以及手机电视。除了IPTV之外，此次奥运转播将出现在车载电视、网站和手机三个新媒体平台之上。
　　记者了解到，央视国际网站主要功能是实现了对奥运转播节目的直播、轮播和点播，视频总时长将达到12000小时节目量。而相关的广告已经在央视广告招标中与电视广告一起打包售出。此外，央视国际网站还将推出博客、论坛、群组等多种互动功能以加强对电视媒体的补充。
　　手机奥运转播则采取与中国移动GSM网络和中国联通CDMA网络合作的方式，由于涉及到版权保护的问题，手机电视主要提供在线视频短片直播，包括比赛花絮、精彩瞬间等为手机专门制作的内容，以及WAP、短信、彩信等奥运相关增值业务。
　　央视国际移动多媒体事业部总监张相君表示，如果中国3G启动，也非常有可能采用3G转播奥运，同时，广电总局倡导的CMMB手机电视播出方式也在考虑之中。
　　首次采用高清频道转播奥运
　　据介绍，中央电视台在奥运期间将有7套电视节目投入奥运转播，其中包括CCTV-1、CCTV-2、CCTV-5、CCTV-7四个开路频道，一个高清频道和两个付费频道——付费足球频道和付费网球频道。
　　中央电视台体育中心副主任周经介绍说，虽然中央电视台转播奥运比赛已经有了10多年的历史，免费高清频道也推广了一段时间，但使用高清频道转播奥运比赛还是第一次。
　　2007年12月18日，中央电视台的新媒体平台CCTV.com正式成为北京奥运会官方互联网/手机转播机构，成为唯一一家有中国内地和澳门地区奥运新媒体转播权的机构。
　　“前无古人”带来难题
　　不过，汪文斌同时坦言，由于新媒体奥运转播“前无古人”，没有任何经验可学习，也没有任何数据可参考，因此很难估计奥运期间网站和手机的访问量以及同时在线人数，这就给网站改造带来很大的困难。
　　据记者了解，为了解决这个问题，央视国际正在打造一个包括网络联盟、移动联盟在内的“奥运新媒体转播联盟”，联合中央重点新闻网站、全国电视台网站合作组织新浪、搜狐等商业网站以及运营商，共同建设奥运传播平台。


