网络电视“圈地”仍嫌慢
　　□时报记者 潘敬文
　　尽管2007年中国IPTV (网络电视)产业发展速度趋于平缓，并没有达到业界预期的效果，但业界普遍推测今年网络电视将迎来高速增长。业内分析人士认为，网络电视发展获得高速发展首先需要突破两大瓶颈。
　　电信网通“圈地”
　　随着进入2008年奥运年，两家固网运营商开始加速网络电视发展。
　　近日，上海电信网络电视三期扩容项目招标结束，UT斯达康、中兴通讯、华为成为中标大户。据了解，网络电视是今年上海电信业务发展的重点，自年前起，上海电信便开始紧锣密鼓的筹备系统扩容招标，据称此次扩容数为30万。
　　据业内人士分析，电信可能在应对网通持续在网络电视市场发起的攻势。资料显示，一向以北方10省为根据地的网通亦开始大规模布局网络电视。去年底，中国网通奥运总指挥部副指挥黎浩透露，网通已在上海试点“视频导航”新业务。该业务不但是网通整体视频战略中的一项新业务，也是在网络电视基础上的增值业务延伸。去年6月，中国网通曾宣布，开始试商用旗下全新业务品牌“2008宽带酒店”，该业务主要面向星级酒店推出，除了为酒店提供基本的语音和宽带通信业务外，还将提供多种通信增值业务，如网络电视、视频会议等视频业务等。 
　　在广东，网络电视同样成为广东电信发展的其中一项重要任务。广东电信有关负责人表示，不方便向记者透露目前名为“iTV”的网络电视项目已有用户数量。但有分析机构数字估算，目前广东网络电视用户数量已超过10万户。
　　试点城市未达预期效果 
　　“网络电视产业的发展仍处于初级阶段，产业链未完全顺畅链接，各方的利益关系还没有理顺。”咨询管理机构赛迪顾问发布《2007~2008年中国IPTV产业发展研究年度报告》上如此写道。
　　据该报告，上年尽管各运营商继续扩大原有试点的用户规模，但新地区的试点项目拓展速度放缓，2006年划定的10个试点城市发展并没有实现预期的效果。该报告数据显示，2007年第一季度网络电视增长速度明显放缓，网络电视新增用户数占全年新增的16.3%；后三个季度发展比较均衡。在试点地区，上海、浙江、黑龙江的网络电视试点均有不同程度的增长，其中上海用户增长幅度达到24万户，浙江和黑龙江的用户与2006年相比也有很大的提高，但河南省试点用户数量略有下降。 
　　“2007年中国数字电视产业发展进程加快，影响了网络电视的预期增长。”赛迪顾问分析师认为，网络电视在系统升级、落地政策及商业模式上仍未得到良好的解决，这成为影响网络电视规模性增长的主要因素之一。


