“陪练者”邵亦波：游走在创投与创业之间
　　本报记者 周惟菁 
　　35岁的邵亦波在2008年又添加了一个新身份：经纬创投中国联席管理合伙人。
　　自从2003年以22亿美元价格将易趣卖给eBay之后，在外界看来，邵亦波的主要工作变成了“带孩子”。
　　其实，从2006年开始邵亦波又开始“闲不住了”。截至今年年初，他不仅参与四家公司的创业，并且帮助经纬创投建立了经纬中国团队。
　　从一定意义上说，这几年邵亦波同时游走在创业和创投之间。
　　参与四家公司创业
　　从易趣隐退之后，邵亦波再一次进入公众的视野，是2006年底与前Google亚太区市场总监王怀南创立宝宝树(Babytree)。
　　两人在美国见面时，讨论了各种创业的想法，取舍之下，两人决定建立一个年轻父母交流育儿经验的社区网站。
　　早教市场这几年颇受资本追捧。根据第五次人口普查统计的数字，中国大陆0至3岁婴幼儿共计7000万人，其中城市婴幼儿数量为1090万人。这个大市场的诱惑，使得“红孩子”、“0-6妈妈说”等网站受到了风险基金的青睐。
　　宝宝树CEO王怀南算过这样一串数字：根据调查，一般城市儿童每月消费额多在500元至千元之间。如果按30%用于教育消费计算，每月最低消费额有150元。如此算来，国内早教市场规模可达100多亿元。
　　宝宝树也想从中分到一杯羹。宝宝树从2007年3月8日上线之后，由于邵亦波和王怀南的个人品牌效应吸引了多方注意。在初期发展中，宝宝树一直致力于用户体验、活跃社区、提高网站知名度，而对外界有关其盈利模式的疑问则一直避而不答。
　　近日王怀南接受本报记者采访时透露，2008年至2009年，宝宝树重点集中在三个方面发展：线上社区广告、线下线上社区结合、父母育儿商品和服务需求。
　　和许多社区网站一样，线上和线下结合是必要的一环。1月底，宝宝树快乐成长中心建立是其走线下的第一步。邵亦波和王怀南在此前调查中发现中国早教已经有一定基础，但调查中国诸多早教品牌之后，发现整个教育质量参差不齐，甚至同一个品牌之下不同城市的教育中心质量也不同。邵亦波希望宝宝树能像“如家连锁”那样，不过提供的是早教领域的标准化服务。
　　在宝宝树的第一个早教中心，这个团队开始实践自身设计的教育体系和课程，培养核心团队，建立和完善连锁店的管理体系、培训体系和信息管理体系，然后向全国扩张。另一方面，宝宝树将拓展线上课程，甚至移动课程平台的运用。


