陈天桥：民营红筹回归A股应加速
　　本报讯 (记者刘奇) 在中国移动、中国电信等在海外以红筹方式上市的央企表达回归A股的强烈愿望后，海外上市的优质民营红筹公司也渴求回到内地资本市场。昨天，全国政协委员、盛大网络董事长兼CEO陈天桥表示，建议监管部门尽快出台民营红筹上市公司回归A股的具体措施，以扶持国内创新型企业的发展，同时让国内投资者分享这些高成长公司的收益。  
　　“根据调查数据显示，目前A股上市公司的平均收入是海外上市公司的1倍左右，但是海外主要上市公司的平均利润是A股上市公司的1倍，这证明创新型公司的特征是低收入、高利润，同时是靠消耗相对较少的资源来获得较快的增长。”陈天桥说。
　　陈天桥建议，目前国内对红筹回归A股的讨论，主要集中于在香港上市的红筹公司，但包括盛大、百度、分众等创新型互联网企业，大部分是采取红筹方式在美国上市，上述创新型企业回归国内资本市场，对为国内创新型企业提供良好投融资环境，鼓励创新性企业具有积极意义。
　　陈天桥表示，中国当年对创新型的企业的投融资环境还未成熟，而发达国家存在成熟的风险投资机制，所以在外资风险投资给国内创新型企业投资的同时，使中国的这些企业当时将上市目的地放在海外。


