众投资者论道：假如中国3年无企业IPO
　　新浪科技讯 3月11日中午消息，在今日上海举办的中国投资年会上，多位与会投资行业高管讨论了投资界的“过冬”问题。多数嘉宾认为，中国三年内没有企业IPO的发生概率很低，但基金们不妨做好过冬粮草的储备。
　　该话题由论坛的嘉宾主持、启明创投董事总经理邝子平抛出。他认为从外界环境看，接下来一段时间基金的日子会比较难过一些。
　　“假如未来三年，没有中国的企业能够做IPO的，假如三年干旱，在座各位你们目前的投资策略，会有什么影响？”邝子平说。
　　德丰杰龙脉执行董事李广新首先表示，他个人不认为未来三年会有上述情况。一种应对策略可以是，积极储备冬粮，准备过冬。
　　IBM Venture Capital合伙人吴宝淳认为，该公司是以战略投资者的心态投项目，所以看的比较长线一点。假如市场增长缓慢起来，该公司仍会继续投入。
　　寰慧投资管理合伙人李宏玮称：“我们去年已经预计到这个结果，所以去年投三个西南案子，如果2008年市场如我所望的话，我们的投资速度和数量应该会增加。”
　　富达亚洲合伙人谭秉忠则指出，该公司的主要投资策略不会受上述假设的影响。
　　“本来我们也是比较谨慎的投资者，速度不是关键的事情，但是如果三年都没有IPO，我们所有的基金还在。看当时1997、1998，或者互联网泡沫以后的2001年，为什么所有基金都没有投？当时理论上应该投，这个时间如果投阿里巴巴，或者投谷歌，你会赚钱。但是事实上，那个时候市场很不好的时候会影响所有人的情绪，包括我们所有基金的投资人等，理论上会平稳的计划往下走。”谭秉忠说。
　　在邝子平自己看来，假如几年都没有IPO，基金自己要去继续支持做。他认为基金要支持自己认准的企业，“要支持他，压力会是有的。”(全智)


