无线音乐拯救唱片公司
　　本报实习记者 刘慧
　　“唱片公司来了20多家。到场的艺人更是规模空前。中国音乐领域已经很久没有这样的盛况了。”上海一家娱乐媒体记者张明对《财经时报》说。
　　张明所说的是盛况出现在上海大舞台举行的无线音乐盛典上，1月13号，近百名国内顶尖音乐人齐聚会场。更难得是，大多数的唱片公司都由公司高层亲自带队。环球唱片派出了中国区总经理梁康妮，旗下艺人陈奕迅和潘玮柏悉数到场。
　　“公司对无线业务十分重视，2008年将持续增加对该业务的投入。”梁康妮对记者表示。
　　在经历了长期的萧条之后，中国唱片业正在迎来一次新的发展良机，这在很大程度上应该归功于2003年无线音乐的横空出世。
　　唱片业走出寒冬
　　“唱片行业被新媒体挤的没饭吃，新媒体又给了唱片公司一碗饭。无线音乐的出现让唱片行业走出了寒冬，让唱片行业的日子好过很多。”EQ唱片的负责人秦天，谈到唱片公司近几年的经历时仍然不免唏嘘感叹。
　　无线音乐出现之前，传统唱片公司的收入来源主要是唱片销售、商业演出和艺人经纪生存。由于盗版光碟、网络下载的围追堵截，商演市场又很惨淡，艺人广告收入也不是很高，四年前的唱片行业处在一派萧杀之中。
　　“那几年，唱片公司被新媒体挤得没饭吃，整个唱片行业的收入是多少，我们没有做过具体的统计。但是，根据我们的亲身经历，可以说非常惨。直到《两只蝴蝶》的出现，这种情况才有所改观。刚开始，《两只蝴蝶》在网络上火爆，后来，SP用它制作成彩铃，又很火爆。紧接着，唱片公司公司看到了商机，制作了很多所谓的网络歌曲，转售给SP，从SP那里拿钱。”
　　环球唱片中国区总经理梁康妮接受《财经时报》采访时，肯定了无线音乐对公司的重要性。“2006年环球的唱片收入中，有三分之一来自新媒体，至于2007年，新媒体领域的收入占多大的比重尚不能肯定，但是，相对于2006年，2007年新媒体领域的收入有30%的增长幅度。2008年，环球的唱片收入中，将有超过50%的收入来自新媒体。”
　　环球属于规模较大的唱片公司，除了无线音乐的收入之外，在艺人经纪、商业演出以及唱片发售上都有很大的收益，因此无线音乐在全部收入中占的比重并不是很大。
　　而类似于EQ唱片这样的公司来说，无线领域的收入所占的比重就相当大。
　　“规模较小的唱片公司在无线领域的收入比重要大一些，高的甚至达到总体收入的70%左右。”乾亨大有文化发展有限公司总经理郑斌彪同《财经时报》谈论时透露。作为唱片行业的人士，郑曾经参与推广《秋天不回来》和《不想让你哭》。
　　彩铃引发的变局
　　在唱片行业，彩铃被认为是无线音乐的直接表现形式。
　　2003年，中移动首次提出彩铃的增值概念，推出之后不久，便受到手机用户的追捧。此后，中国联通、中国电信也相继开通此项业务。
　　秦天口中的新媒体，对唱片行业而言，主要是指互联网音乐和运营商的“无线音乐”。互联网音乐领域，很多唱片公司一直在进行多年尝试。但是，由于百度下载和网上大量盗版音乐的存在，互联网音乐无法真正从用户那里实现收费，而有限的广告收入也很难维持自身生计，其生存状态并不比传统唱片公司好多少。包括知名音乐网站“一听网”、“音乐红茶馆”等都是举步唯艰，因此，唱片公司无法从互联网音乐中分得利润。
　　“中移动的彩铃通道，在短时间内完成商业模式的建设，短时间内让唱片公司拿到利润。”中移动数据中心副主任姚丰接受《财经时报》采访时说。
　　“无线音乐出现不久，让唱片公司看到了黎明。”郑斌彪向《财经时报》谈及无线音乐时说。
　　各得其利
　　目前，中移动方面，无线音乐推广和实现主要有两个通道，一个本地通道，一个是中央音乐平台通道。中央音乐平台建立之前的三年时间里，占主导的是省的本地通道。
　　本地通道上，唱片公司将歌曲版权转售给SP，SP拿到歌曲后，接入到运营商各省的彩铃通道并进行推广，最后实现手机用户的下载并收取一定的信息费。信息费中，SP和运营商以8.5：1.5的比例分成，SP再拿其中的8.5与唱片公司分成。
　　“实际上，本地通道上，唱片公司拿到的收入并不是很多，大部分利润被SP拿走，不过，即使如此，唱片公司的日子已经比原来好过多了。”秦天说。
　　2006年4月，中移动调整无线音乐产业原有的游戏规则，通过直接与唱片公司合作来提供音乐内容，在四川建立中央音乐平台，并对利润5：5分成，原则上，每首音乐只能有一家版权方，每首彩铃的信息费从0.5元/首到3元/首不等，这些信息费，运营商直接以5：5的分成方式结算给唱片公司。
　　“这样，唱片公司在无线领域的收入又增长了一部分，而且，比本地通道还要高。”秦天说。
　　《财经时报》拿的另一份数据显示，2007年中央音乐平台上下载总量排名前十的彩铃，九首是网络歌曲，大部分出自实力并非很强的唱片公司。
　　“2007年，我们无线音乐收入中，信息费收入中约一半的收入是分给了各家唱片公司。”姚丰认为唱片公司从中移动拿走了不少的利润。
　　唱片公司转型
　　无线音乐不仅仅是给了唱片公司一碗饭吃，无线音乐的出现也促使了一些唱片公司开始转型，寻找其他的发展模式，而且，这种尝试也不是从今日才开始的。
　　早在2005年11月，国内民营唱片公司飞乐唱片以756万美元价格出售给SP华友世纪60%的股份。飞乐唱片曾经将西域刀郎、潘晓峰、杨臣刚、香香、陈旭、阳一、张振宇等新人，打造成为国内知名网络歌手，并从这些歌手身上赚钱让同行眼馋的利润。
　　飞乐“嫁给”华友世纪之时，国内无线音乐已经风生水起，唱片公司已经开始向无线领域搏杀，探索无线领域盈利模式，不过，采取与SP直接联姻的却只有飞乐一家。
　　也正如该人士所评价的那般，飞乐的优势在于歌曲的制作，SP华友的优势在于无线音乐方面的营销推广能力，由此，借助于华友的通道，双方的目的是打造出国内一流的娱乐传媒公司。
　　“面对无线音乐越来越强大的势头，很多唱片公司急切需要和运营商合作，力争在无线领域取得好的收益来养活公司。但是，由于唱片公司自身缺乏运营经验和推广能力，只能将歌曲版权转授给SP公司，不过，又担心SP公司的数据有假，自己的利益不能得到保证。”
　　秦天说，版权中间公司就是在这种市场机遇下催生出来的。
　　源泉知识产权代理公司，就是这样一家版权管理公司，其董事长吴俊曾经是SP掌上灵通的创始人之一。
　　EQ唱片制作的一些歌曲并不是直接同SP合作的，而是先转给源泉，然后由源泉再转售给SP进行彩铃推广，唱片公司和中介源泉的合作只是第一层合作关系，至于每首歌曲源泉和SP的合作分成关系，他们也不是很清楚。
　　秦天认为，版权中介公司这种模式，对像EQ唱片这样公司来说是很不错的选择，唱片公司只需要做好内容，具体在无线平台上的推广，中介公司会与SP公司或者运营商协商。这种模式，对无线音乐是一种不错的尝试。-
　　(未经授权，不得转载) 


