黑客主动挑战杀毒厂商
　　本报讯 (记者段郴群) 昨日，国内权威信息安全厂商瑞星公司发布《中国大陆地区2007年电脑病毒疫情和互联网安全报告》，数据显示，黑客利用一些“包装”手法使得电脑病毒数量暴增，而且病毒传播途径也出现新的方式。同时，“流氓软件”在一片喊打声中逐渐退出黑客经济的主流之后，“流氓网站”取代流氓软件成为了新的热点。与传统的钓鱼网站、挂马网站不同，这些“流氓网站”通过网络盗取用户有用信息，然后以几分钱或一毛钱的价格把用户的手机号、QQ号以及淘宝账号等出售给第三方，获取私利，从而成为网络经济新的灰色地带。
　　病毒也流行“包装”
　　据信息安全专家介绍，2007年，互联网上出现许多自动给病毒加壳的工具，黑客只要下载这些工具，给病毒加一个包装，就可以改变已有病毒的“面貌”，使得杀毒软件无法识别，而目前网上已有近千种加壳工具，黑客们利用这些工具，“批量生产”出大量恶性病毒。
　　在2007年的90余万新样本中，有相当大的部分属于这类被包装过的病毒。据悉，2007年瑞星截获病毒样本数高达917839个，比去年增加70%。而由于新病毒的数量暴增，传统的“截获病毒——逐个分析——升级”的反病毒技术模式基本已经失效。“主动防御”、“行为模式判断”、“族群变种病毒通杀”等新技术，已经成为反病毒行业的主流技术。
　　黑客主动挑战杀毒厂商
　　而在黑客拥有了“包装”病毒的众多外壳之后，黑客与信息安全厂商之间的斗争方式也开始了转变。
　　据了解，以前的病毒制造者和安全厂商之间的对抗，主要是黑客逃避查杀，而目前黑客与信息安全厂商的对抗已经发展到主动对抗。根据监测到的情况，众多黑客在以瑞星等主流杀毒软件为目标，进行专门的攻防试验，特别是针对主流杀毒软件的“主动防御”等新功能，专门制造可以越过“主动防御”或者直接关闭杀毒软件的病毒。在此前被媒体曝光的“熊猫烧香”病毒案中，病毒制造者就是不断更改病毒“包装”，以变种的病毒来攻击用户。同时，2007年的病毒传播方式也产生了新的改变。U盘、MP3等可移动介质被黑客广泛利用来传播病毒。
　　“流氓网站”登场
　　在“流氓软件”退出黑客经济的主流途径之后，2007年，以强迫(诱骗)注册、骗取用户的各种隐私资料为特征的“流氓网站”开始兴起。
　　据知情人士透露，与传统的钓鱼网站、挂马网站不同，这些“流氓网站”往往是正规的商业公司，他们甚至拥有海外投资背景，有着完备的组织团队。而这些流氓网站的典型做法是抄袭某个国外热门网站的商业模式，例如facebook、youtube等，但是在关键性的环节上采用类似病毒、木马的技术手段，以损害用户的隐私安全为代价，取得最大的商业利益。他们往往是强制(诱骗)用户注册，并要求用户填入QQ号、MSN密码、手机号等资料，之后擅自出售用户的隐私资料获利。
　　知情人士透露，这些流氓网站往往以最低廉的价格出售所获得的用户资料，手机号大概一毛钱一个，而QQ号则只要几分钱。但由于这些网站通过各种手段获取的各种账号很多，业内人士表示，即使价格低廉，大量出售仍可以获得丰厚的利润。
　　流氓网站赚钱方式揭秘
　　1.强制(诱骗)用户注册，而且用户注册后的账号无法顺利注销。有的网站在用户要求注销账号时，甚至会要求用原始注册邮箱提供注销激活码等。
　　2.网站要求用户填入QQ号、MSN密码、手机号等隐私资料，然后以用户的名义骚扰其好友，要求好友注册网站、提供手机号等隐私资料。
　　3.擅自出售用户的隐私资料获利。把用户的手机号、QQ号等出售给需要的商家，之后，隐私被出卖的用户就会不断收到推销保险、推销炒股软件等垃圾短信。


