百度语音搜索服务测试 不与114为敌
　　[计世网消息] (记者 石头) 日前，记者从接近百度人士处获悉，经过大半年的产品测试，百度语音搜索将在近期进入服务测试阶段。 
　　语音搜索是百度为用户提供的一种增值搜索服务，其通过语音方式，帮助用户使用百度搜索互联网上公开信息。这将方便网民在无法使用电脑或其他手持设备接入互联网时，也能通过拨入电话的方式，进行互联网内容的搜索和查询。 
　　百度潜在用户将暴增 
　　百度推出的语音搜索，相当于扩充了网民进行baidu一下的渠道和方式，符合百度一直推行的搜索无处不在的理念。虽然目前中国互联网人数已经突破2.2亿，成为全球第二大互联网市场，但根据信息产业部的最新数据，截止到2008年1月，中国移动电话用户已经达到5.56亿，比中国网民数量多出3.46亿，这还不包括规模更为庞大的固定电话用户。新的接入方式引入，意味着百度潜在用户将暴增。 
　　不与114构成竞争 
　　在产品测试期试用过百度语音搜索的专家表示，baidu语音搜索和114号码百事通性质很不一样，因此两种服务完全不会构成竞争。baidu语音搜索其实就相当于百度互联网搜索的延续，用户通过拨打电话连线百度服务工程师，工程师根据用户请求进行搜索，并将相关搜索结果提供给用户。这些内容将全部来自互联网。 
　　涉及收费 测试期目标锁定“百度超级粉丝” 
　　据百度产品人员透露，语音搜索测试期可能涉及收费，而且主要的目标用户将锁定在一些“百度超级粉丝”，因为这群人“对百度非常依赖，搜索已经渗入了他们生活的每时每刻”。 
　　专家表示，互联网的搜索结果毕竟不能百分百令人满意，这是百度语音搜索服务面临的主要风险。但百度对目标人群的定位非常清晰：“超级粉丝”更容易理解搜索的价值，对搜索结果的判断和接受能力也更高。目前，百度在搜索市场的首选市场份额已经达到74.5%,覆盖了超过2亿的网民，其中相当部分已构成“百度超级粉丝”的特殊群体。 


