华友与光线“试婚”三月匆匆结束
　　华友与光线“试婚”三月为何匆匆结束
　　杨国强 孙?
　　一场设计完美的“婚姻”，却在试婚三个月后匆匆结束。
　　有消息显示，去年11月宣布合并的华友世纪和光线传媒，最快将在美国时间6日华友世纪发布2007年财报时宣布双方合并失败的消息。
　　究其原因，笔者认为，就像两个人间的婚姻一样，对SP行业未来走势的看法不同，注定双方并不是能够苦苦相守的最佳伴侣。
　　光线是一家传统的民营娱乐内容制作企业，虽然有美好的未来愿景，但并不具有像高科技企业那样的高成长性，而对SP产业的理解也不会像华友那样前瞻。光线作为非上市公司，透明度有可能不够。无线增值服务与娱乐传媒内容提供产业链的整合趋势是存在的，但具体个案仍需要细致考量。
　　华友于2005年2月4日在纳斯达克上市，由于SP行业的普遍不景气以及中移动一系列重大的治理措施，导致几家SP巨头业绩不断下滑。综合华友两年的业绩，2005年第二季度营收为1500万美元，2007年第二季度为1460万美元，两年多的时间营收没有上升反而下降。净利润则从2005年的560万美元一路下滑到2007年第二季度的20万美元。虽然第三季度略有反弹，但SP行业发展却被业内人士进一步看淡。
　　虽然面临众多利空，但作为实际的从业者，华友对SP发展问题的看法却不尽相同。华友认为，SP行业的发展已到最低谷，但运营商治理政策已经出尽，接下来会迎来反弹机会。近期，电信重组和3G发牌已接近明朗，而整个无线互联网产业随着网民数量增的发展机会，加上公司自身长期以来向无线娱乐及手机游戏的转型，SP行业已见到未来反弹的曙光。
　　去年11月双方宣布合并时，华友股价曾一度冲高到5美元的最高价，而之后却一路下滑，现在仅维持在3.25美元左右。与股价相对应的，是公司业绩的持续下滑及整个SP行业越来越不确定的前景。
　　当时，根据该合并案财务顾问华兴资本的设计方案，华友股价达到8.5美元时光线的持股才能达到65%。
　　但是，其实，双方宣布合并后，华友股价的持续下跌，说明市场对两家的合并并不认同，而这种下跌也与光线稳健的成长路线不相符，从市场面上，光线也看到对未来合并的担心。当年，光线曾有机会进军互联网以及无线增值领域，但因为光线董事长王长田等光线领导人对该问题的看法不同，导致光线并没有向这方向迈进。
　　其实，在2007年双方合并的发布会上，这场看来完美的“婚姻”，即产生了很多不和谐的音符，王长田的强势与华友CEO王秦岱的无耐，体现得淋漓尽致。在新的合资公司中除王长田担任董事长外，公司重要管理职位几乎都被光线把持，使华友在公司合并后的发言权大幅降低，而光线的管理方式及未来的决策，势必会影响到华友对未来的发展策略。
　　近期，美国风险投资商寰慧投资大量买入华友的股票，并对SP长期看好，也说明华友对SP未来发展的看法与光线越来越相左。
　　有财务公司高层认为，华友和光线的结合，就是谋求娱乐内容和渠道的整合。但问题是，虽然双方的整合思路正确，但双方无论从内容到渠道，属于对等整合，而不是强强联合。在内容方面，除了强大的境外制作机构，国内的民营娱乐内容制作公司实力成长也十分迅速，而且特色突出。渠道方面，双方整合后的发行渠道除了添加了无线增值平台也并没有大的突破。 
　　相关新闻：
　　王冉：关于华友和光线分手我的发言
　　光线与华友放弃合并原因双方各执一词
　　追踪：光线华友放弃合并消息最快7日公布
　　追踪：华友内部人士称放弃合并因光线业绩 
　　传光线传媒将放弃合并华友世纪


