曾光宇：中国公司具有长期投资价值
　　高永钰
　　曾光宇的快速谈判原则是，要在2分钟内让双方都找到自己的项目或合作伙伴。首先，可以介绍公司的业务、财务指标、融资额度，还有就是对什么条件下愿意接受投资人等关键问题要搞清楚
　　“尽管目前中国概念股在纳斯达克处于低谷，但我还是比较看好一些中国公司的长期投资价值。”霸菱亚洲董事总经理曾光宇在接受《第一财经日报》采访时如是表示。
　　霸菱投资全球有30亿美元。在亚洲大约有10亿美元。霸菱亚洲曾投资于超过40家亚洲公司，霸菱亚洲一般的投资金额介乎2500万美元至1亿美元不等。
　　1998年进入中国内地以来，霸菱亚洲投资了16个项目，投资额达2.5亿美元，成功投资了网易、掌上万维、永和大王等项目，平均回报率超过200%。
　　“中国的很多公司不能看短期效应，要长远地去看，一般一家公司看3～5年，很多公司都具有其潜在的价值。”曾光宇同时说。
　　世通华纳的末班车
　　2月12日，霸菱亚洲完成了对移动电视媒体世通华纳的第三轮融资，融资总额为5000万美元。
　　据一位接近世通华纳的人士表示，其实霸菱这次介入世通华纳的速度让人震惊，“从去年12月底到1月份，前后也就半个月的时间，霸菱就敲定了这次买卖。”
　　据传媒中国网分析师黄俊杰称：“完成此次融资后，根据释放股权的比例推算，世通华纳的市值约为8.5亿美元。”
　　“其实霸菱在介入世通华纳的时候，世通华纳已经启动了上市行为，霸菱搭上了本次末班车。”上述人士同时表示。在PE行业，此类投资于近期或预期上市企业的资本被称为过桥资本，2007年，此类资本同比增长了100%。
　　“其实在下班或者平时，人们可以有效利用时间获取信息，我对移动电视这一市场比较看好。”曾光宇说。
　　按照此前世通华纳的规划，2008年初是其登陆纳斯达克的最佳时机，有消息人士透露，世通华纳的上市申请已经获批，将于今年7月份在纳斯达克挂牌。
　　2006年3月和12月，世通华纳分别获得了国泰财富基金1000万美元、鼎晖和华登太平洋共3500万美元的注资。总投资额4500万美元，拿到了世通华纳约三分之一的股份。
　　“消费类的公司将是我们接下来关注的重点产业。”曾光宇说，“最近我们又在关注几家，但目前还没到发布消息的时候。”
　　而世通华纳将继续其扩张之路，通过圈地圈屏扩大自身的规模化运营，同时也推动整个产业的整合。据悉，世通华纳拿到5000万美元之后，正在北京、苏州、温州、南宁、哈尔滨、呼和浩特等城市布局，“一方面进行挂牌准备，一方面同时支持圈地运动，这也是霸菱此次最后介入的主要目的。”上述接近世通华纳的人士表示。
　　这次霸菱进驻世通华纳的动作有点类似对冲基金，一般对冲基金都是选择在上市启动时进入，然后再撤出。


