注意把各家电脑看好了
　　“艳照门”引发了一场群体性的窥私事件，陈冠希、张柏芝、钟欣桐一度成为不敢摆在明面上的热议对象。一些网络达人的见面问候语都变成了“今天你全套了吗？”(即你有全套的艳照门照片么？)
　　追究“艳照门”始作俑者那是警察叔叔的事情，到底是偷窃还是故意炒作，或者两个娱乐集团之间的竞争，这也都不重要。至少有一种说法是，照片是从电脑中被窃的。
　　当我们的生活离不开互联网和电脑的时候，电脑成为我们窥私和保密的另一块阵地。互联网上的黑客，你的敌对势力，甚至是你的亲朋好友都有可能成为你电脑中秘密的泄露者。有哪些措施可以最大程度的保证个人电脑的私密性呢，小编抛砖引玉支上几招：
　　保密篇
　　优盘、移动硬盘常备
　　家里的电脑绝对不让外人使用显得有些说不过去，毕竟好朋友、亲戚之类来家里做客，想玩玩电脑我们还就真能板着面孔不开机？所以最好的办法就是将重要的资料保存在优盘或者移动硬盘里，以防泄密。当然使用优盘、移动硬盘有个明显让人不放心的问题就是易损，我们心中可能都会想，毕竟这经常拿来拿去的东西，不如待在台式机机箱里的硬盘看着放心。
    隐藏盘符
　　一般我们使用的电脑都有C、D、E、F的分区，你不妨我们可以通过软件隐藏其中的一个分区，把该分区作为自己的私密盘，当然要藏也藏最后一个盘，别到时候人家一看你的电脑分区是C、D、F，除非是你故意的，要不傻子都知道藏了一个E盘。然后受好奇心的趋势……
　　通过超级兔子，win-dows优化大师等系统优化软件都可以轻松的实现，以超级兔子V8.2为例，启动后选择超级兔子安全助手可以轻松的实现“隐藏盘符”“伪装文件夹”“加(解)密文件”等功能，基本属于傻瓜式操作，方便易行。
    贼想找？就找死他！
　　相对简单的一种方法，多建几个文件夹，或者在已安装的程序的文件夹里一个文件夹套一个文件夹，叠他几十个，捎带脚的用上电脑本身自带的隐藏功能，鼠标右键点击目标文件或者文件夹选择“属性”打开选项卡后勾选“隐藏”属性，然后在窗口上方的导航栏选择“工具”——“文件夹选项”——“查看”在里面把“不显示隐藏的文件和文件夹”点上。
　　让他找，找死他！不过你自己一定要记得目标文件夹的名字，方便自己利用电脑的搜索功能找到目标文件或者文件夹，别藏来藏去藏的自己都找不到了。
    安个杀毒软件是必要的
　　下面说互联网上的泄密，最好防范的方式无论是瑞星、卡巴斯基、诺顿还是金山，随便装个全套的杀毒软件，顶多系统慢点，不费事。当然，如果你没事总想开个什么色情网站或者来历不明的网站，那真是神仙都没招，不泄你泄谁？
　　毁尸灭迹篇
　　你电脑中，任何你不想让别人知道的秘密，对好的方式莫过于让他消失，当你决定删除某个秘密文件时，记得一定把事情做绝。什么你就是直接点“delete”删到回收站？那和没有删没什么区别，至少你也要用“shift+delete”或者清空回收站。即便是这样，文件也没有被彻底的清除出你的硬盘。面对这样的局面有两种方法。
    删不掉，强删
　　瑞星、360安全卫士、超级兔子等软件都带有强制删除文件的功能，以瑞星为例，安装了瑞星杀毒软件后，随便点击某个文件或者文件夹后都有“粉碎文件”的选项。
    删不掉，覆盖
　　还有一种经笔者验证，针对文本类文件比较好用的一种方法，以文本文档“我的机密.txt”为例，我要想毁掉里面的内容，只要打开文件把所有的内容清空后再保存，保存后删除，即便是以后被高手通过某种方式将“我的机密.txt”从硬盘中恢复，他看到的也只是我清空的空白的“我的机密.txt”。


