网易宣布进军免费网游
　　新浪科技讯 1月16日上午消息，网易公司创始人丁磊在2007年中国游戏产业年会上表示，网易过去在游戏收费的模式上曾走过极端，《天下贰》将作为网易第一款绿色免费游戏运营。
　　丁磊认为，网易过去在游戏收费模式上走过极端，这个极端就是忽视了玩家在收费模式上的多样化需求。他表示，网易未来会按照市场细分满足消费者的需要，在产品题材、玩法设计、收费模式等方面都会采取多元化并存的方式。
　　作为这一理念的具体体现，网易计划在春节后推出回炉后的新《天下贰》，就将采取“绿色免费”的方式。《天下贰》是一款3D作品，去年曾推出，但由于游戏与玩家预期存在较大差距，最终网易顶着各种压力宣布回炉。
　　丁磊坦言，网易内部一直在这方面不断总结和反思，最后的答案是，由于忽视了玩家之间的差异性，在游戏设计开发思路上有些偏差，导致后续游戏未获得之前的辉煌。
　　对于再次推出《天下贰》，丁磊十分有信心：“我们的策划在设计收费模式上，做了大量的功课，以保证《天下贰》的游戏世界里，有时间没钱和有钱没时间的玩家，都能拥有很好的游戏体验。”
　　此外他还透露，网易网游将改变单一自主研发的方式，今年将通过与国外公司一起开发合作产品，以及代理的方式给用户提供更多产品。(孙渐行) 

　　相关报道：
　　丁磊披露网游天下贰回炉内幕 明年春季正式推出
　　网易网游天下贰回炉二次开发 主策划被更换
    丁磊：网易游戏曾走极端路线



