史玉柱商人本能与马云一念之仁
马云
史玉柱
　　◎王育琨 
　　管理专家， 《经理人》商学院院长
　　巨人网络与阿里巴巴分别在2007年11月1日和11月6日在纽约证券交易所与香港联交所上市，先后刷新了中国互联网公司上市的融资规模。恰逢全球股市阴雨连绵的季节，美国次级债危机阴云密布，投资人信心大受折损，两家公司上市后均遭遇了股市大跌，许多人被套牢。但是两者的境遇则全然不同。
　　2007年10月31日，巨人网络首次公开招股。董事局主席史玉柱以每股15.50美元的发行价格卖出5720万股，当天即从股民那里换回8.87亿美元。第二天价格就蹿升到20.48美元，投资者一起叫好。可是没过几天股价就直线回落，直到2007年12月20日探底至9.50美元。迫于投资者的压力，2007年12月24日，史玉柱决定从8.87亿美元中拿出2亿美元回购巨人股票，此时，巨人股价是10.5美元。回购股票救市，依然招来质疑：2个月前，史玉柱用1290万股，换回2亿美元，现在扔回2亿美元，却换回近2000万股，凭什么好处全是你的？但是回购没有挽回巨人股价的颓势。2008年2月8日收盘价为10.39美元。巨人高价发行，一下子套牢了精于股票投资的美国人。个别美国投资者压抑不住被套牢的沮丧,干脆起诉巨人网络披露信息不完整，让史玉柱备受压力。
　　IT精英刘韧11月1日没睡觉，在高位抢先吃进了大量巨人股份，也后悔不已。或许史玉柱曾经说过的一句话很值得美国股民和中国IT精英谨记：“我觉得最大的挑战不在于能不能发现机遇和把握机遇，最大的挑战是他能不能抵挡诱惑”？遗憾的是，恐怕连史玉柱自己也没有守住以血的教训换来的经验，在巨大的利益面前，商人的本能让他提高了发行价。
　　阿里巴巴董事会主席马云则显得淡定自如。在香港、美国等地路演成功后，投行建议把阿里巴巴发行价定在20港元以上，马云依然把发行价圈定在13.5港元。首日开盘价即为30港元，收盘39港元，暴涨192.59%。上市两月来最高价达41.80港元，成为港股“新股王”。可是，受美国股市持续低迷拖累，阿里巴巴(1688.HK)也未能独善其身，最低价至16.34港元。2008年2月8日，阿里巴巴收市报19.58港元。但是阿里巴巴的下滑被各大机构认为是暂时的，花旗、高盛、德信等国际大投行依然维持其目标价锁定在30港元以上。马云当初的一念之仁收获了平和。马云的逻辑是,可以把价格定高，公司可以多筹集10亿美元，但是这样做有点竭泽而渔。一如阿里巴巴崇尚与客户和员工的分享，与投资者分享红利是其一贯价值取向的延续而已。
　　看上去，是马云的一念之仁，克制住了商人逐利的本性，避免了跌破发行价的尴尬。实际上一念之差的背后却有着不寻常的故事。
　　史玉柱从来不准备做公众的玩偶，他执意要做他自己。商人只要有利便可起早。多募集资金，多兑现一些创业的盈余，无可厚非。巨人垮过一回，没有得到过什么怜悯。面对那些投机者，史玉柱不须承担责任。股市定价是市场对创业者价值的认同。这不是创业者的主观意向起作用，而是市场的综合判断。作为创业者，当市场机会给了你可以赚取更多的钱，可以一次性兑现更多价值，可以融到更多以后发展的资金，何乐而不为呢？
　　史玉柱坦言，“商业是什么？商业的本质就是在法律法规许可范围内获取最大利益，我是一个商人，做的事情就是在不危害社会的前提下为企业赚取更多利润。要一个商人又要赚钱又要宣扬道德，那不是商人，而是慈善家”。在史玉柱眼里，商人过多地讲道德和慈悲，只能导致人格分裂。史玉柱不干违法的事，承诺的东西，也从来不躲避。2004年，史玉柱借助脑白金赚取的利润，主动偿还了巨人大厦的欠债2.5亿元，换回了巨大的商誉。
　　马云的商业观与史玉柱有着明显的区别。他立志要改变全球几十亿人的生活。阿里巴巴的企业愿景是“让天底下没有难做的生意”。
　　马云善于说朴实的白话：“真想赚钱需把钱看轻”，“财富的本意是帮助他人赚钱”，“如果不让别人富起来，阿里巴巴会是一个虚幻的东西”，“研究对手就是往后看，只有研究明天、研究自己才是往前看”，“管理一家公司不需要股权而需要智慧”，等等。这些体现马云商业价值观的大白话，都已经在阿里巴巴的公司运作中体现出来。
　　历史教训告诉史玉柱股权不能分散，所以巨人网络公司上市，史玉柱持有了68.43%的股权。为了满足上市股权分散的需要，上市前他把女儿持有的1000万股，作价10美元一股卖给了六大投行。马云却只持有阿里巴巴7%的股权，而阿里巴巴65%的员工持有股权，阿里巴巴B2B上市以后，1000多名员工一下子成了白万富翁。马云认为，中国太多企业因为强调控股权与控制权，而最终陷入利益争斗，影响了公司发展。管理和控制一家公司更需要智慧。
　　两相比较，马云的商业观和成就得到了世界商界的认可。史、马均为2007年风云人物，但是马云入选美国《商业周刊》20名2007年最佳领袖和2008年24位对世界未来商业、财政和经济有着重大影响力的风云人物榜单。而史玉柱则毫无斩获。可以说，正是马云的一念之仁与史玉柱的商人本性，造成了两大公司股票走势曲线大致相同，但实际却冰火两重天的结局。 
　　作者：◎王育琨 沈飞昊
　　相关报道：
　　史玉柱的刀与马云的剑
　　马云的江湖 史玉柱的兵法
　　马云的18罗汉与史玉柱的4个火枪手


