空中网迎来暖春
　　-本报记者 陈晓晟
　　编者按　近年来,政策环境的变化和产业合作关系的调整，使几大主流SP的生存和发展面临严峻考验。空中网、灵通网作为国内SP行业的领军者，经营业绩也呈现出下滑的态势。为此，二者积极通过实施策略调整和转型，实现自我发展。
　　近段时间，在纳斯达克上市的空中网消息不断。首先是美国投资公司SIG上调了空中网的股票评级，将其评级由“看跌”上调至“中性”。紧接着，空中网发布2007年第四季度财报。财报显示2007年第四季度空中网的净利润为68万美元，同比下滑了81%。而2006年第四季度，空中网的净利润为366万美元。而营收方面，空中网2007年第四季度营收为1981万美元，比上年同期下滑16%。可能是受财报的影响，3月10日空中网股价大跌至每股4.47美元。
　　虽然，美国SIG投资公司上调了空中网的股票评级，给了广大关注空中网的投资者信心，但空中网第四季度同比下滑81%的净利润，却又让大家对空中网未来的发展表示担忧。
　　移动增值业务拖后腿
　　空中网是国内知名的手机娱乐传媒集团，为电信用户提供丰富多彩的电信增值服务，而其2007年第四季度的净利润和营收的同比下滑，很大程度受到移动增值业务下滑的影响。
　　财报显示，2007第四季度，空中网无线增值服务总收入为1947万美元，而2006年同期，空中网无线增值服务总收入为2356万，无线增值服务总收入有了明显下滑。从具体业务来看，2.5G中的WAP、MMS，2G中的SMS下降比较明显，特别是2G中的SMS收入从1166万美元下降到799.5万美元。但是空中网2007年第二季度和第三季度的净利润分别为4万美元和54万美元，第四季度净利润能提高到68万美元已经难能可贵。
　　目前，SP的发展正处于一个市场环境整顿和回归理性的阶段，2007年信产部和运营商对于SP行业展开的整治力度没有减弱。2007年5月，中国移动WAP新政，全面开通WAP主页的推送功能；中国联通新政使旗下700多家全网SP遭受重创。对于空中网来说，无线增值业务使其最重要的收入来源受到严重影响。相关政策影响了SP的发展，但SP利润的减少也是无序竞争的造成的。今后，移动增值业务市场仍将度过一段比较长的机遇和挑战并存的时期，空中网需要在市场中找到新突破点。易观国际分析师方丽认为，预计随着手机广告等业务的发展，空中网今后的营收将有所改观。
　　电信业重组、3G发牌带来机遇
　　因为移动增值业务是空中网的主要收入来源，所以空中网和电信运营商在业务上有着紧密的联系。这从“2007年第四季度，空中网来自中国联通、中国电信和中国网通的收入约占季度移动增值服务总收入的23%，而来自中国移动的此项服务收入约占季度总收入的77%”的数据中就可以看出来。
　　正因为空中网和电信运营商间存在紧密联系，因此未来电信业重组、3G牌照发放等很多因素都会对空中网未来的发展产生积极影响。首先，在电信业重组、3G发牌之后，各运营商一定会加大发展增值业务力度。3G业务能提供更高速的数据接入，因此空中网可以在原有的话音和短信等基本业务基础上，增设更多的新型增值业务，从而促使增值业务再上新台阶。其次，现在空中网的收入中，来自无线互联网服务的收入所占比重还很小。未来3G发牌，无线互联网服务将得以加快发展，而公众对无线互联网的消费能力也将大大增加。当前，从日韩等国3G业务发展的情况来看，包括无线音乐、手机炒股、手机游戏、手机动漫和手机电视等在内的无线娱乐业务增势强劲，因此我们有理由相信日益临近的3G时代将成为未来空中网未来发展带来机遇。
　　体育成为今年战略重点
　　随着北京奥运会的临近，与3G密切相关的无线互联网也开始掀起奥运热潮。空中网就将体育营销作为其2008年的战略重点。
　　近日，空中网在京发布了2008年体育营销战略——打造一个包括NBA手机官方网站、CBA手机官方网站、中国国家足球队手机官方网站、奥运会播报平台等在内的“一站式”体育观赛平台。
　　空中网与中体产业集团签署了战略性联盟协议，双方共同开拓体育产业在电信增值领域内的应用。根据协议，空中网将成为中体产业集团在体育竞赛、体育健身、体育主题社区、体育媒体、体育咨询等方面的无线领域战略合作伙伴，并将获得国家体育总局相关体育项目的独家手机官方网站资源。
　　空中网这一系列动作的目的就是为了开拓无线增值业务和无线互联网业务，进行奥运营销。随着无线传播和无线营销市场形成，众多知名企业在手机媒介投放的广告已经受到各方关注，广告主对手机广告的好评也与日俱增。相对于传统媒体，无线营销在精准方面有着先天优势——手机被称为“第五媒体”，而绝大部分用户都只会用自己的手机上网，无线营销的精准性毋庸置疑。借奥运会，空中网在无线互联网服务方面将有所突破。


