从“短信门”看企业危机处理
　　艾学蛟
　　企业即使是一只财大气粗的大象，也要学会在刀刃上跳舞；高速奔跑的企业，如果顾此失彼，危机降临时企业的短板效应将会被同比放大。今年3·15晚会曝光的分众无线垃圾短信事件就颇引人深思。
　　今年的3·15晚会比较温和，但对手机垃圾短信的曝光是个亮点。晚会中，分众传媒旗下子公司分众无线传媒被指为垃圾短信重要源头以及泄露手机机主个人资料的始作俑者，由此引爆了分众传媒危机。
　　3·15不仅是个晚会
　　3·15晚会曝光分众无线，突出了晚会的两点效果：其一，曝光分众无线，净化无线增值服务市场。3·15晚会之后，我想大多数手机用户会发现手机清净了许多，垃圾短信很少再收到。晚会凭借强大的舆论宣传效果，把垃圾短信这个干扰人们生活，却又游离于人们“关注”之外的焦点揪了出来。中国移动与中国联通近期加大了对垃圾短信的治理力度，再次公布了垃圾短信举办热线。中国移动还表示，对于在央视3·15晚会上曝光的7家公司的短信业务予以关闭。
　　其二，曝光分众无线，同时给立法部门敲响了警钟。垃圾短信违法又扰民，侵犯了手机用户的隐私权、安宁权和通信自由权。但这方面的诉讼到底用什么法律条文还无定论。
　　可见，立法部门存在空白，因而晚会也给相关立法部门提了个醒———及时立法，完善保护个人信息的措施和条例。权责分明，保障公民的隐私权。
　　稚嫩市场中的高风险
　　晚会对分众无线的曝光，不但把分众无线推向了危机警戒线，其母公司分众传媒也受到了巨大的负面冲击。奥运即将来临，中国3G市场商机盎然，无线网络广告将开辟出一片新的蓝海。面对高额的市场诱惑，并有相对充裕的资金，江南春开始攻城略地，找新的盈利模式———无线互联网。江南春的确眼光独到，这是一个巨大的利润增长点，分众无线飞速发展及高额获利就是最好的证明。然而，创新的同时，不要忘记即使赚得不亦乐乎，也要看到高利润所带来的高风险。
　　3G尚未普及，市场秩序初步构建阶段，难免出现混乱与迷茫，这就为“制度滞后行动”提供了可能。分众无线收购深圳精准分众、深圳巨澜、北京世纪众凯等7家公司时，在谈定价格后，先付部分现金，其余部分兑现要签订对赌协议。这些公司为了实现利润最大化，迫于业绩压力，全力以赴做短信业务，千万百计甚至不择手段地搜集大量用户数据，顾不得什么道义、责任，把一己的利润建立在侵犯他人利益的基础上，既非法侵害了他人的隐私权，又干扰了他们的正常生活。所以，3·15晚会把矛头指向分众传媒，既是万分之一中的偶然，更是必然。


