史玉柱：美次贷危机令巨人缩水三成
　　宋文明 
　　从脑白金到黄金搭档，史玉柱用了5年。从《征途》到现在的的第二个网游《巨人》，史玉柱只花了两年。3月8日下午，《巨人》游戏宣布公测之际，巨人网络董事长史玉柱接受了《每日经济新闻》的专访。
　　谈失败：应该聚焦再聚焦
　　在深圳时，我搞了个 “三大战役”，搭建一个运营和营销的平台，全国的分公司都放在这个平台里面，全国统一做广告制作。产品线分三个大领域，保健品30多个产品、药品10多个、软件10个，全部在这个平台上进行销售。记得第一个礼拜广告费就花了5000万，当时的5000万比现在的5亿还值钱。最后失败了，我违反了商业规则，做企业就应该聚焦聚焦再聚焦。来我做企业，都是遵循这个“聚焦”的原则，第一做事要少，第二做的产品种类要越少越好。
　　谈骂声：很在乎玩家骂声
　　同行的评价主观性太强，我一般不太在意。行业外不了解情况的评论，我就更加不会在意了。我很在乎游戏玩家的骂声，玩家会对游戏制定自己的标准，你达不到他的标准他会骂你。
　　我们在商业模式没有任何创新的前提下，就已经被骂的最多了。如果我敢商业创新的话，可能被骂的更厉害。
　　谈股票：缩水1/3
　　的确，从上市到现在，巨人网络的股价从开盘到现在跌了1/3，最主要是两个方面的原因：首先，我们上市时正好是受美国次贷影响，大盘跌的最厉害，中国概念股在这两个月里面平均跌幅是25%到30%。从跌幅上看我们是平均水平。其次，我认为我们的市值被严重低估。我们还是高速发展的企业，年增长速度在所有行业里面都是属于高速的。所以我们现在被对冲基金做空，必然是被低估的。 


