悠视网李竹和他追逐的创业梦
　　大学毕业之后，用了20年的时间，李竹完成了2次创业。这个从小顽劣淘气、不爱循规蹈矩的孩子，脑子却出奇的好用，成绩总是第一名，还顺利考入清华大学计算机系。
　　长着一副儒雅面孔的李竹在他经历的职业生涯中留下了丰满、近乎标准模板一样的轨迹，程序员、总经理、总裁、投资人、董事、CEO。每一个位置，他也都做得不急不躁，沉稳却不失力度。这一点，从李竹目前所统帅的悠视网(UUSee.com)的公司性格上就能觉察得到。
　　“其实我原来的性格是比较急躁的，我父亲当时为了能让我稳重一点，所以带我去练书法、学国画。”问起他喜欢的国画类型，李竹笑着说：“我是属于泼墨那种的，不太喜欢工笔。”
　　本刊记者 陈琼
　　那是1989年，刚刚从清华大学计算机系毕业的李竹，尝试着和他的几个同学一起做起了软件开发的生意。第一套软件，卖了一万多元钱。“当时是用户第二天要来取了，可是前一天晚上我们还在改，因为那个时候盗版非常厉害，我们还要做软件加密，一直做到了凌晨三、四点钟。”谈起那段往事，李竹记忆犹新。
　　放手
　　辛苦得来的丰厚回报让李竹他们异常兴奋，并一发不可收。几位年青人凑了10万元，成立了一家小公司，专门开发当时并不多见的适用于图文数据库的软件系统，并花3.6万元租下了清华园宾馆的几个房间，剩下的钱都拿去在报纸杂志上打广告。
　　形势喜人，大大出乎李竹和他同学们的预料。只用了半年时间，他们就赚回了之前的所有投资。第一年年末，公司实现了赢利。李竹说：“我们赶上了时候。”后来，“我们公司很快就起来了，利润做到了一年100万元，要知道，当时赫赫有名的‘希望软件’一年的利润也不过就200万元”。
　　这家小公司的成长，很快引起了业界巨人的注意。1996年底，清华同方(www.thtf.com.cn)出于自身战略布局的考虑，将李竹所在的那家公司收购。对李竹自己而言，至此，他完成了他的第一次创业，也算是挖到了人生“比较大的第一桶金”。
　　和创业团队一起进入清华同方之后，李竹在那几年的日子过得挺舒服，在公司里，他仍然以总经理的角色直接管理着原有的那个软件团队，做的是执行的工作，而在其他时间，李竹一直在琢磨着如何利用他的“第一桶金”。“我们用这些钱做了一些IT方面的投资，觉得哪些企业不错，就会以个人名义进行投资。”
　　在这期间，前所未有的互联网巨浪汹涌而来。2001年，李竹离开清华同方。第二年，他跑到信息产业部下属的一家股份有限公司做了总裁。两年之后，李竹再次离开。按他自己的话说，“从我创业开始，一直都在做一把手，所以我比较喜欢主导。可能我的血液里面就有要做创业的基因。”在清华同方的那几年，“做执行虽然做得不错，但总感觉我自己没有完全发挥出来。”
　　2004年年底，李竹和他的同学刘怀宇联手进行了二次创业。他们选择了生机勃勃的P2P流媒体技术领域，开发出一套视频聊天系统，刘怀宇侧重技术，李竹侧重整体，创建了悠视网(UUSee.com)的前身。半年后，悠视网正式成立，李竹出任CEO，刘怀宇则当上了CTO。
　　蝶变
　　其实在最初的时候，这家公司只是李竹他们所做的投资之一，都用的是自己的钱。“当时觉得技术不错，而且将来有发展，倒也没想那么多。开始我也并不是公司的CEO，只是一个董事。” 
　　后来，李竹觉得这件事足够大，他有兴趣来做，于是从2005年初开始，他用半年多的时间主导了悠视网的转型，从原始的视频聊天系统，调整到了网络电视这个行业。“因为这是一种非常创新的形式，通过互联网传输视频的内容，能够实现低成本的大规模传输，我觉得这是非常好的应用。同时我也主导了与像中国网通这样的运营商、CCTV这样的主流媒体建立合作。大家都没有想到，这样的业务上线以后会这么受欢迎。”
　　大家更没想到的是，悠视网的步伐居然会这样快！2005年10月，悠视网的网站正式上线，同年12月，李竹就从红杉资本中国基金(www.topcapital.com.cn)、SIG手里拿到了1000万美元的第一笔融资。“在开始推自己产品的时候，大概是8月份左右，就想到了融资。以前都是靠我们自己个人的投入，而做网络电视是一个长线的事业，所以需要考虑融资。我们花了3个月，比较快，也比较顺利。”
　　至于说为什么悠视网能有这样清晰明快的节奏，李竹回答，悠视网从第一次融资到现在，跟投资人讲的“故事”一直都没有变。“我们要做成新媒体平台，通过最新的视频广告形式，以及用户的互动来产生收入，支持新媒体业态的发展。但与其他网络电视不同的是，我们的收入模式比较丰富。第一是视频广告，这个比较普遍，大家也都在做；第二是用户互动，我们收购了几家SP，搭建了一个完整的收费通道；第三是我们对网吧进行了覆盖，因为网吧是年轻群体对视频关注的地方，我们通过卫星宽带覆盖网吧，同时也产生了相关的收入。”
　　在这样的“故事”中，发生在2006年的两次收购无疑是悠视网成长道路上的两个路标。当年5月，悠视网收购了一家名为呼啦在线(HOOLA)的移动终端技术公司，此举使得普通用户可以通过移动终端来直接获取悠视网的视频内容；几个月之后，李竹又将其同门师弟木志勇创办的星线空间招致麾下，借此完成了对中国100多座城市里的5000余家网吧的网络电视解决方案的覆盖。
　　渐渐的，李竹把悠视网从一个点拉长到一条线，又从一条线延展成一个面，而这样的多个侧面很快就塑造出了一家立体的网络电视公司。
　　众多的风险投资机构再次闻风而来。
　　2007年3月，以德丰杰成长基金、高原资本以及思伟投资为悠视网注入2350万美元，这是2007年中国网络视频行业最大规模的一笔融资，同时也使悠视网的总融资数额达到了3350万美元，成为目前国内“最有钱”的视频网站之一。
　　而就在去年年底，来自德国汉堡的互联网传媒企业和风投高层代表团一行14人，神秘突访了刚刚搬到歌华大厦的悠视网新办公室。虽然双方沟通的具体细节和结果不得而知，但据李竹向记者透露，“有很多的VC访问悠视网，希望投资，现在我们帐上还放着2000多万美元，因为现金流还不错，如果目前简单从业务层面上来说，我们不需要融资，但是从将来进一步的收购兼并，和引进战略投资者的角度，我们会去考虑。”李竹已经清晰的为悠视网描绘了下一步的资本想象空间：两年之内上市。


