钱学锋：世界是平的 更是带有坐标的
　　近来，本地服务与垂直搜索以及信息坐标领域(Point-Of-Interest，简称“POI”)颇受国际风投的青睐，接连有多家创投企业成功募资。这个领域以及相关技术的应用与发展，不仅引起Google、百度等互联网巨头们的重视，同时也被许多专家看好，似有可能超过谷歌、百度类的传统搜索公司的趋势。
　　在喧嚣城市生活的你，是不是会经常被这样的问题所困扰：“最近哪里有打折信息？我家附近的超市周末有什么促销？”或者“小区附近有没有球友可以一起打网球？哪个酒吧有活动？”如今，习惯了互联网生活的人们，面对这些问题的第一反应一定是：“Google一下”，或“百度一下”。尽管各大互联网巨头都已推出了城市生活信息频道，如Google地图、雅虎的“本地搜”等等。一些定位于城市生活信息的搜索引擎或垂直门户网站，如大众点评网、口碑网、酷讯等，也雨后春笋般在各自专长的领域崭露头脚，但遗憾的是，这些都不能满足我们对城市生活信息的强烈需求。
　　究其原因，以搜索引擎为运营核心的本地搜索引擎，如Google地图或酷讯，由于“引擎”的技术特点，决定了这些网站所展现的信息完全依赖于其他网站，因此“先天”无法控制和保证这些信息的准确性和详细程度。另一方面，“搜索引擎”对于没有发布到网络上的信息束手无策，这也是我们在互联网上找不到生活信息的一个重要原因，因为很多生活信息并没有发布在网上。
　　而以点评信息为主的网站，如大众点评网和口碑网，它们突破了“搜索引擎”的先天不足，不仅能直接获取和控制用户的第一手点评信息，而且还能把原本只在人们口头间传递的生活信息发布在了网络上，大大拓宽了生活信息的来源。但是，点评信息只是生活信息的一部分，用户还需要更多的，如打折促销、新品上市、演出活动等信息。而这些信息却不是点评类网站所能覆盖的。
　　难道把世界都“变平”了的互联网，却不能满足我们对城市生活信息的普遍需求么？事实上，我们认为如果能控制信息的准确性，拓宽信息的覆盖面，并提供便捷的信息获取方式，那么理想的生活信息网站是我们可以期待的。
　　首先，通过建立信息“平台”来确保信息的准确性和全面性。一方面“平台”直接获得来自用户和本地商家的生活信息，相比搜索引擎，能更好地控制信息的准确性；另外，“平台”的开放机制，不仅让原本“网下”的生活信息，有机会被商家和用户发布到“网上”，而且信息内容覆盖了包括打折促销、用户点评、交友娱乐等不同版块，从而满足用户对生活信息的多层次需求。
　　其次，由于本地生活信息具有“位置”的特殊性，因此“平台”还要能对本地信息在城市中进行精准定位，来保证其信息的准确性。譬如“某专卖店有打折活动”这条信息，除打折信息外，更要让用户知道这个专卖店的具体位置，以及交通路线。如果定位信息出现偏差，就会让用户跑冤枉路。。
　　信息的准确性和全面性得到保障，只是理想生活信息平台的前提之一。如何能让用户以最方便快捷的方式获得其想要的生活信息又是另一个必要条件。
　　平台上每天都冒出各种各样的生活信息，试想用户如果每天搜索查询相同的生活信息，一定非常麻烦。但如果为每个用户提供个性化的生活信息主页，让用户每天自动接收自己订制的生活信息，那么不仅使用户和生活信息之间以最高效的方式联系在了一起，而且，信息自动找上门来，用户一定会发现：生活周围原来有这么多的惊喜。
　　让我们还原开篇的场景：“下班前，登录我的个性化生活信息主页，发现自己喜欢的那个专卖店又推出了新品，ABC酒吧周末有个‘Color Show’的主题活动，还有我家附近的健身俱乐部今天有个印度的瑜伽教练到场……”你所关心的一切生活信息都展现在你的个人生活信息主页，不会被垃圾信息骚扰，也不会错过任何一条你感兴趣的信息。信息与用户的个性化生活“联系”在了一起，这样的平台不仅能够提供丰富的生活服务信息，而且还能开展电子商务，让不想外出的“忙人”或“懒人”轻松搞定生活琐事。“丁丁地图(www.ddmap.com)”之类的第三类搜索正在做这样的事情。
　　10年前，互联网引爆了信息时代，我们在电脑旁浏览世界各地的新闻事件，在QQ上和天南海北的网友聊天，人们之间的距离从此突破了空间的限制；5年前，搜索引擎出现了，想找什么信息“Google”一下就好了，人们与信息之间就只剩下“关键词”的距离了。而在人们对信息提出更高需求的今天，个性化的信息服务，无疑将引领互联网迈向新的台阶。在这样的背景下，我们相信，整合了城市生活资讯的个性化信息平台，将会成为下一代互联网发展的代表，我们城市生活也将由此变得更加美好。
　　(作者系汉理资本董事长，黄梅、马铎峻协助整理）


