瑞星年度安全报告评出2007年10大病毒
　　瑞星年度安全报瑞星年度安全报告评出2007年10大病毒，“流氓网站”成安全热点
　　新快报讯 3月4日，国内权威信息安全厂商瑞星公司发布《中国大陆地区2007年电脑病毒疫情和互联网安全报告》，报告指出，黑客利用加壳等手段“产业化、自动化生产病毒”成为趋势，使得电脑病毒数量暴增。2007年瑞星截获病毒样本数高达917839个，比去年增加70%。其中木马和后门病毒占总体病毒的84.5%。
　　2007年出现的新病毒，不但数量上突增，传播手段也日益创新，这表现在四个方面：加壳病毒泛滥，病毒数呈现指数级增长；百度搜霸、re-alplayer 等流行软件的漏洞被频繁利用；U盘病毒泛滥，U盘、mp3等移动介质成为病毒传播的重要渠道；黑客和杀毒厂商的技术对抗日趋激烈。
　　据了解，以前的病毒制造者和安全厂商之间的对抗，主要是逃避查杀，目前则发展到主动对抗。根据监测到的情况，众多黑客针对主流杀毒软件的“主动防御”等新功能，专门制造可以越过“主动防御”或者直接关闭杀毒软件的病毒。
　　瑞星公司的统计表明，去年全国约有7300多万台电脑(包含企业用户)曾经被病毒感染，中国大陆地区已经成为全球电脑病毒危害最严重的地区。其中，以盗取网络游戏账号为目的编写的“网游盗号木马”病毒成为新的毒王，“QQ通行证”病毒和“灰鸽子”分列第二、第三位。在地区方面，广东省以911余万台次的数量领先，江苏、浙江等省市紧随其后。
　　值得注意的是，2007年新的安全热点是恶意网站，包括网页挂马(木马病毒)、钓鱼网站、流氓网站等成为新的最大威胁来源。通过在网页内嵌入木马病毒进行传播，已经成为黑客传播病毒的主要渠道，而国内大量存在安全缺陷的网站，则给黑客提供了便利条件。所谓“流氓网站”，则介于以往的钓鱼网站和正常的商业网站之间，他们利用网站注册、网络交友等流程上的设计，以欺骗的手段获取用户隐私资料，强迫、骚扰用户及其好友，获取了大量有商业价值的用户隐私，成为近期发展最快的灰色网络行业。
　　瑞星反病毒专家表示，2008年将成为安全行业的转折点。首先是面对数量暴增的病毒，势必引起安全厂商在新技术应用等方面的积极竞争；其次，防御能力将成为杀毒软件竞争的焦点之一，“先防后杀”、“防重于杀”已经逐渐成为安全产品的基础理念。
　　2007年十大病毒
　　1.网游盗号木马(Trojan.PSW.Win32.OnlineGames)
　　2.QQ 通行证(Trojan.PSW.QQPass)
　　3.灰鸽子(Backdoor.Win32.Gpigeon)
　　4.魔兽世界木马(Trojan.PSW.Win32.WoWar)
　　5.威金(Worm.Viking )
　　6.尼姆亚(熊猫烧香 Worm.Nimaya)
　　7.泽拉丁(Worm.Mail.Win32.Zhelatin)
　　8.AUTO 蠕虫(Trojan.IMMSG.Win32.TBMSG )
　　9.传奇终结者(Trojan.PSW.Win32.Lmir)
　　10.帕虫(Worm.Win32.Pabug) 


