2.1亿网民：理性的力量才是主流
　　- 社论
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)日前公布数据显示，截至2007年12月31日，我国网民总人数达到2.1亿人，宽带网民数1.63亿人，手机网民数达到5040万人，预计到2008年，我国将成为全球网民规模最大的国家。
　　虽然目前中国互联网普及率只有16%，比全球平均水平19.1%低3.1个百分点，但一个明显的趋势是，中国网民基数越来越大，增长速度也越来越快。这意味着以互联网为标志的新技术革命，其非凡的速度，足以使其成为站在时代最前列的、引导和推动国家进步、社会民主、个体自由的伟大力量。
　　诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨曾说过：影响21世纪人类社会进程两件最深刻的事情：第一是以美国为首的新技术革命，第二是中国的城市化，古老的中国，正好处在新技术革命和城市化这个双重剧变的中心，这正是千年未有之机遇。
　　诚然，网络中有愤青，有口无遮拦，有“很黄很暴力”，有欺诈和犯罪，有偏激和牢骚，有无端的仇恨与谩骂……但那并不是网络运用和表达的主流，绝大多数网民都珍惜、爱护网络这一公共生活平台，理性地探讨、热情地建言、负责任地批评。如果从更开阔的视野上来看互联网，会发现20多年来，能够摆脱传统官商经济特征的新经济，基本上都脱胎于互联网，可以说互联网对于纯洁中国的商业文化，起到了非常重要的作用。同时，中国经济尤其是文化产业对互联网的依赖程度越来越高，互联网娱乐功能成为网民快速增长的拉动因素之一。
　　当互联网、手机像家常便饭一样成为我们生活的一部分，要想割舍它、放弃它已经绝无可能。而当它以每秒30万公里的速度将信息传遍全球的时候，我们同样可以感受到它前所未有的“网聚全球的力量”。它带来了表达和信息传递方式的巨变。这一点，在刚刚过去的2007年，国人当有深刻的体会。这一年，无论是陕西镇坪“华南虎”事件，重庆“最牛钉子户”事件，山西“黑砖窑”事件，厦门PX事件，等等，都充分见证了网络民意表达的理性、执着和不可遏止，见证了信息的“无知之幕”在互联网下的土崩瓦解。也正是在这一年，十七大将“保障人民知情权、参与权、表达权、监督权”完整提出。顺时应势的为政之道，令人赞许。
　　面对井喷式的网络表达的时代，不必有丝毫的惊慌，各种言论都必然、必须经过网络的“正负对撞”，达到自然平衡，只有那些有事实支撑、符合逻辑的理性声音，才有可能在残酷的大浪淘沙中脱颖而出，成为民意的代言。当下网络的一些乱象的确需要治理，网络管理的法治化势在必行，但是，网络最大的挑战，不在于网络本身，而在于网络外部，管理部门以什么样的态度对待它、管理它？还有，我们有一些基层官员，把自己关在网络的门外，甚至还在那儿做着小国寡民的“民可使由之，不可使知之”的美梦，演出一出又一出彭水诗此类的“当代文字狱”事件，徒增笑柄。


