新浪启动验证码无障碍 保障残疾人权益
　　2月26日首次提请全国人大常委会审议的残疾人保障法修订草案，突出了特殊保护和特别扶持原则，也反映了全社会要求维护残疾人权益的呼声。
　　网络验证码无法用盲用软件识别一直是国内互联网网站上普遍存在的问题，这将广大残疾人和老年人挡在了我们建设信息化社会的进程之外，给他们的工作、学习、生活带来极大的不便。新浪网以维护残疾人权益为出发点，在国内首家按照“信息无障碍上网”标准的要求启动了网络验证码的修改工作。这为业内各单位起到了表率作用。
　　“信息无障碍上网要求”系列标准是在中国通信标准化协会、中国互联网协会、中国残联相关部门、全国老龄工作委员会办公室的组织下，由信息产业部电信研究院、中国盲文出版社、中国网通、哈尔滨亿时代公司、新浪网、IBM、日立公司、微软等单位联合制定的。其中关于关于网站设计无障碍的要求和评测方法，以及评测软件已经完成。
　　该系列标准切实满足了国内残疾人和老年人获取信息的特殊需要，使他们能够在任何情况下平等地、方便地、无障碍地从互联网网络上获取信息、利用信息。标准制定过程中参考了国外的一些先进经验，也根据国内需要提出了一些创新性技术要求，其中网络验证码的有声化改造就是在国际上首次提出，尚无先例。
　　据悉，中国互联网协会已先后通过四届“信息无障碍论坛”向全社会推广信息无障碍的各项研究成果，包括“无障碍上网”系列标准的要求能尽快在各网站中能得到实际采纳，近期将着手组织更多的网站共同参与到信息无障碍改造工作中来，共同为我们国家的残疾人等弱势群体的权益保障做出贡献。
　　附：新浪语音验证码示例：
　　下面以新浪网2008央视春节晚会调查为例，介绍语音验证码的使用：
　　新浪2008春晚专题首页：ent.sina.com.cn/f/v/cctvcw08/index.shtml，页面右边是春晚调查，现在我们给调查“请选出您喜欢的08春节晚会节目(语言类)”投票。
　　第一步：选中自己喜欢的节目前面，如图1
　　第二步：点击“提交”按钮，弹出窗口让输入验证码，这个时候点击“语音读验证码”，电脑会输出语音：“请输入，此次验证码为xxxxx，请输入”。如图2
　　第三步：将验证码的内容填写到输入框中。如图3
　　然后点击提交按钮则投票成功。 


