分析：重新理解中国互联网概念
　　互联网已经从一个纯粹的有限的概念，扩张到了所谓无限的概念，互联网不仅把传统媒体的商业价值和模式打下来了，成为一个新媒体，它还有一个趋势，就是把IT和电信逐步吸收。
　　经常有客户问我，为什么现在拼命买互联网?是因为今天你看它主要业务线的几个部分：第一个是所谓的楼宇广告；第二个所谓的卖场业务。当今的市场已经乏味了，因为自己的业务已经没法成长了，因为今天随着整个中国经济的互联网化，会有更多的线上的元素变成线上的比特。所以从这个角度来讲，互联网有两个特点：第一个是互联网的比特是无穷无尽的；第二点，互联网还有一个很大的特性，它是区域中心化，可以通过比特的形式，为互联网带来很大的利润。
　　举个例子，诺基亚说要成为一家移动公司，首先我觉得诺基亚这个决策是正确的，但是太晚了，它其实可以做得更早。但是为什么一家做移动电话的公司，要变成一家互联网公司，它有什么资产可以成为互联网公司，这是一个很有意思的问题。
　　互联网成为黑洞的结果是什么？有几个概念。所以当互联网的发展成为一种黑洞，当它把所有的通道覆盖的边界打下来之后，通道型的媒体的生存空间就危险起来了，这是第一大的概念系统。
　　第二个是什么？就是互联网已经成为移动服务的一个新的增加力和驱动力。互联网已经从一个纯粹的有限的概念，扩张到了所谓无限的概念，互联网不仅把传统媒体的商业价值和模式打下来了，互联网还成为一个新媒体，它还有一个趋势，就是把IT和电信逐步吸收。
　　金山离开了，为什么说离开？它累了。17年，金山辛辛苦苦打拼了17年，最后被互联网救了，国家给了这么多的税收优惠，并没有做起来，为什么？
　　今天的中国移动是什么？“我们不是运营商，我们要向媒体学习，因为我们变成媒体了。”为什么会有这样一种演进呢？先说电信，为什么在全世界电信都有很多政府管制呢？因为它的特点是高投资，不是民间组织不可以做，实际上是政府投资，这也是涉及到国家利益的问题。就是谁高投资，谁管制。这是电信的特点。
　　IT又是什么？过去讲IT，前一阵我碰到陈天桥，我跟他聊天，说盛大是IT公司，他勃然大怒，说自己不是IT公司，是互联网公司。但是仅仅在两年之前，他还说自己是IT公司。为什么？其实今天我们看到的IT，它其实更多只是提供了工具和手段，它并不是商业模式。这也可以解释为什么中国的IT企业大多在苦苦挣扎。
　　如果中国能够回到30年前的美国，在这个过程中，我们将出现中国的微软，出现中国的这个，那个。我们的IT公司可以做得不错。但是由于我们没有这样经过的历程，我们不可能在基础设施方面出现那些企业，导致你只能用别人的标准做生意。而你拿别人的标准做生意，你提供的仅仅是手段而已，所以为什么IT在中国长不大，你看到IT做得很好，还是国外的大公司，中国的企业做了多少年了，王文京8年前在白石桥的时候我就认识了，我非常敬仰他。
　　但是客观上讲，我觉得要抓住一到两个机会，把自己转变为互联网公司就可以了。有的公司20年不过十几亿的收入，那“完美时空”好歹搞一搞，就十几个亿，二十几个亿。互联网是一个杂草丛生的原始森林，但是也是一个好地方，它低成本。这个低成本并不是真正在互联网上建立你的模式是容易的，而是进门是很容易的，成为专家是很难的。
　　所以我认为，中国没必要走欧美的老路，我们完全可以在互联网上超越欧美。我国没有必要像IT这样，就像金山的故事，你永远打不过它。所以我想讲的是，这是非常大的机会。为什么阿里巴巴能够成功，包括我们也看好为中小企业提供产品和服务的公司，因为他们能够大量利用互联网的低成本的特质，为中小企业增值提效，这个道理比欧美的更实际，是中国互联网公司必须明白的。


