民建IT小组提案：互联网互联互通要立法
　　本报记者 雷中辉 
　　“两条高速公路用两根木板搭起来连接，怎么可能实现互联互通？”3月12日，全国政协委员刘汉元用形象的比喻对记者表示，电信、网通在南北地理位置上的分割导致的互联网接入分割问题，造成了国内互联网应用无法实现互联互通，并且给国家和企业资源带来巨大的浪费。
　　基于此，在“两会”上，民建中央企业委员会IT小组向大会提交了《关于尽快出台《互联网互联互通法》的提案》。根据提案的参与人、全国政协委员、华旗资讯总裁冯军介绍，该提案是民建中央企业委员会IT小组历时半年，对全国数个互联网应用提供商、接入服务提供商和电信运营商以及相关协会和专家的调研分析，“得出的结论是，连接互联网的骨干网之间所形成的分封割据局面，已经在阻碍国家信息化和工业化发展的战略，由于没有相应的法律法规，使得电信企业在互联网互联互通方面人为制造了障碍，许多企业因此增加大量成本，国家大量资源浪费。”
　　提案建议，国家应该尽快出台《互联网互联互通法》，或酝酿中的《电信法》中加入互联网互联互通的部分，切实保障各运营商骨干网之间的数据信息传输通畅。
　　五大危害
　　“这已经不是一个新问题了。”中国互联网协会秘书长黄澄清说，“举一个非常简单的例子，你在北京上网时访问南方地区的一些网站下载东西，你就会感到速度变得很慢，这是为什么？这就是南北电信和网通之间进行互联网数据交换的过程变慢了。”
　　作为华旗资讯的掌门人，冯军对此有切肤之痛：“为了同外地分公司加强联系，我们购买了大量网络视频会议的设备，但是一同南方地区，尤其是广东地区的分公司召开视频会议，就出现卡壳的状况，让我们开会的效率过于低下。”冯说，在调研过程中，许多企业都对此怨言满腹。
　　而一家网络游戏企业的高管告诉记者，由于国内提供基础互联网服务的是两大固话运营商——中国电信和中国网通，而这两家企业以长江为界划分为南北两个相对封闭的“领地”，因此企业在全国运营的过程中，必须在一个节点的一组服务器中安排四个服务器，这四个服务器包括一个网通主机和一个电信的主机，另外再加上一个网通备份机和电信备份机。
　　“原本两个服务器就能够解决的问题，现在不得不用四个。”黄澄清说，因为没有互联互通，企业的成本至少将增加一倍。
　　“现在，移动运营商也在大力兴建属于自己的移动数据骨干网和数据中心，而一系列的二、三线互联网基础运营商也拥有各自的骨干数据网络，如铁通、卫通以及赛尔网络和电力网中电飞华，这些网络之间以及与中国电信和中国网通骨干网之间在互联互通上亦产生了许多瓶颈。”冯军认为。
　　在提案中，民建中央企业委员会IT小组总结了互联互通障碍所体现出来的五大危害包括：为铺设骨干网并保持骨干网畅通，各互联网运营商重复建设和重复投资现象严重；由于网上应用、网上内容与上网者接入点经常不在同一骨干网上，导致网络速度缓慢，用户大量浪费时间，众多宽带应用在客户端难以运行。
　　而正是为了确保访问速度流畅，企业网站和互联网内容和服务提供商不得不在骨干网上进行数据备份和建立镜像，造成巨额投资的浪费。
　　“目前，国内移动互联网发展迅速，3G也将上马，但是移动互联网的速度仍然很慢，因此，确保互联互通将促进移动互联网的发展，而目前它是严重落后于国际水平的。”刘汉元说。
　　“另一个危害是，小运营商难以借助大运营商的骨干网拓展业务，使得弱小者难以长大，市场的良性竞争没有办法出现，恶性竞争和恶性事件频发。”冯军表示，这实际上造成了国家资源无法有效利用，而且内部消耗严重。


