谢文：杨致远卖掉雅虎涉及自尊心问题
　　新浪科技讯 2月1日晚消息，针对微软出价446亿美元洽购雅虎一事，资深互联网人士谢文表示，微软洽购雅虎存在一定难度，比如创始人杨致远未必愿意出售。他认为，创始人在考虑出售公司时不只考虑钱的因素，还涉及到自尊心问题。
　　微软今天宣布，该公司已经向雅虎董事会提交收购报价，计划以每股31美元收购后者全部已发行普通股，交易总价值约为446亿美元。
　　在谢文看来，曾经的互联网霸主如今沦落到被收购的境地，这颇有“虎落平阳”的味道。这也看出互联网产业发展迅速，不创新就可能被淘汰。互联网企业必须提高警惕，让自己不断创新。
　　“雅虎与微软在搜索市场，一个是老二一个是老三，但都是远远落后的老二老三，现在联合起来想逼近老大，这将让市场的竞争味道稍浓一些。虽然他们搜索份额加起来不到3成，难以匹敌谷歌的5、6成份额，但合并总比单独竞争要好很多。”谢文说。
　　谢文指出，微软收购雅虎可能面临的一个困难时，雅虎是否愿意出售。在杨致远方面，让创始人卖掉自己的公司，不仅是钱的问题，还涉及到自尊心问题。
　　对于两家合作的前景，谢文不完全持乐观态度。他认为两家业务不是非常互补，属于“合并同类项”。两家现在都没有一流的互联网创新模式与产品，比如在Web2.0这块缺乏核心产品，谷歌至少还拥有Youtube。
　　据谢文分析，目前没人“愿意接雅虎这烂摊子”。次贷危机导致很多企业都缺现金，比如热衷收购的新闻集团就不太可能碰雅虎。微软与雅虎在收购问题上可能会继续“杀价格”，没1、2个月搞不定，而合作后最可能被裁的将是雅虎的人。
　　“业内同行们要警惕，不要幸灾乐祸，感觉与自己无关，也别以为自己在某个领域过得去，就沾沾自喜保守，还是得保持创新精神。”谢文这样总结微软高价洽购雅虎给行业的反思。（马全智）


