点击科技王志东：平台化是下一代IM的DNA
　　近一年来，关于即时通讯(IM)的话题又开始风生水起。除了中国移动高调推出了飞信业务以外，百度也悄悄推出了测试版IM，似乎也想在IM的蛋糕上吃一口。一时间，IM似乎已成为搜索引擎之后的新热点。不久前一个论坛上，一位资深评论家更是断言，搜索引擎和IM将是未来互联网应用的两大制高点，成为兵家必争之地。
　　IM市场何以如此诱人呢？一个最直接的原因是，随着互联网的发展，IM已经和电话、E-Mail一样，成为人们必不可少的重要通讯工具。不过，IM的价值远不是一个通讯工具那么简单。首先，IM占领着桌面，它已经成为厂家的一个直达用户桌面的工具。反过来，一旦用户的桌面让其竞争对手占领了，用户就有可能被拉到竞争对手那里，这绝对是一场灾难。IM的另外一个价值，就是IM的好友关系所形成的SNS效应，它可以形成强大的用户粘性和“病毒式营销”的效果。
　　IM更大的价值则是基于IM产品的增值服务。比如腾讯，它在自己庞大的用户群下开发了各种增值服务，如QQ宠物、QQ秀、QQ空间，以及横向延伸的搜索、内容、电子商务等，增值服务已成为腾迅的巨大金矿。
　　然而，新的问题也随之而来。新的竞争者如何避免以往IM热潮无功而返的情况？用户又如何选择日益繁多的IM产品呢？
　　几乎所有经历过IM的产品开发与推广的人都知道，做一款IM软件容易，难的是做一款完美的用户体验的IM，并且让它在市场上取得成功。就像外人看新浪新闻，要想做一两个相似的网页很容易，但是，要做出新浪新闻的品质就难上加难啦。我不久前在深圳跟一家知名网络公司老总交流时，他也坦言，IM客户端真的不好做，涉及的技术面太广，做一个样子好做，但是用户体验、各种性能都做好很难，“这一块的水很深”。
　　造成IM的“水很深”的原因有很多。十几年前，一款手机只要能通话又不太贵，基本上就有市场。但现在，当用户已经被诺基亚、摩托罗拉等高度成熟的产品充分“教育”后，大家对新手机的功能、性能、价格、外观等方面都有了很高的要求。IM也一样，当MSN、QQ等产品在近10年的大规模投入后，产品已经高度成熟，用户自然也会用挑剔的目光来评判新的产品，这些都给后来者竖起了很高的门槛。此外，IM产品的海量运营支撑、应对国内复杂的网络环境，都需要IM厂商在服务器架构与软件技术方面，有巨大的投入与运作的经验。
　　这就是许多互联网公司对IM望而却步或者推出产品后“叫好不叫座”的原因所在。要解决上述问题，方法只有两个，让现有的主流IM厂家彻底开放其平台，或者选择一个开放的、高品质的IM平台。出于商业方面的考虑，前一方法基本上不可能的，而后一方法，正是点击科技所推出的Lava-Lava平台的思路。
　　Lava-Lava的模式非常独特。我们以独创的混合P2P的技术，在全国建设了一个支持双向互动的“虚拟互联网络”，基于此推出并运营Lava-Lava/GK-Express的IM平台。在这个平台上有足够丰富的系统定制与二次开发的接口或工具，合作伙伴们结合自己的产品进行二次开发，推出一套具有自己特色的IM产品。这样的开发非常快捷，产品质量高，合作伙伴甚至不必考虑IM系统的运营问题。
　　从最终效果上，我们可能会和腾讯越来越近，聚拢很多人脉、用户，上面会有各种增值服务，继而形成各方面的社区。最大的不同在于，我们是一个开放的平台，是各种各样的合作伙伴共同营造一个大的社区空间，这同腾讯强势的自我封闭型的模式是截然不同的。如果说腾讯是B2C方式，那么我们就是B2B2C的方式。
　　平台化的发展思路符合IM产业做大做强的内在需要。IM平台化的好处显而易见，对个人用户来说，可选择的服务、商品更加丰富多彩，对产业链的上下游企业来说，则实现了利益共享、公平分配。当然，IM的后来者都会面临大批用户已经被抢占的困难。但做得晚也有后发优势，即在新技术使用方面，后来者没有什么包袱。
　　这里我要强调两点，第一是平台的基础内容一定要扎实。为此我们花了很多时间来巩固这个平台，包括到一万多个网吧做测试、推出越南版本进行多语言能力测试等；第二我希望通过合作伙伴来完成特色化的应用。比如我们在西安的一个合作伙伴开发了一个实时翻译的引擎，跟LAVA-LAVA结合起来，最后形成双语IM，这样两边使用不同语言也可以自由聊天，速度、效果都不错。
　　整合将是我们接下来的一个主题思想。目前，点击科技已与多家合作伙伴完成了产品全面整合，例如与用友致远的A8协同管理系统、西部世纪的FORP集成管理软件平台、盟友软件的智能协同管理平台等。我们与用友致远A8整合后的协同管理应用系统已在深圳恒丰珠宝得到了成功实施，与西部世纪产品的整合在泸州老窖的信息化项目中也取得了成功的合作。
　　所以我的观点是，归根结底，用户需求的多元化决定了IM工具的多样性，而平台化的发展思路恰好能满足用户的这种多元化需求。IM后来者的两个先天不足之处——缺少用户、缺少应用，也将在引入合作伙伴之后迎刃而解。 


