考夫曼兄弟重申新浪股票评级为买入
　　新浪科技讯 北京时间6月3日消息，据国外媒体报道，美国投资公司考夫曼兄弟周一将新浪股票加入“关注”列表，并重申对新浪股票的评级为“买入”(Buy)。
　　考夫曼兄弟分析师贾森·阿维里奥(Jason Avilio)在投资者报告中称，他预计新浪广告营收有望保持30%以上的环比增长速度，从而推动业绩长期、高速增长。他重申对新浪股票评级为“买入”(Buy)，目标股价为78美元。当日，新浪股价在纳斯达克上涨0.53美元，报收53.80美元，涨幅为0.99%。过去52周，新浪的最高股价为59.27美元，最低股价为31.53美元。
　　美国投资公司SIG的分析师詹姆斯·弗里德曼(James Friedman)周一上调了中华网投资集团的业绩预期。他将中华网投资集团2008年营收预期由3.846亿美元调整至3.897亿美元，将2008年每股亏损预期由5美分调整至1美分。他重申对中华网投资集团股票评级为“看涨”(Positive)，目标股价为5美元。
　　弗里德曼在投资者报告中称，从2008年第一季度财报来看，中华网投资集团呈现出了上升的势头，该公司一些部门的运营状况有了很大的改进。当日，中华网投资集团股价下跌0.05美元，报收3.33美元，跌幅为1.48%。过去52周，中华网投资集团的最高股价为10.22美元，最低股价为3.21美元。
　　SIG分析师赵春明预计，由于北京奥运会期间酒店房间短缺，以及客房价格可能比平时高出4到10倍，很多携程网客户将改变或取消旅行计划，从而给携程网的业绩带来一定的负面影响。他对携程网股票的评级为“中性”(Neutral)。到目前为止，携程网还没有就此发表评论。本周一，携程网股价在纳斯达克下跌1.18美元，报收57.20美元，跌幅为2.02%。过去52周，携程网的最高股价为70.89美元，最低股价为35.91美元。(马丁) 
　　相关新闻：
　　新浪发布2008年第一季财报 净利润同比增长87%


