成思危：我国风险投资十年发展分为三阶段
成思危致辞(全智 摄)
　　新浪科技讯 4月11日上午消息，著名经济学家、原全国人大常委会副委员长成思危今日在深圳出席2008第十届中国风险投资时表示，我国风险投资十年发展分为三阶段。
　　成思危介绍说，1998年1号提案掀起了中国风险投资的热潮，在1997年底到2001年底期间，风险投资机构从53家增加到246家，管理的资金总量从53亿增加到405亿，这一段可以说是风险投资蓬勃兴起的阶段。
　　他指出从2002年开始，在世界经济发展减缓和国际风险投资退潮的影响之下，中国风险投资事业的发展也遇到了不少困难，进入调整时期，但是在这个时期内尽管世界的风险投资是迅速的萎缩，但是中国的风险投资出现了一种特殊的情况，就是本土的风险投资下降，但是由于中国经济的快速发展引起了世界的瞩目，所以境外的风险投资确实在这几年内还是在增加，所以从总体上看风险投资的总量并没有像境外一样大量的减低，而是比较缓慢的发展。随着我国经济持续快速的发展和全球风险投资的复苏，我国的风险投资从2006年开始进入了一个新的发展时期。
　　他还表示，2006、2007年中国风险投资呈现出快速的增长，特别是2007年，2007年风险资本总量比2006年增长了一倍多一点，风险投资金额达到398.4亿，将近是2006年的3倍，所以2007年中国的风险投资和中国的股市一样都是有了超长的增长。(全智)


