“垃圾短信”后遗症
　　本报记者 黄婕
　　转战电信“通道”
　　“广州大道北怡新花园推出震撼价，均价9600元每平方米，送精装修，本月19、20日购房可获更大额外折扣，销售热线87273998。”在“垃圾短信”曝光后一个月内，广州的施先生仍然抱怨自己不停地收到类似的手机广告。
　　全国上下铺天盖地的声讨似乎并未扼制垃圾短信的数量，不过，细心的施先生还是发现，这些短信广告已经发生了一个小小变化。“以前收到信息常常是类似于手机号码发出来的，或者是很长一串代码，这个短信更像是小灵通发出来的。”施先生对记者说。
　　在施先生转发给记者的两条短信中，记者发现，这些广告性质的短信，均来自以区号开头的8位数号码，如“075728134416”、“02123339874”。“这是通过小灵通的短信通道发出来的。”一位短信群发公司的内部人士告诉记者。
　　所谓“通道”，就是在获得运营商数据库关口许可下，通过运营商内部服务器站向短信用户群发短信，体现在接收端手机上的短信发送号码通常是一长串字符。与手机用户通过手机直接发短信相比，通过通道发送短信不仅速度快，还可以利用数据库实现群发功能，非常“具有规模经济效益”。
　　一位曾就职于某手机广告公司的内部人士介绍说，对于绝大多数SP来说，直接获得运营商颁发的手机广告业务几乎没有任何可能性。在此情况下，不少SP公司采取了一种变相方式，即以企业名义向移动运营商购买“企信通”业务。
　　所谓“企信通”，是运营商面向行业用户推出的短信群发服务，移动向购买“企信通”服务的用户开放短信端口，用于企业内部短信群发，其本意是增进企业内部联络与沟通。不过，正是因为可以获得短信群发业务端口，不少SP公司便通过购买该服务，然后私自将其作为手机广告短信群发的业务平台，再利用手中的手机号码数据库，向普通个人用户发送广告短信。据了解，在“垃圾短信”事件曝光后，中国移动关闭的包括分众无线在内的7家公司，便是通过“企信通”业务向手机用户进行短信群发。
　　一位分众无线的广告客户向记者透露，在分众无线的移动通道被关闭后，分众无线无法履行与广告客户间的协议，他们曾试图与移动沟通争取恢复开通短信通道，不过被移动拒绝。目前，分众无线已告知广告客户，可以通过电信的小灵通通道帮助客户发送短信广告信息，继续履行合约。记者就此向分众无线求证，不过截至发稿时尚未联系到相关负责人。
　　“日子很不好过。”上述人士说，在中国移动关闭短信通道后，“他们转移了战场，小灵通那个通道原来很少有人用的，这能不能说是电信的意外收获呢？”
　　有关垃圾短信利用电信的通道进行群发一事，记者未获中电信方面的证实。
　　SP惟一的“稻草”
　　4月10日，分众传媒(Nasdaq: FMCN)公告调低2008年手机广告业务的预期。分众称，已经制定了一项内部政策，严格禁止子公司在未获得手机用户同意的情况下向其发送短信或彩信，因为手机广告业务近期遭遇了不确定性，预计手机业务2008年营收为1400万美元到158万美元，比此前的预期低4000万美元。
　　“我们的业务就没受到影响。”对于分众无线的遭遇，在一家手机广告公司工作的王强(化名)语气中透出些许得意。
　　王强用“无线互动营销整体解决方案”提供商来形容自己公司的业务，不过事实上公司的主要收入来源依靠发送手机短信广告。在“垃圾短信”事件曝光后，王强声称其业务丝毫没受影响，反而由于前些年的积累，公司短信广告业务还呈现出上升趋势。
　　“我们通常会在发送短信广告前征得用户同意。”王强说，不愿意收取短信广告的用户可以回复短信取消。“不过这里也会有‘陷阱’，如果不回复，通常就默认为愿意接受短信成为我们的广告，坦率说这是一种暴力的做法，但是我们真的生存压力很大，没有办法。”
　　王强说，就全球看来，手机广告形式非常多样，不仅有短信形式的信息推送、小区广播，还有通过移动平台(WAP)发布的广告、3G平台上基于IMS系统的视频广告等。但在中国，由于产业起步晚发展慢，目前主流的手机广告形式还是短信。
　　“虽然短信作为手机广告的表现形式表现力相当脆弱，业内不少SP都尝试转型，但是由于手机广告的标准格式迟迟不出、3G牌照迟迟不发等问题，国内WAP广告等市场至今不能启动。”王强说，手机短信作为目前主要可见的盈利手段，是目前SP唯一能够抓住的“稻草”。


