创投转向追捧传统行业
　　医药、清洁能源被看好
　　□本报见习记者 黄丽萍 邢佰英 
　　在近日举办的2008年艾瑞经济论坛上，摩根士丹利亚洲公司执行董事季卫东向记者表示，在互联网行业投资过热的背景下，近两年创投企业将目光逐渐转向了传统行业，医药、清洁能源行业在未来具有很大的成长空间。同时，随着中国创投企业的不断发展壮大，提高企业自身的稀缺性，避免同质化竞争显得至关重要。
　　季卫东对中国互联网行业的发展十分看好。他在这次大会的报告中称，今年上半年中国的互联网网民人数将超过美国，成为全世界第一，中国的媒体产业已经积累了媒体强国的基因。据摩根士丹利统计， 2007年中国上市的互联网公司平均净利润率达到35%，是美国同行的3倍；按照实际购买力口径计算，2007年中国互联网产业营业总额已经达到1100亿美元，占到全年GDP的3%-4%。互联网行业对中国整体经济增长的带动效应渐趋明显。
　　然而，近年来创投行业对互联网投资热情持续下滑，并出现回归传统行业的趋势。中国投资市场信息咨询服务机构ChinaVenture的研究报告显示，今年一季度创投在互联网行业上的投资金额创两年来的新低。一季度，互联网投资案例数量为14个，同比减少50%；投资金额为7031万美元，同比减少40%。而非TMT行业投资案例数量占一季度总案例数量的53.4%，投资金额占一季度的64.7%。报告指出，继2007年第四季度以来，今年一季度医疗健康行业连续两个季度位居行业投资金额首位，投资金额在8399万美元，同比增长55.6%。
　　季卫东解释说，前两年互联网行业吸引了太多的风投，投资过热使投资价值出现背离，投资金额过高给风投机构带来资金成本压力和风险压力；投资转向传统行业，是互联网行业和传统行业竞争使然，可以使互联网企业估值日趋合理。
　　与以往风投在企业发展初期介入的情况不同，近年来，众多风投机构选择在企业发展中后期介入。季卫东认为，相比早期介入，资金在后期介入面临的风险更小，利于减小风投资金回报风险的压力。对于那些成长性良好的企业来说，即使是晚期介入，上市后也可能正值发展期，能量还会得到更大的释放，风投回报率并不低。
　　2005年以来，我国创投业进入新一轮快速发展期，有人因此担心行业过热将带来泡沫。季卫东承认，目前该行业的资金量过多，受全球股市低迷的影响，风投退出也面临更多挑战。他建议，创投企业要尽力使自身具有稀缺性，用稀缺的内容、服务提高自身的地位，避免同质化竞争。 


