李开复：三年后谷歌中国手机搜索将超PC
　　新浪科技讯 北京时间4月22日消息，据国外媒体报道，谷歌周一表示，借助与中国移动结盟，该公司预计到2011年来自于手机用户的搜索请求将超过计算机用户。
　　谷歌全球副总裁、中国区总裁李开复在接受国外媒体采访时表示：“未来几个季度里，我们的手机搜索流量将会增长一倍，而计算机流量增长一倍则需要一年时间。三年后，我们的手机搜索流量可能会超过计算机。”同中国移动在手机搜索领域建立排他性合作伙伴关系后，谷歌在中国搜索市场将百度甩在了后面。在基于计算机的中国网络搜索市场，谷歌占有的份额还不足百度的一半。
　　Oberweis资产管理公司吉姆·奥博维斯(Jim W. Oberweis)表示：“由于百度在中国互联网市场占据了绝对的领先优势，谷歌一直在寻找其它途径。不管是手机搜索，还是互联网搜索，都还有着巨大的发展空间。”Oberweis管理着15亿美元的资产，其中包括部分百度股票。
　　3G带来新机会
　　根据市场研究公司易观国际公布的数据，2007年第四季度，百度在中国网络搜索市场占据了60%的份额，超过了去年同期的58%。与此同时，谷歌的市场份额也由17%增至26%，但距离百度还有着非常大的差距。百度发言人海伦·张(Helen Zhang)表示：“我们预计，中国政府发送3G牌照之后，无线市场的机会将会增加。”百度本月早些时候宣布，将为中国第二大固话运营商中国网通提供搜索服务。
　　到目前为止，中国政府还没有公布发放3G牌照的时间表。通过3G技术，手机用户将获得更快的手机上网速度，同时视频会议等高级功能也将成为可能。中国两大固话运营商中国电信和中国网通都已提交3G牌照申请，希望能进入增长速度更快的无线市场。
　　根据中国信息产业部公布的数据，截至今年2月底，中国共有5.652亿名手机用户，超过美国和日本的人口总和。中国网络信息中心公布的数据显示，截至2007年12月底，中国共有2.1亿名互联网用户，比2006年同期增长了7300万名。
　　不久前，李开复在海南参加亚洲博鳌论坛时称：“我认为，普通消费者可以承担的3G服务将于未来三年内出现。我们发现，中国手机用户对于价格非常敏感。”谷歌中国发言人马尔莎·王(Marsha Wang)表示，过去一年里，谷歌在中国推出了多项手机服务，包括地图服务等等。奥博维斯预计，百度将步谷歌的后尘，大举进军手机搜索市场。
　　携手中国移动
　　2007年1月，谷歌同中国移动达成协议，成为后者旗下无线门户移动梦网的独家搜索服务提供商。按照用户人数计算，中国移动是全球第一大运营商。谷歌去年11月宣布，将推出一款基于Linux的开放源代码手机操作系统Android。中国移动、NTT DoCoMo和Sprint Nextel等主要运营商已经明确表示将支持Android，并开发基于这一系统的服务。中国移动已从本月开始在中国8个城市测试基于TD-SCDMA标准的3G服务，其中包括北京和上海。
　　得益于广告客户的强劲需求，百度2007年营收达到人民币17.4亿元，同比增长一倍以上。2008年第一季度，得益于海外销售额大幅增长，谷歌的净利润同比增长30%。谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)表示：“谷歌第一季度在中国的市场份额和营收增长情况令人满意。”瑞士信贷预计，谷歌2007年来自于中国的销售额为人民币5.01亿元，在其总营收中所占比例还不足1%。(摩尔)


