暴风影音证实转型互联网服务提供商
　　新浪科技讯 6月24日下午消息，暴风网际公司今日证实，播放软件暴风影音将在7月推出在线视频播放服务，这意味着暴风影音将正式转型互联网服务提供商。
　　此前，暴风影音只支持播放用户电脑中的本地文件，或者以添加URL链接的方式播放网络视频文件。在新版本中的暴风影音，将推出内容页面，为用户提供可选择观看的视频内容。
　　据暴风网际CEO冯鑫透露，暴风影音决定增加在线视频服务，主要是因为用户的需求。“在去年及今年年初的两次大规模用户调查中，分别有69%和74%的暴风影音用户希望能够增加在线视频服务。”
　　但是冯鑫表示，暴风影音始终坚持一点，就是专注的做播放。对于将推出的在线视频服务，暴风绝不会做内容，而会考虑与合作伙伴合作。“我们希望能让合作伙伴通过与暴风的合作，使自己的视频内容得到更多的展示，获得流量甚至收入。”
　　值得注意的是，目前从事互联网视频服务需要获得由国家广电总局颁布的《信息网络传播视听节目许可证》，暴风影音方面表示，目前正在向相关部门提交申请。
　　数据显示，截至2008年5月，暴风影音月度覆盖用户数已经超过8000万，日使用pc数已经达到1752万。有市场人士认为，暴风影音若推出在线视频服务，有可能让在线视频市场的竞争更加激烈。(韩枝) 


