专家称中国反垄断法可能影响微软雅虎交易
　　新浪科技讯 北京时间3月28日消息，据国外媒体报道，中国《反垄断法》将于今年8月1日实施，届时中国的经济影响力将远远超越国界，而微软收购雅虎交易则可能遭遇意想不到的阻碍。
　　中国《反垄断法》将于今年8月1日实施，旨在增强1993年出台的一套反垄断法规。法律专家认为，《反垄断法》实施之后，中国有望成为全球反垄断监管领域的第三股重要力量，同欧盟和美国分庭抗礼。这项法律赋予了中国监管部门审查国外收购的权力，前提是涉及交易的公司在中国开展了业务。除此之外，中国政府还会考虑交易对本国安全的影响。
　　中国《反垄断法》的实施可能会给微软收购雅虎交易带来影响，因为后者于2005年收购了中国电子商务公司阿里巴巴的部分股份。雅虎目前持有阿里巴巴40%的股份，是后者的第一大股东。此前有消息称，阿里巴巴目前正在同投资者进行深层次谈判，希望为从雅虎回购公司股份筹集资金。阿里巴巴试图通过这一举措提高管理独立性，避免未来落入意欲收购雅虎的微软的掌控之中。
　　O'Melveny & Myers律师事务所法律专家内森·布什(Nathan G. Bush)表示，《反垄断法》的实施，标志着中国将成为继布鲁塞尔和华盛顿之后的第三个“监管之都”。他说：“跨国企业将需要为自己开展运营的所有市场开发战略，而中国是一个大市场。”全球公司都将密切关注中国是否会审查微软收购雅虎交易，以及将对这一交易采取什么样的姿态，因为这可能会表明中国希望在国际舞台上扮演什么样的角色。
　　事实上，微软收购雅虎交易可能会面临多个监管部门的审查，因为这事关两家庞大公司的全球商业利益，而且可能会改变互联网行业的格局，出现谷歌和微软里两强争霸的局面。除美国、欧盟和中国之外，其它可能会审查微软收购雅虎交易的国家还包括韩国。在此之前，韩国已经针对微软展开了反垄断调查。
　　到目前为止，微软和雅虎还没有就中国《反垄断法》实施可能会给交易带来什么样的影响发表评论。今年1月31日，微软向雅虎董事会提交收购报价，希望以每股31美元的现金加股票收购后者股份，这一价格较雅虎当时股价溢价62%。但是，雅虎董事会随后拒绝了微软的收购请求，认为微软严重低估了雅虎的价值，其中包括雅虎在中国的投资。(孟帆）
　　相关新闻：
　　福布斯：再见，阿里巴巴？
　　传阿里巴巴敲定回购雅虎股份投资人
　　消息称阿里巴巴筹资回购雅虎持股
　　微软洽购雅虎觊觎中日韩三国资产
　　雅虎日本称雅虎不应出售亚洲资产


