迅雷起诉超级兔子侵权案引争议
　　新浪科技讯 6月26日凌晨消息，就“迅雷超级兔子版”软件涉嫌侵权一事，迅雷确认已正式起诉“超级兔子”软件作者蔡旋，本案将于7月9日在广州开庭。由于蔡旋在接到迅雷律师函后曾作出回应，目前外界讨论的焦点集中在“该不该起诉”。
　　这是一起由一款软件所引发的诉讼。2007年8月，超级兔子推出“迅雷超级兔子版”软件，据称其特点是去掉迅雷原软件界的所有广告以及狗狗搜索，界面清爽和解决误报等问题。
　　4月2日，迅雷向蔡旋发出律师函，要求其立刻停止修改及发行迅雷系列软件，并删除超级兔子软件中的“迅雷历史纪录清理功能”。据蔡旋表示，他于4月3日在网站作出回应，依迅雷要求停止修改与发行、并立即删除“迅雷超级兔子版”系列软件。
　　不过，蔡旋不接受迅雷提出的去掉超级兔子中“迅雷历史纪录清理功能”，原因是超级兔子作为系统优化软件，仅提供“清除用户隐私”的功能选项。取决权和操作方式在于用户，软件本身无任何诱导提示。
　　5月初，蔡旋收到法院传票--迅雷把他告上了法庭--这挺出乎他意料。本来，他以为遵照迅雷律师函要求做出相应动作，此事应告一段落。也因此，蔡旋随后向外界指责迅雷方面“无信用”。
　　在知名互联网律师于国富看来，即使蔡旋在收到律师函后立即做出反应，仍可能被起诉。根据我国法律，原告自己认为能证明对方有侵权行为，就可以提起诉讼，不受对方是否回应律师函要求的影响。
　　由于同是软件产业“大告小”的案件，迅雷此案也一些业内人士解读为腾讯珊瑚虫案的翻版。在该案件中，深圳南山区法院一审判陈寿福犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币120万元。于律师对此表示，两个案件有非常关键的不同：迅雷案属民事，珊瑚虫案属刑事。
　　迅雷在起诉书中指出，起诉蔡旋原因是他严重侵犯了迅雷的著作权。一，修改了原告与用户之间的软件许可协议；二，修改了软件的部分功能。迅雷对此提出索赔方案：立即停止侵犯原告著作权的行为，公开赔礼道歉、消除影响，赔偿经济损失人民币50万元以及承担本案全部诉讼费用。
　　作为下载领域的主力军之一，迅雷今年已有多起官司在身，其中包括与美国电影协会(MPA)的诉讼与反诉讼。对于此次“开辟国内战场”的做法，迅雷相关负责人仅称“我们会坚决维护我们的利益。”
　　有分析人士据此认为，迅雷起诉超级兔子的意图在于“杀鸡儆猴”，以达到彻底捍卫公司权益之目的。(全智) 
　　相关新闻：
　　优度迅雷二审调解走向合作
　　迅雷诉超级兔子侵权全程放送　
　　迅雷披露美电影协会诉讼案过程　


