王志东：不愿撤出个人IM市场
王志东近日在北京与媒体交流(马全智 摄)
　　新浪科技讯 6月5日中午消息，点击科技CEO王志东近日向新浪科技表示，其面向个人市场的IM(即时通讯)产品Lava-Lava已有400万活跃用户，盈利在望，不会轻易退出个人IM市场。但他也未掩饰曾错过与百度合作的遗憾，仍称百度IM最佳选择是联手点击科技。
　　有一段时间没有露面的王志东近日在北京与媒体沟通，契机是为点击科技即将推出的一款新平台吹风。据悉，点击科技将在底层全面整合面向个人市场的“Lava-Lava”与面向企业市场的“竞开通讯之星GKE”，推出“竞开即时通讯平台”。
　　两年突围
　　2006年6月，做协同软件多年的王志东携Lava-Lava重返互联网市场。当时他看到的契机是，QQ、MSN各自为战，而这两巨头之外的IM产品都缺乏竞争力。他希望Lava-Lava通过合作与互联互通的方式，从侧面包围QQ与MSN，从而打破这两家企业的垄断地位。
　　两年过去再看Lava-Lava，尽管未能打破行业垄断，但王志东对它的成绩感到满意。他给出一组数据：经过2年拓展，目前Lava-Lava拥有4000万注册用户，400万活跃用户，以及400家合作伙伴，“这些数字证明当初选择的合作模式是成功的”。
　　“400多万的活跃用户意味着，我们已经在垂直领域站稳脚跟。在这个意义上，算是成功了。成功不一定要打败对手，即使MSN、QQ不被打倒，点击也可以成功，我们避开了正面冲突。”王志东说。
　　如今，王志东正在倡导一种“B2B2C”的模式，点击科技是最开始的“B”，其合作伙伴可以是“B”也可以是“C”，王志东认为在融合的背景下，没必要把它们分的很清。
　　实际上，尽管腾讯的QQ目前主要靠前端的增值服务挣钱，但王志东称甘愿做后台。“做后台也没什么不好，比如英特尔就活的很好。”他还强调指出，甘做后台不意味着点击科技要放弃个人IM市场。
　　Lava-Lava目前最大的问题是还没实现盈利，靠企业市场反哺。过去2年时间都用在拓展用户了，王志东对接下来两年的盈利前景感到乐观。一个原因是，点击科技的品牌，“比上不足，比下有余”，这点在企业市场就有明显体现。
　　错失百度
　　不久前，王志东遗憾错过一位重量级合作伙伴--百度。准确说，是点击科技留不住对方。百度决定做IM之前，其董事长李彦宏与王志东有过多次交流。两人是关系很近的朋友，王志东给李彦宏的建议是，百度IM跟Lava-Lava合作，取长补短，事半功倍。
　　由于种种原因，百度后来单飞。王志东不愿详谈合作失败的原因，暗示李彦宏在公司内部受到了其他同事的阻力。而李彦宏之前也曾对外表示，不太喜欢“HI”这名字，但在公司内部也并非都自己说了算。
　　王志东告诉新浪科技，百度做IM最能证明的一点是，IM是任何一个企业都需要的。他还是坚持认为，百度IM最理智的选择应该是与点击科技合作，“他们不相信，不妨试一试，有些困难不试试体会不到。”
　　他甚至放言，飞信最好也与Lava合作。他认为连苹果电脑都能采用英特尔的处理器，Lava-Lava未来的空间非常大。
　　计世资讯分析师杨珂告诉新浪科技，百度IM不愿意与点击科技合作有两大原因，一是用户的保护问题，二是IM对百度的战略意义极大。
　　“百度要做搜索平台化战略，必须有一个产品把搜索、贴吧、知道、网游、C2C这些业务都串起来。用搜索来串挺难，他们看到腾讯IM串的不错，所以选择以IM来担此重任。”杨珂说。
　　蛋糕还是鸡肋？
　　对于Lava-Lava目前的状态，杨珂一针见血地称是“鸡肋”，而不是一块前景诱人的蛋糕。
　　首先，在个人市场，腾讯、MSN的地位无法动摇。IM这块，曾经能高速发展的阶段已过去。如果王志东继续做，必须拿出两把刷子。一是用户为什么要用，二是用户为什么要付费。
　　杨珂认为，腾讯最挣钱的是增值业务消费而不是广告，微软意识到了这一点，所以把MSN品牌抛弃了，包装出Live，就是为了给增值服务市场提供更多支持。飞信目前拥有9千万注册用户，几百万活跃用户，但还在为盈利问题犯愁。相比之下，王志东要面临的困难比飞信更大。
　　“做了两年，有了几百万的个人用户，要舍弃很难；如果上到千万的量级就有突破的希望，但做到这点也很难。”杨珂表示，王志东在个人IM市场的机会不大，未来不妨在空间更大的企业市场投入更多精力。(全智)


　　相关报道：
　　百度IM软件HI正式发布
　　李彦宏：百度未偏离搜索主要方向



