教授称网络表达扩大公民有序政治参与
　　汪玉凯 
　　胡锦涛总书记6月20日上午在人民网强国论坛与广大网友进行了简短的交流。对此，全国网民都很感动，也很自豪，认为这是“跨时代”的事件。我觉得，这不仅仅是一个划时代的事件，也真正地反映了网络作为一个新兴媒体，它对于民情上达政府，和政府去听取民意、搜集民意所产生的巨大影响和作用。 
　　我觉得这件事有三个方面值得关注：第一，网络在推动中国的民主政治方面，可以扮演任何其他媒体都替代不了的作用。比如说知情权，通过网络可以很快地获取信息。第二，公民社会在快速发展。市场化改革促进了中国社会和政府的改善，民间组织大量出现，促进了中国公民社会的提升，这样使更多的普通民众都有一种参与意识。这种参与意识的提升，使我们在网上形成一种主流民意，对社会产生广泛影响。正如胡锦涛同志在讲话时指出，互联网已经成为思想文化信息的集散地和社会舆论的放大器，要充分认识以互联网为代表的新兴媒体的社会影响力。第三，最高领导层看到了网络的重要性。今年也有很多的重大事情，包括“西藏事件”、汶川大地震，还有火炬传递的事情，网络参与很大程度上改变了事件的进程，而且也调动了海外华人的凝聚力量，所以包括胡锦涛同志在内的高层领导人，看到了民众的力量，看到网络表达的巨大作用。
　　十七大报告提出一个重要的概念“大部门体制”，就是把我们政府组织部门设置、组织结构调整按照决策执行监督这三者相互协调，又相互制约这样的权力运行机制。在政府机构重构过程当中，在权力结构重构过程当中，最核心的问题就是如何加强对公共权力的监督，还有对政府权力的监督。我认为，在这方面互联网扮演非常重要的角色，网民也可以发挥非常大的作用。我把门户网站概括为三个平台：一是老百姓接受政府信息的一个平台。二是可以在网上进行办事的平台。三是政府和民众互动的平台。网络这种新兴媒体是公开透明的，以前政府部门的这个部、那个局，政府机关的人员职责、办事流程，老百姓都不清楚是怎么回事。但是现在不一样了，现在他们办什么事、办这些事有什么法律、有什么依据、有什么程序，过程和结果怎么样，全部都公布在网上，老百姓上网以后一目了然。再一个从根本上打破了政府和公众信息的不对称，过去老百姓知道政府信息的20%，但是现在他们上网以后大部分的信息都知道了，这样改变了政府和公众信息不对称的问题。还有一点，这个被打破以后，让老百姓的表达权得到了充分的释放，而这种表达在很大程度上既表现一种行政民主，也表现一种政治民主。通过网民的表达以后，就把各种各样好的建议给政府提出来，甚至政府做的不当的地方，比如说腐败什么的，可以在网上互动、揭露，这样可以对权力运行进行监督。按照决策、执行、监督这样一种行政思维构建政府的权力机构，再加上互联网对监督发挥得好的话，我认为它对我们公共权力的运行，对改变政府的行为，都可以产生深远的影响。
　　现在，我们正在走向“网络民主”，这个时代已经到来，这么多的网民参与，使社情民意更有效地上达政府，政府和领导更有效地了解民情、汇聚民智。我们高层领导已经很清楚历史趋势了，胡锦涛同志直接到网民中间和大家来对话，被称为“中国第一网民”，这种反应非常的亲切，没有什么隔阂。这让我们想起了之前有一些大学生路过北京天安门的时候打出：“小平你好”！这是一种非常亲近的感觉。我们高层的领袖看到网络的力量，如果借助网络加快民主政治的推进，是非常有用的。可以说，信息网络技术正在深刻地改变着中国政府管理的过程，也改变着我们干部、官员的理念、价值观，也改变着我们的管理手段和方式。
　　(作者为国家行政学院教授) 


