谷歌云计划负责人：目前仍处于初级阶段
　　杨国强
　　随着“云计算”越来越强大，普通的终端用户将有可能像使用电和水那样轻松地消费“计算”资源。
　　克里斯多夫·比希利亚，正在推动这一时刻早些到来。
　　作为谷歌“云”计划的负责人，年仅27岁的比希利亚，长着一头金色长发，削瘦高挑，喜欢笑着与别人开轻松的玩笑，并把手机中他中文老师的照片让记者看。尽管比希利亚远不知名，但当2006年秋天，比希利亚在谷歌董事长施密特支持下推出谷歌的新战略“云”计划之后，其生活已发生了巨大变化，甚至他的母亲都需要不断应付媒体的采访，来谈他的成长经历中的片断，以及他未来的理想。
　　谷歌“云”计划，刚开始只是作为一个教育项目进行的，但随着自身的不断拓展，谷歌发现“云”计划可以为学生、研究人员和企业提供Google式无限的计算处理能力，不论是通过Google自身的设备或是通过提供相同服务的其他厂商。
　　而如果这一计划不断推进下去，任何学生、研究人员和企业，甚至终端用户，都能以很低的代价消费无比庞大的计算资源，这在原来封闭式的PC时代，几乎是不可想象的。
　　比希利亚在接受《第一财经日报》独家专访时说，“云计算”不是新概念，也不是任何一个人或一家公司的想法，而是整个行业思维方法的转变。
　　谷歌“云”计划
　　2006年，比希利亚说服施密特支持他的“云”计划时，就像他现在的生活一样轻松，因为“云计算”已不是任何某一个人的想法，而是整个行业的思维方法的转变，而且已经到了必须转变的时候。
　　为什么必须作出这样的转变呢？因为在短短的一两年内就可以看到的现实是：互联网上的数据量将以千倍的速度增长，原来的计算模式甚至数据中心都难以为继。
　　“我提出的这个项目也是我们老板大力支持的项目，更多的是在于让学术界使用‘云计算’这个资源。”比希利亚说，这就是他所做的在学术界，也就是在学校中推广“云计算”的项目。
　　但是，随着这一项目的不断深入，谷歌发现这一刚开始只是作为一个教育项目进行的计划，具有扩大到研究的领域，甚至企业应用领域的价值。
　　“我们和美国国家科学基金会一起给那些从事数据密集型计算的研究人员提供计算资源，这些资源既包括计算机科学之内的，也包括在计算机科学之外的。”比希利亚说，利用这些计算资源，高校的学生和研究人员可以处理原来几乎无法实现的研究项目，因为有些计算项目对计算资源的要求太高了。
　　其实，在谷歌“云”计划推出之初，确实是极具挑战性的。比希利亚认为，在技术方面，由于涉及到让非谷歌的员工使用谷歌数据中心之内的计算资源，有很多安全性、隔离和数据化方面的挑战。
　　而在非技术方面，谷歌需要花费巨大精力让大学里的老师和学生发生思维上的转变，了解并认同这一比较新的计算方法。比希利亚表示，对于学生来说，原来他们学习的是如何对一台电脑进行编程或者为两台客户端服务器这种模式进行编程，而现在他们需要对成百台电脑进行编程，所以对于这些老师和学生来说，在思维方法和知识上的跨越，要经过一个非常痛苦的阶段来加以适应。
　　虽然谷歌的“云”计划已进展到帮助一些大学的老师和学生进行科学研究，但仍然还处于最初的阶段，要想让其他企业也应用到谷歌的“云计算”资源，谷歌还有很长的一段路要走。
　　推动中国“云计算”
　　今年初，施密特访华时，与清华大学签署协议，在清华大学开展“云计算”课程。
　　据谷歌相关人士介绍，清华大学第一期培训课程报名时，学生们都热情高涨，希望选修这一课程，而最后不得不通过抽签方式决定谁能参加这一课程的培训。
　　在与清华大学的合作中，双方教学及研究的重点是在Map Reduce分布式的文档系统等等，而其他与“云计算”相关的包括Aject、Java script、Xml和基于网络的应用开发等等。“这些对于‘云计算’都是非常重要的，你不可能通过一个课程教会学生如何进行‘云计算’的编程。”比希利亚说，“云计算”是对于原来计算思维的根本性挑战，它不仅仅是一门课程，一家公司或某一软件能够改变的，需要花很长时间的努力才能扭转。
　　如今，比希利亚有一半时间在中国，一半时间住在美国。他不但努力学习中文，还请他的中国朋友给自己取了个中文名字“龙智云”，并征求记者的意见。比希利亚的想法是，找到一家有中国官方背景的、拥有雄厚资金实力的基金会，与谷歌共同赞助一些大学的科研项目。
　　“随着美国那边我们这个项目的扩大，人越来越多，不是所有的工作都由我来做，而是由其他很多人帮助我在美国的工作。”比希利亚说，他现在要做的就是把谷歌的技术和更多人进行分享，“这个工作只有我亲自到那里去完成，才会更容易，更轻松。”
　　比希利亚认为，到目前为止对于参与相应课程的中国学生的表现，谷歌觉得令人惊叹。
　　“在接下来的一年当中，我们希望看到除了清华大学以外，更多其他大学的学生也能够参与到‘云计算’方面的学习和研究中来。”比希利亚说。
　　“对于这点我非常高兴，但是我日常的生活没有太多的变化。”比希利亚说，“当然我妈妈肯定为我感到非常骄傲。” 


