金山拟复制史玉柱地面推广战略
　　新浪科技讯 5月28日傍晚消息，金山软件(3888.HK)董事长兼代理CEO求伯君今日在北京抛出金山网游新营销计划，将打造一支规模1千人的地面推广(下称“地推”)队伍，该团队将重点推广金山斥1600万元研发的网游《封神榜2》。
　　众所周知，曾以脑白金营销发家的巨人网络董事长史玉柱是地推高手。他虽不是最早利用地推做网游的人，但却是网游地推做的最成功的人。之前在脑白金，其营销团队超过1万人，目前巨人网游营销团队也已超过2千人。

　　一位金山人士表示，金山利用地推做网游其实比史玉柱更早，只是目前不能与他抗衡。不过，金山今年将在这块有大动作，将打造一支1千人规模的队伍，目前已陆续到位的有约800人。
　　这支千人队伍重点服务的对象，将是金山将于近期正式投入公测的《封神榜2》。根据金山方面提供的信息，该款游戏在内测阶段已突破12万人大关，远超出了当初5万人的预期。不过，求伯君今日在该款游戏的公测发布会中未透露其公测目标。
　　作为金山网游历史上在内测期表现最好的一款网游，《封神榜2》的全方位推广计划已提上金山日程。首先，金山为之推出了“信用卡机制”，即让玩家先体验后付费的方式。随后，金山还可能启动包括邀请代言人、地空推广等方式，全面推广该款产品。
　　“截至到公测前，我们的累计市场投入只占整个项目总投入的1/4不到。”金山网络游戏事业部总经理邹涛表示，《封神榜2》在公测期间的表现将值得关注。
　　有网游业资深人士对此表示，尽管史玉柱的地推队伍人数一直备受外界关注，但地推队伍并非人多就行，企业行销策略、团队执行力度等都将是在实战中影响成败的关键因素。(全智)


　　相关报道：
　　求伯君修正金山公司梦想



