深圳网络内容产业位居全国前列
　　【本报讯】日前公布的深圳市今年一季度经济数据显示，文化创意产业占GDP份额比例显著上升，成为继高新技术、现代金融、现代物流之后的我市经济发展第四大支柱产业态势更为凸现。记者连日来采访时获悉，创意产业为我市经济贡献了强劲拉动力，其中IPTV(交互式网络电视)、手机电视、互联网文化内容等信息产业细分行业已崭露头角，深圳建立了IPTV试验网，网络内容产业实现的销售收入已超过18亿元，位居全国前列。这些细分市场发展较快、前景看好，成为深圳把握移动互联网时代商机，高起点发展文化产业的“生力军”。
　　建设IPTV产业领先城市
　　目前，国内IPTV都处于商用试验阶段，深圳是全国IPTV试点城市之一，建立了IPTV试验网。多家业内企业指出，这为深圳创新发展新媒体服务提供了契机。IPTV利用宽带有线电视网，集互联网、多媒体、通讯等多种技术于一体，带来内容传播方式的深刻变化，市民可通过电脑、普通电视、手机等多种终端获取，它能够很好地适应当今网络飞速发展的趋势，充分有效地利用网络资源。
　　深圳市科信局有关专家表示，IPTV一改传统电视单向广播、无法互动、节目缺乏个性化和即时化等问题，例如让上夜班的人在凌晨某个时候收看实时新闻，让足球迷提前看一场原定稍后播出的足球比赛录像等等，从而有效提高观看群体的时间效率，避免服务提供商的资源浪费。
　　目前，深圳正大力发展移动数字电视、IPTV、手机电视等新媒体服务，计划利用全国最高宽带普及率优势，争取到2020年成为全国IPTV产业最领先的城市。根据规划，在IPTV产业逐渐发展成熟的基础上，我市将利用人口年龄结构年轻化的优势，把握好网络视频的发展机遇，正确认识IPTV、手机电视、移动数字电视等新媒体的作用，将新媒体服务作为文化创意产业的重要组成部分来着力发展。
　　新媒体带来创意文化产业机遇
　　随着国内3G试商用，移动互联网的热潮扑面而来，专家指出，以创新闻名的深圳也应抓住机遇，推动网络技术的发展，利用移动互联网高起点发展深圳创意文化产业。
　　专家预测，未来10年—15年，视频服务在手机终端的应用不断繁荣，赋予文化产业巨大的市场价值。传统互联网将借助IPTV挺进电视用户群这一庞大群体，造就广阔的市场空间。3G时代的到来，将会对互联网产业格局造成新冲击，改变目前的文化产业市场格局。深圳应尽快洞察和把握国内外互联网技术发展的态势，抓住移动互联网时代的商机，高起点发展文化产业。
　　我市规划部门有关负责人谈到，深圳近中期文化产业发展的主攻方向必须重视数字化、网络化，大力发展高端文化产业，以深圳具有比较优势、市场前景良好的新媒体服务等为突破口，带动相关行业发展，对文化创意产业进一步优化调整，延长高附加值的上下游产业链。
　　网络内容产业位居全国前列
　　中国已成为全球第二大互联网市场，深圳市互联网用户达231.31万户，占全国的2.5%，网民数量超过500万。深圳IT产业环境良好，软件业发达，均为发展网络时代的文化创意产业提供了有力支撑
　　近年来，腾讯、中国游戏中心、深圳新闻网等一批“重量级”细分市场领军企业或门户网站迅速从深圳出发，进军网络内容和信息服务业。据统计，全市从事网络内容产业的注册企业达650多家，不包括网络游戏在内，目前网络内容产业实现的销售收入已超过18亿元，位居全国前列。深圳之窗、深圳在线、雅昌艺术网等网络影视和文化内容企业发展较快。
　　我市数字电视内容产业去年以来也取得快速发展，数视通信息、迪威特数字视讯、同洲电子、天威视讯、创维数字技术、康佳等一大批企业投身这一领域，在数字传媒、数字内容业务及传媒网络建设、开发、经营和管理方面成绩显著，承担了多项国家级数字电视项目，并带动计算机、通信、软件、集成电路、显示器件、电视节目制作等产业良性循环发展，初步形成从内容生产、集成运营、网络传输到用户消费的完整的产业链。
　　深圳城市宽带覆盖率和用户普及率位居全国第一，发达的城市信息化基础设施带动数字新媒体服务的快速发展，数字电视、数字音乐呈现良好的发展势头，目前已产生国内规模最大的数字移动电视、数字音乐生产和服务企业。 


