广告公司打整版广告催PPG还款
　　郭艾琳
　　虽然此前，批批吉服饰(上海)有限公司(下称“PPG”)主席李亮曾公开表态现金流不成问题，但近日，上海某媒体刊登的一则整版上海中润解放传媒有限公司(下称“中润”)对PPG的债务催款公告，再度将PPG推入了遭市场质疑的旋涡。
　　此前，PPG与多家服装代工企业及广告商发生欠款纠纷，资金链问题一度遭遇市场质疑。
　　拖欠165万元广告费
　　根据中润公告显示，其依照2007年与PPG方面签订的和约发布媒体广告后，PPG未能按期支付165万余元的广告费用，并经过多次催告仍未能履行。
　　昨日，《第一财经日报》联系了中润负责该事件的徐小姐，其表示无法透露具体情况。而PPG方面同样不愿意谈及具体详情，该公司委托的公关人员对记者表示，PPG去年的广告投放额达到2.3亿元，因此存在广告尾款问题属于正常情况，而对于各类欠款，PPG也一定会还清。而今年5月初，PPG还将在全国范围内大力推广新一轮的广告。
　　而此前，PPG也曾与上海唐神广告发生过广告欠款事件，双方因为93万元欠款而对簿公堂。
　　脆弱的现金流还是脆弱的信誉？
　　事实上，无论是拖欠广告公司还是服装代工企业的费用，PPG的资金链尤其是现金流周转问题一直被业内所关注。
　　记者从一位与PPG合作过的服装代工企业处了解到，绝大多数的传统衬衫企业在与代工企业签订和约后都必须支付30%的订金，并在最终拿货之前必须付清全部货款。而PPG采用的是信用额度合作的方式，即拿到产品后才支付所有的费用，此前并不需要订金。
　　“从这一点上来说，PPG采用的是‘零投入’的方式，因为其出售产品的资金回笼周期一般在5天内，但PPG要在拿货后55天再把货款给我们，就可以占用这部分货款用作广告宣传等。因此，如果模式运转顺利的话，对现金流的压力很小。”该人士说。
　　但即便如此，PPG屡次欠款行为仍为其蒙上了一层迷雾。逸马顾问零售专家马瑞光告诉记者，事实上，虽然PPG相比传统服装企业的现金流压力要小，但轻资产的模式却使得其现金流的来源基础不稳定，可控制的部分很少，因此也十分脆弱。
　　“传统服装企业拥有自己的终端，面料方面很多也有自己的生产企业或固定的供应商，同时款到给货的方式也让代工企业与其关系十分紧密。但从PPG方面来说，由于供应商配合程度不够，同时后台供应链整合还不成熟，一旦一个环节出问题就会影响到整个供应链。”马瑞光说。
　　记者了解到，此前因为欠款问题与PPG庭外和解的卓越织造已经停止了双方的合作。而如今广告商也在反复向PPG催款。
　　此前，PPG主席李亮曾表示，PPG去年广告费用占总销售额30%以下，如果以此推算，其去年的销售额将达到7.6亿元，但上述企业人士告诉记者，事实上，PPG的销售额并没有业内预计的那么多。
　　就在今年2月底,PPG宣布三山资本向其投资了超过3000万美元的资金，而这也是PPG获取的第三轮风投，加上前两轮风投，PPG目前已经引入了超过5000万美元的资金。业内人士说，刚刚吸引到风投的PPG居然还因为欠费问题被人刊登催款公告，如果不是因为缺钱而欠债，那就是商业信誉和运营思路成问题。 


