深圳市长许宗衡：渴望年内推出创业板
　　新浪科技讯 4月11日上午消息，深圳市人民政府许宗衡今日在深圳出席2008第十届中国风险投资时表示，2008年设立中国创业板市场的条件和时机日渐成熟，渴望于年内在深交所正式推出。
　　许宗衡指出，深圳作为中国第一个风险投资试点城市，是全国创业投资最活跃的地区之一，经过十多年的积极探索，初步形成了由项目、资金、股权交易市场和中介机构组成的创业投资市场体系，风投已成为推动深圳高新技术产业迅速发展的重要力量。
　　数据显示，截止2007年底深圳创投管理资本总额已达600亿元，累计投资项目超过1000个，累计投资金额400多亿，投资行业涵盖数字媒体、光机电、先进制造、生物医药等众多领域。
　　许宗衡表示，当前深圳市委市政府正在按照中央和省委的要求，大力实施自主创新战略，加快建设国家创新型城市，“我们将紧紧围绕自主创新主题不断的完善创业投资发展环境，努力创造更好的条件，提供更优的服务，吸引更多的风险投资家和创业企业家来深圳投资创业和发展。”
　　中国风险投资论坛由全国人大常委会副委员长成思危教授于1998年创立，本届是中国风险投资论坛成长发展十周年峰会，以“构建完善的发展环境，打造完整PE/VC产业链”为主题，新浪科技作为独家战略合作网络媒体进行全程直播。(韩枝)


