腾讯首季纯利增长84% 积极物色收购目标
　　⊙本报记者 张韬 
　　昨日，腾讯(00700.HK)发布了截至3月31日的第一季度财报。财报显示，腾讯首季纯利为5.34亿元，同比增长84.14%。腾讯主席兼首席执行官马化腾昨日表示，公司正积极物色收购目标，包括游戏开发及运营商。
　　根据财报，腾讯首季收入增长85.4%至14.33亿元。其中，互联网增值服务占总收入比重的69.7%，这一块业务收入同比增长99%至9.87亿元，高速增长主要来自网络游戏、网络虚拟形象及社区业务，以及QQ会员收入的大幅增长。此外，网络广告业务方面，腾讯的收入也急升95%，至1.45亿元，反映广告平台浏览量增加。
　　展望今年接下来的发展，马化腾表示，腾讯会继续发展网络游戏、网络广告及网络品牌3项业务，并相信网络游戏所占比重会越来越大。此外，公司也考虑发展电邮及搜寻等新业务，但绝对不会发展B2B电子商贸业务。目前，公司积极物色收购目标，其中包括游戏开发商及营运商。
　　关于腾讯回归A股的计划，马化腾在昨日股东会后表示，腾讯一直希望有机会回归A股上市，但短期内没有具体的时间表。对于恒指公司9日宣布拟将腾讯纳入恒指成份股，马化腾表示，腾讯能够成为蓝筹股，公司及全体员工均感很大鼓舞，但他强调，跻身“蓝筹俱乐部”并非公司目标，腾讯会继续努力发展。 


