百度首获千万大单 线上音乐开始收割
　　本报记者 赵明
　　“最近，百度数字音乐联盟歌曲试听页面已接到首个千万级广告大单，并从7月起分1年进行投放，这将大幅提升目前与百度合作的70多家唱片公司的收入分成状况。”6月19日，一位熟知内情者向中国经济时报透露。
　　进入6月以来，除了2起音乐版权官司，百度终于迎来了自己在此领域的收获季。
　　19日当天，继百度与百代、滚石在数字音乐领域达成战略合作协议后，华谊、海蝶、英皇等唱片公司也于近日纷纷宣布加入百度数字音乐联盟，授予百度MP3试听、MV与演唱会等音乐播放版权。
　　截至19日，包括百代、滚石等在内的70余家唱片公司，均由当初与百度闹上法庭到如今结成联盟，共商推广分成。
　　“打官司是手段，分到钱是目的。”谈到最近几年数家唱片公司及机构与百度的版权官司，一位业内人士不无感慨。
　　商业模式逐渐成熟
　　“如此稳定而大规模的广告投放，在中国数字音乐产业尚属首次，标志着百度所倡导的免费试听，广告分成商业模式开始全面成熟。”对此次百度获得千万大单，有专家评价称，这也意味着与百度签约的70多家国内外唱片公司相关的MP3歌曲流量开始产生规模收入。
　　百度数字音乐联盟业内人士估计，在这笔广告投放的影响下，参与百度数字音乐联盟的各唱片公司，月收入分成将获得8-10倍以上的增长。
　　“从全年一、两千万人民币的数字音乐广告投入来看，匹配的版权MP3试听页面流量也至少是每天千万次以上”，专家分析。
　　百度数字音乐“新政”要追溯到2005年。当时与百度闹上法庭的百代等知名唱片公司，最后同意与百度结盟，普通消费者在百度页面上免费试听MP3歌曲变得“合法”，而百度则负责为这些歌曲的试听页面设计广告位并推广，与唱片公司们共享广告收入分成……
　　这一“共赢”的创新性模式的诞生，彻底颠覆了传统的中国数字音乐产业发展思维，在百代等的示范效应下，迅速为百度争取到了越来越多唱片公司首肯。
　　“我一直对百度很有信心，一个新商业模式的提出到成功实践，需要一个过程。这样一个稳定且具商业规模的资金注入到合作体系中来，是整个数字音乐产业的幸事。”百度音乐联盟成员之一、全球最大华语唱片公司滚石中国区总经理王坚鸿表示，他对百度音乐平台的巨大影响力和广告吸引力“感到振奋”。
　　毋庸置疑，在全球唱片市场萎缩、唱片公司亟待转型前提下，逐渐进入实质性利润分享时代的百度数字音乐联盟，受到更多唱片公司青睐毫不奇怪。
　　从握拳到握手
　　俗话说，枪打出头鸟。随着国内音乐搜索市场百度一家独大，音乐搜索服务成为其一项重要竞争优势，版权问题也如影随形。
　　就在最近，娱乐基地6月11日向美国联邦南纽约地区法院提起诉讼，控告百度MP3搜索侵权，这也是娱乐基地第六次起诉百度。在前五次起诉均以失败告终后，娱乐基地将起诉地点搬到了美国，并作最后一击。另外，三大音乐协会也呼吁联合抵制百度音乐下载侵权。
　　“百度不是第一次遇到这样的诉讼了，最后的结果也都是一样。我们对所有唱片公司的态度都是一样的。百度也一直对版权采取保护态度。”从百度副总裁沈浩瑜的回应中，不难看出百度的自信与强势。的确，近年来百度音乐搜索被诉侵权案件几乎年年都有，而所有起诉案一直以百度胜诉告终。奠定百度音乐搜索领域强势地位的，当属2005年10月包括环球、百代、华纳、索尼在内全球7家著名唱片公司的联合诉讼案。
　　到目前为止，包括百代、滚石等全球顶级唱片公司在内的70余家唱片公司，均成为百度音乐联盟成员，共同就数字音乐在线推广、广告收入分成等商业模式进行充分探讨和摸索。
　　根据CNNIC第21次互联网发展报告显示，截至2007年底，中国网络音乐收听率已经成为中国各项网络应用之首，比例达到86.6%，而在目前2.1亿网民中，有71.2%的人在半年内通过互联网欣赏过音乐。如此巨大的用户需求背后，蕴藏着巨大市场空间，可见，对于拥有版权内容的唱片公司和覆盖近90%中国网民的百度而言，只有寻求合作和双赢，才能在势不可挡的数字音乐大潮中生存并发展壮大。
　　目前，在进入实质性利润分享时代之后，谋求共赢的数字音乐阵营，还将吸引更多唱片公司加盟。


