国内互联网市场规模已达405亿元
　　国内互联网市场规模已达405亿元
　　孙?
　　昨日，市场研究机构易观国际发布的数据显示，2007年国内互联网市场规模达405.4亿元，比上年增长48.65%。此外，2007年国内互联网用户总数达到2.1亿，比2006年增长53.28%，是互联网用户规模增长最快的一年。
　　据易观国际对中国互联网市场的研究发现，从全球来看Web2.0和网络视频类服务得到快速发展，产生了具备较强用户吸引力的创新型商业模式。从国内市场来看，整体市场保持了持续的快速增长，2006、2007两年市场规模增长率都在40%以上，未来两年仍然会保持这样的增长速度。互联网的服务模式在企业增收、节支、提效方面的作用也逐渐显现，互联网化已经成为传统企业应对激烈市场竞争，创新性地提升自身竞争力所采取的主要手段之一。
　　从细分领域来看，电子商务、网络广告、网络教育等诸多细分市场发展迅速，传统服务同互联网的结合日趋紧密，而门户、即时通信、搜索引擎等各类主导业务之间的?透力度进一步加强。易观国际认为，互联网在极大程度上体现了“融合”趋势，平台化、综合性服务(在每个细分市场都推出相关服务)成为众主导厂商竞争的焦点。
　　易观国际预测，随着移动互联网市场的快速发展，互联网增值业务向移动互联网方面的延伸力度进一步加强，移动互联网成为众多厂商开拓新市场的重要目标。 


