前程无忧首季净利下降三成
　　在线招聘网站前程无忧(NASDAQ：JOBS)昨日发布一季度财报。公司一季度“增收不增利”，虽然总营收为2.364亿元，同比增长17.9%，但净利润为2220万元，同比下降30.8%，每股美国存托凭证收益为0.78元。
　　此外，前程无忧还在一季报中明确表示，近期四川和其他地区的地震可能会影响其在部分城市的业绩运营和客户需求，预计二季度收入在2.25亿—2.4亿元之间。
　　财报显示，因在线服务招聘员工数量增加，该公司最主要的业务——在线招聘服务收入为7840万元，同比增长27.4%。一季度，使用前程无忧在线招聘服务的独立雇主数量比去年同期的48070人增长25.8%，至60461人。
　　一季度，前程无忧的印刷广告收入达1.224亿元，同比增长7.8%。季报称，广告量增加部分抵消了每页广告费用下降的影响。
　　值得注意的是，公司运营支出和销售市场营销支出的增加拖累了业绩。由于处于业务扩张期，上述支出共计1.416亿元，增幅较大。
　　艾瑞咨询近期数据显示，2008年中国网络招聘个人用户规模将达到4500万人，增长率为18.3%；同期网络招聘企业雇主数预计为60万家，增长率高达30.4%。(周婷 黄丽萍) 


