移动门户网站赢利尚早：三大难题困扰发展
　　-本报记者 廖庆升
　　4月8日，第二届移动互联网大会在北京清华科技园国际会议中心举行，主题是“春天与未来”。3G脚步的临近似乎让移动互联网业界人士看到了春天的到来——中国移动宣布，从4月1日起，在北京、上海、厦门和秦皇岛等8个城市正式启动TD的社会化业务测试和试商用。在经历了多年的等待之后，TD进入试商用阶段。
　　毋庸置疑，3G的正式商用将为移动互联网带去大量用户及潜力市场，一些移动门户网站也在加紧布局，以期占领先机。但移动门户网站将面临用户不足、内容匮乏以及广告主的不信赖等多方面因素的制约，其赢利之路还很漫长。
　　用户不足是移动门户发展最大瓶颈
　　3月末，3G门户在福建开展“再见理想——对话无线创业英雄”创业故事分享会活动，3G门户创始人邓裕强与张向东相继走进福建省10余所高校，与学生们分享自己的创业故事。
　　显然，3G门户在TD试商用前夕开展这样的活动有更深层次的目的——争取用户，因为大学生是手机上网规模最大、黏度最高的群体之一。因为3G门户的赢利模式很简单，就是在线广告。而这一赢利模式的前提是网站要有足够的访问量。
　　在2G时代，由于受手机终端以及带宽等因素的影响，移动互联网从业者普遍以提供增值服务为生，而不是建设移动门户网站，因为后者无法吸引足够的人气。于是，移动门户网站们就寄希望于3G的规模化商用能给自己带来足够多的用户。
　　但到目前为止，3G的规模化商用仍然遥遥无期。4月2日?工业和信息化部党组副书记、副部长奚国华在“2008中国移动通信产业高峰论坛”上发言时强调：3G牌照的发放主要取决于两个因素，首先是技术的成熟性，其次则取决于电信业竞争格局是否优化。据奚国华透露，政府部门正在加快推进电信体制改革。但他没有明确表示电信重组何时开始。
　　中国电信董事长兼首席执行官王晓初日前也表示，中国电信业重组的脚步已越来越近，如果有明确允许开始重组的时间的话，3至4个月应该可以完成重组。即使我们乐观地判断3G牌照能在重组完毕后马上发放，那也是在四个月后的事情了。我们继续乐观地认为运营商获得3G牌照后，会立即动工建设3G网络，但3G的网络建设至少需要半年左右的时间。再加上运营商推广用户的时间，移动门户网站要想从3G规模商用后获得更多的用户至少要等待一年以上。
　　内容匮乏成移动门户网站发展制肘
　　众所周知，新浪、搜狐等国内门户老大是靠海量的内容吸引用户，进而吸引广告主投放广告。网站的内容决定了网站的人气，网站的人气则决定了网站的命运。但移动门户网站缺乏的正是内容，据互联网知名人士刘兴亮介绍，Wap网站的所有内容加起来还没有新浪一家的内容多。
　　一些移动门户网站显然也意识到了这个问题的严重性。不久前，3G门户推出3G版Wap页面，该界面酷似互联网的页面布局。 
　　但技术性的调整显然无法掩盖移动门户网站内容不充实的现实。其中最关键的在于，移动门户网站能否编辑出用户需要的资讯，还有待时间的检验。
　　如何说服广告主是一大难题
　　移动门户网站面临的另一难题便是说服广告主到其网站上投放广告。引发这一难题的原因包括移动门户网站自身的访问量有限、广告主投放广告的习惯以及移动门户网站的广告效应难以判定等。在互联网知名人士谢文看来，广告主更愿意将广告投放到新浪等Web门户网站上。统计数据显示，我国2007年第四季度在线广告总额已达1.97亿美元。新浪、搜狐、网易以及腾讯四家Web门户网站的广告营收总计超过1.19亿美元，占据了6成以上的在线广告份额。
　　同时，广告效应是一个令广告平台提供者头疼的问题。随着网络广告的不断发展和完善，以及广告主对网络广告需求的不断提高，许多广告主更希望看到的是能给目标受众留下更深刻印象且具有长期广告效应的网络广告形式。由于受到手机终端的限制，移动门户网站很难用实际的广告效果打动广告主。
　　而且，移动门户网站还要面对越来越多的竞争者。传统制造公司凭借独特的内容和产品在移动互联网产业价值链中逐渐趋于强势，它们切入移动互联网的主要思路是自主开发移动智能终端，并在终端中内置其个性化的综合解决方案，提高用户黏性，从而在产业价值链中分得更多的蛋糕。苹果公司的iPhone就是一个生动的例子。 


