分析：易趣终身免费与淘宝换位竞争
　　国内最早收费并一直坚持的易趣网宣布开网店终身免费；以免费模式取胜的淘宝网想方设法让用户掏钱。两个“死对头”为何换位竞争？
　　文｜CBN记者 宁华　谢灵宁
　　历史有时会惊人的相似。5月5日易趣网发动了一场“战役”，宣布即日起对用户终身免费。易趣要做的，正是淘宝在5年前它的所为。而今以免费取胜的淘宝网正想方设法开始收费，一如5年前的易趣。
　　易趣作为中国首家竞拍网站，2002年被美国eBay以1.8亿美元收购后，eBay易趣成为中国最大的在线交易网站，一度是中国电子商务的代名词。但马云联手日本软银公司创办的淘宝网迅速终结了eBay易趣的好时光。
　　像其他在中国失败的外国网站一样，eBay易趣反应迟钝、不谙中国国情。与之相反，淘宝是一家反应敏捷、本土特色浓厚的公司。最关键的是：eBay易趣要向卖家收钱，而淘宝一切免费。籍此，淘宝迅速成为中国C2C市场的老大。
　　eBay易趣在中国这个全球潜力最大的市场栽了个大跟斗，它最终选择了一种体面的方式撤离中国。2006年12月，eBay与TOM在线共同投资6000万美元组建Tom易趣公司，eBay持股49%，TOM在线持股51%。
　　2007年易趣网亏损1.04亿港元，成为集团最大单一亏损业务。宣布开网店终身免费，表明TOM易趣已做好长期亏损的准备。
　　“TOM易趣的新平台去年下半年才推出，根据我们的流量监测，其用户规模增加并不大。”互联网研究机构艾瑞咨询公司研究总监曹军波认为，此前TOM易趣提出认可卖家在淘宝网积累的信用，鼓励去易趣开店旨在吸引更多的用户。 迄今为止的运营情况表明，TOM在线还没有找到好办法提振业绩。
　　目前，淘宝网占据国内C2C市场80%的份额，TOM易趣网和拍拍网瓜分余下的20%的市场份额。现在，TOM易趣的终身免费能否成为其与淘宝网“开战”的利器？
　　2006年5月10日，淘宝推出“招财进宝”服务，淘宝卖家可对所销售商品的关键词，如“电视机”、“手机”等进行出价，这样买家使用这些关键词搜寻商品时，“出价”的商品就会排在较靠前的位置，从而加大商品成交率。该服务被指为变相收费，遭到用户的强烈反对，一个月后被迫取消。 淘宝网如今又冒“让用户掏钱”的想法，会给TOM易趣一些可乘之机？
　　淘宝网创办初期曾承诺免费3年。2005年10月，阿里巴巴集团宣布，对旗下的淘宝网追加10亿元投资，淘宝网继续免费3年。截至2008年10月，延续的3年免费期将满。
　　一个月前，B2C交易平台淘宝商城上线。这引发了淘宝网卖家们的担忧，在他们看来，淘宝所谓的B2C只不过是在淘宝里面培植大卖家先行收费。接下来，中小卖家也会被收费，进而会蔓延到整个C2C。 
　　TOM易趣此时抛出终身免费，针对淘宝的意图非常明显。
　　历史在轮回？淘宝网昔日的竞争力成为现在的羁绊；已经私有化的易趣不必再顾忌投资者的压力，依靠TOM集团的资金，劣势成了优势。 淘宝网公关经理卢维兴在接受《第一财经周刊》采访时表示，淘宝事先已经预料到了TOM易趣网的免费计划，目前正静观其变。
　　不过，TOM易趣能否扳回一局还要看用户是否愿意去新的平台进行交易。曹军波认为，这取决于易趣的配套措施是否完善，有优势的卖家在不增加成本的情况下，或许会喜欢一个新的选择。 


