暴风影音2008引入正版内容合作伙伴
　　新浪科技讯 7月1日傍晚消息，暴风网际今日宣布正版视频内容服务商激动网正式成为暴风影音2008合作伙伴，激动网将通过暴风影音视频播放平台为互联网用户提供正版视频内容观看的服务。
　　据了解，暴风网际将于7月中旬发布最新版本的暴风影音2008。在暴风影音2008中，暴风将首次提供在线视频服务，用户不仅能使用暴风观看本地视频文件，同时也能在线观看最新最热的电视、电影和视频。
　　此前，暴风网际公司表示，作为中国最大的视频播放软件，暴风影音的用户对在线视频服务有着巨大的需求。暴风影音2008的推出，不仅会满足用户观看在线视频的需求，同时，也能够为视频产业链上众多的参与者提供一个优良的平台。
　　激动网由上海复兴集团于2002年投资建立，是中国首家也是目前最大的以数字内容为核心战略的多平台投资集团，拥有优质内容生产整合等多个相对独立又相互关联的业务板块。激动网拥有近万部电影、电视剧、综艺娱乐等正版视频内容资源。
　　据悉，激动网与暴风影音的合作将以广告等运营收入的分成来进行，激动网将通过暴风影音2008为用户提供正版电影、电视剧的内容的观看服务。
　　暴风网际公司披露，有更多的合作伙伴还在谈判过程中，除了正版内容服务商，最终参与到暴风影音2008这个平台上的合作伙伴还将包括：视频分享网站、视频直播服务商、视频点播服务商、电影和电视剧制片和发行公司以及网络广告公司等。(韩枝) 


