互联网巨头论创业：专注发展才能获得成功
　　-本报记者 廖鸿翔
　　4月9日，北京亮马河大厦四楼人头攒动。正在互联网领域创业或是将要进入这一领域的创业者近千人云集于此，希望从2008年艾瑞新经济年会上取得创业的“真经”。与会的互联网巨头们表示，目前互联网发展正趋于平台化，但是作为创业者，应更专注于一个点。
　　互联网市场规模空前吸引更多创业者
　　当前互联网经济的雪球正越滚越大，根据统计，2007年的互联网市场规模达到475亿元，在未来两到三年内，其占国民经济的比例增长会更快。另据中国互联网协会发布的《Netguide2008中国互联网调查报告》显示，中国互联网2007年消费总规模达到3988亿元，预计2008年增长率将达45.8%，为5815亿元。
　　互联网经济的不断成长吸引了众多创业者投身其中。博客、社区、垂直门户、视频网站等热门应用成为VC新宠的同时，也吸引大量创业者的目光。
　　另一方面，随着当前互联网经济的强劲发展，越来越多的传统企业也开始依赖网络开展他们的经营活动。网络经济为传统经济发展提供了新的机会。为了适应日益激烈的市场竞争，企业或把网上交易作为寻求发展生机的措施，或把涉网并购作为改变经营困境提高竞争力的手段。同时，越来越多的创业者开始将传统产业与互联网结合作为创业的起步。
　　更专注将获得成功
　　当前互联网已经和多种商业相结合，细分市场的出现意味着这个市场走向成熟。我们会发现，互联网拒绝“大而全”，没有哪家网站敢声称自己是赢家通吃，而是在各自最擅长的专业领域里淘金。
　　从中国互联网协会的调查统计中不难看出这一趋势。在2007年互联网55个行业分支呈现普涨态势，受益于中国牛市东风，财经类网站去年市场规模达到9.2亿元，增长58.6%；搜索引擎市场增长82.8%，2007市场规模达到28.7亿元；中国B2B电子商务市场交易规模达到12500亿元，较2006年增长25.5%。受益于博客的高成长，新浪再次拉大了与其竞争对手搜狐的广告收益差距。
　　千橡互动集团董事长兼首席执行官陈一舟认为：“现在已经过了互联网跑马圈地的时代，因此创业者不要做百度、腾讯这样的大网络公司为之发家的东西。百度靠搜索起家，你不要做打上搜索烙印的东西，可以在它周围起步。”
　　“创业公司一定不要做平台，一定要做一个点，如果能把这个点做得很好的话，就能够活下来。”奇虎董事长周鸿?向“取经”的创业者大倒苦水说，“互联网流行的概念，对创业者、对于小公司来说，是很害人的。我跟陈一舟也是受害者，我们也是试图追逐一些概念，最后的结论是只有结合实际，在你所在的行业，还有你所处的领域里面，真正地发现在市场当中存在的一些对别人不方便，或者不能做的问题，而你有好的解决方案可以解决它，才能获得生存。卖水可以有百事可乐，可口可乐，卖包子可以卖出麦当劳。我觉得互联网每一个领域里面，包括互联网和传统行业结合的领域里面，实际上都有大量的机会，关键是大家能不能从一个点开始做起。”
　　专注于一点或是深耕于一个领域，往往会取得意想不到的成功。对此，网易首席运营官董瑞豹解释说，“其实在国外已经有很多很好的例子了，包括黑莓。它只做一个事情，你可以用手机看邮件。没有这个之前，我们可能认为手机看邮件有什么特别的，跟摩托罗拉，有什么区别，可是他们只做一件事情，做得非常好。”
　　今天大家都在谈在Web2.0上的创业更多的是要有基于互动平台的应用。社区化、平台化是互联网企业的一个热门概念。高级分析师曹军波认为，“目前网络的杀手级应用体现了了网民行为的四大特征，搜索、娱乐、交流、分享。”这些正是互联网社区化、平台化的一个用户基础。但是平台化、社区化并非一蹴而就。
　　周鸿?认为，所有成为平台的公司，不是一开始想做平台所以做成了，他们一开始想做一件事，可以给用户带来价值，因为这个事情有潜力巨大的价值，他们不断挖掘，后来慢慢做成了平台。相反，哪怕再有经验的团队，融了再多的钱，如果一开始就做平台，成功率将非常低。
　　优秀团队将让资源稀缺者成功
　　资源稀缺是周鸿?谈的最多的一个观点。“在一个创业企业里，只有资源稀缺才能成功。”周鸿?认为，资源稀缺无非是没钱、人少、时间紧，这种局面可以逼迫创业者找到最重要的方向，找到最好或者最省钱的方法。在没有钱做更多推广的情况下，还要让用户喜欢使用你的产品或是服务，只有一个方法，即在家里老老实实把产品体验做好。
　　而在资源稀缺的情况下，团队的力量则显得尤为重要。一个优秀的团队对于处于创业初期的创业者来说胜过一切。陈一舟认为，用户感受可能是互联网公司的基本功，要有“用户为王”的宗旨。第二要有很好的企业氛围和文化。
　　这些都需要一个有高执行力的优秀团队实现。真正优秀的创业团队要有一个学习开放的心态。在这种开放合作的心态下，小公司最重要的成功方式就是合作，除了最直接的竞争对手，可以跟大公司合作，跟同行合作，只有打造一个合作的产业链，才能够真正地快速地成长，获得1＋1＞2的效果。


