揭秘垃圾短信产业链：技术无难度内容泥沙俱下
　　孙?
　　由于相关立法和监管缺位，垃圾短信在庞大的利益驱动下迅速滋生，产业链已经形成。
　　目前，中国移动已经对于在央视“3·15”晚会上曝光的分众等7家正规公司短信业务端口予以关闭。但这些大公司容易管理，更庞大的短信群发存在于没有业务端口，只利用短信群发器进行群发的个人和小公司。
　　群发产业链
　　垃圾短信发送主要有两种手段：一种是通过运营商的正规端口发给指定的号段；另一种就是把买来的大量充值手机卡装在短信群发器里，接上电脑，就能任意群发。
　　在产业链上看，对于运营商来说信息发送量越大，利润就越多。而SP企业通过投放广告获得的利润还会与运营商分成。
　　从业务流程看，这一产业链出现了不断细分化的趋势——从专门进行搜集倒卖用户信息、专门编写广告信息、研制购买短信群发设备，到代理广告客户，最终通过正规的通信端口或非正规的个人手机卡发送出去。这一产业链远比想象的复杂和完善。
　　垃圾短信的广告客户可以将广告内容、目标客户、发送时段、发送量等信息提交给短信群发公司，不仅可以由短信群发公司进行发送，还可以由广告客户自行发送。由短信群发公司提供相应的客户端软件，客户安装后通过网络与群发公司的后台服务器连接，由客户自行在客户端设置发送等。
　　将短信群发器与电脑相连，每个群发器每小时就可以发送600～700条短信。一个小公司，利用廉价的电信公司包月卡，一天就能发送数百万条垃圾信息。每个短信群发器则只需要500元～3000元不等。
　　网上存在大批兜售短信群发平台或相关软件的企业，其拥有的数据库从10万个用户号码到几百万不等。根据发送短信量和精准度的不同，可以做到每条低至2分钱。
　　内容则泥沙俱下，不仅仅有骚扰和泄露隐私的，还涉及非法活动，如诈骗和出售非法物品等。
　　产业发展之忧
　　而目前我国现有5亿多手机用户，每天未经许可的垃圾短信约为10亿条，意味着每个用户平均每天要被迫接收2条垃圾短信。
　　按照摩根士丹利的分析，2007年中国手机广告市场的总收入约为7.8亿元人民币(约合1.1亿美元)，只占广告市场总收入的约0.7%。由于中国5亿多移动用户，预计中国手机广告市场未来5年的年复合增长率约为45%。
　　有业内人士担忧的是，3G出台后，当传送视频的成本降低后，连视频广告都能发。而且，垃圾短信的不良影响还在于“劣币驱逐良币”，由于现在垃圾信息过多，导致一些规范的商家或是新的营销模式被误读，让用户产生所有广告都是垃圾的印象，而短信广告只是无线营销的一种，却会影响整个无线营销产业的发展。 


