新东方并购铭师堂插足复读市场
　　王秋凤
　　俞敏洪上市融来的钱总算用得出去了。让这位新东方教育集团总裁头痛的事情，终于有了下文。
　　4月17日，北京新东方教育科技集团(以下简称“新东方”)宣布成功收购北京知名高考复读培训机构——北京铭师堂教育考试培训学校(以下简称“铭师堂”)，正式进入全新的高考复读培训领域。
　　而就在半个月前，俞敏洪在其高端品牌精英英语发布会上还表示：“上市融来的钱还装在兜里，我们也很着急。”
　　收购方案中，新东方将出资置换铭师堂60%的股份，未来按照一种为期多年的盈利能力支付形式收购北京铭师堂教育考试学校剩余的40%股份，并于今年6月1日前完成交割，更名为新东方铭师堂。
　　“通过与多家复读培训机构接洽，我们发现铭师堂不仅规模相对较大，且股权结构简单，正符合我们的标准，双方一拍即合。”此次收购项目的负责人，新东方教育集团助理副总裁柯宇涵表示。不过，即使这样，新东方内部人士透露，并购相当谨慎，这个项目谈了近半年的时间。
　　调查显示，2006、2007年两年在参加全国高考的考生中，往届考生的比例基本保持在28%左右，平均人数达到285万人，按照平均每人复读一年花费1万元计算，大概有285亿的市场规模。尤其在教育部发出全国有公办普通高中禁止办复读班的通知后，更为非教育培训机构提供了一个稳定而巨大的市场。新东方通过并购铭师堂成功进入到这一领域。
　　与此前收购、创立学前教育品牌“满天星”不同，此次并购被新东方内部看作是上市一年多来，首次真正意义上的并购。
　　自2006年9月登陆美国纽交所上市后，新东方的股价和业务暴涨，4月16日刚刚公布2008财年第三季度未经审计财报显示，新东方第三季度净营收为4810万美元，同比增长近五成；净利润为1160万美元，同比增长38.1%，而近期股价已经高达67.70美元(IPO发行价为每股15美元)。
　　新东方教育科技集团财务长谢东萤预计，公司2009会计年度营收将增长30%，并计划每年进行一到两次并购。
　　“前一次‘满天星’更多的是购买了人家已经放弃的校园，而铭师堂则是符合新东方并购标准的第一次。”俞敏洪表示。此前，他不止一次表示，上市融资的钱会有相当一部分用来并购，但却迟迟没有下文，很多候选者在经其“心目中”的高标准筛选后败阵，俞敏洪不仅要求对方有利于完善新东方教育产业链，还要求其机构要股权结构简单，处在行业靠前位置。
　　之前，新东方曾有意收购一家大规模培训机构，但到了最后实质性谈判时，因该公司的账务、股权特别复杂而放弃。
　　按照俞敏洪的计划，铭师堂将成为新东方的子公司，留下铭师堂的品牌，在人员、业务等管理上也保留原有模式。新东方有计划大规模进军高考复读培训领域，在全国其他地区或采取更多的并购形式，或者将铭师堂推广。 

