新浪网已向汶川地震灾区累计捐款150万
　　新浪科技讯 5月14下下午消息，继5月12日捐赠100万救灾善款后，全球第一中文门户网站新浪网今日再次向汶川县地震灾区捐款50万元。至此，新浪网已向汶川地震灾区累计捐款150万。
　　2008年5月12日，四川省汶川县发生7.8级地震，新浪网第一时间携手中国扶贫基金会紧急启动——“我们和你在一起——汶川地震紧急救援行动”，并向灾区紧急捐赠了100万救灾善款。
　　新浪CEO兼总裁曹国伟表示，“虽然这些捐助对于灾区人民的损失来说是杯水车薪，但是这代表了新浪一份心意，是新浪作为一个主流媒体和社会企业的责任。”除此之外他还介绍说，新浪将通过新浪强大的报道团队和资源优势，帮助那些心系汶川县父老乡亲的全国网民实时了解灾区的最新情况。
　　灾情确认后，新浪第一时间推出了相关新闻专题，通过新闻报道的形式，呼吁网友关注和帮助灾区人民。
　　另外，新浪还联合中国扶贫基金会发出“企业公民在行动”的紧急募捐活动，通过发布各家企业向地震灾区的捐款总额鼓励企业伸出援助之手，为灾区人民渡过生活难关尽企业的社会责任。目前各家企业已经累计向灾区捐款9亿5861万。
　　同时，新浪还号召拍客联盟在第一时间传递灾区的视频信息，并开通了“新浪拍客现场记录四川汶川7.8级地震”播客(视频分享)专辑，以最快的速度、最贴近灾情的视角记录灾情的发生发展，让网民们零距离接触灾区，目前该专辑的累计观看频次已近60余万次。
　　随后，为了更全面的传递国人对灾区人民的殷切问候，新浪立即组织力量深入了解情况，并迅速开辟了“新浪博友5.12地震报平安”博客专区，不断地将灾区情况传递给全国网民，也把来自全国各地的祝福送达到灾区。与此同时，新浪论坛来自全国各地的声援也在不断壮大。截止到目前，新浪论坛总发主贴数已达10万，回帖数达75万之多。
　　新浪的行为赢得了社会各界的认同和支持，目前林建岳、冯小刚徐帆夫妇、张国立邓婕、王中军、刘德华等演艺界人士纷纷捐款，并联合新浪和中国扶贫基金会倡议社会各界尤其是演艺界同仁发扬人道主义精神，捐款赈灾。相关分析人士表示，通过雪灾和地震两次重大突发性特大自然灾害来看，以新浪网为代表的网络媒体可以充分发挥及时、不受地域限制的特点，让全国两亿网民在第一时间了解受灾地区信息，并组织起来参与支援，对灾情的控制和缓解将起到重大作用。网络媒体在整个过程中影响力的凸显充分证明了互联网的主流化趋势，尤其是以新浪网为代表的网络媒体的主流化趋势日益明显。 
　　这是继年初的冰雪灾害之后，新浪第二次启动紧急救援活动。此前的抗雪救灾活动中，新浪联合多家电视和广告媒体，响应及时、丰富全面的对活动进行了报道，同时通过其媒体平台的影响力凝聚了社会各界的力量，对灾情的控制和缓解起到了重大作用。
　　相关新闻：
　　新浪捐赠100万元救灾善款 
　　相关专题：
　　四川汶川强烈地震


