腾讯授权上海美影厂拍摄游戏主题电影
　　新浪科技讯 6月3日傍晚消息，腾讯公司今日正式表示，腾讯游戏旗下代理产品《寻仙》计划通过第三方内容授权方式，授权上海美术电影制片厂拍摄同名美术片电影，而并非之前传闻的投资电影业。
　　据了解，目前游戏改编电影已经成为国外娱乐行业流行形式之一，《最终幻想》、《古墓丽影》、《生化危机》等多款引人注目的游戏作品被改编成电影在影院上映。
　　在中国市场，部分电影大片被改编成网络游戏，但目前还未出现过游戏改编电影的先例。分析人士指出，虽然中国网游产业发展至今已近10年，但却一直只是玩家圈中的小众娱乐，难以得到主流大众的认可和接受。
　　市场人士认为，此次腾讯主动进军电影业，一方面也能够提高游戏行业的认可度，另一方面能够让游戏行业与传统娱乐行业合作更深入。
　　《寻仙》是北京像素软件有限公司开发的3D中国风网络游戏，为腾讯游戏旗下代理产品，腾讯游戏与其合作方北京像素软件将共同授权上海美影厂拍摄《寻仙》同名美术电影。腾讯表示，电影可能于明年在全国各大院线上映。(韩枝) 
　　相关新闻：
　　腾讯控股3.3亿元上海购楼
　　腾讯总裁抛股套现逾2千万港元
　　马化腾减持腾讯30万股股票


