安永：中国3G牌照发放估计还需一至两年
　　本报记者 叶勇 
　　刚刚启动的TD试商用引发业界对于3G牌照发放日期的猜想，上海证券报记者日前就TD和3G的系列问题，专访了安永全球新兴电信市场主管合伙人乔纳。
　　上海证券报：您判断从TD试商用到3G牌照发放大概要多长时间？
　　乔纳：我看来大致需要12-24个月左右的时间。国际上的测试一般是选取一些具体地区，中国目前也是按照这个步骤来做的。举个例子，GSM首先是在欧洲推出的，这项技术实际上是通过了12-18个月左右的时间就比较成熟了。最开始测试时也是选取了为数不多的地区测试，经过了18个月的完善之后，在很多国家都广泛展开这项技术。基于国际先例，我们认为在中国大致也可抱这样的期望。当然，这主要是从技术和服务角度看。具体何时发放，还在于政府的态度。
　　如果这项技术成熟了，将来政府决定发放3G牌照了，也不一定仅仅针对TD，到时候可能会针对CDMA2000和WCDMA这样的技术发放3G牌照。
　　上海证券报：中国发展TD技术和3G时代的到来意义何在？会带来哪些投资机会？
　　乔纳：目前中国推出TD-SCDMA技术肯定是一件好事，具有划时代的意义。在客观上肯定促进网络设备制造商的技术改进和升级，可以实现一些新功能。比如偏远地区可以建立基站，增强网络覆盖能力，还实现网络到办公设施的连接，同时还可以促进手机制造商将来生产出应用更好、价格更低、成本更低的新手机。
　　当时GSM在欧洲推出，就给欧洲的运营商和技术制造商带来了发展机遇，它使一些手机制造商活跃起来，比如诺基亚。所以今天中国推出3G技术，这将给像中兴这样的设备制造商带来很多新的发展机遇。这将类似于当年欧洲推出GSM的情况。
　　上海证券报：您觉得现在中国的TD技术能和另外两种技术同台竞争来主导中国市场吗？ 
　　乔纳：关键还是技术本身的问题。如果技术比较过关，达到了用户的预期，最终用户还是会选择TD产品。所以技术本身叫什么无所谓，关键产品能否通过其功能融入到人们的生活方式中。
　　上海证券报：3G会带来多大的市场份额？
　　乔纳：现在尚无具体数字。3G的市场和传统市场，在某一块是重叠的。新技术可能会把传统技术的份额给挪用过来，慢慢的GSM市场会逐渐变小，3G的市场可能会变大。起步阶段3G市场份额可能比较小，但是慢慢的会不断地把GSM的用户吸引过来，最终盖过GSM的市场。实际上这个市场在不断发展壮大的过程中，所囊括的市场竞争各方不仅仅是移动运营商，可能会包括一些设备制造商和内容提供商。 
    相关新闻：
    瑞银称电信业重组后不会很快发放3G牌照
    投行预测今年不会发放3G牌照 联通拆分存在变数


