风投界：中国需要智慧PE专业化PE
　　□本报记者 吴铭 
　　PE席卷了全球市场，尤其是中国，企业治理结构、融资渠道、资本市场效率等问题都为私募基金带来了长期的发展潜力和机会，本土PE基金开始成长起来，中国主权基金、信托公司、商业银行、保险资金都开始把目光投向该市场。那么，中国到底需要什么样的PE？
　　有智慧的PE
　　在第十届中国风险投资论坛上，深圳创新投总裁李万寿认为，PE之所以在中国热，是基于经过30年的发展，中国有了很多的项目，大量PE渴望直接进入中国市场，竞争在所难免。在他看来，中国需要的PE是真正有智慧的PE。每个企业的发展都面临着资源的整合、都存在着问题，选择PE，就要看PE有没有资源帮助企业在全球范围内进行资源的对接，PE有没有能力帮助企业解决发展过程中的疑难杂症。 
　　李万寿进一步指出，有智慧的PE可以帮助企业达到核心竞争力，提高持续盈利的能力，提升企业的品牌，帮助企业改善经营环境和公共关系。作为中国本土的PE，要了解企业真正需要什么，同时要把增值服务作为自己的重点，作为自己的核心能力进行打造。
　　这些增值服务包括：帮助企业规范运作，帮助企业走向正确的方向，帮助企业进行资源整合，开拓市场渠道，帮助企业解决疑难杂症，帮助企业解决一些公共关系，帮助企业二次融资或上市融资。 
　　兰馨亚洲的丛宁女士认为，有价值的PE或者风险投资对企业的价值主要体现在战略层面上，这是跟公司CEO沟通最多的地方。同时也会体现在运营层面上，利用其资源，充分利用协调资源。 
　　专业化的PE
　　在李万寿看来，一家优秀的PE，其以往的投资案例综合反映了其整体实力，体现了它的价值取向以及服务能力，它应当已经形成一定的产业链和价值链，可以成为企业依托的资源和渠道。这需要PE拥有专业化水平，拥有人脉关系。未来除了部分实力比较强的PE走综合性的路子，相当部分的PE会走专业化的路子，只有专业化，才能对行业有深刻理解，利用行业资源积淀和人脉关系，帮助企业走专业化发展道路。 
　　百奥威达的杨志以一种自信的态度感染了论坛上的很多听众。百奥威达中国基金是一家以生命科学为主的风险投资公司，其主要投资理念是“发现投资和帮助找到中国将来在生物医药领域里的领导者”。能够提出这样的理念，杨志认为，其底气来自于其团队在这个领域里有专业知识。“做医药投资和生命科学方面的投资一定要懂得这个领域，不懂得这个领域却来投资这个领域，就犯了投资界的大忌。”杨志表示。 
　　杨志表示，PE要能够共同创造价值，而能够共同创造价值，也是基于其团队的职业背景以及对生物医药的理解，通过过去的经验、学习背景、生意关系等，可以帮助现有的国内一些药厂公司策划将来，建立后续产品线。 
　　相关新闻：　
　　创业板即将推出触发中国风险投资发展三大悬疑 


