谷歌叫阵WINTEL阵营：云计算挑起两个时代战争
　　杨国强
　　不知不觉，“云计算”已在悄悄地影响我们的工作和生活。
　　想一想，你在浏览器和桌面操作系统里耗的时间哪个更多些？几年前必须要下载才能看的电影、图片，现在有多少可以在线欣赏？中小企业自主建设和管理的IT系统，是否可以通过SAAS(软件即服务)等方式解决？
　　带宽的发展以及硬件设备成本的不断降低，带给了我们这一切。
　　在PC时代，以摩尔定律、WINTEL架构为主导的硬件产业、传统软件产业的商业模式、企业IT架构、普通人的生活，都因“云计算”的发展而发生改变。“云时代”真的要来了。
　　谷歌全球副总裁兼大中华区总裁李开复在接受《第一财经日报》独家采访时，描绘了一个未来的场景：“云计算”的时代到来的时候，人们将使用PC、手机、汽车甚至手表等廉价的“云”设备，通过浏览器，输入用户名和密码就可以同步“云”中的文件、照片、E-mail、视频、音乐、应用软件……
　　当PC时代到来的时候，IBM、苹果电脑等开始了重建，并诞生了微软、英特尔等巨头，而“云计算”为后台的互联网时代到来时，我们不知道又会发生什么？
　　廉价的“云”设备
　　由于“云时代”到来之后，几乎所有包括应用软件在内的数据都存储到“云”里，终端的功能将会退化，并将促成硬件产业和传统软件业的革命。
　　未来的终端，谷歌称之为“云”设备。其特点是一定要拥有一个功能完整的浏览器，并安装一个简单的操作系统，包括PC、手机、MP3、汽车上的CD甚至手表，“一开机，输入用户名和密码就能从‘云’端获取自己的应用，比在终端里更简单。”李开复描述道。而由于存储和运算能力都在“云”里，“云”设备未来的存储能力和运算能力将被极度削弱。
　　按李开复的理解，“云”设备的优势就是廉价、开放的环境以及简单。据了解，由于手机操作系统不开放，谷歌专门为“云计算”设计了一个Android操作系统。“Android就是为‘云时代’设计的。”李开复说，Android是个完整的操作系统，有个功能齐全的浏览器，跟其他操作系统不同的是，Android是个具有开放标准的“云”设备，它可以免费提供给用户，可以使手机变得更廉价。
　　按谷歌的想法，“云计算”的互联网时代到来之后，几乎所有数据和运算能力都搬到网络上，使廉价的PC、简单的操作系统成为选择，而由此带来的硬件、软件产业的革命已拉开。
　　在PC时代，你看到的是一个摩尔定律决定的硬件产业的速度竞赛模式：WINTEL架构相辅相成，你做一个更大的操作系统，我做一个更快的CPU，并导致硬盘、内存产业随之不断升级。但是李开复认为，“云时代”到来之后，这种模式的价值已无法延续。
　　“在互联网时代，我们的主要活动都在浏览器里，对PC的性能要求并不太高，所以硬件产业需要一个新的模式。”李开复认为，在“云时代”，一个简单开放的Linux操作系统、并不快的CPU、256M内存、不到10G的硬盘，就可以支撑起你日常的应用，而手机、汽车上的CD机、MP3甚至手表……能够上网、开放、廉价将是“云”设备的代名词。
　　“一个芯片制造者当然希望最快、最贵，但在桌面上这并不是未来业务的趋势。”李开复说。
　　改写软件业商业模式？
　　每个时代都有其代表企业，而时代更替往往也是新旧势力的换班的时刻，传统利益的代表者或者像恐龙一样轰然倒地，或者舔干自己的血，然后默默地开始艰难的重建。
　　当互联网时代取代PC时代的时候，软件业的商业模式也正经受这样的挑战。
　　对于软件产业，李开复认为虽然Windows不会完全消失，但“云计算”将改变传统的模式。“软件都放到‘云’里以后，像谷歌的搜索，是不间断更新的，根本没有版本的概念，即使明天所有代码全部重写你也感觉不到。”李开复说，传统软件产业的商业模式是最大的问题。
　　互联网企业与PC时代的软件产业，其商业模式完全不同，互联网化软件，其研发没有版本概念，可以实现每天无数次地在线更新，赢利模式为提供免费服务，通过广告等服务获利；而以微软为代表的软件产业，则通过长期的研发，以卖最终版本或通过版本大升级的“软件许可模式”赚钱。
　　李开复认为，过去很多用户习惯了按年付费的制度，像微软、ORACLE，一千个员工有一千个授权，但当“云”出来以后，越来越多的用户会喜欢自动更新的互联网服务模式。
　　“我们认为主要的技术都要靠广告来收费，可以靠一个服务赚钱补充另一个服务的不足。”李开复表示，广告模式会成为主流，虽然有的也会是按月付费，但一次升级收钱以及按员工长期付费升级，慢慢将被挑战。
　　“未来，传统软件业两三年，甚至五六年才推出更新版本的缓慢速度将不被用户接受。”李开复说。
　　李开复认为，软件巨头当然不会轻易放弃传统利益，这是所有的企业都要面临的难题：IBM在PC时代来临的时候面临过，苹果电脑要否将软件移植到PC上时也面临过。“股东、员工面临的压力，过去的利润突然变成包袱，过去让你赚更多钱的业务现在却让你跑得更慢，这对任何面临时代转型的公司都是很大的挑战。”李开复说，不仅仅是软件业，今天的音乐、媒体同样也面临这样的问题。
　　“IT技术和互联网就是带来一次次革命，它真正挑战的是你有没有勇气把过去的利益当成包袱，要衡量短期利益和赶上时代哪个更重要。”李开复说，像微软这样希望鱼与熊掌兼得的公司很困难，因为历史上找不到既能保住传统模式，又是新利益领导者的公司。 


