成思危深圳呼吁迅速推出创业板
　　-新快报记者 高菲
　　原全国人大常委会副委员长成思危上周五在深圳表示，中小企业板推出三年多来取得了成功，而现在创业板的推出条件已经成熟，应该抓紧时机，迅速推出。他表示，根据“交易先于制度”的制度经济学原理，我们不可能等制度全部完善了以后才进行交易，而是要在交易的过程中不断地完善制度。成思危是在出席2008年(第十届)中国风险投资论坛做主题演讲时作上述表示的。成思危说，抓紧时机，迅速推出创业板必然会为我国风险投资的发展提供更多的动力。成思危认为，在推出创业板时要注意两个问题：一是要有一定的门槛和条件，防止鱼龙混杂；二要注意不能“一窝蜂”，应积极稳步推进，提高上市公司的质量。
　　而红杉资本中国基金创始人沈南鹏则表示，创业板在上半年推出的可能性不大。近期A股市场暴跌，如果此时推出将会使市场更加动荡，该因素将使创业板推出时间推迟。
　　风投十年三阶段
　　回顾过去，成思危把风险投资十年划为三个阶段：1998年“1号提案”掀起了中国风险投资的热潮，这是第一阶段。在1997年底到2001年底期间，风险投资机构从53家增加到246家，管理的资金总量从53亿元增加到405亿元，这一段是风险投资蓬勃兴起的阶段。但从2002年开始，在世界经济发展减缓和国际风险投资退潮的影响之下，中国风险投资事业的发展也遇到了不少困难，但是从总体上看中国风险投资的总量并没有像境外一样大量地减低，而是比较缓慢发展。
　　随着我国经济持续快速的发展和全球风险投资的复苏，风险投资从2006年开始进入了发展的第三阶段。2006年、2007年中国风险投资呈现出快速的增长，特别是2007年，2007年风险资本总量比2006年增长了一倍多一点，风险投资金额达到398.4亿元，是2006年的近3倍，他说：“去年风投的发展像A股一样，经历了超常增长。”
　　高新技术是重点
　　成思危提出，当前情况下要明确风险投资的重点领域和重点阶段，在我国发展风险投资的目的绝不仅仅是提供一种直接投资工具，更重要的是激发我国广大科技人员的创新活力，促进我国大量科技创新成果转化为新技术和新产品，实现高技术的产业化。因此，我国风险投资的重点领域应当是高技术领域，而不是什么赚钱快就投什么。
　　在高新技术领域，成思危认为风险投资的重点应该是信息技术和生物技术，而且生物技术的比重还有不断增加的趋势。他说：“我个人认为信息技术和生物技术都是21世纪关键的两个技术，但是信息技术解决的是效率问题，生物技术解决的是有无问题，是解决人类吃饭、环境、能源等方面的问题，所以它更带有根本的重要性，风险投资应该重点支持这两个方面，当然还可以包括新材料、环保技术、节能技术等，但是我们必须把重点放在这个方面。” 


