腾讯将投资750万美元收购印度MIH股权
　　投资750万美元腾讯通过收购进入印度市场
　　马晓芳
　　在百度开辟了日本市场之后，腾讯也将目光放在了发展潜力巨大的印度市场。
　　昨天，腾讯控股(00700.HK)在联交所发布公告表示，已经在2008年6月17日与MIH India Global Internet签订协议，将在未来3年内，对其酌情投资750万美元(约合5205万人民币) 用于收购其股权。
　　腾讯有权在未来3年内行使其购股权。腾讯在公告中表示，腾讯自成立以来，一直着重发展中国业务，但腾讯也正在寻找国际机遇扩展业务。
　　腾讯认为，在国际上拓展业务应该以互联网业务发展迅猛而且发展方式在一定程度上与中国类似的新兴国家为中心，而印度正是一个发展特征与中国类似的国际市场。
　　记者注意到，此次计划收购的MIH India Global Internet公司是腾讯的关联公司，腾讯的控股股东是MIH China (BVI) Limited，拥有腾讯35.24%的股权，MIH India Global Internet是Nasper Limited的全资子公司，Nasper Limited也是MIH China的控股股东。
　　据了解，Naspers Limited是跨国媒体集团，在JSE Securities Exchange South Africa及伦敦交易所上市，通过旗下的附属公司、合营公司及联营公司经营业务，主要从事付费电视与互联网平台、印刷媒体、书籍出版及科技市场等业务。
　　MIH集团为娱乐、互动及电子媒体服务跨国供货商，业务遍布逾50个国家，透过电视及互联网向消费者提供媒体服务。 
　　相关报道：
　　马化腾11天四度减持腾讯套现逾6千万港元
　　腾讯高管集体套现被指遭遇拐点


