21世纪经济报道：PPS的三人行
　　PPS的三人行
　　本报记者 虞南 
　　刚获得央视网授权的PPStream网络电视(以下简称：PPS)，可以在奥运在线直播的市场分得一杯羹。
　　不过，这家成立仅三年的视频点播网站，获得机会的同时亦面临挑战：包括购买转播权的费用，市场营销的费用，“前后投入至少要达到500万美元。”PPS总裁徐伟峰如是表示。而2007年，PPS的营业收入为“上百万美元”。
　　虽然陆续获得联创策源和启明创投的投资，但身处这个颇为年轻的行业，PPS与其他同类公司一样，正面临着牌照、版权等各种政策性风险，以及对其“烧钱”的质疑。但徐伟峰说，今年年底或能达到盈亏平衡，而2009年应该可以实现盈利。
　　得到直播权的不止一家。据悉，央视网还会和若干视频平台签售奥运内容转售协议，标准如央视网总经理汪文斌所言“这个平台要有版权保护的技术能力和经验，也有吸引大量访问者的实力”。因此，获得转播权，仅意味着竞争刚刚开始。
　　这是奥运史上第一次使用互联网、手机等新媒体进行赛事转播。而四年前的那次奥运会，PPS还没诞生。对于再一次直播世界级体育赛事，徐伟峰笑曰“每次赔得少一点，便有希望”。因为目前对公司和投资人来说，用户数量的几何级增长最为关键。
　　铁三角组合：20，30，40
　　互联网新媒体的发展速度总是风驰电掣般。不仅仅是PPS，同为网络电视领域的pplive亦不满4岁，而分享视频领域的土豆网、优酷网等更为年轻。
　　在视频运营商领域，不乏年轻化的创业团队。而PPS的“特殊”组合，在这个领域里，被认为是“稳重又不失轻快”。因为，这是一个“20、30、40”的组合。
　　人流如鲫的商业活动现场，“70后”的雷量像个乖学生，笔挺地坐着。瘦小的身材，西装并不是那么合身。而徐伟峰则左右旁顾，寒暄于众人间，并不时地低下头和身边的雷量交流。
　　生于60后的徐伟峰颇有点班主任或兄长的感觉。而另一位联合创始人张洪禹则属于80后的一代。
　　在这个组合中，雷量和张洪禹主攻技术，是PPS软件的开发者，而徐伟峰则是稍后加入的职业经理人。在徐伟峰眼中，这样的搭配很有点“黄金搭档”的感觉，其让PPS在发展过程中“犯的错误非常少，但坏处是发展比较缓慢”，因为“每个人看待事情的角度不一样”，而通常的沟通方式是“说服，三个人目前没有做过任何一次投票”。
　　2004年，自称在“互联网沙漠”哈尔滨的张洪禹，通过网络认识了成都的雷量，喜爱程序的两人开始捣鼓一些用户可能会喜欢的产品。2005年6月，第一版PPS软件放到了网上。此时，张洪禹已经来到成都，两人的办公室兼住处是10平米的小屋，买服务器，接电视信号，几乎花光了所有的积蓄。
　　不久，终于有一个VC打算在北京与他们见一面。但是VC的一个问题却突然让他们无语了。他说融资没有问题，2006年的营收能做到多少百万美金？
　　事实上，2005年视频产业的状况让人尴尬：没有任何一个公司卖过广告，根本谈不上百万美元级的预期收入。
　　两人乖乖打道回府，依旧做运营。不过，上线一个月后，PPS的用户数由100人左右上升到了3万人，这让大家看到了希望。
　　这个时候，仍然是“70后”和“80后”在捣鼓公司的事情。但接下来，时任台湾某公司驻大陆负责人的徐伟峰，因为项目关系认识了雷量。第一次的合作成功后，雷量邀请徐伟峰加入创业团队。这个“黄金铁三角”的缺口终于补全。
　　之后PPS用户继续迅速增长，2005年12月，联创策源的100万美元风投也随之而来。
　　2006年1月，上海文广新闻传媒集团下属的东方宽频网站从国际足联官方获得“中国境内惟一宽频呈现2006世界杯”授权。为保证东方宽频世界杯直播频道的正常播出，东方视频找了个技术合作伙伴——PPS，借助P2P传输技术，安装PPS网络电视终端，解决用户最为关注的网速快慢和画面流畅问题。
　　这一次参与体育赛事的契机在PPS成长过程中起了催化作用，PPS的用户量由十万级上升为了百万级。
　　这一年，视频网站有一起创世纪般的事件，那便是Google斥16.5亿美元收购视频网站YouTube。这一年起，风险投资商们开始频频寻找下一个YouTube，范围从分享视频行业扩展到整个互联网新媒体领域。
　　2007年3月，PPS第二轮融资1000万美元，投资方为启明创投和联创策源。在此轮投资的负责人、启明创投的董事总经理John Zagula看来，相中PPS的原因正是它的技术实力和用户体验。
　　“事实上，一开始只有一台破服务器，是自己拼装的。”徐伟峰调侃道，“那时候没钱，所以我们就要通过技术把一个硬件的能力发挥到极致，不这样做的话公司撑不下去。”徐伟峰清楚地记得他初到成都时所见到的场景。
　　世界杯之后，PPS陆续成为多哈亚运会、女足世界杯、NBA网络视频等的独家技术支持或直播合作伙伴。用户数也由百万上升为一千万、两千万……现在，PPS活跃用户约5000万。


