成思危：风险投资应重点支持创业企业
　　新浪科技讯 4月11日上午消息，著名经济学家、原全国人大常委会副委员长成思危今日在深圳出席2008第十届中国风险投资时表示，我国风险投资的重点领域应当是高技术领域，支持的重点阶段应是创业阶段。
　　中国风险投资论坛由全国人大常委会副委员长成思危教授于1998年创立，本届是中国风险投资论坛成长发展十周年峰会，以“构建完善的发展环境，打造完整PE/VC产业链”为主题。
　　成思危在论坛上回顾了风险投资在中国发展十年的三个阶段，并总结了风险投资在中国发展十年来的经验教训，他指出，目前中国风投面临着很好的机遇，但也在人才、制度方面存在挑战。
　　风投应重点关注高技术领域
　　成思危认为，在我国发展风投的目的绝不仅是提供一种直接投资的工具，更重要的是激发科技人员的创新活力，因此投资的重点领域应当是高技术领域，并重点关注信息技术和生物技术。
　　风投在中国发展的过程中曾经有过争论，有人认为风投什么赚钱快就投资什么。就北京奥运会的热点，风投纷纷将眼光盯住中低档连锁酒店。
　　成思危对此表示，这些这些一般不反对，但是重点必须明确，目前我国面临的是和发达国家竞争，技术上也处于劣势，中国名牌较少，国际上也很少采用我们制定的标准，因此风投需要为实现创新型国家力量。“这也是为什么我们一定要支持最近3G的TDS-CDMA的标准。”
　　目前有些风投人士认为，应该把风投领域扩大到一般的高成长性企业、中小企业或者民营企业，成思危认为这种主张会让有限的风投失去重点，“资金分散使用，削弱支持科技创新的力度。”
　　成思危指出，风投从建设创新型国家来说，支持的重点应是创业阶段。他强调，这并不意味着创业阶段的资金比例最高，而是工作的重点应当在培养、扶持创新者建立企业，并将创新成果真正转化成技术和产品。
　　中国风投仍然机遇与挑战并存
　　成思危在论坛上指出，中国的风投面临很好的机遇，体现为六点。一是中国经济快速发展为风投发展提供了动力，二是建设创新型国家目标的提出使风投更加受到重视。三是境外投资者的踊跃进入有助于中国风险投资的发展。四是有关风投的法律及法规日益健全。五是我国金融改革的不断深化有利于风险投资的进出和退出。六是世界风险投资处在不断的复苏之中。
　　在挑战方面，成思危认为我国目前还处在从传统的计划经济向社会主义市场经济转变的过程中，市场发育程度不足，政府职能还有待进一步转变，因此风险投资的市场化运作还会遇到许多困难。此外，我国仍然处于工业化中期，在法制方面不够完善，执法力度仍需加强。
　　在人才方面，缺乏既熟悉金融和法律，又了解国情，有较强管理能力的风投家。“没有风投家就不可能发展风投事业，因为我们现在创新的科技人员还是不少，但是真正能够有本领把创新的成果通过各种手段变成产品、产业和企业的人还比较少。”
　　截止2006年我国创业投资机构累计投资项目4592项目，其中数据显示，截止2006年属于高技术企业的投资项目达到了2601项，占项目总数的57%，累计的投资额达到了410亿元，其中向高新企业投资的占215.9亿元，约占总投资的53%。(韩枝)
　　相关专题：
　　2008中国风险投资论坛


