预告：反病毒专家12日15时聊全国网络安全状况
　　5月12日下午15时，国家计算机病毒应急处理中心应急部部长梁宏以及赛门铁克、瑞星、安博士、安天、东方微点等共六位反病毒专家做客新浪聊全国网络安全状况，就如何加强网络违法犯罪打击力度，共创和谐网络环境等问题进行讨论，请届时关注。
　　梁宏简介
　　梁宏，国家计算机病毒应急处理中心应急部部长，一九九九年至今一直从事计算机病毒防治技术的研究工作、计算机病毒防治产品的检验和计算机病毒应急处置工作。曾有效处理 “尼姆达”、“冲击波”、“网银大盗”、“熊猫烧香”等多起重特大计算机病毒事件几十起。长期为公安部、国家网络与信息安全信息通报中心、CNCERT等国家级网络信息安全主管部门的提供计算机病毒事件分析、处置、政策法规、培训等方面工作的技术支撑。作为项目负责人，主持 “国家242信息安全计划”，先后参与国家高技术研究发展计划(863计划)课题，公安部科研项目，参与多部行业标准的编写。承担 “两会”和“十七大”、“奥运会”等重大事件和活动的网络安全保卫工作。由于在病毒防治和应急处置方面表现突出，先后被推选为中国互联网协会网络与信息安全工作委员会委员、受聘作为国家网络与信息安全信息通报中心技术专家。
　　任伟简介
　　任伟，赛门铁克资深售前工程师。毕业后在计算机网络系统集成、网络安全领域的研发、技术支持、售前和项目管理等方面从业已经8年多的时间，具有丰富的工作经验和全面、扎实的技术专业知识，先后在国内外知名的大型IT公司先后担任技术支持工程、高级售前工程师和产品经理等职位，尤其熟悉电信、金融、政府机关行业的行业背景和技术特点。性格外向，有活力，善于沟通，有很强的口头表达能力、客户沟通能力、项目管理控制能力和方案设计能力。具有强烈的工作热情，有良好的团队合作精神和出色的独立工作能力。对新的知识有很强的快速领悟能力，并且用于面对有挑战性的工作。在风险管理、风险控制，企业安全解决方案设计、企业网络结构设计、安全咨询等方面都拥有扎实的知识和丰富的实践经验，能够独立进行安全体系和网络体系的设计。
　　石伟简介
　　石伟，北京瑞星科技股份有限公司技术支持部经理，1999年加入瑞星公司。多年来，一直服务在反病毒行业的第一线，先后从事过受理用户病毒上报、用户紧急救援等工作，具有丰富的反病毒实战经验。与此同时，他还是瑞星全球反病毒监测体系建立策划人之一，该体系的建立使得瑞星在捕获计算机病毒能力方面大大向前迈进了一步。此外，石伟还曾多次在各大刊物上发表专业文章，同时是北京电视台、河北电视台、大众软件、计算机世界等多家媒体的特约行业顾问学者。
　　黄振简介
　　多年反病毒实战经验，熟悉计算机软硬件知识，对安全技术有独到的想法和见解，曾在多家著名反病毒公司任职。善于沟通，乐于助人，目前就职于北京东方微点信息技术有限公司。
　　张晓兵简介
　　张晓兵：资深程序员，病毒分析员，在信息安全领域从业多年，对网络安全和病毒防治深有研究。现安天实验室成员，积极倡导归一化的软件开发模型、细粒度反病毒引擎技术以及科学的网络病毒统计方法。 
　　初建豪简介
　　初建豪，安博士(中国)有限公司技术支持部副经理，熟悉防病毒、防火墙、入侵检测、网络安全管理等主流网络安全技术，掌握各种网络攻击及防护技术，熟悉病毒与反病毒技术，熟悉Windows系统结构、PE文件结构、计算机病毒的原理，对反病毒、逆向工程、系统漏洞、病毒的发展趋势等有深刻的认识，在病毒应急处理与病毒分析方面具有丰富的实践经验，熟悉世界上主流网络防病毒产品的功能特性。
    直播入口：反病毒专家聊全国网络安全状况


