新浪英文站正式开通
　　5月16日，全球第一大中文门户网站新浪网正式开通英文站(english.sina.com)，并已成功运营。业内专家表示，新浪英文站的推出，将更好的发扬新浪在媒体报道方面的优势和丰富经验，有助于让世界更好的了解中国、认识中国。
　　为了让关注中国此次重大灾害的国际友人能在第一时间了解抗震救灾的进展，新浪英文站正式推出了汶川地震英文专题页面，除了实时更新灾情信息之外，各种官方的捐助渠道也在显要位置被公布出来，从而正确引导国外媒体和人民对汶川地震消息正确的、及时的、客观的理解，将有可能发生的谣言传播遏制在萌芽状态，同时也为国际友人对中国开展援助工作提供了及时详尽信息，发挥了不可忽视的重要作用。新浪CEO兼总裁曹国伟在接受采访时表示，“我们希望让世界更好的了解中国，尤其是在这个非常时期，只有让更多的人尽早了解到情况并伸出援助之手，受灾的同胞们才可能越早的获救”。
　　据新浪相关负责人表示，新浪英文站在奥运期间也将全天24小时的运作，承担起向世界播报2008北京奥运会最新信息的重任。不仅如此，届时除中英文网站外，新浪还将通过法、德、西班牙和阿拉伯等四种语言的新浪奥运站全面向世界播报2008北京奥运会的所有进展。 


