视频网站广告破冰
　　本报记者 刘方远 
　　19岁的陈梁敏是一名普通在校学生，不过网络上的他并不普通。网名为“桥林”的他是土豆网人气最高的播客(视频分享)之一，自2007年1月在土豆网上传第一个游戏解说视频以来，其视频总收视数已经突破了2450万。
　　“开始只是单纯地喜欢这个，随着看的人越来越多，我也越来越有动力。” 陈梁敏说，他的原创视频为土豆带来了巨大流量的同时，土豆则为他带来了众多的朋友、粉丝，甚至是工作机会。他向记者透露，已经有专业的游戏电视台力邀他加盟担任解说。
　　在视频分享网站上还活跃着众多类似播客。4月26日夜晚，陈梁敏和其它土豆的知名播客们齐聚莫干山，参加第一届“土豆电影节”。
　　来自全国各地的土豆播客、土豆用户、评委嘉宾近200人挤满了莫干山上一座老教堂。台上，播客们纷纷亮相，展示才艺接受颁奖；台下，风险投资人、土豆团队、广告商们静静观看面带微笑。
　　在他们眼里，拥有了原创力量和用户基础的视频网站，其商业模式已经不仅仅存在于想象之中。
　　广告形式探索
　　连烧几年钱的土豆网，从今年2月开始进行一系列广告尝试，公司陆续在上海、广州设立分公司，销售团队也从去年的不足10人，增加到现在的50多人。
　　目前，视频网站可以运用背景广告、旗帜广告、按钮广告、贴片广告、植入式广告等等多种广告型式。
　　但是不同类型的广告应用于不同类型的广告主达到的效果都不尽相同。土豆网CEO王微表示，“我们一直在试广告，不断尝试新的广告型式，随时看用户反馈回来的效果。”
　　网民相对于传统媒体受众，属于相对年轻的群体，而视频网站用户则属于更加年轻的一类。以土豆网为例，数据显示，63%的土豆网用户处于19-30岁之间，近40%的注册用户处于25-30岁之间。
　　“这部分人年收入虽然不一定是最高的，但他们可支配收入的比例更高。” 土豆网销售部副总裁王祥芸说，“大部分广告主都对在视频网站投放广告很感兴趣，都愿意尝试。”
　　优酷网CEO古永锵也表达了同样的观点：“大部分客户都表示很有兴趣，但都在寻找具体的可行方式。”
　　由于图片广告已经相对成熟，真正的视频广告成为网站们尝试的焦点，比较早推出的是贴片广告。业界一直认为，贴片广告具有诸多优势，比如具有与电视广告相同的视觉冲击力、强制性和可按点击量实现的广告追踪和统计。
　　“但实际上贴片广告的效果并不好，”王祥芸说：“很多广告主并不想投这样的广告，他们更乐意投放在首页的广告。”
　　艾瑞总裁杨伟庆介绍，广告主尤其是品牌广告主在投广告时比较忌讳将自己的广告插在低劣的视频或者版权不清晰的内容中，所以内容和版权问题也是阻碍视频分享网站广告收入的一道门槛。
　　于是，植入式广告目前已成为各家网站销售的重点。相对于贴片广告，植入式的软广告更为有效，把客户的产品或推广内容融入或内置视频内容本身，用户将在收看视频的同时更加容易接受广告主的传播信息。
　　2008年2月，土豆网正式推出在首页的植入式广告。“福特汽车就在这里刊登过一系列种子广告，”王祥芸介绍，“最后效果惊人的好，其中一期名为《反转路口》的视频广告创下了日点击56万次的记录。”
　　而植入式广告中除了厂商直接提供的“种子广告”，UGA(用户产生广告)的广告效果则更进一步。去年开始，大品牌厂商纷纷携手视频网站，推出各种视频创作大赛。
　　土豆网于去年底开始和英特尔合作推出视频创意大赛，通过提供各种奖励，让用户参与为英特尔拍广告。“客户非常满意去年的效果，今年准备加大投入。”王祥芸说。
　　酷6网则表示已经为伊利、爱国者、联想、摩托罗拉、完美时空、微软等知名企业举办了视频大赛。
　　对于今年的奥运契机，优酷网也率先行动。2008年4月15日，优酷网与三星公司宣布达成友好合作，推出奥运火炬接力拍客作品大赛。古永锵表示，这只是优酷网奥运策略内容合作的一个体现，同时优酷网还将在奥运相关服务、庆祝活动等多方面展开深度探索与合作。


