2008中国版权年会将于12月5日在京召开
　　新浪科技讯 3月31日上午消息，2008年中国版权年会将于12月5日-6日在京召开，论坛的主题是“网络环境下的版权保护”。
　　中国版权年会是由国家版权局、全国扫黄打非工作组办公室、国家保护知识产权工作组办公室指导，中国版权协会主办，中国版权协会反盗版委员会、中文“在线反盗版联盟”、北京市版权局、北京市版权协会共同承办的版权界盛会。年会以保护和发展大版权产业为核心内容，目的是寻求在新环境下的文化、创意产业版权问题的解决办法。
　　作为中国版权领域唯一具有广泛代表性的全国性专业社会团体，中国版权协会在为推动著作权法的实施，协助权利人维权，建立版权保护机制各个方面，发挥了不可替代的作用。近年来，我国的互联网产业发展迅猛。在这个大环境下，如何搞好网络环境下的版权保护,成为我国版权保护中的热点话题。此次大会将邀请政府有关部门、司法界、法律界、产业界等多位专家学者就网络版权保护发表各自的看法；邀请相关行业或产业代表及专家在客观认识中国数字出版产业现状的基础上，交流相关产业，包括文字、音乐、图片、影视以及软件等行业面临的版权保护问题，通过案例分析，探寻解决方案，以带动业内相关产业共同发展。
　　届时，新闻出版总署(国家版权局)、全国扫黄打非工作组办公室、国家保护知识产权工作组办公室、中宣部、信产部、最高人民法院、最高人民检察院、中国作家协会、北京市版权局、北京版权协会相关领导，中国国际文化交流发展协会等相关协会负责人，中国人民大学、中南财经政法大学著名专家学者将出席大会。
　　邀请嘉宾名单：
　　柳斌杰新闻出版总署署长、国家版权局局长 
　　阎晓宏新闻出版总署副署长、国家版权局副局长 
　　胡占凡国家广播电影电视总局副局长 
　　周和平文化部副部长 
　　韦建桦中国翻译工作者协会会长 
　　廖 奔中国文学艺术界联合会书记处书记 
　　陈建功中国作家协会副主席 
　　王国庆新闻出版总署音像电子和网络出版管理司 司长 
　　段桂鉴中国版权保护中心 主任 
　　肖 华信息产业部电子信息产品管理司 司长 
　　齐相潼新闻出版总署条码中心主任 
　　李宝中全国“扫黄打非”工作小组办公室副主任 
　　蒋志培最高人民法院知识产权庭庭长 
　　周慧林中共中央宣传部出版局副局长 
　　元 明最高人民检察院侦查监督厅 副厅长 
　　陈锦川北京高级人民法院知识产权厅副厅长 
　　寇晓伟新闻出版总署音像电子和网络出版管理司 副司长 
　　许 超国家版权局版权管理司副司长 
　　王野扉北京市版权局副局长 
　　聂震宁中国出版集团公司总裁 
　　赵大新中国唱片总公司总经理、中国音像协会副会长 
　　吴汉东中南财经政法大学校长 
　　刘春田中国人民大学研究生院副院长 
　　陈 铎中国国际文化交流发展协会执行会长 
　　王甘文中国广播电视协会副会长 
　　刘建中华夏电影发行有限责任公司董事长 
　　徐沛东中国音乐家协会党组书记 
　　王化鹏中国音像著作权协会总干事 


