用网络的力量推动中国
　　何振华
　　这是亿万中国网民仍在回味的“幸福网事”，也是自1994年互联网接入中国以来最令人振奋的一个瞬间。
　　6月20日，当胡锦涛总书记来到人民网，与网友在线交流，中国互联网的历史掀开了新的一页。正如网友所说“这短暂的几分钟，蕴含着丰富的内容。”
　　它让人回望互联网在中国风生水起的不凡历程。十几年间，一个信息时代的后来者，奋步疾行，让新技术在五千年文明古国活水涌流，终成波澜壮阔之势。2.3亿活跃其间的参与者，成就了中国“网民人数世界第一”的地位。
　　它让人感慨中国互联网从网络发烧友的娱乐工具，到社情民意表达广场的迅速演变。中国现有BBS论坛130万个，规模全球第一。网络的兴盛，大大拓展了中国社会的舆论空间，深刻影响着社会舆论的形成机制和传播方式，影响着社会生活的各个方面。
　　它让人欣喜互联网从信息时代新发明，到治国理政新平台的可喜进步。“你的建议非常好，我在网上已经看到了。”非典肆虐的2003年，总书记对网民的回应，传递着党中央重视互联网和网络民意的决心，坚定了亿万网民通过网络参与国是的信心。在以人为本的执政理念下，年轻的网络，与一个历经80多年沧桑的政党紧密结缘。互联网成为大众文化传播的新途径，社会公共服务的新平台，政治有序参与的新渠道。
　　总书记也是网友！会“抽时间尽量上网”，“认真地去阅读、去研究”网友发出的帖子，把互联网作为“了解民情、汇聚民智”的重要渠道。这样的信息，体现着党和政府通过互联网推进决策科学化、民主化的远见卓识，让人重温十七大清晰而坚定的声音：“从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与”。
　　意味深长的是，蓬勃的网络民意与最高决策层的思谋，在许多层面水乳交融，让互联网成为中国社会文明进步的建设性力量。从广州“孙志刚案件”到重庆“彭水诗案”，从抗击雨雪冰冻灾害到奥运圣火传递，近年来，互联网的力量已充分显现。在抗震救灾让世界动容的民族悲歌和英雄壮歌中，更有互联网催人泪下也催人奋进的乐章——
　　截至6月10日，人民网、新华网、央视网、中国网共发布抗震救灾新闻29.5万条，新浪、搜狐、网易、腾讯整合发布新闻26.4万条，8家网站新闻点击量508.5亿次，跟帖量3650万条。海量信息，激情文字，使互联网迅速成为震后“即时通讯”，推动中国大规模实现了梁启超112年前呼吁的“去塞求通”。互联网呈现的大视野里，人们看到了坚强的领导、不屈的精神、伟大的国家。
　　这一切，见证着网络的巨大影响，提醒我们在舆论引导新格局中，在信息公开化、行政透明化逐步推进的今天，能否通过互联网拓宽社情民意表达渠道，搭建快速广泛的沟通平台，不仅是对执政能力的考量，更是对以人为本执政理念的检验。
　　而今，总书记与网民的直接对话，让亿万网民看到一种责任，也向各级领导干部发出强烈信号——
　　抓住信息化的历史机遇，用网络的力量推动中国。 


