洪波、谢文、麦田：做SNS一定要有开放的观念
　　6月25日下午13:00，知名IT博客、IT行业社区交友网站5GSNS.com共同发起人洪波、一起网CEO谢文、蚂蚁网CEO麦田做客新浪科技白银时代，就国内sns行业现状，发展趋势热点等话题，与各位网友展开深入交流。
    对于目前国内社交网站的开放热潮，洪波认为开放应该是观念上一种真正的开放，而不只是应用策略上的开放，否则就不会出现开放带来的那种结果。谢文则把国内开放热潮解读为“原来是圈人，现在圈应用，我开放了，你来接上。”
　　对于开放平台后带来的应用增加，谢文认为应用本身不是一个网民选择你的根本原因，而在于对基础结构、基本生活形态、基本游戏规则的认可，应用只是锦上添花。
　　对于国内外SNS行业发展的差别，三位都认为国内模仿的痕迹明显，可以借鉴和学习，但是不能简单复制。洪波认为任何应用都要从用户本身的需求出发，一开始就要准确的定位，他认为校内做的很成功，但校内网从校园的成功，很难像facebook那样自然延伸到整个社会上去，另外，“从人更本能的需求出发也可以做，比如51.com。”；谢文则看好豆瓣，康盛等原创性好的模式，“从人出发就是2.0，从服务出发就不是2.0。”
　　洪波也谈到了创办5GSNS的初衷，是为了更好的满足IT圈人职业发展的需要，“就是给大家提供一个养关系的地方。”
　　在盈利模式的考虑上，洪波认为无论形态千变万化怎么变，基本模式只有三种，直接收费，间接收费以及交易费，这些点在现在的网游里都有体现；谢文认为所有1.0时代创造的商业模式都同样适用于2.0，同时2.0的商业模式还有可以扩展的空间，不过要先把网站做起来，满足人们的基本需求之后，谈模式的话题才有价值。
　　对于未来一年的SNS行业的发展趋势，洪波认为很多SNS会发展起来，但要“明白自己在做什么”，谢文认为2.0在全世界范围内已经棋至中盘，2008年都在抢开放的旗帜，但2008年仍然是一个混沌状态，“胜负尚在未定之数。”(文雄)
　　精彩言论：
　　- 开放对中国的从业者来说，更多是一种你的观念，而不是一种策略，策略是国内开放的这些主流的想法，他们把开放当做一种策略，我觉得开放更多是一种观念。-- 洪波
    - 我不太熟悉社交网站，我做的是2.0网站。-- 谢文
    - 5GSNS要解决的是IT圈的人，尤其是互联网圈子的人，他们个人的职业发展这方面的一些需要，这些需要往往是通过一个大而全的SNS很难完全满足，而且它不便于交流。信息的无限制流动也会导致问题，会出现大城市病。-- 洪波
    - 洪波同志当年带着SNS旅游团一个点一个点踩点，现在别人踩他点，他说干脆我也踩一个点算了，他就干了。我希望以这个为标志，对这一类垂直的挑战就在于做得够深、够专，并且和真实服务怎么有机结合。 -- 谢文
    - 校内网从校园的成功，很难像facebook那样自然延伸到整个社会上去。--洪波
    - 开放的观念即使有，目前国内的开放环境是否存在着真正开放的基础，这其实还是要存疑的。--麦田
    - 从原创性上讲，我认为我是原创的一个，但是人家认不认是另外一回事。另外还是有一些蛮有原创性，但是已经不够2.0了，所以我就不愿意说了。判断很简单，你是做服务还是做人，从人出生就是2.0，从服务出发就不是2.0。其它别管形式上有没有搁一个blog、phote，那不重要。 -- 谢文
    - 我可以赌facebook会有C2C商业模式，会有支付系统，myspace马上就要做了。你可以想象资讯、游戏、娱乐再加上电子商务，1.0时代的三大法宝架构在2.0模式上会做得更好，这是2.0的本质，继承和发展1.0，否则就不配叫2.0。 -- 谢文
　　以下为聊天实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎关注新浪白银时代，我是节目主持人吴文雄。今天非常高兴邀请到三位嘉宾，他们分别是IT行业社区交友网站5GSNS共同发起人洪波老师，一起网CEO谢文老师，还有蚂蚁网CEO麦田先生，今天我们会聊一聊社交网站行业发展现状以及未来趋势。
　　各位网友除了通过电脑参与我们的聊天之外，还可以登陆手机新浪网参与访谈，手机新浪网的网址是sina.cn。今天聊天会分几个话题，请三位老师先聊一下各位眼中看到的08年整个社交网站行业关注的热点，和好的模式。从谢文老师开始吧。
　　谢文：我不太熟悉社交网站，我做的是2.0网站。08年是开放年，以Facebook为代表的2.0网站，其实它5月份就开放了。正因为跟Google过招当中，也在产业的成熟当中，以开放为今年最大特色，很多国内的公司也是今天说我开放了，明天说他开放了，对圈外人理解它开放了就可以了。
　　第二个特点，web2.0模式在国内获得了更广泛的注意、认同甚至是加入。比如洪波身份一变，后来说直接操作2.0平台了，还有很多。然后做了UCenter，我说万分之一成功率就有5家成功了，比如零零星星十家几十家或者是一百家，现在至少有五万家了，是这个架构下的。当然大家愿不愿意叫成2.0，还是坚持叫SNS还是社区，不一样。但是从我的理念来讲应该叫2.0，没有更好的名字。
　　第三点，算特点，大家心态还不够沉稳，还有点赶集的意思，还有点慢发一步这趟车就赶不上的意思。当然同时还有觉得自己已经做得很不错，宣布Gameover的也有，但都有点太轻视2.0的长期性、深刻性、复杂性，可能都觉得圈点人就算完事，剩下就是赚钱的事，这也算是一个特点。
　　这三个特点今年都比较突出。
　　开放更多是一种观念
　　主持人：洪波老师有什么看法。
　　洪波：刚才谢文老师基本上讲得比较全面，我补充一下。从全世界来说，现在都有一种开放的趋势，包括Facebook，包括Google，都在做开放的努力。开放对中国的从业者来说，更多是一种你的观念，而不是一种策略，策略是国内开放的这些主流的想法，他们把开放当做一种策略，我觉得开放更多是一种观念。
　　谢文：原来是圈人，现在圈应用，我开放了，你来接上。
　　洪波：这种策略导致它不会真正开放，就不会出现开放带来的那种结果。
　　另外，千橡前段时间拿到了软银的投资，投资额也比较大，导致千橡的估值比较高，它好像带来一种社交网站或者是SNS这种模式被资本认可，可能大家有点过于乐观了，有点误解。其实从可预期的未来来说，能够拿到投资的公司仍然会很少。这是我的一种判断。
　　另外，UCENTER Home，开源的这样一套软件，导致现在建立一个SNS网站的成本非常非常低，关键不是成本降低了就会出现很多好的应用，关键是你到底有什么样的资源来建立你自己的SNS。这里边其实可以预期的是肯定会出现大量的，但是就像过去BBS其实自身没有什么核心竞争力，但是也肯定会出现很多只是以前没有这种技术能力，有很多好的资源可以借助互联网在网上呈现出来。
　　麦田：刚才谢总提的开放性其实蛮重要的，包括洪波也解释了一些开放应该是观念上一种真正的开放，而不只是应用策略上的开放。
　　这一块在国内可能还是会有些变化的，比如基本开发的能力或者说开发的团队并不像国外那样充分。我曾经打过一个比喻，讲一个笑话，在Facebook上开放出来8000多个各式各样的应用，在国内可能开放了以后，其实可能是8000个人都去做同样一个应用，尤其是偏娱乐性的应用。开放的观念即使有，目前国内的开放环境是否存在着真正开放的基础，这其实还是要存疑的，这是第一点。
　　第二点，事实上如果我们单纯看SNS，它不一定要采取某种结构性的开放。其实Facebook本身一开始是完全封闭的，甚至都不对搜索引擎开放，但其实它已经在那种情况下做得非常非常大了。所以，开放的观念不一定在产品结构上有具体的体现，对于SNS网络来说，SNS网络应该产品结构上有各种策略。


