唐骏：盖茨孤僻与可爱的两面性
盖茨的可爱面(资料图片)
　　新浪科技讯 6月25日中午消息，新华都集团总裁兼CEO唐骏向新浪科技谈及昔日的老板、微软公司即将退休的董事长比尔·盖茨，称盖茨一度给外界孤僻的感觉，但在熟悉盖茨的人看来，他是一个非常可爱的人。
　　“因为盖茨的地位比较特殊，加上他的话不多，不了解的人会感觉他有点孤僻，非常难接近。但稍微走近他，发现他是非常可爱的人。”唐骏回忆说，自己当年出任微软中国区总裁时，经常负责安排盖茨访华的行程，光吃饭这块就有很多故事。
　　盖茨告诉唐骏，自己对吃饭没啥要求，简单就行。有时他会突然想吃麦当劳，就让唐骏帮忙搞一份。随后两人又讨论，当时是在冬天，打包麦当劳是技术难度很高的事情：你怎么保证它的保温，怎么保证薯条不会变软，这些讨论让唐骏觉得盖茨“很可爱”。
　　盖茨执掌微软期间，一共十次公开访华，每次行程都安排很满。有时他会心力交瘁，就向唐骏提出一些很特殊的要求：给我安排一次一个人吃饭的时间。这看起来出人意料，但唐骏一听就明白其中的缘由。
　　“他在中国的每顿吃饭，都要见很多人。他是中心，每个人都跟他讲话，他要听，要回答，他很累。他跟我说，只要给他一顿饭的时间，一个人吃，10分钟就够了。”唐骏说。有时，唐骏会担心盖茨吃不饱，就问问他要不要在路上先“垫点底”，盖茨又做出一个让他惊讶的决定：要！
　　唐骏在路上给盖茨买了个汉堡，盖茨在车上几口搞定。后来到了合作伙伴的午餐宴上，唐骏不用再担心盖茨跟之前那样吃不饱，“他主要以聊为主就行了。”而盖茨聊天的时候，很善于聆听，“你会感觉他用眼睛在听你说话，然后出语惊人。”
　　不过，生活中可爱，不代表工作中可爱。在记忆中，工作状态的盖茨一度是一个锋芒毕露的人，总恨不得一步到位给别人指出问题。如今，他已变得慈祥了很多，成为一个长辈的形象。“我加盟微软的时候，到我离开微软时，这几年他就发生了很大的改变，他已经变得得柔和很多了。”唐骏说。
　　盖茨近期宣布捐出所有财产，这是一个让包括唐骏在内的许多人都敬佩的决定。“看到那个新闻的时候，我很惊讶，也非常敬佩。也许我几十年后也能做这种事情，但目前我还达不到这种境界。”唐骏说。
　　在唐骏看来，有着浓厚的好奇心，是盖茨成功的一个关键因素。盖茨对很多事情都感到好奇，并且喜欢去思考背后的原因，从中获得新发现。有一次，盖茨在唐骏陪同下去见一个企业高层，唐骏一路给对方发短信，通知行程。盖茨惊奇：你在玩手机？唐骏说，我在工作。盖茨对中国人喜欢用短信沟通的方式不理解，唐骏向他解释了中国的含蓄文化，以及中美文化的差异。盖茨恍然大悟：微软在中国还有太多本地化应用可以深挖。
　　“盖茨创造了软件产业，一个全新的产业，历史会给他客观评价的。在我看来，他绝对是功大于过。”唐骏表示，盖茨职业生涯美中不足的一点可能是，他太突出的成就导致了操作系统市场缺乏足够的竞争，缺乏竞争让创新的速度减弱。比如，这十年硬件领域发生了翻天覆地的变化，而Windows、Office的创新相对要弱一些。(全智)




