互联网企业考虑A股上市
　　创业板推出在即，不少互联网企业表示出将积极介入资本市场的意向。随着国内互联网企业多种盈利模式的涌现，海外上市的潮流或将发生变化，以多种方式与国内资本市场进行更亲密的“接触”将是未来的主题。不过，目前风投对于投资互联网企业仍然保持谨慎。
　　互联网企业登陆A股的机会增大
　　一些已经开始运作海外上市的互联网企业仍然将上市目的地锁定海外。“我们目前的模式在海外更容易得到认可”。深圳一家移动互动网企业负责人对记者表示。
　　“随着创业板的推出，从理论上来说，在国内上市的互联网类企业会增多。”业内分析认为，从海外创业板市场的行业配比情况来看，高科技行业占较大的比重，例如在美国的纳斯达克市场行业分类中，计算机行业的市值高达42%，韩国科斯达克市场中，电子行业约占15%。因此，创业板推出后，国内互联网企业也不会太少，“毕竟创新型企业更多的是集中在科技市场，网络企业是其中很重要的一部分，同时也不乏一些在国内网络市场耕耘多年的企业，比如一些IT垂直网站等等。”
　　不过，无论在海外还是国内上市，互联网企业当前面临的主要问题，仍然是怎样保持稳定的收入来源。业内人士表示，虽然创业板的门槛较之中小企业板有所降低，但投资者更看重盈利模式，只有有了稳定的收入渠道，并且这个收费模式获得了风险投资人认可，才能考虑能否获得普通投资人的认可。
　　风投态度依然谨慎
　　“纯粹做一个电子商务不行，垂直网络和电子商务结合的模式更值得关注，目前风投机构这方面的项目还是看得不多。”招商局科技集团高级投资经理余江表示，就算是外资风投，现在对互联网项目的热情也不是特别高。
　　这点在刚刚结束的中国风险投资论坛得到了应验。例如，联想控股总裁柳传志就在论坛期间表示，联想投资短期不会关注互联网。
　　“国家加强了赴海外上市企业的监管，这也使得一部分互联网企业将上市目标改至国内。”余江认为，不过现在的企业多关注即将上市的、处于扩张期的企业，只有当退出机制越来越完善之后，出现更多风投企业关注前期企业的大环境时，互联网企业的资金饥渴才会得到有效缓解。
　　尽管如此，风投对互联网企业的态度确实也在发生改变。“上市融资、整合并购是2007年互联网的关键词，也将持续成为2008年的热点。”赛迪顾问股份有限公司副总裁赵刚日前表示，“现在的互联网与2000年前后的‘。com’泡沫破灭时的情况不一样了，“最大的变化就在于互联网逐渐向传统行业渗透，互联网有了实际应用的基础。”
　　本报记者凤飞伟 


