新闻出版改革三年三步走
　　新闻出版业改革路线图、时间表已经确定。新闻出版总署党组书记、署长柳斌杰日前透露，未来三年内，在图书出版方面，要完成158家中央在京出版社、103家高校出版社以及7家地方出版集团的改革。在新闻领域，“报刊的改革要分三步走”，国有企事业单位主办的非时政类报刊在第一阶段完成改革，第二阶段是行业协会等社会团体主办的非时政类报刊，第三阶段是部委所办的报刊；力争三年建立新体制的基本框架，重塑市场主体和培育战略投资者；要进一步通过改革创新和企业重组，在中国培育出数家年销售超过百亿元的大型出版传媒集团公司，在国内外文化市场上真正发挥主导作用。
　　“政策上已无障碍”
　　《人民日报》昨天刊发了柳斌杰今年5月5日在新闻出版总署党组中心组理论学习会议上的讲话摘要。柳斌杰在这次讲话中首次披露了今后三年新闻出版改革具体部署，力争三年内建立新体制的基本框架，完成中央交给的重塑市场主体和培育战略投资者、实现科学发展的任务。
　　柳斌杰指出：“新闻出版领域改革任务占了文化体制改革任务的三分之二。现在，中央决策明确，改革已经没有政策上的障碍。深化改革，既有路线图，也有时间表。”
　　柳斌杰表示，中国的新闻出版体制改革蓝图已定，具体分两方面。
　　在出版发行领域，一、公益性出版单位，要企事分开，该管住的要管住，该放开的要放开，建立新的运行机制。二、经营性出版单位要转企改制，建立现代企业制度和法人治理结构。印刷、复制、发行企业要打破地域和行业限制，形成统一开放、竞争有序、健康繁荣的大市场格局。
　　培育10至15家传媒集团
　　另据新闻出版总署下属的《中国新闻出版报》5月6日的报道，上述158家中央在京出版社中，计划今年年底前完成50家出版社的转企改制；103家高校出版社中，今年的任务是20多家完成改革。
　　《中国新闻出版报》的报道称，报刊改革的目标是培育10至15家大型综合性传媒集团；整合行业、学科等多种资源，培育强势期刊群。
　　柳斌杰强调，新闻出版改革任务艰巨。全行业必须从三方面提高认识，一是要增强改革的自觉性，不改革，整个行业将成为孤岛，难以适应市场经济大环境；二是要进一步解放思想，转变观念，大胆探索、大胆实践，什么体制适合发展就用什么体制，什么机制管用就用什么机制，在改革创新中走出一条有中国特色的发展之路；三是进一步明确新闻出版改革总体部署，三年内基本完成体制改革，打破地域、行业限制，形成统一开放有序的大市场格局。柳斌杰认为，“为什么政府职能不能转到服务上来？为什么出版单位不找市场靠政府？为什么能干的人在出版社内‘混职业’，在社外‘干事业’挣大钱？都是体制改革不到位，机制转变不彻底所致。”
　　或改革“主管主办体制”
　　柳斌杰去年在中共十七大期间接受媒体采访时曾表示，出版分为经营性的产业和公益性的事业两大部分。公益性的出版事业，主要指不能以市场化的手段配置资源，进入市场竞争，比如党报党刊；再比如少数民族文字的出版，读者少、需求量小，也不能靠市场竞争来解决；还有国家公共文化积累、服务的部分，例如历史典籍的整理、出版等，仍然作为社会公共服务的部分，由政府扶持发展。其余经营性的出版业包括图书、非时政类报刊、音像制品、光盘生产等，相关单位全部按照市场经济体制的要求转企改制，面向市场发展。
　　柳斌杰5月5日的讲话透露，新闻出版总署近期对全国24家出版集团作了调查，其中，17家完成转企改制的出版集团公司，平均总资产增长66.2%，利润总额增长25.3%，最多的翻了三番；而7家未改制的出版集团，平均负增长43%。
　　全国有40多家报业集团完成了事企分开，发行业的股份制改造和跨地区经营形成了新的格局。9家改制到位的出版、报业、发行集团公司在境内外上市，初步确立了战略投资者的地位。这9家中，包括辽宁出版集团下属的出版传媒(601999)。
　　另据《中国新闻出版报》的报道，5月5日的会议还透露，新闻出版改革三年规划、北京地区改革单位加入社保办法、分类指导方案、解决投融资问题的实施细则等一系列改革细化指导方案将出台，一套针对“主管主办体制”的改革办法也有望年内颁布。 


