电子图书原创网站仅4.49%
　　商报讯 在国内1425个电子图书网站中，原创网站仅占4.49%。严重的盗版问题，导致国内电子图书市场迟迟不能进入迅速发展阶段，其销售收入也远不能同传统纸质图书市场相比。
　　昨日，国内最大的电子图书门户读吧网联合其他厂商发布《2007年中国电子图书发展趋势报告》。数据显示，2007年电子图书总量为66万种，同比增长24.5%。与此同时，国内电子图书市场实现销售收入1.694亿元，虽然这一数字较上一年提高14%，但并没有出现预计的大幅度上涨。究其原因，国内电子图书市场的主要收入仍然来自于机构用户，但机构用户增长空间不足；此外，用户消费习惯、盗版以及付费方式等问题，也使得个人电子图书市场的增长不及预期。
　　尽管市场整体增长放缓，但随着国内手机用户迅速增长，加上手机资费下调以及大屏幕、智能手机的进一步普及，国内手机阅读人数出现了明显增长，所占比例已从2006年的2.7%增长到2007年的5.9%，而中国移动的移动书城业务去年取得大幅度增长。由于用户身份易于确认而且付款方便，预计手机阅读的产值和所占份额将继续扩大。
　　“新浪、腾讯付费阅读业务的推出，提高了电子图书行业的竞争集中度。”书生公司总裁姜海峰告诉记者，电子版权保护、商业模式和电子图书标准是这一行业发展的三大问题。随着大网站的加入，预计未来两年内，网络电子图书的付费阅读模式将进入快速发展阶段。
　　目前，国内的电子图书存储格式有20余种，存储格式的混乱导致了严重的重复现象，用户使用起来也很不方便。分析人士指出，虽然电子图书的存储格式无法统一，但可以通过统一的操作接口来实现阅读和检索的通体，而目前正在制定的UOML标准有望解决这一问题。该标准有望于年内正式颁布，并成为第一个由中国主导制定的软件国际标准。
　　虽然电子图书市场销售额远远不能同传统图书市场几百亿元的规模相比，但《2007中国电子图书发展趋势报告》预测，2008年中国电子图书市场容量可逼近2亿元。(记者 毛涛涛) 


