IT经理世界：电信重组引发五大悬念
　　重组的具体过程依然会显得漫长而艰辛，并充满各种不确定性和悬念。
　　吴颖/文
　　在经过了几年的猜谜游戏之后，中国电信行业第三次重组方案终于尘埃落定。5月24日14:00，工业和信息化部、国家发改委以及财政部联合发布中国电信业重组公告：基于电信行业现状，为实现改革目标，鼓励中国电信收购中国联通CDMA网(包括资产和用户)，中国联通与中国网通合并，中国卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动。公告还进一步明确了重组与发放3G牌照相结合，重组完成后发放3G牌照。虽然在漫长的等待和猜测中，人们对于重组的期待和热情已慢慢退去，但当重组真的启动这一刻，还是非常令人兴奋。
　　无论如何，这次重组都会是中国电信行业一个崭新时代的开始，势必会引发整个行业新一轮的发展高潮，对于沉闷了太久的中国电信行业来说是一次难得的机遇。
　　不过重组仅仅是拉开了序幕，而重组的具体过程漫长而艰辛，并充满了各种不确定和悬念。
　　悬念一：联通C网的收购金额如何确定？
　　这次重组方案的核心是对联通两张网络的拆分，而对联通C网的价值评估则是核心中的难点。对于联通来说，当然是希望C网卖得越贵越好，这笔补偿资金可以用于进一步发展GSM网以及日后向3G的升级。而对于中国电信来说，获得CDMA网后，除了继续提高覆盖面积和网络质量之外，同样也要准备升级到3G网络，这需要短期内上千亿元的资金投入，因此电信当然希望联通C网卖得越便宜越好，电信内部人士透露：“按照电信高管的意愿，最好是不花一分钱，将C网直接行政划拨给电信。”联通和电信期望值的巨大差异，使得C网的价格很难令双方都满意。
　　去年有投行曾计算，联通的C网价值1300亿元。现在看来，收购价格不可能达到这个数字。目前，坊间流传的价格是700亿元。
　　问题的关键是将采用什么样的方法计算C网的价格。其实有很多种方法可以选择，比如按实际用户的价值计算或者是按照净资产计算等等。不过由于两家都是国资委下属企业，还可以有很多变通的方法。最终的收购金额应该不会是简单计算得来的，而是综合了各种因素之后的一个平衡的结果。
　　悬念二：谁的利好，谁的利空？
　　对这次出台的重组方案最满意的恐怕是中国电信。早在2年前，中国电信董事长王晓初就成为第一个公开提出拆分联通方案的运营商高管，并多次表示出对联通C网的浓厚兴趣。目前看来，中国电信很有希望成为此次重组的最大受益者。通过收购联通C网，中国电信最直接地涉足移动业务。而从技术上看，CDMA升级到3G要比GSM更快，成本更低。另外，中国电信拥有丰富的固网资源，遍及千家万户的有线宽带是其最大的优势，有了移动网络之后，可以迅速发展固定移动融合(FMC)技术，这是目前全球网络技术发展的大趋势，也是中国电信挑战中国移动的最强大利器。
　　如果重组对中国电信是利好的话，那么相对来说，新联通面临的挑战要大于机遇。首先，联通和网通原来在各自市场上都处于弱势地位，从网络资源到用户数量都与竞争对手差距巨大，他们的结合并没有造就特别的竞争优势。另外，联通和网通将面临巨大的整合压力。几年前网通集团整合小网通，员工数量是100：1，还整合了5年才尘埃落定，结果是小网通全体“出局”。这次网通与联通的人数比例为5：1，而且是固网运营商的希望寄托在移动业务上，但占员工绝对多数的网通员工又对移动的业务技术不熟悉，其整合难度和成本之高显而易见。


