3G门户借道华奥营销奥运
　　本报记者 薛娟 
　　“3G门户将通过手机平台进行无线奥运报道，以彻底改变人们关注奥运、参与奥运的传统方式。”日前，3G门户携手华奥星空在京共同宣布达成无线奥运报道战略合作，并推出手机上的奥运频道2008.3g.cn。3G门户总裁张向东借此机会表示。
　　据悉，华奥星空拥有中国奥委会、中华全国体育总会的官方信息渠道，覆盖北京、青岛、香港、上海、天津、秦皇岛、沈阳等所有奥运赛场，能够第一时间采访奥运会现场新闻，同时拥有MPC独立工作间，可以对获得奥运金牌的冠军进行第一时间的视频访谈。 
　　“我们将组建一个近两百人的内容采编团队，全力投入到奥运报道中来。”3G门户CEO邓裕强透露，在2008年北京奥运会期间，手机用户只要通过登陆2008.3g.cn，除了获得奥运资讯外，还可以通过3G门户的手机流媒体播放软件GGLive看到华奥星空对中国奥运冠军进行的访谈视频直播，并能同时在线参与互动评论和有奖竞猜。 
　　“在华奥星空和3G门户的相互配合下，手机媒体即将实现奥运历史上的‘第一次’新媒体传播。”首都体育学院教授茹秀英认为，奥运的媒体传播已经进入了“第五阶段”。
　　第一阶段是平面和广播媒体唱主角。那是在1896年第一届奥运会，12名平面媒体记者首次参与报道。第二阶段是以电视媒体传播为主，在1936年的柏林奥运会上，德国国家电视台首次对其进行了电视直播。从1964年东京奥运会开始，奥运报道进入卫星电视传播阶段，全世界的观众开始借助卫星转播收看奥运比赛。在1988年汉城奥运会上，互联网的介入，让奥运报道进入第四阶段——网络全球传播阶段。而北京2008年奥运会能够通过手机上网实现传播，意味着奥运报道第五阶段——无线网络时代的到来。 
　　中国奥委会副主席何慧娴在接受记者采访时称，在2008年以前，奥委会仅向广播、电视媒体出售版权，但在本届奥运会期间，部分新媒体也获得了奥运报道权，其中CCTV.com是唯一拥有中国内地和澳门地区奥运新媒体转播权益的机构。她强调，华奥星空仅享有采访代表团、运动员以及赛后报道的版权，不得涉及比赛场合中的内容报道。 
　　“此次携手华奥星空大打奥运牌，3G门户希望借此让更多的人了解手机互联网这个随身的互动平台，让更多的人因奥运而关注、学会移动上网。”邓裕强坚信未来将是一个手机网络的时代。他说，中国拥有近6亿的手机用户，而电脑用户只有1亿多。随着3G的商用，手机网络在中国的发展，将会是一个数十倍于电脑网络的市场，人们也将更加习惯这种新的移动生活方式。 
　　但在奥运内容报道上，3G门户此次似乎赶了个晚集。 
　　此前，中国移动旗下移动梦网已推出“掌上奥运”，使大众能够通过手机随时随地获得奥运赛事信息等多种信息服务；3月初，空中网更是在北京发布了2008年体育营销战略，推出“一站式”体育观赛平台。日前，中国男篮手机官网正式上线，用户通过手机上网登录Kong.net即可随时随地观看体育赛事。目前，空中网推出的“一站式”体育观赛平台已包括NBA手机官网、CBA手机官网、中国国家足球队手机官网、中国篮球之队手机官网等在内的“手机官方网站群”奥运播报平台，以及2008欧洲杯、F1、欧洲五大联赛、斯诺克、高尔夫等。 
　　空中网副总裁李 表示，“空中网还将进一步加强与国内外各大体育项目和赛事的合作，让人们可以通过手机上网随时随地观看各种类型的体育节目。” 
　　艾瑞咨询研究部高级分析师张燕玲向记者表示，2008年是中国的奥运年也是体育运动的‘大年’，3G门户和空中网的一系列动作背后，显然是想利用各自得到的内容优势进行奥运营销。随着无线传播和无线营销市场的形成，众多知名企业在手机媒介投放的广告已经受到各方关注，相对于传统媒体，无线营销在精准方面有着先天优势。借势奥运会，无线互联网在盈利模式和营销方式上或将有所突破。 


