传统企业开创主动型电子商务应用时代
　　-本报实习记者 李玲
　　3月24日至25日，第三届中小企业电子商务应用发展大会在杭州举办。大会发布了《中国B2B行业网站调查报告》2007-2008、《中国中小企业电子商务应用调查报告》2007-2008。
　　报告显示，通过实施信息化策略，59.48%的企业增加了客户，51.61%的企业实现了销售量增长，49.80%的企业扩展了销售区域，45.97%的企业实现了品牌提升，46.57%的企业降低了营销成本，35.08%的企业降低了运营成本。其中，上网企业年均销售额的21.98%更来自电子商务。因此，超过2/3的企业将电子商务投入纳入常规预算，67.14%的企业把电子商务列入企业投入预算。这些调查数据表明企业已经把电子商务列为必要的企业活动，企业正逐步步入主动型电子商务应用期。
　　传统企业信息化热情空前高涨
　　企业信息化是企业利用现代信息技术，通过信息资源的深入开发和广泛利用，不断提高生产、经营、管理、决策的效率和水平，进而提高企业经济效益和企业竞争力的过程。电子商务的运用更是企业信息化的一个重要标志。
　　而促使传统企业主动应用电子商务的动力主要来自两个方面：一方面，目前的中小企业竞争格局迫使企业寻求新的、有效的信息化竞争渠道。另一方面，信息化运用对企业发展产生了强大推动力，使企业能够及时获取市场行情及更多的信息和机会，降低了营销成本，提高生产经营效益，增强企业的竞争实力。其中，电子商务的应用对推动中小企业的发展具有举足轻重的意义。一项调研表明，30%的企业认为应用电子商务后取得了显著的竞争优势，53%的企业认为有一定的提升作用，也就是说，80%以上的中小企业都能从电子商务中获益。
　　企业信息化道路面临三大难题
　　当前，信息化已成为企业的生命线，提高自主创新能力，大力推进信息化与工业化融合，已成为中国企业信息化科学发展的必由之路。但中国的传统企业在这一信息化道路上却显得步履维艰，其信息化程度普遍较低，且尚面临三大难题亟待解决。
　　第一，传统企业在软件与硬件的认识方面还存在很大的偏差，一些企业对软件认识比较滞后，只是盲目投资。
　　第二，资金短缺是中小企业面临的普遍困难。中小企业资金投入不足主要来自三方面原因：一是市场竞争日益加剧，销售市场含有过多的不确定因素；二是IT软硬件设备消费成本较高。另外，中小企业一般都很难吸引到专业的IT人员，保持高素质的IT人员成本高昂，IT设备维护也相应成为问题。
　　第三，由于我国电子商务的金融支付系统、物流配送系统不完善，受部门垄断和地区封锁以及企业信息设施的局限，使我国目前的制造商、供应商、经销商、银行、物流等部门尚未形成贸易信息迅速流动的网络沟通平台，这种现象已成为制约中小企业信息化迅速发展的瓶颈。
　　解决难题需整合社会力量
　　把握好由信息化带来的机遇，应动员、整合相关社会力量，为解决以上三大难题拿出一套切实可行的方案。
　　首先，要求IT服务企业必须深入研究企业信息化的服务经验，IT服务企业要准确把握行业特点，在服务创新上下功夫，要真正为用户着想，善于把传统的管理经验和先进的IT应用结合起来，创新经营模式，让用户从IT应用中获得实实在在的经济效益。IT厂商要深入中小企业认真了解实际需求，提供针对性强、能够快速实施的解决方案。
　　其次，软件公司需拿出低成本的系统，缩编庞大的信息化系统或ERP系统，软件厂商需要提供低成本、高效能的服务模式，降低软硬件的消费成本。广大IT厂商要以一种强烈的社会责任感为企业提供切实的扶持，帮助其解决人才匮乏问题。
　　再次，电信运营商作为第三方服务机构和拓展信息化蓝海的尖兵，应当充分发挥其拥有的网络和平台的优势及企业形象优势，建立完善公共服务平台，为提高企业信息化程度搭建信息化平台。如中国电信开创的“商务领航”模式，依托强大的网络资源，联合在企业信息化领域领先的权威厂商，一站式提供信息化所需要的软件、硬件以及IT环境，为广大中小企业打造了优秀的信息化公共服务平台。中国移动更是面向未来的3G平台，推出了可视电话、视频会议、视频信箱、实时监控等一系列面向企业商务客户的新业务。
　　此外，政府也要在企业信息化方面充分发挥其引导作用，构建企业信息化的沟通平台，吸收优质管理软件企业为广大企业提供优质和高效的服务。通过政府搭台，促成管理软件企业和企业的交流，将企业管理、管理软件的思想有机结合，以推动企业信息化应用水平的提高，进而提升企业运营质量和效率。


