2008中国外贸十大网商揭秘电子商务
　　广州市金圣斯皮具制品有限公司1997年创立时，只有三个人，以贸易起步。品牌被老板黄辉古当作企业的生命线。靠贸易起家的黄辉古很关注外贸业务的发展，并且于2004年12月走上了电子商务之路。网络贸易带来了大量的买家资源，现在，公司的主要市场已经定位在欧洲、美洲，并重点加强与美国沃尔玛、韩国三星、LG等知名客户建立合作关系。2008年，黄辉古更是提出了销售额1.18个亿的营业目标。
　　这个真实的创业故事是记者在杭州举办的“2008中国外贸十大网商”大会上了解到的一个案例。
　　6月5日，阿里巴巴主办的“2008中国外贸十大网商”在浙江省人民大会堂隆重揭晓，大会同时宣布“2008中国外贸十大网商”浙江省网商论坛巡回活动全面启动。据悉，“2008中国外贸十大网商”将在杭州、宁波、绍兴、嘉兴、余姚、台州和温州七个城市巡回分享，就当前外贸形势下各行业在规避风险、寻求发展、如何结合电子商务找到新商业突破点等方面同当地网商交流，以自身企业实际情况切合当地行业特性共谋发展大计。当天下午，2008中国外贸十大网商在杭州首次分享了他们使用电子商务的成功经验。
　　跟金圣斯一样靠电子商务获得发展的企业还有很多。对于深圳市宏天威科技有限公司的掌舵人王大根来说，网络贸易就像水和空气一样平常而又重要。筹建企业之处，王总通过一些免费的平台进行试水推广。2006年，王大根开始投资工厂，直接涉足生产领域，这让他在成本及供货环节都更有优势，他对海外市场的胃口慢慢大了起来。他加入了alibaba中国供应商，新的平台像一台强力引擎一样拉动着业务的快速增长，客户开始慢慢渗透到更多的国家，销售额则以每年60%-70%的速度增长，而收获几乎100%依靠网络。
　　据了解，利用电子商务开展经营活动的商人被称为网商，随着中国网商数量的快速增长，网商已成为中国经济社会中一支重要的力量。据悉，作为中国最大的B2B电子商务企业阿里巴巴，占据了中国B2B市场近70%的市场份额，截至到2008年3月31日，其注册会员总数已近3000万，占据中国中小企业总数也近70%。

