百度首季营收增108.4%
　　中文搜索引擎公司百度(BIDU.NASDAQ)上周五公布了截至2008年3月31日的第一季度财报。当季百度净利润同比增长71.5%，达1.466亿元(人民币，下同)，营收达5.744亿元，同比增长108.4%，这是百度上市以来连续13个季度营收同比翻番。
　　艾瑞咨询分析师表示，百度总营收增长的首要驱动力是广告主数量增长。据统计数据，首季百度网页搜索请求量市场占有达73.7%。进入到2008年3月后，百度整体搜索请求量突破115亿次，而美国研究公司comScore发布报告显示，美国3月份主要搜索引擎整体搜索请求量达108亿次。艾瑞咨询认为，百度一家的搜索请求量已经超过美国主要搜索引擎请求之和。
　　百度的高速发展得益于中国互联网的整体环境。事实上，在2007年9月，中国网民的搜索请求超过美国成为全球首个搜索请求过百亿的国家，刷新了全球互联网的世界纪录，根据工业和信息化部的统计，中国网民数达2.21亿人，已超过美国居全球首位。在2008年1月，互联网市场研究公司ComScore发布了2007年全球十大搜索引擎排名研究报告。百度超过微软，以2.3个百分点的优势居于全球搜索引擎排行榜第三名。
　　在上周五的盘后交易中，百度股价上涨11.00美元，涨幅达3.22%，报收于352.95美元。 （孙?）


