国家首颁《知识产权战略纲要》
　　“1+20”两年酝酿破茧 
　　本报记者 雷中辉
　　“从国家层面来具体实施知识产权战略，这还是第一次。”知识产权研究机构弘策机构的董事长吕文举兴奋地向记者表示。
　　6月10日，国务院正式对外发布了酝酿两年之久的《国家知识产权战略纲要》(下称：“纲要”)，纲要是国家知识产权战略“1+20”(一个纲要，二十项专题)的重要组成部分。作为纲要的参与者，吕文举对这部文件评价颇高。
　　“纲要的出台为产业界、知识界和法律界提供了提纲挈领的作用，是未来国家知识产权保护和发展的指导性文件。”吕文举说。
　　纲要明确，到2020年把中国建设成为知识产权创造、运用、保护和管理水平较高的国家，5年内自主知识产权水平大幅度提高，运用知识产权的效果明显增强，知识产权保护状况明显改善，全社会知识产权意识普遍提高。
　　纲要是今年4月10日由国务院常务会议审议通过的，并成为国务院2008年工作要点之一。在纲要中，明确了专利、商标、版权、商业秘密、植物新品种、特定领域知识产权、国防知识产权等专项任务，并提出了提升知识产权创造能力、鼓励知识产权转化运用、加快知识产权法制建设、发展知识产权中介服务、扩大知识产权对外交流合作等战略措施。
　　吕文举认为，这将大大促进中国知识产权保护的力度和水平，促进中国自主创新国家的建设和发展。
　　据悉，继纲要出台后，20项知识产权专项也将陆续出台，届时，中国国家知识产权战略将完整显现并实施。
　　企业成为创新主体
　　“最大的新意在于，纲要明确了企业成为创新主体。”吕文举说，在中国知识产权形成的过去20多年里，企业的创新主体问题并没有得到解决，这导致产学研相对割裂，企业的创新积极性不高。
　　这次纲要提出，推动企业成为知识产权创造和运用的主体；促进自主创新成果的知识产权化、商品化、产业化，引导企业采取知识产权转让、许可、质押等方式实现知识产权的市场价值。纲要还表示，引导和支持市场主体创造和运用知识产权，就要运用财政、金融、投资、政府采购政策和产业、能源、环境保护政策来支持。
　　“企业成为自主创新的主体，创造和使用知识产权，其意义在于现代国家和社会的竞争，体现在企业核心知识产权的竞争。”吕表示，知识产权惟有被企业运用到企业的生产过程中，才能体现出企业的竞争力，因此企业应当成为创造知识产权的主体，也应当是运用知识产权的主体。
　　在国外，许多企业在获得和运用知识产权方面付出了大量的人力财力和物力，有统计表明，全球各大公司每年在知识产权领域的投资增长都保持在20%以上；而在中国，这一状况还有待改善，中国90%以上的企业是中小企业，相关部门的一项调查表明，99%的中国中小企业缺乏自有的知识产权，而中国企业每年在研发投入上的经费不到1%。
　　国家知识产权局的统计显示，2007年，我国受理的专利申请接近70万件，年度申请量冠居全球；而且发明专利申请也名列世界前茅，截至2007年12月24日，仅一年多时间，国家知识产权局受理的专利申请总量便由300万件突破了400万件大关。
　　虽然取得了如此成绩，但中国企业在核心知识产权的占有仍处于弱势。为此，国家对高新技术企业认定条例进行了修改，明确规定，拥有一定核心自主知识产权的企业才能够被认定为高新技术企业，并且在财政和税收上采取优惠政策。
　　吕文举认为，纲要提出通过财政、税收、投资和政府采购等方面的政策来支持企业在创造和使用知识产权方面的作法值得肯定，而企业也“应当自主、自觉地保护知识产权，合理合法使用知识产权，并努力创造自己的核心知识产权”。


