广东省委书记汪洋与26位网民“会面拍砖”
　　本报记者 黄磊
　　4月17日上午，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋和广东省省长黄华华，广东省委常委、宣传部长林雄出现在广州珠岛宾馆。他们要在这里与26位网民见面。
　　“过去网上‘华山论剑’，今天珠岛‘会面拍砖’！欢迎大家！”汪洋的开场白，顿时与网友拉近了距离。
　　2月3日，汪洋、黄华华给广东网民写信：对共同关心的话题，我们愿意和大家一起“灌水”；对于我们工作和决策中的不完善之处，我们也欢迎大家“拍砖”！
　　这封信发出后，不到3小时，就有17万人次点击。两个多月时间，广东省内外网民们给书记、省长留言5万多条，点击过千万次。
　　为了能够更好地听取网民的意见建议，汪洋、黄华华特意邀请了26位网民代表“网下”座谈。
　　座谈会一开始，汪洋就直接让曾提出《南粤十一问，个个待破题》的网民金心异大胆发言。
　　金心异提出，广东四大经济板块应有明确分工：“珠高北绿，西重东轻。”他认为特区要继续“特”下去，在改革创新上就不能像“小脚女人”一样，一步都不敢迈开。
　　“这一点我可以回应你，特区的旗帜一定要高高飘扬，希望你继续研究，为我们支招！”汪洋肯定地说。
　　在整个座谈中，汪洋不时回答着网友的问题。他要求，要以开放的视野、平等的心态、法治的理念对待和推进网络社会建设。
　　党的“十七大”明确提出要积极发展社会主义民主政治，充分利用好网络民主平台，对有效保障和实现人民的知情权、参与权、表达权、监督权，对推进中国特色社会主义民主政治建设具有重要意义。
　　为此，汪洋特别强调，党委、政府要把网络社会的呼声作为民意诉求的重要信号，及时吸纳到决策中。同时，也要通过网络这个平台，及时传达权威的信息，特别是在应对突发公共事件中，更需要通过网络及时将自己的声音传达到全社会。通过党委、政府与网络社会的良性互动，构建起二者之间制度化的沟通渠道和机制。
　　“在广东的解放思想进入第二阶段(调研)的时候，这样的‘见面’能够有效探索网络对于民意公开的作用。”汪洋说。
　　而在听完大家的发言后，黄华华说，广东目前有网站24万多个，网站域名数量142万多个，网民3344万人。“网民作为特殊的社会群体，已成为一种社会影响力越来越大的新的社会力量。”“不少意见都成为党委、政府科学决策的重要依据。”
　　“请你们继续共同为广东科学发展‘灌水’、‘拍砖’。”汪洋最后表示。
　　相关新闻：
　　汪洋：互联网是经济社会生活制高点


