Zacks重申新浪股票评级为买入
　　新浪科技讯 美国东部时间5月16日10:26(北京时间5月16日22:26)消息，独立投资公司Zacks的高级中国市场分析师保罗·姜(Paul Cheung)今天重申对新浪(Nasdaq:SINA)股票评级为“买入”(Buy)。
　　2008年第一季度，新浪取得了优异的业绩，营收超过了分析师的预期，每股收益达到了分析师的预期。新浪的品牌广告业务继续保持着强劲的增长势头，并拉大了与竞争对手的差距，这主要因为该公司是中国知名度最高的网络品牌之一。此外，即将召开的北京奥运会有望于未来几个季度促进中国网络广告市场发展。基于上述原因，保罗·姜重申对新浪股票评级为“买入”。
　　新浪当前股价相当于2008年每股收益预期的40.0倍，略低于行业平均水平，高于中国主要竞争对手。新浪当前股价相当于2009年每股收益预期的29.9倍，低于行业平均水平。按照2009年动态市盈率为36.5倍计算，Zacks为新浪确定的目标股价为65.00美元，并认为这一价格可以反映出新浪未来的发展潜力。
　　本周四，新浪股价在纳斯达克报收于56.21美元。过去52周，新浪的最高股价为59.27美元，最低股价为31.53美元。(孟帆)


