李开复：盖茨从好胜变慈祥
1990年，春风得意的盖茨
　　新浪科技讯 6月25日上午消息，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复向新浪科技谈及自己当年的老领导、微软即将退休的董事长比尔·盖茨，称他这些年完成了一个艰难并且伟大的转变，从一个争强好胜的年轻企业家成长为一个慈爱的人。
　　李开复加盟谷歌之前，曾是微软公司副总裁、亚洲研究院院长。从微软跳槽谷歌，在一些外电媒体的报道中，李开复是让盖茨“震怒”的人。或许，这也能侧面反应出李开复对盖茨的熟悉程度。
　　说起自己眼中的盖茨，李开复归纳为“一个很率真、很谦虚的人”，然后补上一句“这在成功者之中相当少见。”当年有一个例子让李开复印象深刻：在一个内部会议上，一位技术助理跟盖茨争论一个问题。
　　助理说，盖茨你错了。盖茨说，我没错。助理一二三四列举证据，盖茨恍然大悟，并承认“你对了，我错了。”这让一旁的李开复非常惊讶，向一位助理承认错误，这看出盖茨的胸怀，可见他是一个率真、谦虚甚至可爱的人。
　　但谦虚不等于不争强好胜。李开复回忆说，盖茨年轻时是一个非常喜欢争强好胜的人，没有他这性格，也没有微软后来取得的成就。
　　“除了微软要做好的产品，他还非常喜欢打败对手。他非常不高兴的是，微软落后竞争对手。所以如果微软在一个领域是第二名，他在追赶第一名的时候表现就非常厉害。”李开复说。
　　不过，随着年纪的逐渐增长，争强好胜的特点在盖茨身上慢慢淡去。据李开复回忆，45岁以后，在决定淡出微软管理工作的过程中，盖茨做出了2个非常重要的转变。
　　一个是让位给鲍尔默，这点很困难的。过去他总是觉得自己是技术天才，让位给鲍尔默后，有时听到鲍尔默的观点，他非常想站出来说你不对，但他一次次忍住了，他努力让自己从好胜变得谦和、礼让。更让李开复佩服的一个转变是，盖茨放弃世界首富的荣誉，把所有财产捐献给慈善事业。
　　“在大约45岁的时候，盖茨发现人生的价值不是拥有多少，而是给后人留下多少。所以他捐出了财产，实现了个人的一次跨越。你知道，要让一个曾经那么喜欢争强好胜的人让出世界首富称号，是多么艰难，但他成功战胜了自己。”据李开复回忆，后来盖茨经常跟身边的人谈到怎么帮助弱势人群，他眼中昔日的光芒已逐渐转为慈祥，甚至常能看到泪光。
　　盖茨对中国的熟悉与了解程度，也一度让李开复惊讶。当初创办微软亚洲研究院时，李开复第一次向盖茨汇报工作。盖茨向他赞不绝口地说中国的人才有多么优秀，如何看好中国人才在科技界的贡献。后来，盖茨还问起李开复在北京怎么解决户口问题，这让李开复大吃一惊。
　　“当时我真是被吓了一跳，几乎回答不出来，说你怎么知道什么是户口？”李开复回忆起这段往事，仍忍俊不禁。
　　谈及盖茨对IT产业的功与过，李开复坦言绝对是“功大于过”。盖茨的主要功劳在于，为PC搭建起操作系统平台，让所有的软件与PC在一个统一平台下实现兼容，这是后来所有软件与互联网应用得以快速发展的基础，
　　“如果说没有盖茨建立的这个软件平台，业界就有很多不兼容的PC与软件，这造成软件与PC制造商都无法获利。今天很多美好的事情，包括互联网可能都无法发生。”李开复表示，当年盖茨有非常强烈的使命感，让每台桌子上都有一台电脑。相比之下，今天很多创业者都太短视与浮躁，缺乏使命感。李开复认为，盖茨开创了软件产业，外界对微软与盖茨的所有争议，都掩盖不了这个功劳。(全智) 




