调查显示7成网友认为迅雷不应起诉超级兔子
截至6月27日16:40的网友调查截图
　　新浪科技讯 6月27日下午消息，针对迅雷起诉超级兔子侵权一事，在新浪科技相关调查中，近7成网友认为超级兔子并未对迅雷构成侵权，超过7成网友认为迅雷不应起诉超级兔子。
　　截至6月27日16:40时，有2862位网友参与新浪科技推出的相关调查，在“超级兔子是否对迅雷构成侵权”问题上，68.9%网友认为超级兔子没有侵权，22.01%网友认为侵权，9.05%网友认为“说不好”。
　　而在“迅雷是否应起诉超级兔子”问题上，73.8%网友认为迅雷不应该起诉，支持迅雷起诉的网友仅为14.5%。
　　这是一起由一款软件所引发的诉讼。2007年8月，超级兔子推出“迅雷超级兔子版”软件，据称其特点是去掉迅雷原软件界的所有广告以及狗狗搜索，界面清爽和解决误报等问题。4月2日，迅雷向蔡旋发出律师函，要求其立刻停止修改及发行迅雷系列软件，并删除超级兔子软件中的“迅雷历史纪录清理功能”。4月3日，蔡旋在网站作出回应，迅雷最终仍以“侵犯著作权”为由将蔡旋告上法庭。
　　有分析人士认为，迅雷起诉超级兔子的意图在于“杀鸡儆猴”，以达到彻底捍卫公司权益之目的。但由于这是一起“大告小”的案件，网民支持率容易倒向弱小一方。此案将于7月9日在广州开庭，届时法庭将有定论。(韩枝) 
　　相关新闻：
　　迅雷起诉超级兔子侵权案引争议


