网游股获投行唱好不升反跌
　　⊙本报记者 张韬 
　　通用电气出人意料的一季度业绩倒退、UPS首季盈利预期的下调……利空笼罩下的美股大市上周表现疲软。而纳市中国概念股也未能幸免。甚至连获得投行一致唱好的网游概念股也未能摆脱普跌行情。
　　完美时空、九城、中华网、搜狐、网易、盛大及巨人网络上周都有不同程度的跌幅。与此同时，多家投行在上周却不约而同的对中国网游股发表了正面的报告。其中，瑞银将巨人网络的目标价由12.5美元上调至17美元，投资评级从“中性”上调至“买进”。投资公司Sterne Agee则看好搜狐《天龙八部》的优异表现，预计其今年第一季度业绩将超过预期，Sterne Agee因此维持搜狐的“买入”评级，目标价为60美元。此外，完美时空则成为投资公司飞利凯睿所研究的中国网游股中的首选，飞利凯睿对其未来的发展前景表示乐观。飞利凯睿还看好盛大，称其股价已超卖，正为投资者提供了一个很好的买入机会。
　　虽然网游股受大市拖累不升反跌，但其跌势比较温和，除了几家微跌的，最多也还在10%以内。相对而言，新媒体板块的跌势就要沉重得多。该板块龙头分众传媒由于受旗下子公司分众无线负面消息的影响，上周跌幅超过20%。除花旗、瑞信不看好分众外，投行Piper Jaffray和高盛也分别下调了对分众传媒的业绩预期。Piper Jaffray分析师Aaron Kessler预计中国移动今年3月底关闭分众无线的短信互连网关，令分众80%的无线业务都将面临风险，因而将分众传媒今年每股收益预期由1.51美元下调至1.42美元，将2009年每股收益预期由2.23美元下调至2.09美元，并将目标价由86美元下调至68美元。 高盛也认为中国移动的新举措将给分众传媒带来一定的影响，将其未来三年的收益预期分别下调了2%，维持“买入”评级，目标价66美元。
　　在分众传媒的领跌下，新媒体板块的同类股份也受到打压。其中，航美传媒上周下跌约13%。不过，近日迭创新高的华视传媒则较具抗跌性，还微涨了不到2%。该公司日前称，已获得辽宁移动电视频道沈阳地区自2008年4月1日至2011年3月31日独家广告经营权。 


