第四届文化发展战略论坛在深圳举行
　　新华网深圳5月16日电(记者王传真、王攀)由中宣部文化体制改革和发展办公室、广东省委宣传部、深圳市委共同主办的第四届文化发展战略论坛16日在广东深圳举行，主题是改革创新与文化产业发展。中宣部、文化部、商务部、国家广电总局、新闻出版总署等部门有关领导及同志，部分省区市的党委宣传部长、文化单位负责同志和专家学者、首届中国文化产业创新奖获奖单位负责人约250人出席了论坛并发言。与会同志围绕主题，结合本部门、本地区和本单位的实际，就文化产业投融资问题进行了深入探讨，总结交流了文化体制改革和发展的实践经验和研究成果，对推进文化创新，增强文化产业发展活力提出了意见和建议。 
　　与会同志一致认为，创新是文化的本质特征，是推动文化繁荣发展、提高国家文化软实力的不竭动力；改革是文化创新的重要内容，是解放和发展文化生产力的根本途径。文化是最需要创新的领域，必须把改革创新精神贯彻到宣传思想工作各个方面，努力使宣传思想战线在改革创新方面走在前列，在改革创新中走出一条中国特色文化发展的新路。近年来，文化体制改革进展顺利，成效明显，体制机制创新迈出了新步伐，市场体系和政策法规体系建设取得了新进展，文化事业和文化产业发展开创了新局面。要继续贯彻落实科学发展观，与时俱进，开拓进取，做解放思想的先锋，做改革创新的模范。按照面向现代化、面向世界、面向未来的要求，大力推动文化创新，焕发创新激情，增强创新能力，全面推进文化体制改革，加大力度、加快进度、务求实效，力争在2010年前取得重大实质进展，使我国文化始终保持蓬勃生机和旺盛活力。 
　　与会同志指出，深化文化体制改革，推进体制机制创新，要抓好六个方面的重点工作。一是要围绕培育合格文化市场主体，加快推进经营性国有文化单位转企改制，以资本为纽带推进文化企业兼并重组，做大做强一批大型文化企业和企业集团。二是要围绕改善服务、增强活力，着力推进文化馆、图书馆、博物馆等公益性文化事业单位和新闻单位深化内部改革。三是要围绕完善投入保障、创新运行机制，加快完善公共文化服务网络，加强公共文化设施的使用和管理，努力在构建公共文化服务体系上取得新的进展。四是要围绕提升产业规模和效益，加强产业规划，完善产业布局，提高文化产业集中度。五是要围绕提高文化产品和服务市场化程度，加强文化产品和要素市场建设，大力发展市场中介机构和行业组织，积极参与国际文化市场竞争。六是要围绕转变政府职能，加快推进政府职能转变，继续推进文化市场综合行政执法改革，探索建立新型的国有文化资产管理体制和运营机制，努力在加强和改善宏观管理上取得新进展。 
　　在论坛上，文化部、商务部、广电总局、新闻出版总署四部门联合授予中国对外文化集团公司、中国电影集团公司、四川新华文轩连锁股份有限公司、雅昌企业(集团)有限公司、三辰卡通集团公司等5家企业，国家文化产品和投融资项目服务交易平台、青岛有线数字电视、央视国际网络、中国思想家评传丛书等4个产业项目和西安曲江新区管理委员会1家机构“中国文化产业创新奖”，奖励它们以创新的精神，积极探索实践，在推进文化体制改革、促进文化产业发展方面做出的积极贡献。 
　　论坛还发布了《我国文化体制改革状况年度报告》和《我国文化产品和服务进出口统计年度报告》。 


