IT经理世界：社交网络的未来
　　即将改变的不仅是商业模式，还包括商业本身。
　　如果让中国的互联网企业对未来的美国总统投票，他们会选谁？
　　这个非常“无厘头”的问题，还真有人作出了答案。4月8日， 中国的搜索引擎公司百度，将自己首页的月度人物授予了美国总统候选人——民主党的巴拉克·奥巴马(Barack Obama)。因为这位美国总统候选人懂得利用互联网来为自己现实中的竞选造势，这正契合百度这样的互联网公司所一直推崇的“互联网影响传统世界”的口味。
　　200多年来，美国的大选比拼的就是竞选的个人在现实社会中的影响力，这些候选人通过自己的社交来巩固及维系自己在美国社会中的人际关系与地位，以自己为中心向周围的人传达出自己的各种施政信息。最初，林肯只能坐着马车来巡回演讲；七八十年前，为了获得胜利，罗斯福已可以拿着广播喇叭进行宣传；到了肯尼迪时代，在电视上面对万千观众发表演说成为了常态。
　　如今看看奥巴马都在互联网上做了什么吧！美国联邦选举委员会公布的资料显示，奥巴马在今年1月份收到的3600万美元捐款中，有2800万美元是通过互联网募集到的，而且，其中90%的捐款，单笔金额都在100美元以下。和传统的通过竞选集会，以及举行募款餐会的传统社交筹款模式不同，奥巴马得到的这些小额捐款，多半是自发的网上转账。为奥巴马筹款的马克·戈伦博格，是美国硅谷的一位风险投资家。这位硅谷的投资者与eBay 创始人之一的史蒂夫·卫斯礼，还有其他一批网络精英，帮助奥巴马将官方网站(BarackObama.com)打造成了一个支持者的虚拟社区——只要在网站上注册，就能得到名为“我的奥巴马”的网络即时通告，详细了解奥巴马的动态。粉丝们在网站上输入自己的邮政编码，就能得到所在地区为奥巴马进行助选活动所具有的信息列表，并据此加入支持奥巴马的团体。戈伦博格说：“这些集会吸引了社区人群的极大兴趣。人们一回家就上网捐款。而这些人以前从没卷入过竞选活动。”
　　相形之下，奥巴马的党内对手——希拉里，也在自己的官方网站上设置了类似的“邮编定位”功能，以聚拢和发展支持者，但效果远逊于奥巴马。这里的原因是，奥巴马进入了Web2.0时代，通过技术手段更方便地让人在虚拟空间中进行交流。在奥巴马的官方网站中，有一项支持者分布地图，通过分布者地图，支持者们可以很方便地相互联系，也可以在网站里交流信息、建立博客、召开网上集会等。除此之外，奥巴马在互联网上几乎无所不在，Facebook、Myspace、YouTube、Digg、flickr、Twitter 这些眼下最火的Web2.0网站上都有奥巴马的身影。在Myspace上，奥巴马有超过34 万的好友，在Facebook上，支持者的数量接近76万，在YouTube上提供的奥巴马的视频频道，总浏览量已经超过了1300万，即使如Twitter这样的非主流的迷你博客，奥巴马也获得了2万多人的关注。
　　竞选从来都是一次大规模的社交活动，或者说是一次大规模的信息交互运动。候选人通过发送信息来确立自己的支持者，也通过接受信息来调整自己的形象和立场。而所有涉及信息的东西，必然被互联网时代所改变。
　　或许奥巴马的例子我们可以推演到整个商业社会，社交是人类所有活动的基础，当这种基础开始随着互联网的发展而产生变化的时候，网络社交演化出那些眼花缭乱的商业模式其实开始变成了小事。人们需要看到的是，社交的未来将会给商业组织的内涵和外延的表现形式带来改变，而一些传统商业规则和思路也必将面临着调整与重建。


