奚国华：3G时机成熟 4G已经启动
　　萧晶 
　　“目前发展3G的时机已经成熟，这主要取决于两个因素，第一个是技术的成熟性，这方面应该是没有问题的。”“我们已经为TD后期的持续发展设计了一条国际化的道路，在国际上有的叫做4G，这个项目已经启动了。”昨日，工业和信息化部副部长奚国华首次以新身份在2008中国移动通信产业高峰论坛公开亮相，他指出，目前3G发展时机已经成熟，中国4G研发也已启动。
　　今年两会之后，奚国华被任命为新成立的工业和信息化部副部长兼党组副书记。
　　奚国华说，目前我国移动电话用户总数已达5.6亿户。移动通信业务收入占整个电信业务收入的比重达51%。5年来移动通信资费的降幅已超60%。“现在移动用户中90%以上都已采用单向收费模式。还有不到10%的人主要是使用套餐。如果他愿意，完全可全部实现单向收费。”
　　奚国华表示，工业和信息化部正在积极推进三网融合的发展。他认为，目前最有前途的网络是“移动网络”和“互联网”，未来最有前途的网络是移动网和互联网融合的网络。“三网融合是技术和业务发展的必然形势。”
　　奚国华强调，目前发展3G的时机已经成熟，我国已在包括规划、组织技术和商业试用等方面做了大量的工作。“发展3G或发3G牌照主要取决于两个因素：一是技术的成熟性，这方面应该是没有问题的；二是竞争格局的优化，我们也在加快推进电信体制改革。”
　　奚国华指出，希望进一步推进TD-SCDMA成熟，参与4G的产业研究，为TD的产业发展争取有利的地位。“我们已经为TD后期的持续发展设计了一条国际化的道路，在国际上有的叫做4G，有的叫做长期演进，这个项目已经启动了。” 


