无线广告“钱”景明朗
　　西平
　　无线广告作为中国移动互联网产业一座尚未开发的营销资源，将给无线广告产业各环节参与企业带来巨大价值和收益。 
　　数据显示，2007年中国无线广告市场规模将达到7.8亿元人民币，较2006年的5亿元人民币增长56%。由于北京奥运会的来临而带来的广告市场的整体性增长，无线广告无疑也是其中非常重要的一块，2008年中国无线广告市场规模的增长率还将继续放大。
　　在中国，手机媒体的兴起已经成为一个不争事实，无线广告就是以推广企业产品或服务为目的所做的一切无线传播，目前主要有短信、彩信、彩铃、WAPPush，WAP站点广告等实现的手机广告形式。根据数据来看，2007年中国无线广告收入市场中，短信广告依然占据非常高的比重，达到了78.1%。WAP网站广告和WAP PUSH广告排在第二和第三位，但两者与短信广告的差距依然非常明显。另外以手机为载体的无线搜索、手机杂志、手机回铃音、手机MSN、手机报、二维码等产品也极大丰富的同时也促进了无线营销市场的迅速增长。 
　　手机堪称是惟一一个与用户24小时贴身的媒体，其潜在广告价值巨大。研究发现，生活信息类、金融与投资类、节日祝福类等是用户关注度最高的无线广告信息类型，生活信息与广告的融合展示是无线广告更好传达给用户的有效方式。从营销效果来看，无线广告更利于产品推广和促销推广。
　　无线广告市场的商业模式目前还暂时处在探索阶段，现存诸多商业模式，但都还没有形成主流。纵观市场现况，各个公司的手机广告产品，或是媒体用户资源有限，或是强制的表现形式，似乎总难在媒体、受众和广告主之间形成良性关系。手机广告市场呼唤新型手机广告表现形式，是找回营销者在手机媒体上进行品牌传播信心的重要一环。
　　近两年无线广告市场逐渐受到各界追捧，投资商也纷纷开始关注和青睐无线广告领域。各类型企业都开始进入无线广告市场，构成市场整体的一股驱动力量。2007年7月，中国移动从工商部门获得广告资质，进军无线广告市场，并将在北京奥运期间提供无线搜索、彩铃等一系列业务。传统的4A广告代理公司也对手机这个第五媒体产生了浓厚兴趣。奥美专门成立了负责数字营销的奥美世纪公司，重点关注领域除了互联网之外，还有手机。面临北京奥运良好契机的到来，众多企业的参与将构成无线广告市场整体的一股主导驱动力量，将极大推动中国无线广告快速发展。
　　手机广告在中国正处于发展期的阶段，无线广告市场前景虽然被业界普遍看好，但其发展前景取决于4大关键因素：商业模式、产业链合作、技术手段和营销推广。
　　2008年北京奥运将是推动无线广告营销的重要契机，另外，3G牌照的发放是划分中国无线广告营销两个不同时期的重要标志。经过之前几年的在技术标准、产品研发等方面的准备，3G牌照的发放很可能会使3G用户规模迅速增长，大量有价值的内容将出现在各类无线媒体上，用户粘度也将增加。同时，用户基数的增加也带来了广告主对这一市场的极大关注，大量广告主将进入该市场。 


