肯定网络民意合法性
　　专家认为胡锦涛与网民交流意义深远
　　6月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到人民日报社考察工作并发表讲话。胡锦涛在人民日报社主办的人民网“强国论坛”工作平台，通过视频直播同广大网民在线交流。中国青年政治学院新闻与传播系主任展江接受记者采访时表示，这是胡锦涛第一次专门就媒体问题发表讲话，其精神与十七大报告一脉相承，既有中国官方对待媒体的传统观点，也有大量主张开放的元素。
　　导向和社情民意“统一”
　　展江认为，讲话“开放”最明显之处，就是提及“(媒体)要把体现党的主张和反映人民心声统一起来，把坚持正确导向和通达社情民意统一起来”，现在(导向)和表达民意的地位“平等了”。
　　胡锦涛在讲话中专门提到媒体应当“通达社情民意、引导社会热点、疏导公众情绪”。展江认为，这样的表述加之胡锦涛与网民在线交流的行动，“实际上肯定了网络民意的合法性”，因为“现在的公众情绪在网络上体现得最为明显，胡锦涛用‘疏导’这样的词语，说明有一个充分尊重的前提。”
　　网络力量纳入官方视野
　　据《人民日报》报道，胡锦涛把互联网形容为“思想文化信息的集散地和社会舆论的放大器”。展江指出，讲话中还有“必须加强主流媒体建设和新兴媒体建设，形成舆论引导新格局”和“把握媒体分众化、对象化的新趋势”等表述，表明网络力量已彻底纳入官方视野。
　　“固定为制度”
　　在展江看来，讲话中关于地震报道的一段总结最有新意。胡锦涛称中国政府因及时发布信息“得到国际社会好评”，并且“其中的成功经验值得认真总结，并要形成制度长期坚持”。展江说，这是高层少有的表现出关注国际评价，其原因可能是政府意识到“只要坚持公开透明的态度”就能获得理解认可，因此要求将之“固定为制度”。新京报
　　民意新管道 执政新模式
　　国家行政学院公共管理教研部教授汪玉凯认为，现在已没有官员能忽视网络的力量。“网络正在促进一个崭新的执政模式逐步成型，其原则即为：公开、互动。
　　汪玉凯称，“中国民众与政治的距离，从来没有如此之近”。在胡锦涛与网民交流后，有网友欢呼“我们与上网的国家领导人之间只隔着一块小小的显示屏，网络成为距中南海最近的窗口”。
　　在汪玉凯看来，网络给了公共决策前所未有的宽广空间：决策之前，网络可以充分预热、反映舆情所向；决策之后，网络又可及时反馈，给政府最佳的修正窗口期。 新京报 


