网盛生意宝欲购中华纺织网
　　王如晨
　　孙德良之前曾对记者解释说，“小门户”指类似“中国化工网”的垂直模式的专业网站，所谓“联盟”则是指横向产业群的拓展。他认为，未来3年到5年甚至未来10年，“小门户+联盟”都将是中国电子商务发展的潮流
　　网盛生意宝(002095.SZ，原网盛科技)的“小门户+联盟”战略，正借助并购等行业整合手段得以深化。
　　昨天，网盛生意宝董事长兼总裁孙德良对《第一财经日报》确认，公司正与垂直行业网站“中华纺织网”进行接触，双方有望在资本层面达成合作。但因目前处于谈判中，还没有更多信息可以披露。
　　消息人士透露，网盛有望整体并购中华纺织网。
　　近期有望签订协议
　　中华纺织网成立于2000年，是一家集纺织、纺机、布料及内外贸易等一条龙服务的电子商务网站，目前已是国内这一领域最大的商务平台。其背后控制方为浙江阅海科技。
　　阅海科技创始人为陈学军。据悉，11年前，他曾作为孙德良的搭档参与创建了网盛旗下“中国化工网”。2000年，互联网泡沫来临时，陈学军拿到一笔资金单独创业。
　　但孙德良拒绝透露任何谈判进展及其细节，尤其收购方式。阅海相关人士也不愿作出评论。不过，上述消息人士表示，希望整体并购，且近期有望签订协议。
　　该人士坦陈，从目前布局来看，“中华纺织网”更胜一筹，已形成产业链效应，除了纺织网，它还有“中华家纺网”、“中华纺机网”、“中华服装网”以及“电子布商”。该人士没有透露，收购范围是否包括其余网络。
　　至于收购方式，分析人士说，网盛登陆深圳中小板后，现金相当丰裕，但更看好网盛以“股权+现金”的方式完成收购。
　　“小门户+联盟”深化
　　这已不是网盛首次资本动作。事实上，近一年来，它已连续并购了中国服装网、红娘网，并参股了“机械专家网”等公司。
　　这种资本动作，也是网盛“小门户+联盟”战略的一部分。孙德良之前曾对记者解释说，“小门户”指类似“中国化工网”的垂直模式的专业网站，所谓“联盟”则是指横向产业群的拓展。他认为，未来3年到5年甚至未来10年，“小门户+联盟”都将是中国电子商务发展的潮流。
　　“我们将在技术、内容、经营和资本层面，对成员加以支持，加速适应这一趋势。”昨天，他再次强调。
　　目前，网盛已汇集了国内外几千家垂直行业网站，几乎囊括所有产业领域。不过，孙德良说，即使这一战略进入成熟期，也不会弱化专业性、行业性特征，而这也是战略的基础。
　　此前他还透露，希望3到5年后，联盟成员能做到每年2000万元的利润，达到上市融资的规模条件。即使不能上市，也可以通过网盛生意宝平台获得融资渠道。 

