活跃传媒获蓝驰创投千万美元注资
　　陈黛
　　昨日，国内最大的健身媒体运营商活跃传媒董事长兼CEO张博涵向《第一财经日报》确认，活跃传媒已经正式获得蓝驰创投的1000万美元注资。在获得资金支持的同时，活跃传媒与中体产业旗下的健身品牌中体倍力签署了独家排他式合作。
　　这是活跃传媒的第三次融资，总融资额达到1650万美元。成立于2005年8月的活跃传媒的第一笔投资是来自于Brainheart的150万美元，今年年初，又获得英国KEYINVEST集团注资。
　　蓝驰创投是一支环球单一基金，目前管理着超过13亿美元资本，曾投资上海聚力传媒和创毅视讯等。据张博涵介绍，此次的1000万美元资金将主要用于活跃传媒新媒体产业升级换代与渠道精细化管理。
　　与分众传媒、航美传媒等新媒体不同，活跃传媒选择了活跃于健身房的人群作为广告受众。张博涵告诉记者，在为客户寻找有价值的受众群体时，他们发现这个喜爱健身运动的群体特点：有消费能力，有一定的时间，容易接受新事物，分享自己的看法并能够影响别人。
　　目前，活跃传媒的渠道覆盖了全国30个城市超过1000家健身场所。
　　据张博涵此前向媒体透露，在成立第一年小亏之后，去年活跃传媒营业收入超过6500万元并实现了赢利，公司也在筹备2009年上市计划。


