新浪博客发起搜寻四川地震灾区博友行动
　　新浪科技讯 5月23日，在汶川大地震前方抗灾工作仍在紧张进行的时候，一场互联网上的生命大搜索正在新浪博客展开。15个四川受灾地区的共计25511位新浪博主，成为亿万网民关注的又一个焦点，祝福平安成为网民的共同心愿。
　　根据新浪博客的搜索结果，在所有四川灾区的博客中，5月12日下午13时51分开通的李鹏辉博客（blog）距离地震发生只有38分钟，这位处于地震重灾区绵竹的博友甚至没来得及发表一篇文章。如今，李鹏辉的命运成了一个谜。据统计，在四川地震灾区，像李鹏辉这样新浪博客有25511个。
　　据介绍，这场名为“寻找受灾地区博友，你们还好吗？”的博友大型互助网络搜索行动专为四川灾区制作。“我们通过技术手段在几千万新浪博客用户中找到了这个特殊群体，之所以特殊是因为他们都在全国人民牵挂的四川灾区。将25511位博主全部呈现在一个页面是一项非常繁重的任务，如此详尽地罗列只为表达我们对生命的尊重！”，新浪博客负责人表示，“在这些博客中，也许有些人已经永远地沉默下去了，也许有些人仍在废墟中挣扎，但是，我们更期望所有人都安然无恙，我们更盼望他们的博客都能够再次更新，再次传递一丝一毫关于生命的信息，哪怕仅有一个字！所有关注灾区同胞的人们都可以像关心我们的亲人一样去关注他们的动向，因为他们不仅是我们的同胞，更是我们的网友、我们的博友。我们会和亿万网民一起为他们祈祷平安，直到奇迹出现的那一刻！”
　　据了解，这场大型搜索行动按照灾区县市州分别开列，网友可分别对不同受灾地区进行分区查询，也可通过评论和留言呼唤、寻找这些身在灾区的博友。
　　点击进入：“寻找受灾地区博友，你们还好吗？”大型互助搜索行动>>


