分众传媒遭遇短信挫折 重兵抢滩互联网
　　-本报记者 林剑
　　日前，分众传媒创始人兼执行主席江南春以34.19美元的平均价格购买了10万股分众美国存托股票。以此价格计算，江南春总计出资344.2万美元购进了自家股票。在媒体的狂轰滥炸后，分众传媒此前股价的大跌印证了投资者对“短信门”事件的极为关注和敏感。然而在公司股价低迷的时候，以回购的方式表达对公司成长的信心，江南春对外表示自己此举的原因是对分众传媒的未来充满信心。在江南春看来，在互联网领域的扩张将为分众传媒带来源源不断的收入。
　　“短信门”难掩靓丽财报
　　央视“3·15”晚会对垃圾短信的曝光使得作为新媒体阵营中最被看好的无线广告遭受重创，如今，几乎所有的无线媒体运营商都对无线广告避之唯恐不及。而子公司深陷“短信门”事件，也导致分众这个传媒帝国，遇到了公司创办以来最大的一次公关危机。据了解，分众股价在短信门事件发生后急速下跌，并创造了2007年4月拆股以来的股价最低点。
　　然而随着分众财报的公布，分众的股价开始回升。正如摩根士丹利分析师季卫东所言，投资者对“短信门”事件显得反应过激。“分众无线去年营收为3.5亿元，其中只有一部分来自短信广告，即使极端化地将分众无线的所有收入都归于未经许可的短信业务，以每条5分钱计算是70亿条，分众无线每天约发送2000万条，不会超过市场的2%。”对于“中国最大垃圾信息制造商”这顶帽子，江南春显然觉得有点委屈。
　　从分众公布的财报来看，其第四季度手机广告服务1600万美元的营收仅占到了总营收的不到9%，这显然无法完全体现分众作为“国内最大数字媒体平台”的实力。从2005年在纳斯达克上市至今，分众传媒的股票市值已经增长了近10倍，并成为了纳斯达克百强成份股的一员。
　　对此，华尔街的投资机构显然对分众的前景看得更加清楚。日前，包括摩根士丹利、Zacks、ThinkEquity在内的多家投资公司纷纷调高分众股票的定价，给予分众“增持”或者“买入”评级。瑞士信贷甚至将分众股票纳入研究范围，并为其确定的初始评级为“跑赢大盘”。
　　“分众模式”继往开来
　　为什么华尔街的投资机构如此看好分众的前景？显然，传统户外数字广告业务在市场上不可动摇的领先地位以及业绩的稳步增长是分众传媒前进的最强劲动力之一。分众仅用了五年的时间就成为中国最大的数字媒体集团。
　　分众目前关注的四大业务领域，分别是数字户外广告、互联网广告、手机广告和数字电视广告。在2007年，分众在收入和利润上实现了同步强劲增长，超出了市场的预期。根据分众财报数据显示，分众传媒2007年运营利润为1.439亿美元，同比增长了79%。根据目前的增长势头，分众预计其2008年全年的总收入将达到9亿至9.3亿美元这一区间，其中，传统业务户外数码广告服务收入预计将占63%左右。
　　在户外数字广告市场取得霸主地位显然无法满足江南春构筑“数字传媒帝国”的雄心。在日前召开的财报电话会议上，江南春重申非常看好手机广告和互联网广告的发展前景。
　　江南春预计，手机广告和互联网广告将在奥运会期间体现出更加明显的快速增长特点，从而在2009年成为增长速度最快的广告模式。而就在不久前，江南春辞去了分众传媒CEO的职位，并宣布亲自带队，向新媒体市场进军。“我希望把更多的精力放在新业务上。”江南春预计卸任CEO能让自己腾出50%的精力全力以赴做好新业务。
　　加速扩张剑指互联网
　　经过分众在全国范围内的一轮突进，一线城市的商业楼宇广告已基本铺满，部分二线城市的楼宇广告也已铺满了80%左右。这样的扩张一但走到了尽头，分众该怎么办？“谁最可能替代你，你就先把谁的位子占了。”江南春给出了答案。在江南春看来，目前能对他的“电视屏幕”构成挑战的只有“电脑屏幕”和“手机屏幕”，然而“短信门”事件的爆发使得手机广告的前景显得有些迷茫，看来，进军互联网是分众寻求新的利润增长点的不二选择。
　　自分众传媒2007年提出并快速推进“数字化媒体”战略以来，其业务重心就已开始向互联网业务转移。自从分众一脚踏入互联网后，其抢占互联网资源的速度就好像当年抢占楼宇的速度一样一发不可收拾。在短短一年多的时间内，分众相继收购了好耶、创始奇迹、科思世通、网麦等多家主流互联网广告代理公司，同时并购了一系列在汽车、房地产、网络游戏广告等领域具备优势的二线广告公司，展开了互联网广告的布局。
　　今年1月22日，分众又携手日本电通，双方共同出资成立专注于国内互联网广告领域的“电众数码广告有限公司”。近日，分众向互联网广告又迈进一步，分众传媒旗下的分众无线同空中网签署战略同盟协议，并取得空中网广告独家运营权，共同扩展各自的移动广告业务。不论是户外还是互联网、移动领域，分众一直在努力通过各种途径来壮大自身的力量，以此来消除对未来的不确定。“通过各种各样的方式寻求在互联网广告市场份额的不断扩大。”江南春用一句话概括了其在互联网领域的所有动作。 


