CDN服务提供商成视频网站救世主
　　带宽不足引发用户怨声载道CDN成视频网站救世主？ 
　　《IT时代周刊》记者/李萧然(发自北京)
　　看着日进斗金的CDN服务提供商们，美国前总统克林顿也许会百味在胸。因为，这一技术全赖于他的一时风流才使得这一市场有机会达到今天的繁荣。
　　1999年，美国司法部在其网站上公布了著名的关于克林顿丑闻的“斯塔尔报告”后，该网站立刻成为全美乃至全球最火爆的站点之一，最后竟然因为点击量过多导致网站崩溃。这一事件被美国麻省理工学院的研究人员看在眼里。于是，一个专家小组很快成立，开发出能有效地在互联网上发布各种内容的CDN(内容发布与速递网络，目标是改善目前互联网性能不佳的问题)技术。
　　这一技术的出现，立即在大型门户网站和电子商务网站中得到青睐。现在，证券、金融保险、网上交易、网站、网络视频等领域都已对CDN服务形成了强烈的依赖。特别是CDN服务商手中掌控的巨大带宽，更使视频网站在这一领域掀起了一场争夺战。
　　一个最有说服力的事实是，在过去的两年中，多达二三百家的视频网站烧钱无数，然而那些钱被谁赚到了呢？真实的答案是：除了提供网络通道的宽带运营商，再就是CDN服务提供商们。据诺达咨询研究报告，2006年，全球CDN市场规模为25亿美元，预计未来五年，该市场将以超过50%的年平均增长率快速发展。2008年总体市场规模将达到33.7亿美元。
　　这一巨大的市场不但让VC心动，也让这一产业链条上的各方利益者垂涎不已。然而，随着互联网向视频多媒体转型，CDN服务商手中的带宽能满足增长势头强劲的市场需求吗？
　　救世主
　　互联网有一个著名的8秒原则。用户在访问时，如果时间超过8秒就会感到不耐烦，如果下载需要太长时间，他们就会放弃访问。
　　这一规则对于视用户为生命的视频网站及一些电子商务网站来说，无异于悬在头顶的一把利刃。要生存下去，就必须解决带宽问题。
　　据了解，视频网站所占用的带宽远远高于传统的互联网网站，目前国内电信运营商的带宽承载量不得不每6个月扩容一倍。以每个视频20M计算，若每天有1万个上传量，则每天需要消耗大约200G的存储空间，这对于一般网站来说无疑是一笔庞大的开销。有专业人士计算，如国内有网站达到YouTube的流量，它每年的带宽成本就要2.4亿元。
　　来自视频网站的行业数据显示，土豆网每月的不重复用户数已达到6000万，占中国宽带用户的1/3。目前，土豆网上的视频节目总数超过930万，每天的视频播放量超过一亿，网站总浏览量平均达到1.2亿。
　　如此巨大的用户人数，对于视频网站的带宽是一个考验。《IT时代周刊》在体验时发现，在用户数集中的时候，打开一个视频的速度慢得惊人，引发出用户的怨声载道。如何解决这个问题？这时，CDN服务成为解决视频网站烦恼的最佳办法。
　　“视频网站融来的一两千万美元资金，如果自己烧的话，可能一年就烧完了，如果用了我们的服务，达到同样的效果，这笔钱能让他们撑上三四年。”北京蓝汛通信技术有限责任公司(ChinaCache)的创始人兼CEO王松说。
　　对还看不到盈利时间表的视频网站来说，省钱当然是生存下来的第一条件，所以，包括土豆、我乐、第一视频等视频网站从投资商那里获得的投资有相当一部分都交给了蓝汛，原因就是CDN可以帮助它们提高网站访问速度，最为关键的是为它们的网站省钱。
　　而除了帮视频网站解决心腹大患，一些从事网络视频直播的网站也从CDN服务中获得了效益。通过网络视频直播看两会，是今年两会最大的亮点之一。据了解，两会期间，不仅所有的中央重点新闻网站和主要门户网站均开通了两会视频直播、互动和分享栏目，而且网民访问视频的热情也是空前的。
　　据了解，ChinaCache在“十七大”期间为央视国际网站、人民网、新华网、中国网4家主流新闻网站的网络直播提供了CDN服务。在本次网络直播最高峰，四大网站占据的网络带宽达到75G，ChinaCache直播平台在“十七大”期间服务的网站点击量超过14亿次，是平时日访问量的10至15倍，其中海外浏览量超过9000万次。
　　“如果不用CDN服务，我们要完成这样的网络直播是不可能的。”一家知名新闻网站的技术经理向本刊记者介绍，在“十六大”的时候，该网站曾经尝试实行网络直播，但结果是一开始直播，服务器就陷入瘫痪。而这次直播，不仅只有文字，还有大量的音频、视频和图片，却没有出现任何纰漏。
　　依靠这样的表现，CDN服务提供商开始从幕后走向前台，并被更多人熟知。


