调查称八成网民欲注中国域名
　　企业更需尽早采取行动 
　　“.中国”域名将启用极大的调动了2亿中国网民的互联网归属感和认同感。网易最新调查显示，高达79.24%的网民会选择注册“.中国”域名。而有业内人士却指出，近八成网民欲注册“.中国”域名对广大企业来说并不是好事。
　　●中国域名有利品牌文化传播 八成网民欲注册
　　近日，ICANN理事会通过一项重要决议，允许使用其他语言包括中文等作为互联网顶级域字符，“.中国”将于2009年写入全球根域名系统，成为首批新设的非拉丁语系字符顶级域之一。
　　这意味着，届时全球华人在浏览器地址栏不仅可以通过输入英文域名lenovo.com.cn，还将可以通过直接输入中国域名“联想.中国”在互联网上访问联想公司的网站。
　　网友冯健表示，中国网民这么多，完全可以借此机会向世界推广中国的文学、语言，意义深远；现在我们都是用英文输入，也应该让外国人来学学汉语，以后让世界也流行中文域名。
　　“外国人用外文域名，中国人用中文域名，不是很好吗？”一位腾讯威海网友如是表示。显然，中国域名将启用在网民中获得了巨大的认同，这在一项调查中得到充分证实。网易的最新调查显示，高达79.24%的网民会选择注册“.中国”域名。
　　●专家提醒：企业应及早行动 防范品牌遭遇“强娶”
　　近八成网民欲注册中国域名对广大企业来说并不是好事。
　　网络法律学者张樊指出，一个新域名后缀启用之后必然带来注册剧增问题。据了解，欧洲联盟的顶级代码“.eu”在向欧盟居民开放注册后，就吸引了大批民众集中注册。据欧盟委员会统计，在注册开放后100分钟内注册人数高达30万，仅当天便有数十万个人用户提交了注册申请。
　　张樊认为，“.中国”域名的类似情况可能会更突出，因为它允许将更多的中文商标直接注册成域名。据介绍，对于国内企业来说，绝大部分企业商标用的是中文，过去由于无法直接将其商标注册成域名，极大阻碍了企业品牌在互联网上的传播。
　　如今，中国域名的启用将给企事业单位的网络品牌传播带来一种全新的体验。相比之下，更多国人能够记住的是企事业单位的中文品牌，而非英文商标。如在十三亿国人中，“海信”的知名度要比“Hisense”高得多。
　　由于“.中国”域名与“.com”、“.cn”结尾的域名一样，遵循“先注先得”的国际惯例，因此同样具有稀缺性与唯一性的特点。网舟咨询总经理翟文军表示，具有唯一性的域名存在着被他人或竞争对手提前注册的可能性，从而产生企业网络资源和品牌边缘化，因此企业要提高域名品牌意识，加强自身资源保护。舒彤 

