阿里巴巴青川赈灾纪实
　　2008年6月12日，汶川大地震刚好过去一个月，一个由4辆大卡车、1辆中巴车、3辆小车组成的车队行驶在绵广高速，这是由阿里巴巴集团从集团和各个子公司精选出的10名员工以及全国各地的志愿者组成的队伍，由阿里巴巴首席人力官、18罗汉之一的彭蕾亲自带队。
　　4辆巨型大卡车装载着阿里巴巴灾后重建小组带去的首批价值100多万的救灾物资，其中粮食60吨、食用油15吨、帐篷586顶、常规药品15000瓶(件)，以及一些妇女儿童生活日用品、奶粉、书包和童装等。而在另外一辆中巴车里，则装载着电影放映设备，阿里巴巴从成都请来了电影放映队，《功夫之王》、《长江7号》等影片肯定让灾区的孩子。
　　车队到达的第一个目的地是青川县竹园镇。竹园镇是前往青川道路上第一个条件较好的灾民安置点，竹园镇灾民安置点安置约3000人，安置了包括房石、前进、曲河在内的众多重灾区的灾民。同时竹园镇也是青川新县城的候选地。
　　在帐篷小学，我们见到了几个孤儿，其中一个是9岁男孩王开停，青川县石坝乡三江村人，三年级。地震后二叔从在河南赶到青川，想带他去河南，但他却在二叔要带他的那天偷偷藏起来。现在在灾民安置点，二姨照顾他，老师说王开停功课很好，但不喜欢说话。
　　第二天，阿里巴巴重建小组开往这次地震的重灾区——青川县城的乔庄镇。去乔庄，与当地政府磋商阿里巴巴2500万的重建基金的具体落实，是阿里巴巴此次青川之行的主要目的。在帐篷临时办公点，我们与青川县县委书记、县长、县招商局、旅游局、教育局、林业局、经贸商务局、唐家河自然保护区管委会、县发改局领导进行了座谈，主要就县内现状及未来重建规划进行沟通了解。阿里巴巴除了资金方面的支持外，还将利用阿里巴巴下属6家子公司的互联网平台，建立青川县灾后重建网站，以及加强更多当地信息的外部沟通渠道。除了这些地方，阿里巴巴的足迹还到过重灾区的关庄镇、菜溪村、青溪镇。
　　离开青川回成都的路上，车上的人一路无语。青川，阿里人很快会再回来的。(王彤）

