MySpace聚友计划引入网游业务
　　新浪科技讯 7月11日下午消息，据可靠消息透露，MySpace聚友计划在今年下半年引入网游业务。如果该计划顺利实施，将意味着又一家社交网络加入力挺“社区+网游”模式的阵营。
　　不久前，51.COM在上海宣布获巨人网络5100万美元投资，并借后者的帮助进入网游市场。巨人网络董事长兼CEO史玉柱、51.COM董事长兼CEO庞升东均对“社区+网游”的模式与发展趋势表示认可。
　　巧合的是，陈一舟执掌的千橡互动昨日宣布已斥资人民币1000万元收购休闲网页游戏开发商豌豆互动。作为千橡互动获软银投资后的首笔收购，陈一舟此次出手也可见他对游戏结合社区模式的看重。
　　据了解，MySpace全球已通过合作方式提供网页游戏业务，但MySpace中国区暂时没有引入游戏业务。但据知情人士透露，该公司目前已有相关意向，具体策略仍在内部探讨中。
　　“网游与社区结合的方向是对的。”相关人士透露，MySpace中国看好社区与游戏结合的方向，预计下半年会有一些这方面的成果出来。(全智)
　　相关报道：
　　MySpace炮轰Facebook宣传不负责任　　陈一舟斥资千万收购网页游戏开发商

