人肉搜索：把虚拟世界打回现实原形
　　如果你爱他，把他放到人肉引擎上去，你很快就会知道他的一切；如果你恨他，把他放到人肉引擎上去，因为那里是地狱……”近两年来，人肉搜索将互联网搅动得风生水起。人肉搜索有很强的网络暴力倾向，通常是一个群体针对某个人的道德审判，往往会触犯和侵害个人的隐私权，但是“亦正亦邪”的人肉搜索有时也会具有社会舆论监督意义，横跨2007、2008两年的“周老虎”事件，是人肉搜索最具正义感的一次行动，如果没有这种广泛的全民参与，很难拆穿这个天大的谎言。
　　[人肉故事]
　　喜欢做二奶的菊花香香儿 
　　一个网名叫“菊花香香儿1986”(以下简称菊花香香儿)的女子，再次让网民们陷入了狂欢的高潮。 
　　2008年6月份，菊花香香儿在某知名网站发了一个帖子，标题为《我就喜欢做二奶，我觉得我现在的生活就很好啊~！》。在这个帖子中，菊花香香儿说，她出生在农村，家里祖祖辈辈是农民，考上大学后，她来到了梦寐以求的大城市，但是，在这座城市里，她感觉到了渺小和自卑。为了改变现状，她成了一位政府部门高官的二奶，而从此，她的生活也彻底发生了改变。菊花香香儿很满足成为二奶的生活，她带着炫耀的口吻向网民们讲述了“老公”带给她的好处：以她的名义办理了一张银行卡，里面存了500万人民币；在市区为她买了一套150平方米的房子，郊区还有一套别墅，周末的时候，他们就到别墅里面去做“夫妻”，“老公”还给她买了一辆标致206汽车，每月给她上万元的零花钱用。 
　　“老公很疼爱我，对我很好，我也很爱我老公，老公说我们将来还要生一个属于我们自己的孩子，将来我们一家三口一定会很幸福地生活在一起。”菊花香香儿在帖子中对包养她的男人一口一个“老公”，叫得让所有的网民起腻，而她带有挑逗和炫耀色彩的照片更是让网民冒火。帖子一出，网友“午夜的看门人”就留言说：“离死不远了……” 
　　果然，几分钟后，一场声势浩大的人肉搜索工程开始了。 
　　此女是南京女生？ 
　　先是“lemontong”从菊花香香儿的几张照片进行了分析：“我在成都生活过7年，可以肯定的说，这个人除了去旅游的照片，大部分都是在成都拍的。有成都春熙路的，成都武侯祠旁边的‘锦里’古街(注意戴面具的照片，其中有一张里面有酒吧的名字‘喜福汇’)，还有很多以桃花和枇杷树为背景的照片，应该是在成都龙泉拍的，还有很多川西藏区的图片。所以我个人认为此女生活在成都的可能性大。” 
　　围绕着菊花香香儿可能是生活在成都的信息，网友们开始了大量的搜索，到7月初的时候，一个惊人的结果出来了：菊花香香儿是成都一家酒吧的女老板，而这个女老板的儿子都已经4岁了。 
　　就当网友们惊异于自己的力量和搜索的结果时，这个女老板却主动跳了出来，声称要维权，说自己根本不是发帖者，现在莫名其妙受到了攻击和辱骂，她将委托律师状告这家网站讨个说法。 
　　这个女老板的维权行动还在进行中的时候，另一个搜索结果出来了。原来，有一个网友翻出了菊花香香儿之前的一个帖子，帖子中写道：“今天和同学坐大巴去雨花台玩了，现在在宾馆……”在另一个帖子中，菊花香香儿又写道：“今天和同学一起去一市级小学面试了，笔试还有面试感觉不错，应该没什么问题，德育考察也过关了，最近这几天可能马上就要安排试讲了，好紧张~！~” 
　　“她想去小学教书，又有参观雨花台的说法，基本推断是南师大的应届毕业生。”网友“mkop”作出了惊人的判断。同时，又有人翻出了菊花香香儿在今年6月初的时候和网友“复旦单身本科男”的聊天记录。 
　　复旦单身本科男：南师大的仙林校区你应该很熟悉吧。呵呵! 
　　菊花香香儿：呵呵~！~是啊，有什么不熟悉的呢~！~　现在每天都会和同学一起聚餐，毕业后大家就各奔东西了，以后见面的机会就很少啦~真的好怀恋大学的时光，4年匆匆而过，马上就要毕业离校啦，真伤感~ 
　　这一切似乎都在佐证着网友“mkop”的判断。但南师大的网友却不乐意了，跳出来辩驳：“别侮辱我的母校，做老师就一定是南师大毕业吗？”有人也提出了反驳的依据：“四川的乐山也有个雨花台，无论她去哪个雨花台参观，都说明不了问题。” 
　　结果尚未出现，搜索仍需继续。现在，某网站专门开设了一个关于菊花香香儿的人肉搜索帖，回复已经达上万条。说不定就在下一分钟后，菊花香香儿的真面目就会在无数的“人肉”中出现。 
　　[道德与法律] 
　　公民隐私至上 
　　虚拟世界的搜索，因为触碰到了现实，法律问题也难以回避。北京31岁的女白领姜岩在去年年底跳楼身亡。其在博客中，将自杀原因归咎为丈夫王菲的外遇。她去世后，网友们开展了“人肉搜索”，将王菲及其家人个人信息披露于网络。王菲不堪压力，将北飞的候鸟网站管理员张乐奕，大旗网，天涯社区经营者起诉，要求赔偿7.5万元损失及6万元精神损害抚慰金。目前，这一被称为“人肉搜索第一案”的名誉诉争案件因被告拒绝和解，还在继续审理中。 
　　“人肉搜索虽然是公民言论自由和信息自由的表现形式之一，却不能以侵害他人的权利为代价。”江苏圣典律师事务所严国亚律师认为，普通公民隐私权受到法律保护。公布公民个人信息(例如住址、家庭电话、工作单位、收入状况等)应当视为侵害他人隐私的行为。 
　　“即使被搜索者的言行和品德有问题，也不能成为侵害他们隐私权的正当理由。”严国亚说，被搜索者的言行如果涉嫌犯罪，自有司法机关追究，“网络审判”是行不通的。 
　　[人肉语录] 
　　-今天你“人肉”了吗？今天你被“人肉”了吗？今天你“人肉”别人了吗？ 
　　-“如果你爱他，把他放到人肉搜索引擎上，你很快就会知道他的一切；如果你恨他，把他放到人肉搜索引擎上，因为那里是地狱……” 
　　-上网须谨慎，装B被人肉。 
　　赏金猎人 
　　人肉搜索之所以能运转，靠的是“赏金猎人”这个引擎。“赏金猎人”的称谓来自于猫扑网站。而在众多网民的印象中，人肉搜索引擎的概念也首出这一网站。猫扑有种虚拟货币叫做Mp，问问题的人往往会用Mp来奖励可以帮助他们的人。而那些为了获取Mp而争相答题的人，就是“赏金猎人”。猫扑网站现在专门有个板块，就叫人肉搜索，网友们想要找人，或者知道某些问题的答案，都可以到这个板块里面去悬赏。 
　　有些人看到了这个问题，就会用搜索引擎来寻找问题的答案，或者看到了某人需要寻找的照片，而他正好熟悉，于是把答案回在帖子里，而提问者承诺的Mp也归回答问题的人。其实，这Mp也无多大作用，更多的是一种心理满足。但是，这个人肉搜索的机制出现后，每个人便都有了成为“赏金猎人”的可能，因为说不定答案就在你身边。 


