华登国际王一敏：希望创业者能如履薄冰
华登国际董事总经理王一敏
　　新浪科技讯 7月10日下午消息，华登国际董事总经理王一敏今日表示，希望创业者在每天的计划上能够如履薄冰，计算未来2-3年需要多少钱，再去融资，而非拿了丰厚的资金，然后就放在那里停滞不前。
　　在今日举行的2008年中国创业投资中期论坛会间，华登国际董事总经理王一敏、李文飚接受了媒体专访。王一敏表示，华登一直寻找有胆识的团队，能够走出不同的经济周期。李文飚指出，如果一个企业创始人始终都是企业管理者，这才是典型成功企业。
　　今年正值华登国际进入中国15周年，王一敏表示，华登团队在中国一直是非常稳健的投资风格，无论经历何种经济周期及政策改变，华登国际一直坚持不懈做投资，因此大的市场差距在华登国际看不到。
　　李文飚补充道，经历周期是很正常的事情，而他本人，也曾经在硅谷经历过三次周期，而每次经济冷却后，就会带来新一波的高潮。
　　王一敏认为，中国仍然有许多领域可进行投资，但目前投资途径并不是特别畅通。在目前的经济情况下，许多投资已经将并购作为最重要的退出方法。王一敏表示，并购够一直是退出的很好方式，在中国并购案例确实增多，另一方面，企业管理层对并购的理解也更加成熟。
　　对于人民币基金对于华登带来的压力，王一敏笑称中国整体在演变，从华登的角度来看，这是必然蜕变的过程之一，因为人民币基金的成立，能够帮助中小企业快速得到资金。
　　“但是，中国未来投资环境不会仅定性在这个状态，包括金融体系、投资灵活性在内的方方面面，都将得到空前发展。”王一敏表示。(韩枝)

