那片滋养马云们的土壤
　　任绍敏
　　烈日炎炎，骑车上班，路口等红绿灯。很多骑车人留恋树荫下的片刻荫凉，选择远离路口停下、等候。
　　想起不久前去杭州，发现很多路口多了遮阳棚，这个数米长、与自行车道等宽的遮阳棚，很简单，几根钢柱，一块篷布，即可为赶路人挡雨遮荫。不由感叹，这片滋养了“马云们”的土壤，确实给了人们很好的呵护。
　　朋友介绍说，其实这一举动，政府不需要出钱，费用由企业出，企业可在遮阳棚上打广告，既帮助了路人，又推广了企业，还能帮政府做实事，可谓一举三得。
　　有一阵子，关于“马云为何出在杭州”的讨论颇为热闹，上海、广东等地都在思考。而杭州同样在积极探讨，如何进一步营造适宜电子商务成长的创业环境，培育出更多的“马云”来。
　　一个偶然的机会，遇到浙江盘石信息的总裁田宁，和他交谈中发现，杭州这片土壤的确提供了很多创业的空间。九年前，田宁成为“浙大学生创业第一人”，在计算机硬件领域闯出一片天地后，三年多前，他又涉足网络营销。短短三年，公司已经跻身全国网络营销企业三强。不久前“2008浙商最具投资潜力企业”榜单公布，浙江盘石获得最高综合得分。
　　在田宁看来，像杭州这样来发展电子商务，力度之大，确属少见。去年，杭州在电子商务领域投入了几千万元，今年更打算拿出亿元以上资金，在项目资助、补贴、培训上帮助电子商务企业谋发展。
　　今年5月29日，中国电子商务协会正式授予杭州市“中国电子商务之都”称号，而杭州也正在酝酿一个“打造‘中国电子商务之都’的三年行动计划”，重点培育电子商务企业。
　　“培育5家以电子商务为主营业务的上市企业、5家主营业务收入超亿元的电子商务服务企业”，这被杭州电子商务界理解为要培育“十个马云”。根据统计，浙江行业电子商务网站的数量接近占到全国的四分之一，位居全国第一，而杭州又集聚了浙江70%以上的电子商务网站。
　　“马云”模式或许不可复制，但有了政府的大力支持，再加上企业家们的冲劲闯劲，“十个马云”或许不再是梦想。
　　(作者为本报综合新闻中心记者) 

