报告称中国互联网应用娱乐聊天领先
　　本报记者 王冲
　　对于数字化时代的中国，外界存在好多误解，比如说，由于盗版盛行，数字化媒体在中国不赚钱；在数字化媒体方面，中国落后西方许多年。然而，波士顿咨询公司的最新研究报告认为，中国在一些服务领域比西方更先进。 
　　这份题为《中国数字化新时代》的报告，分析了中国数字化服务使用的高速增长情况，并预测了其未来增长的速度和方向。 
　　该报告撰稿人之一、波士顿咨询公司北京办公室咨询合伙人兼董事、总经理耐迪贤告诉记者，许多西方人认为中国仍处于数字化发展的早期阶段。但事实上，在许多活动领域，如即时通讯和博客，中国比美国及其他西方国家更先进。 
　　现在，中国网民数量已超过了美国，而且在把更多的时间用于网络活动——日均2.7小时，共计每天接近5.7亿小时。同时，中国网民在使用更加先进的服务方面，如观看视频和电影、玩游戏以及分享音乐等，更为迅速。大多数美国网民仍旧依靠电子邮件进行交流，而中国网民已使用了即时通讯和WEB2.0应用。 
　　这份报告提供的数据显示，这些发展的广度和速度已超出了人们对中国数字化生活的普遍理解。仅在2007年，超过8000万中国消费者购置了他们的第一部手机，将近4000万中国消费者成了互联网用户。中国现已拥有5亿多手机用户和2.1亿网民。这意味着，中国的手机用户是美国的两倍，互联网用户与美国大体相当。 
　　尽管在绝对数量上不输于美国，但在总渗透率方面，中国仍相对较低。 
　　在美国，超过94%的居民使用手机，73%的人使用互联网。而在中国，对应的渗透率仅为41%和16%。另外，中国在互联网使用方面存在巨大的城乡差别：城市渗透率达到26%，农村仅为7%。 
　　波士顿咨询公司大中华区主席麦维德先生解释说，渗透率的定义，是至少每周参与一次网上活动的人口比例。 
　　报告作者在对中国城市网民进行了2200次面对面访谈和1500次电话访谈后，发现中美网民在互联网应用方面大有不同。比如说，89%的中国网民进行网络聊天，而只有39%的美国网民上网聊天。84%的中国网民欣赏音乐或观看实时电影，而在美国这一比例仅为34%。 
　　与此形成鲜明对比的是，美国网民在电子商务、网络银行方面领先于中国网民：71%的人参与电子商务，43%的人使用网络银行。而在中国，这一比例仅为28%和27%。 
　　报告认为，人口结构可以部分地解释这些差异。大多数中国网民为男性，大约一半左右年龄在25岁或以下。他们会被社交和娱乐方式所吸引。与美国同龄人相比，这些年轻消费者在真实世界中可以选择的娱乐项目较少。特别是在较小的城市和农村地区，缺乏各种各样的传媒机构和娱乐场所。而这些在发达国家较为普遍。 
　　中国网民相对来说较少进行网上购物的主要原因，是担心产品质量难以保证——65%的被调查者是这样认为的；担心受骗、关心支付安全也是不可忽视的原因——有此担心的人分别为38%和33%。 


