互助滥施“人肉搜索”变网络暴力
　　□晨报记者 陈 文 赵 磊
　　“人肉”+“引擎”，这种造词组合给人的感觉，像是一种威力无穷的生化武器。从网络虐猫到“铜须”事件，再到“小三”事件，强大的网络将当事人的照片、家庭地址甚至手机号码，都公诸于网上，让人不得不担心 “人肉引擎”将演变成为一种“网络暴力”。
　　近日，上海一名女主持结婚后，网友再次启动人肉搜索引擎，发出了“新郎黄某是陈世美”、“与女主持认识4个月，就将相爱10年的前女友抛弃”等等传言，给当事人难言的压力与尴尬。昨天，上海市律师协会电子商务与信息网络法律研究委员会召开研讨会，就此进行了一番大探讨。
　　网站纷纷开设“人肉搜索”平台“六度空间”理论表述说，最多通过6个人，你就能够认识任何一个陌生人，但在网络上，也许通过一篇帖子，你就能看到一个人从小到大的隐私。“人肉搜索”引擎最早起源于猫扑论坛，网友间为了搜寻信息，便在论坛里发帖，通过广大的网友群体寻找答案。但演变至今，却逐渐向挖人隐私乃至谩骂攻击的方向发展。
　　由于触动的是人们对隐私的偷窥欲，因此随之而来的势必是超级人气。为此，依靠点击率生存的网络公司瞄准了“人肉搜索”市场，纷纷开出了专门的人肉搜索网站。比如猫扑的“人肉搜索”专栏里都是相关的“人肉搜索”帖，甚至有网友因为女友被人夺走，发帖悬赏搜索情敌。
　　而知名的搜索引擎谷歌，也未能免俗地发布了“人肉搜索”平台，其在网络上刊登的“人肉搜索志愿者”招聘启事如此描述“人肉引擎”的爱好者：“有强烈的好奇心和求知欲、对常人无法获取的信息有敏锐的感知能力和打破砂锅问到底的坚定信念。”网络互助滥施导致隐私侵犯
　　对此，徐易朱律师事务所律师蒋嵩表示，“人肉搜索”多是建立在网络平台上，利用人与人之间的提问，扩大信息提供者的范围，继而达到对某人、某事的信息共享。“人肉搜索”更多的则是被应用专业领域的知识查询和共享，实际上，这只不过是表象，其本质是一种网络共享和互助精神在现实社会中的延伸，人与人之间互帮互助的体现。
　　而上海市律师协会电子商务与信息网络法律研究委员会主任商建刚认为，“人肉搜索”的结果很可能是网络互助的泛滥，最直接的后果就是导致侵权。“一旦发生侵权、违法行为，必须由论坛的管理员来承担责任。而发帖者一般来说很难被追究。发帖可以看作一种行为，并非违法主体，而进行转载的网站也应该承担连带责任。” 

