克隆Facebook社交网站涌动中国
　　6月底,美国著名社交网站Facebook推出中文版,悄然登陆庞大的中国互联网市场。目前,Facebook已经打入了20多个国家的市场,它眼下正在暗中布局,力争与新闻集团旗下的MySpace在中国展开竞争。
　　但在中国,模仿Facebook建设的社交网站早已存在。也许这些中国克隆版的Facebook已经让你感到厌倦,不过,倘若你深入研究一下这些模仿建设的中文社交网站,会发现它们比大家想象的更具创新性。
　　当下,最著名的Facebook克隆版是中国校内网。这个网站最早推出时,简直就是Facebook中文简化版———同样的界面、同样的色彩设计,甚至连标识都非常一样。如今,它在模仿的同时,正尝试做出一些自己的特点来。
　　此外,前雅虎中国CEO谢文也创建了一个Facebook的克隆网站———“一起网”；康盛创想开发的Ucenter则可以称作自定义的Facebook克隆版,推出3个月便建立了5万个。
　　可以肯定的是,Facebook中国克隆者们的呱呱坠地,已经形成了一股社交网站的新生潮流。据不完全统计,目前国内模仿Facebook建立的社交网站已经超过40家。
　　中国本土社交网站克隆了Facebook,但能够在中国克隆Facebook的成功吗?盈利或许还不是现在需要考虑的问题,但如何创建自己的商业模式,形成自己独特的气质,熬过新生婴儿期并生存下来,这才是眼下最要命的事。
　　校内网开放平台拓展盈利模式
　　7月8日,国内号称最大的SNS社网站“校内网”宣布正式推出开放平台计划,以期联合第三方公司、独立开发人员,尽早实现盈利。
　　除了校内网之外,谷歌、天涯、搜狐博客、51.com等Web2.0公司也都效法Facebook走向开放平台。
　　Facebook当然是最早走向开放平台的代表。举个例子,一个名为“我去过哪儿”的桌面小工具在搭上了Facebook的开放平台后,短短3个月就获得了240万用户。它的功能很简单,只是在世界地图上标出用户的旅游历史,但是却因为能够通过Facebook的社交网络找到拥有同样旅游经历的用户,并且将这类用户的行为数据保存下来。这个桌面小工具最后被旅行网站EXpedia以300万美元的代价收购,而Facebook也因为这款小工具而用户暴增。
　　校内网的开放平台计划显然是希望能够复制Facebook的成功,因为对于这家已经2500万注册用户、垄断80%以上中国大学生用户的社交网站来说,商业模式的完善已经成为了一个急需解决的问题。
　　“现在校内网的主要盈利方式包括网络广告、无线服务和虚拟物品出售。而网络广告一直是销售收入的主要来源,收支基本持平。”投资方千橡网董事长兼CEO陈一舟坦承,目前校内网的发展还没有到赚钱的阶段,因此他很希望通过开放和更多合作伙伴一起走向共赢。
　　陈一舟直言,校内网目前还没有十分清晰的模式。“网络盈利模式简单来说就是3种,直接收费、间接收费和交易收费,目前校内在间接收费这一块已经在做了,我们有一个很强的广告销售团队,但是直接收费则还比较少,主要是针对喜欢个性化的用户,未来则希望能够进行更多的商业模式尝试。”
　　事实上,由于今年4月份千橡网成功获得了日本软银的4.3亿美元风险投资,校内网短期内并不缺钱。不过即使如此,陈一舟还是希望能够给校内网打开财路。据其介绍,校内网未来将会选择和本身结合度较高的行业进行合作,其中网游、在线旅游和网络招聘都是他比较看好的。


