2008网络视频生死战
　　6月18日，国家广电总局在其官方网站上首次公布了获《信息网络传播视听节目许可证》机构名单，知名的视频分享网站土豆和我乐网均不在获牌行列。牌照风波还未平息，奥运资源争夺战又迅速点燃，在这个寡头竞争时代，谁将笑到最后？
　　“视频新政”加速行业洗牌
　　作为Web2.0时代最具代表性的产品，视频网站以全新的盈利模式吸引了众多投资人的目光。美国视频网站YouTube成立一年多就被Google以16.5亿美元的巨资收购，这一消息无疑给全球的视频行业注入了兴奋剂。新浪、百度、腾讯、搜狐等大鳄先后杀入这一领域。2006年至今，仅中国的个人视频分享类网站数量就达300多家。
　　为进一步规范该市场，2007年底，国家广电总局与信息产业部联合出台了《互联网视听节目服务管理规定》，明确提出“从事互联网视听节目服务，应当依照本规定取得广播电影电视主管部门颁发的《信息网络传播视听节目许可证》”。“视频新政”的结果是，早期在视频分享井喷式发展阶段中建立的尚未形成规模的网站，纷纷关闭，只留下少数几个规模较大、管理较成熟者，国内视频网站洗牌大战随之升级。
　　奥运资源关乎生死
　　正当战火纷飞时，北京奥运日益临近，奥运资源遂成洗牌主战场。
　　作为一种新兴媒体，网络视频直播的出现在很大程度上改变了观众的收视习惯，它能打破时间和空间的限制，只要有网络，用户就能随时随地了解奥运会相关信息。专家预计，北京奥运期间，中国将有2.1亿网民通过CCTV.com、悠视网、搜狐等网络媒体观看奥运赛事。
　　奥运赛事网络视频直播既是传播领域的一个全新突破，也是对国内视频网站的一次技术检验。最重要的是，分羹奥运的网站将获得滚滚财源。除了广告收入，还有大笔投资注入。这对于目前盈利水平普遍不乐观的视频分享类网站而言确实是关乎生死。谁能占据主动，谁就能杀出一条生路。
　　近期，国内领先的网络电视门户悠视网签约央视网，成为央视网奥运直播合作伙伴，同时获得包括开闭幕式在内的2008年北京奥运会全程赛事视频直播权。几天后，搜狐也宣布以央视网战略合作伙伴的身份获得北京奥运赛事互联网转播权。两家网站为此不仅支付大量的转播费，还斥资对网站进行升级。据悠视网相关负责人透露，6月16日，新客户端“UUSee网络电视2008”已经上线，新客户端采用目前最先进的绿色P2P传输技术，画面流畅，还可定时录制。
　　分析人士认为，视频牌照的发放是一个分水岭。要成为最终的胜利者，资金实力、技术支持还有差异化服务缺一不可。而伴随着奥运商机，必然将“几家欢乐几家愁”，在资金、资源、技术拼杀过后，一些视频网站今年将淡出人们的视线。 记者且菲 

