求伯君：收购可以使金山快速强大
　　《中国经济周刊》记者 李萌/北京报道
　　6月25日，金山软件(HK.3888)在北京高调宣布，成立深圳金山信息安全技术有限公司，并以1452万元资金全面收购深圳招商卓尔信息技术有限公司(下称“深圳招商卓尔”)相关业务。这也是金山软件自去年10月在香港联交所主板上市后，进行的又一大手笔资本收购，其目的是整合信息安全业务，发力企业级信息安全市场。
　　“这一次收购之后，我们还将集中研究可行的收购。我们有一个团队，今年的主要业务就是资本运作。”谈及此次收购，金山软件董事局主席求伯君表示，收购和合作是提升公司实力最快的办法。
　　由此，业内人士认为，此次并购后，金山或将进行更为大胆的收购行为。
　　国产软件寻求急速扩张
　　业内人士认为，近两年来，全球软件行业的并购战已经达到高潮，Oracle、微软、SAP、IBM等国际软件业巨头相继进行了大规模并购。同时，经过几十年的发展，国产软件厂商的资金准备也日渐充足，且长期通过业务经营而形成的企业规模已进入平台期，急需寻求规模升级的途径。
　　一位业内人士对《中国经济周刊》表示：“ IT业发展到现在这个阶段，单纯的软件企业已经很难存活。现在都是软硬结合、虚实结合，即软件跟硬件整合、跟互联网整合。”
　　由此，通过资本运作强化产品链及扩大市场，就成为国产软件业寻求继续发展的重要手段。
　　以金山为例，近20年来，金山在资本层面的运作极少，一直靠自身业务的发展推动公司的逐步发展。这种模式固然稳健，金山的现金流也一直很充沛，但业务发展却不够迅速。
　　2007年10月，金山在香港联交所主板顺利上市，筹得资金约6.49亿港元。此后，金山就开始了一系列的资本运作行为。
　　2008年5月27日，金山以3030万现金收购大连金山互动娱乐科技有限公司29.4%的股权，该公司是由金山和大连上尚网公司合作成立的合资公司，主要进行休闲游戏的研发和运营。收购完成后金山持有该公司的股份由51%增至80.4%。
　　2008年6月5日，金山投资19.9万美元，在越南河内成立合资公司，持有该公司19.9%的股权。而该公司将从事制作、加工及分销金山WPS、金山毒霸及金山其他产品。
　　3500万客户的诱惑
　　据金山软件相关人士介绍，金山软件于2001年着手研发企业级杀毒软件产品，近年来业绩虽逐年上涨，但由于旗下产品涉及层面复杂，金山软件一直未达到满意的市场份额。
　　求伯君谈及此次收购初衷时表示，深圳招商卓尔的主业是企业级安全软件和硬件产品，拥有国内领先的企业信息安全技术自主知识产权。完成并购后，金山将继承这些知识产权。
　　而促成收购更重要的因素是市场前景的无比吸引。据互联网市场研究机构艾瑞咨询发布的报告显示，2008年，我国的中小企业将达到3500多万家。这些企业的信息安全保障市场，无疑是一盘非常诱人的美味佳肴。
　　因此，金山全资收购了深圳招商卓尔，“豪赌”企业信息安全市场。
　　“软件业是金山的‘井冈山’”
　　5月30日，金山软件发布了2008年第一季度财务业绩公告。据财报显示：金山软件2008年第一季度总营收达到1.75亿元人民币，同比增长68%。其中，网游和软件两大业务分别占总收入的69%和31%。
　　2008年以来，金山网游业务发展迅猛，业界盛传“金山淡化软件业务”的说法。为此，求伯君表示：“我们既然还叫金山软件，就一定会把软件一直做下去。金山做软件起家，做软件已经20年，软件业务是金山的根据地、是金山的‘井冈山’。”
　　业内人士分析认为，此次收购完成后，金山的软件业务可能实现更快速的发展，软件业务与网游业务的收入差距将进一步缩小。


