报告称64%受访者难用搜索引擎找到所需音乐
　　新浪科技讯 北京时间7月15日消息，数字音乐公司Music2.0昨日发布《2008互联网音乐调查报告》，共有10多家音乐服务相关公司参与了此次调查。调查显示近70%的调查对象每周都会使用音乐搜索引擎，但也有64%的受访者在使用音乐搜索引擎的过程中经常碰到找不到自己需要的歌曲。以下为此次调查报告内容：
　　点击阅读完整2008互联网音乐调查报告
　　调查采样及方法
　　调查时间：2008年6月
　　调查形式：在线调查问卷
　　样本来源：10多家合作音乐服务相关网站
　　样本数量：总数超过3200份，有效样本数2411份
　　调查关键发现及细节描述
　　关键发现
　　尽管mp3搜索引擎在国内在线音乐服务领域占据着统治地位，然而它并不能满足日益多样化的音乐消费需求；
　　海内外音乐文化和媒体环境的差异，使得国内音乐消费者对强势的媒体引导和推荐需求更为强烈，也证实了复制海外互联网音乐商业模式存在的风险；
　　旋律简单、歌词煽情的国内流行音乐固然占据着主流音乐消费市场，然而非主流音乐受众群以及他们的需求也已不容忽视，他们将直接影响着未来音乐消费的形态。
　　在线音乐搜索引擎的使用率
　　在中国，音乐搜索引擎一直占据着在线音乐市场的主导地位，它们已经直接影响了数字音乐甚至整个音乐产业在中国的发展；
　　本次调查显示只有不到2%的在线音乐消费者从来不使用音乐搜索引擎，而近70%的调查对象则是每周都会使用音乐搜索引擎；
　　目前音乐搜索引擎最显著的特征是免费和支持下载；
　　音乐搜索引擎的需求解决
　　本次调查发现在使用音乐搜索的2364位在线音乐消费者中，有1506位认为他们在使用音乐搜索引擎的过程中经常碰到找不到自己需要的歌曲，占据了64%的比例；
　　这项数据说明了音乐搜索引擎目前并没有解决在线音乐消费者的绝大部分需求，而是其较低的用户获取成本使得它能占据市场的主导地位；
　　由于音乐搜索中的内容大多为绝大部分的主流中文音乐和少量的主流英文音乐，所以这数据也可以反映在线音乐消费者具有对非主流的中文音乐和更多英文音乐内容较大的需求；
　　音乐媒体的引导
　　仅3%的在线音乐消费者从不关注音乐方面的新闻资讯，而30%则经常关注，说明了在线音乐消费者对音乐媒体的引导和推荐有着较大的需求；
　　在2332位关注音乐新闻资讯的消费者中，其中有1553位和1029位认为专业音乐网站和门户网站是他们了解这些信息的渠道，分别占据了67%和44%的比例。而传统媒体(电视、报纸杂志、电台)已经不再是他们音乐信息主要的获取渠道。也就是说专业音乐网站和门户网站将担负起音乐新媒体的职责。
　　传统音乐CD的衰退
　　50%的消费者已经不购买或者极少购买CD，只有12%的消费者仍会经常购买CD；
　　即便是有购买CD的消费者，也仅仅只有12%的消费者的花费超过600元以上，也就是说平均每月购买CD数不超过3张；
　　在参加调查的消费者中有26%放弃了原来的CD购买习惯，而这最主要的原因是来自互联网，40%是因为选择了mp3，46%因为可以在互联网免费收听。


