搜索巨头竞价排名陷入侵权危机
　　搜索百度热门竞价词“手机”,搜索结果显示“推广”的网页链接实为广告
　　电脑报记者 熊雯琳 实习记者 李好宇
　　2008年6月25日，百度输了一场官司。由于百度链接网站出现“李鬼”，“李逵”一怒之下把百度告上了法庭。几经交锋，法院在6月25日一审判定百度构成侵权，须赔偿经济损失并消除影响。
　　这场官司的输掉，让百度搜索引擎的竞价排名业务陷入了一场侵权危机。
　　百度竟成“李鬼”保护伞？
　　杨海峰是上海大众搬场物流有限公司(下称大众搬场)经理。一次他打开百度搜索界面，键入“大众搬场”，搜索结果中出现了多家电话、地址各不相同的运输公司，名称却都与大众搬场“沾亲带故”，有些甚至使用了大众商标。杨海峰将这一情况反映给母公司大众交通，随后大众交通认为百度存在共同侵权行为。
　　“律师说单一的搜索结果并不能判定侵权，而是要找出百度与这些公司合作的证据。这样百度才有监督核查的义务，才构成共同侵权”。杨海峰告诉记者，认真研究后，他们发现部分假冒网站下方标注有“推广”二字，这是百度“竞价排名”的服务标志。“既然这些冒牌货和百度存在合作关系，百度就有连带责任。”
　　据悉，所谓关键字竞价排名，是搜索引擎商推出的一种业务。当用户搜索一些常用词语时，从搜索引擎服务商购买了服务的厂商的名字会排在搜索的前列，并注明“推广”两个字。每当用户点击搜索的结果进入厂商的主页时，厂商就要向搜索引擎服务商缴纳一次费用，也就是百度的广告收入。
　　2007年5月9日，大众搬场及其母公司大众交通将北京百度网讯科技有限公司、百度在线网络技术有限公司、百度在线网络技术有限公司上海软件技术分公司告上法庭，要求赔偿经济损失50万，删除侵权网站链接，刊登声明并公开致歉。
　　法庭上几经交锋，双方争论焦点集中在“竞价排名”服务性质问题上。百度方认为“竞价排名”只是一种技术手段，并非专门的侵权工具。大众方则认为，“竞价排名按照付费额度进行搜索结果的排名，是典型广告模式。”之所以集中在这一焦点，是因为此案如果定义为技术问题，侵权就无从谈起了；而如果证实“竞价排名”为广告，百度身份则转变成为广告平台的运营商，就有义务对广告发布者的身份进行核实，“李鬼”的猖獗百度就难辞其咎。
　　2008年6月25日，“大众搬场”状告“百度”侵犯商标权一案获一审判决。上海市第二中级人民法院认定三被告存在共同侵权的行为，应刊登声明消除影响，赔偿原告5万元并承担相应诉讼费用。

