分析：奥运让视频网站终成大器
　　电脑报记者 熊雯琳
　　经过动荡的2007，2008对于视频网站的大佬们来说也注定不平静。融资、版权、牌照、奥运……一件接一件的大事涌向视频网站行业。
　　想在2008年有所作为的视频网站都不敢掉以轻心，卯足劲冲刺奥运会的准备工作。
　　视频网站能否在未来的两个月里参与奥运的狂欢盛宴？奥运转播是否会成为视频网站的分水岭？
　　继6月12日国家版权局下达“禁播令”后，在7月初责令叫停了因未经授权而非法转播奥运火炬传递视频节目的“爆米花”等视频网站。国家版权局版权司副司长许超再次重申，我国将对未经许可转播奥运赛事及相关活动的互联网和移动平台严厉查处，并将此列为2008打击网络侵权盗版专项行动的重点。
　　这是我国首次叫停非法转播奥运赛事及相关活动的行为。国家相关部门的规定十分明确，这也意味着视频网站想分食奥运的赛事转播必须获得正规资格。一场关于网络视频的奥运大战已经开打。
　　视频网站的奥运大战
　　“奥运会首次采用了竞价招标的方式来选择转播合作伙伴，这样能够和传统媒体形成补充，让奥运更大化的传播。”互联网信息办公室主任席伟航公开表示。
　　随着奥运会的临近，在未来两个月的时间里，奥运无疑将是最受网民关注的内容之一。自从央视国际抛出奥运食品转播授权的合作以来，网络视频更进一步的成为竞争的焦点，不论是门户网站还是专门的视频网站都非常看好这次机会，甚至被认为是国内互联网门户和新规视频网站可分食的最后一块蛋糕。
　　奥运前的两个月是视频网站最为活跃的阶段。6月初，网络电视提供商ppstream抢先对外宣布获得央视网的奥运赛事转播权，紧接着，悠视网也迫不及待的向媒体公布与央视合作的喜讯。随后，奥运赞助商搜狐也宣布与央视结盟奥运视频转播。
　　7月1日，备受关注的央视分享类视频网站的合作伙伴也浮出水面，酷6网在当日宣布成为央视网08年奥运视频点播类合作伙伴。
　　据央视国际总经理汪文斌介绍，国际奥组委对于选择新媒体视频转播权的合作伙伴非常谨慎，前提包括具备视频直播、点播等方面的技术优势，以及在互联网视频版权保护能力，防护奥运视频的二次传播。
　　不仅技术的门槛高，要想拿下央视国际的授权代价不菲。一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，奥运赛事的转播权谈判低价是2400万元起，而点播权则价更高，为3200万元。
　　汪文斌却表示，由于商业谈判是一对一，并非外界所说。已经获得央视奥运授权的网站，将分担奥运赛事视频版权费用和制作费，“对于不同影响力的合作伙伴，分担程度会有不同。”
　　据了解，此前ppstream总裁已对外公布奥运赛事转播起价是3500万元人民币，悠视网CEO李竹也表示，悠视网花费的价格在2000万-3000万元之间。
　　“对于奥运的投入包括硬件的增设、央视授权费用和线上线下活动三部分，而拿下奥运赛事点播权的花费占到我们奥运活动经费的一半以上。”古永锵很坦然。
　　如此大的投入是否能带来相应的回报呢？
　　“我们预计奥运期间网站的流量将达到2.5亿人次，而奥运期间网站流量的增加将给我们带来无限的商机。”据李善友介绍，目前已经在与不少参与奥运营销的客户在谈合作和广告事宜。而悠视网总裁李竹此前在接受本报记者采访时也表示，奥运直播给悠视网带来的品牌价值的提升是很明显的，也是悠视网十分看重的。
　　尽管此前媒体也报道凡是有实力的视频网站都在于央视谈授权合作问题，但是事实结果是，并且每家都能如愿以偿。
　　“我们之前跟优酷、土豆都有接触，最后进入实质谈判的只有酷6网一家，”汪文斌向记者透露，早在6月底，北京2008奥运赛事活动互联网转播授权协议的谈判都已完成，各家的准备犹如箭在弦上。
　　那么没有拿下央视的奥运视频点播权的视频网站又该如何备战奥运呢？
　　“与央视合作的形式是多种多样的，不止视频点播一种，”优酷网在接受记者采访时表示。7月9日，优酷网正式对外宣布获得了国家广电颁发的视频牌照，并且还获得了北京广电总局颁发的“广播电视节目制作经营许可证”，这意味着优酷成为正规合法的正版视听节目传播和营销平台。
　　不仅如此，优酷网在4月份还开通了奥运频道，与DELL、三星数码、中移动等多家品牌合作，并且在6月初对外公布百家视频官网整合上线并重磅推广，通过媒体联盟格局，启动多元化品牌合作战略——优酷“合计划”，目前已经与超过150家达成合作联盟。
　　同为分享类网站排行前几名的土豆网和我乐网却略显沉默。土豆网市场部相关人士表示，目前土豆网还没有明确对外发布的有关“奥运动作”的定论。而我乐网则还处于“服务器升级”网站暂时关停的状态。
　　不论怎样，奥运带来商机，但也免不了“几家欢乐几家愁”，在资金、资源拼杀过后，一些视频网站将逐渐淡出人们的视线。
　　而牌照问题，或多或少的影响着视频网站在奥运会这一轮竞争中的排名。
　　“下发牌照的原因，就是政府可能在未来的一段时间里列出以后有牌照的可以做，而没有牌照的就不能做这样的规定，”李善友认为，是否拥有视频牌照将成为未来视频行业的门槛，而首批拿到牌照的网站在行业内也具备一定的标杆作用。
　　奥运授权转播是否会成为分水岭？
　　发言人：酷6网董事长兼CEO李善友
　　“如果不能参与奥运赛事的点播，我认为这是不可想象的事情！”酷6网董事长兼CEO李善友在接受本报记者采访时表示，视频网站对奥运赛事点播权的争夺十分激烈，而酷6网早就做了“不到黄河心不死”的准备，在他看来，抓不住奥运这个机会，那么酷6在行业里就没有竞争机会可言。
　　发言人：土豆网副总裁黄蕙雯
　　“除土豆网和优酷的第一阵营以外，其他视频网站无论是从用户规模还是市场占有率方面目前也都还难看出短期会因为单一事件造成戏剧性改变的态势。”土豆网副总裁黄蕙雯认为，尽管奥运会史上首次将新媒体互联网列出奥运视频转播行列，是整个互联网的重大契机，但是她也认为奥运转播未必会成为视频网站发展的分水岭，毕竟用户要看奥运赛事有很多选择渠道。
　　电脑报观点：奥运会后视频网站面临两极分化
　　奥运会对于视频网站的影响是明显的，而且这种影响将呈现两极分化的态势。对于已经拿到奥运视频授权的网站来说，奥运会是一个绝佳的发展机会。这里有一个数据，2004年雅典奥运会之后，欧洲视频网站的平均流量上升了45%，其中最高的流量涨幅达到了120%。奥运会的推动力由此可见一斑。
　　但是另一方面，没有能力拿到授权的中小型视频网站则将在奥运会后面对巨大的压力，包括资金的压力和流量的压力。目前60%的视频网站都投入巨资升级设备，为奥运会做准备，但是一旦无法拿到授权，这些投资将成为沉重的负担，反而拖累整个视频网站的发展。因此也可以预料到，融资将成为视频网站在奥运前后的必然选择，以便适应奥运会带来的冲击，在奥运会后更好地发展。
　　总体上说，奥运会的举办，对于实力雄厚的大型视频网站是一个巨大的机会，对于小型网站来说，如果不能迅速融资，并拿到视频转播授权，则将是一个严峻的考验。 

