中学女生受辱视频网上风传
　　广东开平警方称女孩已自杀属谣传 
　　本报讯 近来，一则“广东开平市中学生当众凌辱一女生恶性虐待视频”在网上广为流传并引起关注。记者日前赶赴开平实地调查证实，受害者确实是开平当地一名在校学生。目前开平警方已对此事立案展开调查，并抓获了参与强奸的4名男孩和几名涉案女孩，但至少有两名女孩在逃。
　　受辱视频长7分钟
　　记者在一个网页上看到，这则发表于今年5月20日的帖子中说：“今日，我在网上收到一个视频，全程共长达7分钟，传称由开平中学的学生所为，视频上面拍到一名女孩受欺凌，一开始由一个男孩裸体准备进行性侵犯，然后是一女孩全身赤裸地被众女孩殴打。”
　　记者搜索发现，此前有关该事件的帖子已在网络上广泛流传。
　　少女遭同学报复
　　多位网友称，该段视频来自于开平市，受害者是当地一名在校女生。甚至有网友发帖称，事发后，受害少女已经含恨自杀了。有开平当地人士看过该段视频后也表示，视频中那些男女说的都是开平本地话。
　　记者前往开平采访中，一位不愿具名的知情人士向记者透露了该案发生的过程和细节。他表示，该案发生在2007年7月中旬。受害少女是一名初二女生，刚17岁。涉案的犯罪嫌疑人包括7名女孩和4名男孩。由于受害少女曾在背后向人说过她们的一些事情。去年7月的一天晚上，她们将受害少女带到一家旅店里，并约来那4名男孩，将受害女孩轮奸。
　　受害少女并未自杀
　　7月8日，记者来到开平市教育局，该局办公室有关负责人表示，开平警方已经破获了此案。开平市公安局110指挥中心林延江主任表示，开平警方确实已经拘捕了几名犯罪嫌疑人。但目前还有个别涉案人员在逃，警方对案件还在进一步侦查中。针对网上有人称受害少女含恨自杀的说法，他表示，少女并没有自杀，网上说法是谣传。 

