图文：DCCI互联网数据中心副主任傅志华
图为：DCCI互联网数据中心副主任傅志华。
　　7月15日上午，DCCI互联网数据中心在北京新世纪日航饭店向业界发布了基于Netguide市场研究数据中心系统、Netmonitor网络监测数据中心系统的奥运受众、网络用户、网络媒介、品牌消费、震灾网络影响等方面的动态监测数据，和对相关指标进行连续性监测所产生的相关领域的指数统计。新浪科技对此次会议进行现场直播。
　　图为：DCCI互联网数据中心副主任傅志华发布“2008年中国互联网用户测量试数据IUI指数”。
　　以下为其发言实录：
　　互联网作为媒体、作为平台，基于平台，我们离不开的是用户，用户对于整个媒体来讲，是必须深度研究、必须深度挖掘用户体验的一个工作。对用户研究这块，DCCI也有很多精彩连续性的动态数据，希望跟大家沟通分享。下面我们有请DCCI互联网数据中心副主任傅志华先生为我们进行“2008年中国互联网用户测量试数据IUI指数发布”。
　　傅志华：感谢各位领导、感谢各位媒体。
　　我相信今天的数据也是最热、最新鲜、最有效的数据。
　　我今天讲的主题是关于用户相关的数据。谈到用户，大家心里都有不同程度的想法，比如怎么样研究用户，我想应该有两大纬度，第一个是选择什么样的指标，用的是一次性的调查，还是连续性的调查，还是连续性的测量。
　　如果说在选择政策的纬度下，下一步应该做连续性的工作、连续性的测量，否则无法洞察消费者的变化和趋向。DCCI正是用这么一种方法，选择了业界需要的纬度，然后进行连续性的测量，进而通过数据来洞察消费者的变化，洞察互联网用户的应用变化。
　　今天是基于这么一个背景下，然后跟大家一块分享08年上半年中国互联网用户的相关数据。
　　我刚才说了，第一个是选择什么样的纬度，这个纬度就是IUI，是DCCI指数里面的(用网络用户测量指数)。这个指数包括这么几大方面，包括有效受众规模，包括网络消费规模，包括网络消费的结构，包括网络应用的类别，包括用户的收入和支出，包括用户跟媒介接触情况，我们希望通过相对比较全面的纬度，通过连续性的测量，能够反映一定时期内中国互联网用户的现状和变化及趋向。
　　相关指数研究的历程，刚才胡主任已经讲过了，这里我就不重复了。
　　首先，通过IUI指数第一大纬度的发现，2008年上半年中国互联网有效受众规模达到2.21亿，比07年1.82亿增长21.4%，我们预计08年中国互联网有效受众规模将达到2.63亿。为什么我们不提叫中国互联网用户规模呢？其实是有原因的，有效受众规模是这么一个定义，有效受众规模指每周至少使用一次互联网6周岁以及6周岁以上的中国公民。这个方法适用于(以用户为中心的互联网测量方法)，我们所发布的报告概念都是指中国互联网有效受众的概念。我首先要澄清一下这个概念，可能不同机构对网民的定义不一样，从我们DCCI测量的数据来看，认为每周上网一次(6周岁以上)的中国公民是比较适合网络媒介测量角度的。
　　第二个，网络消费的规模。数据显示08年上半年中国互联网用户消费规模为2560.7亿元，同比增长比07年上半年增长了58.2%，增长原因(数据显示)是在与中国互联网有效受众规模快速增长，以及人均网络消费规模的进一步提高。数据显示，08年全年预计互联网消费最规模将增长至5874亿元，比07年增长47.3%。数据显示，增长原因主要在于网络介入的进一步普及，互联网有效受众规模的快速增长以及人均网络消费规模进一步提高。数据统计显示，08年上半年互联网用户人均互联网消费211.8元，这个数字比07年上半年增长13.9%。可以看出网络消费是稳步增长。
　　刚才看到总的规模比去年上半年有50%多的增长，人均是13.9%的增长。其实从这个角度来看，总规模的增长主要驱动力，更大的驱动力主要在于网民渗透率，就是有效受众规模渗透率进一步提高发挥了更大的作用。
　　刚才说到人均月的情况，08年人均半年的互联网消费达到1270.8元，同比增长13.9%。
　　刚才说到网络消费规模总的情况，大家肯定要想网络消费规模的定义是什么，包括什么结构？接下来我从网络消费结构让大家清晰地了解到网络消费结构，以及网络消费的消长情况。
　　互联网消费包括这十几个纬度，包括网络购买的费用，网络游的费用，IP电话即时通讯增值费用，还有视频观看等各种费用。从消费结构来看，我们会发现两方面的情况，第一个方面是乐观情况，第二个是相对不太乐观的情况。
　　相对比较乐观的情况是，网络购物、网络交友、即时通讯等都呈乐观的情况。这是有些驱动力的，比如网络购物社区化，网民购物的时候可能比较关注相应产品的售后评价，比如说游戏，比如交友，明显就是社区化的平台，还包括即时通讯的增值，它也是一个广义上的社区化的服务。所以我们认为网络购物和网络社区将成为拉动经济增长的三大互联网应用。
　　数据显示，近7成(68%的用户发生网络购物费用)，随之网络普及会更加加快。我们相信随着网络购物渗透率的增长，预计全年有望突破1500亿元的大关。
　　第三方面，网络游戏的增长情况，数据研究发现，17.5%的互联网用户发生网络游戏费用。同时08年上半年互联网用户每月(网络游戏)费用平均费用比07年增长了18.9%，而通过数据的统计分析显示，人均网络(游戏)消费增长，这是两种收费模式并存，反而促进互联网用户进一步在消费相关游戏增值服务，这是07年上半年呈现的一个相对比较乐观的态势。但是在08年下半年，受相关政策的影响，企业是否可以继续进行有效的运营尚未可知，这是网络的情况。
　　从网络数据研究来看，单个网络用户的消费值是在增长的。
　　刚才说到一个比较乐观的方面，相对不太乐观的方面是，许多收费的网络应用受到一定的冲击，比如免费电话的冲击，比如免费邮箱对收费邮箱的冲击。第三方网络安全软件受到免费商软件的冲击，导致人均(RAP)值比07年下降31%。免费杀毒软件主要有两种，一种是相对比较长期的免费，是半年，或者是一年。另外一种完全是以免费的模式运营，通过其它模式来服务于用户，比如说作为广告平台服务，比如360对用户是免费的。
　　第四方面，免费视频使收费视频受到了冲击，比如说视频下载、视频点播，导致08年上半年仅仅有33.7%的互联网用户为视频观看发生费用，这低于07年6.5%的比例。从以上两方面的分析，DCCI数据显示，未来增长可能还呈现出一个谨慎乐观的态度。
　　DCCI08年上半年调查数据显示，近九成互联网用人手一台电脑。第二个非常重要的数据是，DCCI的数据监测显示，包括ADSL、小去宽带等各种方式接入比例已经达到91.5%，也就是说宽带接入用户的比例首次通过90%。产业生态的逻辑是什么呢？视频等宽带的应用，他们的基础生态环境将获得比较大的改善，借助坚实的宽带基础，视频点播、视频分享等宽带各种应用将有所作为。
　　近5成以上的互联网用户从来不用手机上网。数据显示，从来不用手机或者PDA上网的比例是41%，平均每月上网次数在1到5次的比例是12%，这几个比例加起来是一个比较高的数据，也就是5成以上的用户用手机上网程度是相对比较低的。
　　另外，TD正在过度的商用阶段，但是手机终端价格比较高，另外一个是网民使用习惯还处于导入阶段，所以数据显示无论是在手机上网的普及率上，以及费用的资讯政策不明朗的情况下，未来3G大规模商用网应发生一个市场导入的明朗阶段。
　　下面看一下网络应用的类别情况。
　　在DCCI做连续监测数据的时候发现一个特别有意思的数据，也是远远超过我们统计的预期，我们在统计主流互联网用户上网情况的时候，我们发现社区和论坛典型的上网地点是网吧，使用下载软件典型的上网地点是在家里，玩游戏典型的上网地点是在网吧，收发邮件典型上网地点是工作单位。网络购物，当时也是超出我的预期，网络购物典型的上网地点是工作单位。比如说我有时候看到我的同事、或者朋友，他上网买书，或者买化妆品，或者买其它的用品，这个刚好把我的印象进一步的通过数据来反映，就是说工作单位已经成为网络购物的重要阵地。
　　还有一个大家可能都知道的数据，就是下载音乐典型的上网地点是家里，还有影视下载的典型地点也是在家里，通过这个可以看出家庭成为未来影视娱乐的中心，那么我相信以后在电视接入互联网以后，也将会作为一个更好的娱乐中心，这个是指日可待的。网吧已经成为游戏的重要落脚点，工作单位成为购物的重要地点，家庭成为影视娱乐的重要中心。
　　我快速跟大家分享一下互联网用户收入和支出的情况，网络用户收入增长8.6%，去去年家庭用均收入高了8.6%，可以看出网民家庭收入是稳健增长的。从个人收入的角度来看，08年上半年中国互联网用户个人月均收入达到2048元，比去年增长了11.4%。互联网用户的平均收入已经达到2048元，应该说这个数据已经是一个相对比较乐观的数据，能够体现出互联网用户在社会阶层、消费能力的地位。
　　从不同行业互联网用户收入的相对比例来看，互联网用户收入相对领先其它互联网用户。从年龄特征来看，26到50岁的互联网用户个人月收入要高于整体的网民水平。
　　我们看一下支出情况，我们看互联网用户月支出(08年上半年)不仅仅是互联，包括所有月支出，平均值每个月1282元，比去年增长了8%。而统计相关CPI的监测是08年1到5月，平均在8%左右，所以个人支出的比例基本上跟CPI增长率是不相上下的。
　　从不同年龄的消费能力来看，31到45岁的互联网用户有最高的消费能力。08年上半年，互联网用户月支出占月收入的比例是62.6%，这个比例比07年64.6%减少了2%。
　　从媒介接触的指数来看，互联网第一触媒的地位进一步巩固。在调查互联网用户第一触媒的时候，互联网用户选择互联网占了73.2%，超过了07年67.1%的水平。第一触媒的地位进一步巩固。
　　另外一个是发现在不同行业的第一触媒的分布情况发现IT行业互联网用户对网络依赖程度最高。
　　最后从年龄差异来看，中青年互联网用户对互联网依赖程度最高。
　　我的演讲到此进入了总结阶段，可以通过用户测量的数据发现，中国互联网用户正在步入快速增长的阶段，在快速增长的阶段，受众行为正在发生比较深刻的变化，比如说网络应用，在不同落脚的情况，另外是游戏的社区化、网络购物的社区化，各种网络应用大势所趋，在这种大背景下将会进行(互联网应用的社区化将会形成1+1大于2的协同效应)，这样会更加快速的拉动中国网络经济的发展。
　　我的汇报到此结束。希望在2008年中国互联网大会能跟各位分享更多的数据，谢谢各位！
　　主持人：谢谢傅志华。 


