包凡：顶级投行家需具备出色想象力
华兴资本创始人兼CEO包凡做客《VC人生》
　　7月14日凌晨消息，华兴资本创始人兼CEO包凡上周末做客新浪《VC人生》栏目，就撮合51.COM与巨人合作，华兴资本业务现状、服务客户法则，以及新兴投行市场未来走向等话题展开探讨。
　　上半年，华兴资本做了12个项目，这基本符合包凡的预期。下半年，他认为市场环境在恶化，项目压力在逐渐增加。华兴资本下半年将继续加大力度拓展传统行业客户，并重点关注买卖兼并项目。
　　包凡透露，华兴资本目前已具备IPO实力，但过早IPO会影响投行的发展，因此该公司目前未有IPO计划。他预计华兴资本将是职业生涯的终点站，自己在功成身退后希望多一点时间去陪家人。
　　嘉宾简历：
　　包凡，华兴资本创始人与CEO。在2004年创建华兴资本之前，他曾是国内IT服务和软件公司亚信集团首席战略官。加入亚信集团之前，他在长达七年的投资银行家生涯里先后服务于摩根士丹利和瑞士信贷，曾领导迄今为止中国最大IPO项目之一中国联通56亿美元的海外上市。 
　　包凡也是一名活跃的天使投资人，投资了一系列创业型企业，包括掌上灵通、中星微电子、千橡互动等。他拥有挪威管理学院理学硕士学位和上海复旦大学理学学士学位。
　　精彩观点：
　　- 一个专业的投行要热爱自己工作，要有主动挖掘机会的能力，要善于沟通，更要有团队精神。而一个顶尖的投行还必须具备的素质是，他必须要对一个行业的环境与产品都有深刻理解。还必须有充分的想象力与创造力，能一针见血地为客户创造价值。
　　- 史玉柱是中国最成功的创业者之一，对庞升东来说是找到了一个良师益友。马云也是非常优秀的创业者之一，他和庞之间也可以交成良师益友的关系，这两个都是非常好的合作伙伴。在这两个优秀合作伙伴当中做一个选择，对51.COM来说是一种奢侈。
　　- 我们项目做成功以后，收取一些服务费。华兴跟别人不一样的是，项目没有成功之前，不会收取客户任何费用。这很大程度上源于我们对这项目有信心，也只有这样才能使我们真正与客户捆绑在一起。
　　为51.COM创造很奢侈的机会
　　主持人马全智：从华友猫扑，到华友光线再到巨人与51，包总您主导了很多受IT圈关注的合作，特别是51.COM跟巨人这个案子，您怎么评价双方的合作？
　　包凡：这是一个相当完美的合作，对51来说他们不光获取了一个投资，更主要找到了巨人这样的战略合作者，对51自己未来的在营运模式上肯定有很大的帮助，再加上史玉柱是中国最成功的创业者之一，对庞升东来说也是找到一个很好的良师益友。对巨人来说，51巨大的用户群肯定也为他们未来的用户带来很好的基础，而且我相信在51用户和巨人游戏用户之间以后会有很好的互补。
　　主持人：当初51跟阿里巴巴那边有过洽谈，据说也是你牵线的，两种合作结果你都会满意么？
　　包凡：阿里巴巴跟51也是很好的合作，对阿里巴巴来说，其实对社区是相当看重的，对他们做电子商务的来说，社区是人与人沟通的一种基础，而信任和了解是做电子商务很重要的基础，阿里巴巴看重51的价值如此。马云也是非常优秀的创业者之一，他和庞之间也可以交成良师益友的关系，总的来说我觉得这两个应该是相当好的合作伙伴。在这件事情上面，在这两个优秀合作伙伴当中做一个选择，对51来说是一种奢侈。
　　主持人：站在公司的角度，他们和巨人的合作更符合华兴资本的利益？
　　包凡：没有，我们在这里面持一个中立的，巨人、阿里巴巴都与我们有很好的合作关系，最终让51与他们的投资者做到底是跟谁合作的决定，这里面因素很多的。比如，史玉柱和马云也是很好的朋友，正如史玉柱所说的，马云拱手相让了。
　　主持人：假设51跟阿里巴巴合作，涉及到社交网络和电子商务的结合，这种模式产生的效果会不会有点慢？
　　包凡：对。对51来说，短期来说巨人的合作可以给他带来比较好的回报，跟电子商务的结合，可能在短期不一定有很大的影响。

