淘宝易趣着手研究网店新规 专家称实施难度大
　　新浪科技讯 7月9日晚间消息，网上拍卖平台淘宝、易趣就北京卖家需办理相应证照等新规做出表态，表示密切关注此事，但就拒绝发表进一步评论。据悉，两家网站法务等相关部门都已就此新规展开调研、商量对策。
　　今天稍早些时候，《北京晚报》援引北京市工商局特殊交易监督管理处处长王靖表态称，淘宝易趣的“北京卖家”都将服从于网店新规，即8月1日新规实施后，电子商务经营者必须在网上公开企业注册真实信息。
　　这一新的表态与之前“淘宝易趣不受约束”的判断大相径庭，淘宝与易趣新闻发言人向新浪科技表示，目前对此事保持密切关注，但拒绝做出进一步表态。
　　据接近两家网站的消息人士透露，淘宝易趣法务等相关部门已就此展开研究，在卖家如何界定、新规实施后如何操作等方面进行讨论，但目前尚未形成成熟的对策。
　　一位长期关注电子商务的专家称，目前从新规《意见》来看，如何审核用户是否属于经营目的、违反规定如何惩罚等方面都没有具体细则，缺乏对企业及消费者的实际约束力，并不具备可操作性。
　　资深互联网观察家吕伯望则对新规严厉指责，他撰写博客文章称：“这不是在促进而是在阻碍甚至扼杀信息化。”他还发出呼吁，政府在行政效率还不够高的现实情况下，不应用传统的行政手段来代替现在行之有效的电子商务交易保障系统管理互联网经济。
　　另据消息人士透露，上海等地工商部门也正就制定类似网店新规展开前期调研，目前已经与当地一些电子商务网站进行接触。
　　博客评论：
　　李俊慧：北京网店需办照对淘宝易趣冲击
    相关新闻：
    北京工商局：淘宝北京卖家必须办照
    专家称北京网店办照新规是收税前兆
    淘宝易趣暂不受北京网店新规约束
    北京规定营利性网店下月起须办执照


