2008上半年中国互联网市场数据发布
　　新浪科技讯 7月15日消息，今日上午，DCCI互联网数据中心向业界发布了基于Netguide市场研究数据中心系统、Netmonitor网络监测数据中心系统的奥运受众、网络用户、网络媒介、品牌消费、震灾网络影响等方面的动态监测数据，和对相关指标进行连续性监测所产生的相关领域的指数统计。
　　DCCI指数是DCCI互联网数据中心独创并拥有全部知识产权的中国互联网第一个全景式连续监测指数体系，旨在反映中国互联网产业市场和用户/受众发展变化、动向和趋势。DCCI指数体系包括两大方向：产业/市场指数和用户/受众指数。
　　DCCI互联网数据中心通过持续监测的用户/受众指数(包括IUI网络用户测量指数、OAI奥运受众测量指数、BCI品牌消费测量指数以及IMI网络媒介监测指数)发现：
　　受众规模快速增长 网络消费增长加速：
　　2008年上半年中国互联网有效受众规模继续快速增长，成为网络经济发展的坚实基础。08上半年中国互联网有效受众规模达2.21亿，该数字比2007年全年的1.82亿增长21.4%，预计2008年全年中国互联网有效受众规模将达2.63亿。作为新生事物的互联网的扩散在中国已经达到了临界点，互联网在中国进入了快速增长阶段，而受益于网络接入费用的进一步降低以及互联网服务的成熟及吸引力，中国互联网有效受众规模将稳健增长。
　　2008上半年，中国互联网用户互联网消费总规模达2560.7亿元，增长速度进一步加快。DCCI2008上半年测量数据显示：08上半年中国互联网用户互联网消费2560.7亿元，同比增长58.2%。互联网消费总规模增长的主要原因在于中国互联网有效受众规模的快速增长以及人均网络消费的进一步提高。DCCI 预计，2008年全年互联网消费总规模将增长至5874亿元，比07年增长47.3%。
　　媒介访问行为多元化 广告投放难度加大：
　　未来市场的领先者并不是大而全，互联网市场主流媒介多元化。虽然综合门户仍然是受众到达率最高的领域，但是搜索引擎已经与其基本接近。更值得关注的是，多元化的主流媒介正在形成。如C2C电子商务网站作为媒介的价值凸显；如以财经网站为典型的垂直类网站，影响了近半数互联网受众；如仅仅发展两三年的视频分享领域，已经成为主流媒介，访问时长指标直逼门户；如社区作为媒介，已经影响了超过7成的受众，成为主流媒介。
　　媒介多元化、碎片化致使访问行为日趋多元化，导致网络广告投放难度加大。一方面，每网站用户访问次数下降，08上半年用户人均月每个网站访问次数比07年下降2.7次；另一方面，每网站访问时长增加，08上半年用户人均月每个网站访问时长比07年增加13.6分钟。即每个网站从时间角度的媒介价值在增加，但忠诚度在下降。因此，广告投放某单一页面虽然受众访问时长变长，但受众覆盖率下降，广告投放难度加大，广告投放需实现动态、灵活投放。
　　奥运受众消费升温 互联网受众成奥运营销关键：
　　奥运因震灾等事件关注度略降，但赛事临近相关消费、预算明显升温。DCCI互联网数据中心动态连续性调查监测显示，虽然受到雪灾、地震、洪灾等事件的影响，奥运的关注度有所下降，08上半年奥运关注度较2007年下降6%至92.2%，但是随着8月奥运赛事临近，中国公民对奥运的参与、消费预算呈现明显增长态势。与奥运有关的各项消费中，主要指标均有增长。计划购买门票的人在被调查中的比例增长了5.3%，计划购买奥运吉祥物等奥运标志产品以及奥运集邮者的比例分别增长了14.9%、8.3%。奥运相关服装、体育用品、艺术品、图书、音像制品等调研指标也有明显增长。中国公民对08奥运仍保持着极高的热情。
　　互联网超越央视成为08奥运主要传播渠道，互联网受众成奥运营销关键。互联网超越中央电视台，成为08奥运在互联网用户中的主要传播渠道。作为新型媒介，互联网以其信息传播速度的及时性，受众与受众之间极高的互动性，互联网势必会在奥运会召开前后，在奥运信息的传播以及相关营销方面发挥无可替代的作用。DCCI 2008年上半年中国互联网用户调查数据显示：互联网超越中央电视台，成为08奥运主要传播渠道。互联网用户通过互联网深度的关注/参与/互动08奥运，以及互联网用户本身较强的消费意愿和消费能力，互联网将成为品牌广告主08奥运营销的重要渠道，互联网用户将成为08奥运营销关键。
　　国产品牌需在提高品牌满意度的前提下 充分利用网络营销价值：
　　性价比优势赢得市场份额，国产品牌亟需提高品牌满意度。2008年上半年中国大陆主流产品品牌调查发现，国产品牌仅在白色家电中的冰箱和空调赢得双高(市场份额高和品牌满意度高)，国产品牌在本次调查的12类产品中有8类产品市场份额表现较高，但在12类的产品类别的品牌满意度方面，有10类输给外资品牌。
　　外资品牌占据高端市场，国产品牌优势地位随时会被取代。虽然国产品牌在本次调查的12类产品中有8类产品市场份额表现较高，但在这8类产品中，有6类产品的品牌满意度输给外资品牌。如果国产品牌的满意度长期持续走低，那么在可以预见的未来，国产产品目前的市场份额领先只是短暂的，将有可能被外资品牌所取代，国产品牌面临严峻的市场环境。品牌满意度不高容易导致客户流失，从而导致经营收入下降，同时为了吸引新的客户，导致经营成本上升。国产品牌需在努力提高自身品牌满意度的前提下，充分利用互联网的奥运契机，充分利用互联网的以受众为中心，受众在接受、体验品牌价值的同时也参与传播品牌价值的特性，以有效的传递品牌价值，提高市场表现。
　　此次DCCI发布的数据，是基于Netguide市场研究数据中心系统、Netmonitor网络监测数据中心系统的奥运受众、网络用户、网络媒介、品牌消费、震灾网络影响等方面的基于DCCI指数体系的动态监测数据。中国互联网协会作为指导单位，相关领导为发布会特别致辞，10余家媒体对发布会进行了现场直播，40多家媒体出席并进行了密集的报道。
　　DCCI互联网数据中心此次发布的连续性监测的核心数据，有助于业界各方把握2008年上半年互联网发展格局与趋势、受众行为与消费、奥运消费与行为、用户的品牌偏好与消费趋向，有利于企业了解市场走向，形成有效决策；有助于广告主及广告代理商把握不同网络媒介价值特性。Netguide市场研究数据中心系统、Netmonitor网络监测数据中心系统也将在此正式发布并提供给部分参与此次发布的VIP试用。一年一度的互动营销盛典Adworld举办的相关内容也将在此次发布会上披露。作为最精彩的环节之一，Netinsight2008论坛 * 夏将聚合专业研究机构专家、热点领域企业家与您一起互动，共同解析市场，把握2008中国互联网发展脉搏！
　　据悉，DCCI互联网数据中心在此次数据发布之后，2008年9月23日至9月25日，DCCI互联网数据中心将作为独家数据支持单位在为期三天中国互联网大会上将系统发布中国互联网2008年50个细分领域市场及受众测量关键数据。


