求伯君：网游产业脱离浮躁开始理性回归
求伯君(资料图片)
　　新浪科技讯 7月15日凌晨消息，金山软件董事长兼CEO求伯君接受新浪科技连线时表示，网游产业经过十年发展，已逐渐脱离当初的喧嚣与浮躁，开始向理性与客观回归。
　　在第六届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)开展前夕，求伯君开始反思网游产业所走过的十年发展历程，颇有感触。2003年，金山软件发布首款自主研发的网游《剑侠情缘网络版》，吹响其进军网游的号角。
　　在游戏市场，金山不是后来者；但在网游市场，金山却不是最赶早的人。在网游十年发展历史上，金山登台演出的时间只有一半。但也正是这五年的努力，让以软件起家的金山最终靠网游概念成功在香港IPO。
　　“十年轮转，中国网络游戏产业的第一个十年以总产值接近100亿交出一份成绩。”求伯君回忆说，在过去十年中，中国网游产业从无到有，受到过误解与批判，经历了从被曲解到认可的漫长过程。
　　求伯君进而指出，对于身处产业环境之中的网游厂商，十年时间里体会到的情况要更为复杂。比如，网游业对于中国5000年深厚文化底蕴的传达还不够，这方面有待加强。让人欣慰的是，产业和从业者慢慢脱离了喧嚣浮躁，开始理性客观的进行变革和完善。可以说，中国网络游戏产业基本框架已出现。
　　展望未来，求伯君相信属于互联网经济重要组成部分的网络游戏产业必将继续蓬勃发展下去，度过下一个十年甚至二十年。市场格局将呈现百花齐放的局面，越来越多厂商进入到网游市场，产品会更丰富，玩家更多。他希望，基于中国传统文化的产品会受到欢迎，更多原创游戏因此进入国际市场。
　　“随着行业整体素质的提升，游戏产业将越来越贴近寻常生活，用户体验、产品质量将成为所有互联网服务内容提供商的终极目标。随着产业发展，也将最终产生更健康、更具社会责任感的企业。”求伯君表示，金山愿朝上述目标努力。(全智 立雄) 
　　相关报道：
　　金山寻找CEO计划落定：求伯君转正
　　传雷军将离职 求伯君暂代金山软件CEO
　　求伯君称更信一见钟情 暗示内部无人能胜任CEO


