我乐网称维护接近尾声将恢复服务
我乐网首页最新公告
　　新浪科技讯 7月11日凌晨消息，视频分享网站我乐网(56.COM)今日在网站发布公告，称该网站的系统维护已接近尾声，将尽快恢复服务。
　　在这篇题为“我们就快回到地球啦”的公告中，我乐网向用户做出了上述表态。“请帮忙转告给您身边的其他乐友，感谢大家对我们的支持与厚爱，期待与大家重逢。”我乐网暗示，恢复服务的时间即将到来。
　　截至今日，我乐网已停止服务一月有余。6月3日，我乐网在全国范围内出现访问故障。我乐网方面否认了因违规被相关部门查封的消息，称造成网站无法访问的原因是机房线路出现故障。但有可靠的渠道消息称，我乐网因为一批视频内容涉及违规，已被相关部门给予关停警告，恢复时间未定。今年3月份，土豆网也遭过停止服务一天的警告处罚。
　　7月9日下午，我乐网市场部负责人曾向新浪科技确认，该网站将于本月内恢复服务。这也是自6月3日停止服务以来，我乐网官方首次披露恢复服务的时间。
　　据悉，在恢复服务后，我乐网还将对外发布公告，就我乐网停止服务这段时间外界所关注的问题给出回应，并公布我乐网未来的业务发展方向。 
　　据视频网站业内人士表示，1个多月的无法访问造成我乐网用户大量流失，大量用户转向土豆、优酷、酷6等竞争对手，这导致我乐网排名急剧下跌。在恢复服务后，如何重建用户与客户的信心，将是我乐网的首要任务。(全智) 
　　相关报道：
　　视频网站我乐网关停1月套牢2亿风投
　　56.COM今日出现访问故障

