人肉搜索第一案三度开审
　　丈夫王菲与第三者发生婚外情，妻子姜岩跳楼自杀，引发众多网友对王菲的谴责和怒骂，这起备受关注的“人肉搜索第一案”，日前在北京市朝阳区人民法院第三次开庭审理。
　　死亡博客披露隐情
　　据了解，本案中的北京女白领姜岩于2007年12月29日从24层的家中纵身跳下，在自杀之前，她写下“死亡博客”，记载了自杀前的心路历程，还提及丈夫王菲的姓名、工作单位地址等信息。
　　网友发文讨伐罪人
　　此后，大旗网于2008年1月10日刊载了《从24楼跳下自杀的MM最后的日记》专题报道；天涯论坛也于当日发表《大家好，我是姜岩的姐姐》一文；姜岩的同学张乐奕于1月11日注册了“北飞的候鸟”网站。这三个网站上的部分文章均披露了王菲、第三者东方的真实姓名，以及王菲的工作单位、居住小区，还提到“王菲一直不露面”“王菲另有新欢”等内容。
　　有的网友甚至到王菲父母家门口写下“逼死贤妻”“贱人”等字句。王菲不堪其扰，将张乐奕和3个网站告上法庭。至此，“人肉搜索”第一次进入司法程序，被称为“人肉搜索第一案”。
　　不堪其扰告上法庭
　　据悉，此案曾在2008年4月17日和5月4日两次开庭审理。在日前第3次开庭审理中，原告王菲依然没有出现在法庭上。王菲的律师在法庭上提出新的诉讼请求，以被告侵犯了王菲的名誉权、隐私权为由，要求被告分别承担相应的法律责任及2万元到4万元不等的赔偿金额。
　　被告张乐奕的律师辩称，王菲的姓名、单位、电话等属于商务场合用于交流的信息，披露这些信息并不属于侵犯王菲的隐私权。另外，王菲因婚外情导致妻子自杀，本来就是违背社会道德的，这种不道德的行为给他带来了负面社会评价。人们拥有言论自由的权利，对这种不道德的行为作出评价也不侵犯名誉权。
　　而王菲的律师之后提出同意与被告方和解，但遭到被告张乐奕和3个网站拒绝。经过近2个小时的审理之后，法官宣布审理结果将由合议庭合议之后择日宣判。
　　李京华 丁寅(据新华社北京7月10日电) 
　　丈夫王菲婚外情，妻子跳楼自杀
　　据新华社电丈夫王菲与第三者出现婚外情，妻子姜岩跳楼自杀，引发众多网友对王菲的谴责和怒骂，这起备受关注的“人肉搜索第一案”，日前在北京市朝阳区人民法院第三次开庭审理。
　　死亡博客公布丈夫姓名
　　据了解，本案中的北京女白领姜岩于2007年12月29日从24层的家中纵身跳下，在自杀之前，她写下“死亡博客”，记载了自杀前的心路历程，还提及丈夫王菲的姓名、工作单位地址等信息。
　　此后，大旗网于2008年1月10日刊载了《从24楼跳下自杀的MM最后的日记》专题报道；天涯论坛也于当日发表《大家好，我是姜岩的姐姐》一文；姜岩的同学张乐奕于1月11日注册了“北飞的候鸟”网站。这三个网站上的部分文章均披露了王菲、第三者东方的真实姓名，以及王菲的工作单位、居住小区，还提到“王菲一直不露面”、“王菲另有新欢”等内容。
　　有的网友甚至到王菲父母家门口写下“逼死贤妻”“贱人”等字句。王菲不堪其扰，将张乐奕和3个网站告上法庭。至此，“人肉搜索”第一次进入司法程序，被称为“人肉搜索第一案”。
　　今年已两次开庭审理
　　据悉，此案曾在2008年4月17日和5月4日两次开庭审理。在日前第三次开庭审理中，原告王菲依然没有出现在法庭上。王菲的律师在法庭上提出新的诉讼请求，以被告侵犯了王菲的名誉权、隐私权为由，要求被告分别承担相应的法律责任及2万元到4万元不等的赔偿金额。
　　被告张乐奕的律师辩称，王菲的姓名、单位、电话等属于商务场合用于交流的信息，披露这些信息并不属于侵犯王菲的隐私权。另外，王菲因婚外情导致妻子自杀，本来就是违背社会道德的，这种不道德的行为给他带来了负面社会评价。人们拥有言论自由的权利，对这种不道德的行为作出评价也不侵犯他的名誉权。 

