百度力挺C2C
　　本报记者 赵明
　　“现在只是在招商阶段，包括开店等基础服务都是完全免费的，至于未来是否有收费的服务，我们将会随着百度网络交易平台的运营适时考虑。”百度产品副总裁俞军6月30日在接受中国经济时报采访时表示。
　　近日，百度C2C启动全国巡回招商活动，这是迄今为止百度C2C平台第一次公开的大规模动作。
　　“目前百度网络交易平台，正在严格按照事先预定的研发进度推进。”百度电子商务事业部总经理李明远表示。尽管尚未公布亮相日期，但百度C2C平台建设进程明显提速。
　　在国内C2C领域，淘宝网已经占据了七成以上市场份额，百度如何与淘宝竞争，能否改变中国C2C格局，外界颇多关注。
　　不关注竞争对手
　　“就如同百度做产品的原则一样，我们其实不太关注同业者们做什么和怎么做，对于我们来说，最重要的是我们的用户在想什么？他们需要什么？为什么需要，我们怎么能够提供最好的服务，让更多的用户满意。”在谈到即将面对的强大竞争对手时，俞军说。
　　2007年底百度宣布正式进军C2C业务，业内人士对其搜索加电子商务模式颇为好奇，也引发淘宝、TOM易趣、拍拍等竞争对手关注。对于C2C业务的进程，百度一直并未公布详情。百度CEO李彦宏在2007年度第四季度财报会议上表示，2008年百度将正式推出C2C平台，但2008年不会产生营收，投资金额也尚不确定。
　　“由于百度网络交易平台在电子商务领域毕竟是‘新人’，以招商这种形式作为‘拜山头’式的亮相，有一个很大的作用为分享自己、介绍自己，也零距离地倾听来自卖家对电子商务现状最真实的想法和需求，然后通过我们的收集和整理，持续优化我们的交易平台。”谈到这次巡回招商，李明远说。
　　“此次招商，我们主要采用线上、线下相结合方式进行，针对目前对电子商务有兴趣有经验、有能力和热情的卖家以VIP邀请形式，邀请参与。对因为地域、时间等因素无法亲自到达现场的卖家，也可以通过此次招商专属网站了解细节，得到答疑。”李介绍说。
　　“我们一方面会根据卖家特点、行业和推广需求的不同，来制定不同的方式，尽可能做到‘卖家赚到钱’的目标，帮他们更好地获得目标用户以及交易机会。此外，我们也会根据招商群英会的卖家反馈，来考虑多重手段的优惠政策。”李明远强调。
　　一个循环购物体系
　　“百度每天接受数十亿次查询和访问，通过对这些数据分析发现，越来越多的检索请求与‘购物’、‘商品’这样的消费需求存在着紧密关系。”俞军透露，国内网民在进行网络购物前，高达49%的人会首先搜索相关购物信息。
　　根据CNNIC最近一次普查数据，中国目前有2.21亿网民。而DCCI数据指出，百度市场达到率达到了88.7%。也就是说，有1.96亿人正在依赖百度获取信息，而他们随时都可能在百度查询购物信息。
　　对百度来说，每天有1.96亿网民查找信息，在搜索社区中与同好交流，他们都是百度C2C平台的潜在买家。
　　除了用户，百度的底气还跟购物行为的悄然变革有关。百度电子商务事业部总经理李明远说，搜索引擎已经抢了大众购物心理“第一落点”，很多人要在网络上购物，首先想到的是“百度一下”，而不是盲目地直奔购物平台。
　　这意味着，百度可以挟搜索的优势，和淘宝、易趣这样的纯电子商务网站一较长短。并且，目前中国互联网普及率只有16%，连19.1%世界平均水平都不到，未来增长潜力巨大。
　　“这便是百度进军电子商务领域最初的出发点和原动力”，俞军明确表示，进军电子商务领域将是百度未来重要战略之一。
　　为此，百度将几乎动用目前拥有的所有资源。之前，百度一直在致力于现有资源整合，尤其是社区平台。除了已经全线打通Passport账户系统在各产品线对接，今年发布的百度Hi更是成为各大平台“润滑剂”。
　　“我们还会发布自有支付平台。”俞军透露。
　　尽管尚未发布，但可以想象，百度网络交易平台与各条产品线将彻底打通。
　　李明远描述说，通过资源整合，交易平台将为用户提供一个从搜索到比较、购买、分享以至下一次消费，这样一个全程跟踪、个性关怀的贴心服务平台。


