上海即将出台网游行业标准
　　《上海市网络游戏行业服务标准》起草工作已正式启动，目前方案正在专家组的探讨与论证中，已初步形成了一个内部框架，该标准有望于今年底出台。
　　据了解，《上海市网络游戏行业服务标准》的起草，是为了进一步保持上海网游产业的龙头地位，加强行业自律与法制建设。据悉，目前方案正在专家组的探讨与论证中，已初步形成了一个内部框架，该标准有望于年底出台。为征求更多的市民意见与建议，相关部门即将开始进行网上公示。
　　法律会促进网游进行规范经营
　　目前我国网络游戏产业发展如火如荼，但其存在的问题也逐渐暴露出来，例如色情、暴力、赌博、迷信等不健康内容充斥其中。那么，《上海市网络游戏行业服务标准》会对我国网络游戏产业的发展带来哪些影响？未来国家还要采取哪些措施加强对网络游戏产业的监管呢？
　　对此，中国政法大学知识产权研究中心研究员张樊表示，网络游戏作为一个新兴产业，存在各种社会问题，因此需要国家进行相关的立法以促进行业的发展。
　　张樊表示，网络游戏行业实际上就是一个服务行业，但是目前缺乏统一的服务规范，滋生了诸多问题。目前针对网络游戏的投诉已经成为社会焦点问题之一。网络游戏行业服务比较突出的问题包括网络游戏运营商置广大玩家利益不顾，随意关闭服务器；网络游戏的技术故障率过高；网络游戏运营商的售后服务差等等。
　　网络游戏行业服务标准应该对网络游戏的有效服务时间、技术故障率、防作弊功能水平、账号保护功能水平、防外挂水平以及客户服务水平等方面进行规范，从而有效地提高网络游戏服务质量。
　　张樊认为，网络游戏行业服务标准一旦出台，对整个网络游戏产业的发展将会带来相当大的积极作用。它将有效地促进网络游戏运营商进行规范经营，保护消费者权益，减少玩家的投诉。不过，我们也不能过高地估计这个网络游戏行业服务标准的作用。首先，这个网络游戏服务标准有地域性限制——上海，其次它只是一个行业自律性的规范，没有法律的强制力作用。因此，这个网络游戏行业服务标准的效力受到了很大限制，发挥作用的范围有限。当然我们还应该看到这个网络游戏行业服务标准出台的积极作用，它将有助于推动全国性网络游戏行业服务标准乃至相关法律法规的出台。
　　网游问题缘于法律监控不够
　　我国网络游戏产业发展很快，但这个产业在快速发展的同时也衍生出许多问题，例如外挂、私服泛滥等等。在张樊看来，我国网络游戏产业发展中出现问题的原因主要在法律监控不到位。
　　张樊说，网络游戏产业在我国仅仅经历10年的发展时间，缺乏相关规范的约束，出现诸多问题也是必然的。我国网络游戏产业在发展中存在诸多问题的根本原因是制度的缺失。尽管国家有关部委多次展开打击外挂、私服的专项行动，但由于法律法规不健全，不能形成长期行之有效的制裁机制，因此外挂、私服仍然很猖獗。由于法律缺位，虚拟物品买卖的问题长期存在，客观上增加了游戏玩家账号、装备的安全风险。与此同时，由于游戏运营商的服务条款中存在很多霸王条款，致使玩家利益得不到有效保障，从而引发的投诉也比比皆是。


