雅虎口碑公司融入阿里集团
　　马云20亿输血淘宝 雅虎口碑融入阿里系
　　杨阳
　　马云还要继续自掏腰包养活淘宝网。
　　用14.5亿把eBay赶出中国还不过瘾，又砸下20亿元巩固淘宝网地位，坐上了全球零售交易额老大交椅。
　　一直没找着“感觉”的雅虎，在口碑网加入后，顶起第三产业服务交易市场的重任，执掌雅虎口碑的金建杭并没有获得淘宝网成立之初不要求赢利的待遇，整合之初就要承担实现商业价值的重任。
　　马云现已驾起电子商务领域的三驾马车：主攻制造业贸易的B2B网站阿里巴巴、主攻商品零售交易的综合购物网站淘宝网和主攻第三产业服务业交易的雅虎口碑”如果雅虎口碑网不再第四次转型的话。
　　免费换市场
　　20亿元，这是马云5年内向淘宝网的第三次投入。2003年成立时4.5亿元，2005年10月第二次10亿元，马云显然对淘宝网在电子商务零售领域七八成的市场份额还不满足，他要全球零售额之冠的江湖地位，他的目标是ebay、亚马逊以及沃尔玛。
　　淘宝网5周年庆典的前几天，马云做出了这个决定。事实上，比投入20亿元更令人震惊的是淘宝网将继续免费。
　　在未来5到10年里，马云给淘宝网和阿里巴巴惟一任务是营造一个庞大、成熟的电子商务生态链。
　　马云在淘宝网成立五周年庆典会上称，20亿人民币在五年内必须花光，投入在技术、创新、人才引进、生态链建设上面。而且希望淘宝网5年后超越eBay、亚马逊，必须超越他们的交易量。
　　马云用免费模式打败了eBay，后者在退出中国市场时曾有员工遗憾地指责，淘宝网在损害电子商务全行业的利益，破坏了已经成熟的盈利模式，大家都赚不到钱。
　　但马云免费换市场的策略达到了效果，2008年第一季度淘宝网交易额突破188亿人民币，与去年同期69.6亿的交易额相比，增长了170%。
　　和成交额一样引人注目的是淘宝网用户数的增长以及人均网购金额的快速增长。2008年第一季度，淘宝网的用户数为6200万，比2007年第一季度的3500万增长了77%。
　　马云认为，2007年做了400多亿交易额的淘宝网今年的交易额达到1000亿不是问题。
　　淘宝网副总裁黄若表示，目前淘宝网有收入但还不盈利。目前淘宝网自己的造血系统主要为三部分：门户类型的广告、google类型广告、网店增值服务。
　　据悉，马云已经计划让淘宝网试运营的B2C业务在年内结束免费运营，增加一些淘宝的收入。马云希望届时能够形成B2B业务、B2C业务双利润来源。
　　另一个让人关注的焦点是，淘宝网总是要和沃尔玛较劲，该公司称其2008年第一季度的188亿人民币的季度成交额已经接近于2007年沃尔玛在中国市场的成交额213亿。
　　马云对沃尔玛似乎存有某种特殊情结,他卯足了劲要淘宝网必须全球化：为了能与沃尔玛比较，而将淘宝网的概念外延努力延伸至“商品零售交易”。
　　“我们希望从现在开始十年的努力，超过沃尔玛全球的交易量，让沃尔玛后悔中国产生这样一个淘宝，当初怎么没有和它合作。”马云在淘宝网的5周年庆典上说。
　　雅虎口碑整合
　　就在马云宣布向淘宝投入巨资没几天，7月9日，久久无法解决的中国雅虎和口碑网成立了一家新公司_雅虎口碑公司，但仍保持两个网站运营，一个是中国雅虎网，一个是雅虎口碑网。双方以生活服务的电子商务为核心进行整合。
　　对于原有的中国雅虎的业务，搜索、邮箱、无线等服务，新公司将按照“做家务”的原则搞下去,毕竟雅虎邮箱在中国已经有1.8亿用户。但其主要方向将以生活搜索为重点创新盈利模式。
　　中国雅虎历经了资讯、搜索+社区以及站长之家等方向后，终于选择了第三产业作为方向深挖商业机会。
　　这被金建杭称为3C运营体系,第一个C是生活服务的电子商务；第二个C是生活服务的社区；第三个是通讯。其中最重要的就是生活服务的电子商务。
　　事实上，这是中国雅虎到马云手里后惟一一次找到电子商务的感觉。其目标市场是无限的服务领域，这符合马云对旗下电子商务公司 “没有天花板”的要求，而通过搜索结合服务也能利用上阿里集团旗下的现有用户和支付宝、诚信体系、阿里旺旺等成熟“配套设施”。
　　负责口碑网的李治国告诉本报，阿里集团内部已经在业务上划分清晰，用户如果在淘宝上搜索二手房消息，得到的结果将直接把用户带到口碑网上。
　　目前李治国正忙于在雅虎口碑上引入阿里集团的诚信体系、打通支付宝，以便开发更多的商业增值服务。 

