同比募资额增长近5倍 人民币基金“大泡泡”？
　　本报记者 杨杨 
　　“国内人民币私募股权基金(Private Equity，以下简称PE)的募集就像最近北京的天气一样，令人难以琢磨”，富邦汇金董事总经理郝泳九这样淡淡地说道，最近他正在考虑是否要接受朋友的邀请，去募集一支50亿人民币的基金。
　　据私募股权投资研究机构EZ Capital的统计，2008年前5个月共有15支人民币基金成立，涉及金额146.1亿元人民币。同期募集的外币基金为13支。
　　而根据Chinaventure去年的研究报告加总显示，去年前半年人民币基金募集金额共约30亿人民币左右，今年同期金额增长近5倍。
　　让他困惑的，是“一群此前和PE毫不搭界的人”，能把基金做好么？不久前某家会展公司的老总也募集了一支10亿元人民币的基金，尽管是否投资取决于出资人，这家会展公司也不收取基金管理费用，“只是分享投资退出后的收益分成”。但郝泳九还是觉得这事不靠谱，“从会展到PE，差别太大了”。
　　在他说这话时，在北京城的东南角，IDGVC的熊晓鸽也认为，“一窝蜂都去做PE”不够理性。
　　启明创投创始合伙人邝子平则认为，这种情况可能会使人民币PE基金面临“互联网泡沫”破灭后的状况：“大量的基金不见了”。即使是“幸存下来”基金，“启明美国LP们提供的统计数据，1997年是美国整个VC行业平均回报率还过得去的最后一年；1998年之后所有基金的回报都非常差”。
　　人民币基金加速
　　因为外部宏观经济原因与原有的退出高额回报诱惑，企业资金、二级市场撤出资金与原有美元基金管理团队、新加入的管理人等一道，成为人民币基金成立加速的推力。
　　6月初，温州中小企业协会会长周德文在公开场合表示，温州有将近20%的中小企业处于停工停产状态。其背后是中国贸易结构的逐步调整，人民币升值压力，以及包括原材料、劳动力、土地等生产因素价格的提高。从实体经济部门流出的这部分资金，将流向何方？
　　“资本的特性是逐利，”周德文说，温州6000亿的民间资本下一个关注的方向就是PE领域。创业板的即将推出成了重要的触媒。在这个过程中，“做人民币PE相对简单。”信中利资本董事长汪潮涌认为，理由是资金进去时这类“拟上市企业”已经盈利，要谈的就是价格，这中间的通道是非常透明的。而且等待期限也相对短，投完以后一年、一年半就可以上市，12个月锁定期之后就能退出。“期间，很多不是PE的PE机构运作地很好。”
　　但在赚钱之外，卞华舵认为“中国的部分企业家已经到了由实业投资向资本投资转变的阶段”，杉杉股份前董事长郑永刚就认定自己是投资家而非企业家。2007年年初，包括远东控股、中国雨润等在内的江苏顶级民企组建了世华联合基金，由中科招商托管。一位PE业内人士分析，实现“产业和金融”两条腿走路，对中国绝大多数以传统制造业起家的企业来说，是“实现产业升级”的捷径。
　　尽管很多外币基金的管理人对人民币基金大量出现心有忧虑，却也都纷纷加入这股潮流，因为“谁也不傻”。
　　国家对某些行业有外资准入政策，据一家欧洲背景的PE机构人士透露，目前即使是中外合作的人民币基金，相关部门也仍然认定为“外资基金”。这意味着对外资设限的行业，只有“纯种”人民币基金才能进去。10号文又在其中起了推波助澜的作用。执掌盛大风云基金的朱海发说，他接触到的企业90%都选择人民币。由于红筹结构受限，外币资金注入企业要经过外管局的审批，漫长的等待时间使得很多企业弃外币基金转投人民币怀抱。很多外币基金都有被“挖角”的经历。
　　全球性投资市场的不景气，也使得资金向PE领域汇集。西安达刚路面设备公司是一家Pre-IPO企业，该企业最近刚刚和一家来自深圳的投资机构签署了股权转让协议。而据了解，深圳这家投资机构最初是二级市场投资的私募基金。
　　供大于求？此础上求？加速成因是‘聪明钱’，而真正需要解决的是扶持外币基金大供大于求？
　　然而，过多的资金对项目追逐的后果在过去已经表现得非常明显，在激烈竞争下一些PE机构以高估值投下的企业现在面临着窘境，而更多的资金则要么降低标准，要么无处下手。

