无线网址开创盈利新模式
　　本报记者　刘伟兵 
　　近日，网络写手云天空注册两个无线网址指向自己的手机小说页面，赚得大把流量，成为首个收入破百万的网络写手。随即，云天空的“东家”17K手机图书网相继注册“图书”、“17K”两个无线网址并宣称：要为其它20位签约作家注册无线网址，复制扩大云天空的盈利模式，开拓一个2000万的市场。 
　　对此，业内专家分析预测，随着无线互联网的发展和手机终端的普及，无线网址搭建的便捷上网方式必将成为近6000万手机网民的上网首选，开创一个新的盈利空间。手机文学的走红再次证实了这个预测。 
　　搭乘无线网址　17K赚足流量和银子 
　　17K签约作者云天空是最早启用无线网址的作家之一。在“云天空”和“混也是一种生活”两个无线网址开通以后，获得了许多读者的认可和应用，云天空四部手机小说的阅读量突破3个亿，其新著《混也是一种生活》也再次登上手机文学排行榜，初步统计云天空获利近120万元。“通过无线网址访问是17K在用户浏览方式上的一种新尝试”，17K市场负责人姜斌表示。据了解，无线网址是由中国互联网络信息中心(CNNIC)推出的一项便捷的无线互联网关键词访问技术，网民不用输入长串英文域名，直接输入易记的关键词便能得到反馈的相关链接，点击就可以进入想浏览的网页。 
　　姜斌认为：“利用无线网址关键词访问方式，可以有效运用签约作家的个人号召力以及网站的影响力，将已有的品牌效应转移到无线WAP网站上来，为WAP网站带来人气。”也正因为如此，一系列无线网址的启用，为17K带来了巨大访问量，与去年同期相比，17K的日浏览量增长了300%，达到了千万级别。 
　　简化上网方式　手机用户青睐无线网址 
　　“无线网址带来的是手机上网方式的革命。云天空和17K的成功证明无线网址直接推动了手机阅读市场的发展，这对其他行业开拓无线互联网市场是一个启发。”有关专家认为，17K流量和收入激增的背后，是手机上网方式简化为广大网民带来的巨大便利，而这种便捷性打造了一个巨大的忠实用户市场，开拓了一种新的盈利模式。 
　　该专家进一步解释，对于手机阅读市场来说，经过多年培育，市场已初步成熟，却面临上网方式的瓶颈。以往采用的域名访问方式不仅繁琐，而且难以记忆。用户要想阅读某部小说，首先需要登陆手机小说门户网站，再通过网站查找该小说，层层访问，非常不方便用户使用。只有简化了访问方式，手机阅读才能真正形成产业化、规模化发展。“17K集中启用无线网址来突破这个瓶颈，”姜斌介绍：“无线网址让手机网民不费吹灰之力便能访问无线互联网，这种方式受到网民的青睐，必然凝聚一大批热衷于此的稳定阅读书迷，他们往往采取包月和付费章节阅读方式看小说，并逐渐成为付费阅读的主流人群。”17K准备给其他20个签约作家扎堆注册无线网址，也就是看中了无线网址访问方式带来的巨大用户群和盈利空间。 

