二季度VC市场募资超30亿美元 境内退出成主流
　　新浪科技讯 7月10日上午消息，清科集团昨日发布《2008年第二季度中国创业投资研究报告》，报告显示，二季度VC市场募资超30亿美元，投资同比增七成，境内退出已成主流。
　　据清科研究中心统计，本季度中国市场上共有29家中外创投机构新设40支创投基金，其中可投资于中国大陆的创投资本高达30.18亿美元，创下历年单季募资新高；同时，有159家企业得到创投机构的资金支持，已披露金额达到12.04亿美元，比上年同期分别增长了31.4%和73.5%。
　　与此同时还有一些行业趋势和特征出现，比如行业投资基本格局未变，而广义IT行业内的投资略有回暖；扩张期企业占比仍过半，成熟期企业获创投青睐；投资规模思路分化，巨额投资贡献近半金额；境内资本市场成主要退出渠道，本土创投机构趁势走强等等。
　　该数据和结论主要来自清科研究中心的中国创业投资2008年第二季度调研和《2008年第二季度中国创业投资研究报告》。该研究中心自2001年起对中国创业投资市场进行季度和年度全国范围(含外资)调研与排名，并推出季度和年度研究报告。
　　40支新基金聚集30亿美元资金
　　动荡的全球经济局势、偏紧而令人担忧的国内资本市场并没有阻止投资人继续看好中国创投市场。本季度中外创投机构新设立的40支基金募集资金共计30.18亿美元，创下历年来单季最高募资纪录。与A股市场的大幅调整相比，创投市场的投资风险似乎更低，而政府对股权投资的引导和配套建设，以及国内LP群体的日渐成熟，也加速了资本向创投市场的流入。
　　本季度外资创投机构共新募7支基金，其中可投向大陆的资本量达16.90亿美元，平均每支基金募得2.41亿美元。本季度IDGVC、启明创投、英特尔投资等外资创投机构分别募集了针对中国市场的规模可观的新基金，说明国外投资人对中国创投市场的发展前景依然乐观。
　　本季度本土创投机构新设的基金多达31支，共募集11.82亿美元。而在此之前，本土创投单季募集的资金量从未达到过10亿美元的高度。在这31支基金中，人民币基金有29支，其中明确采取信托制组织形式的有2支，有限合伙制的5支，还有一些公司制基金表明将向有限合伙制发展。可见，随着一年来的摸索和尝试，新的组织形式已为不少机构和投资人所认可，一些处在观望中的资金也已积极参与到创投市场中来，人民币创投基金日渐焕发出勃勃生机。
　　此外，本季度还有2支中外合资创投基金成立，募集资金1.46亿美元，这2支合资基金均属于人民币基金。
　　VC投资额超12亿美元同比增73.5%
　　本季度共有159家企业得到创投机构的资金支持，其中143家已披露的投资额度共计12.04亿美元，与上季度相比分别增长了37.1%和28.0%，与去年同期相比则分别增加了31.4%和73.5%。本季度创投投资虽未创下单季新高，但投资案例数和投资金额均逼近了2007年第四季度创下的历史最高纪录，其投资案例数仅少了5个，投资金额只相差3,367.29万美元。
　　境内资本市场成主要退出渠道
　　本季度中国创投市场共有36笔退出交易，比上季度增长了一倍。从退出方式的分布来看，本季度依然以IPO为主导，共有18笔IPO退出，占退出事件总数的50.0%。
　　从退出的行业分布看，本季度广义IT行业以17笔退出交易居各行业之首，传统行业则以12笔交易位居第二，其他高科技行业和生技/健康行业分别有3笔和2笔退出交易。
　　从IPO退出情况来看，本季度共有10家创投支持的企业获得IPO退出，并构成18笔退出交易。其中，10家IPO企业中就有9家在深圳中小板上市，只有1家在香港主板上市，欧美市场则没有发生创投支持的IPO事件；18笔交易中，12笔发生在深圳中小板，6笔发生在香港主板。可见，在国内外资本市场低迷不振以及海外红筹继续受阻的背景下，坚持发挥融资功能的深圳中小板已成为创投机构的主要退出渠道。
　　从创投机构类型来看，本季度36笔退出交易中，本土创投就占了28笔，其IPO退出交易数也达到13笔，远远领先于外资创投机构。国内资本市场退出渠道的畅通，支持了本土创投机构的发展。如上所述，在募资方面，本土机构新设31支基金，募集11.82亿美元，分别占本季度募资总量的77.5%和39.2%；在投资方面，本土机构完成了71个案例，共投资2.93亿美元，分别占投资总量的44.7%和24.3%，其募资和投资占比相较上季度均有大幅增长。
　　博客评论：
　　林军：丁磊当年为什么没要IDGVC的钱

