冰果雪泡：欢迎你到西祠来败家
冰果雪泡
　　如果没有网络，80后陈霞的生活肯定是另一番模样。老公是网上认识的，如今身边的朋友起初都是网友，就连工作，套用她老妈的话说就是“搞网络的”。如果没有网络，生活笃定不是现在这样。
　　她在网上有个非著名ID叫“冰果雪泡”，经营着西祠一个著名的论坛叫“败家MM集中营”，“败版”里的女生都亲切地喊她“泡泡”。
　　购物欲超强的月光败家女
　　金牛座的人公认的勤勉，有耐心，善于理财。后面两点在金牛座泡泡看来，极不靠谱。
　　“我是最没耐心的人了。曾经有份稳定的工作摆在我的面前……”熟悉的对白，刚开个头你就能猜出个结局。泡泡原先在一家开发公司做文员，收入稳定，工作清闲。过分的清闲让她觉得工作忒没意思，正好单位改制，于是她一次性买断工龄，拿了两三万元的补偿金回家了。
　　家住新街口闹市，在长达大半年的“无业女青年”的日子里，她发现了自己挡也挡不住的购物欲。“那时经常在金鹰买东西，一买就是一大包，有次买HR化妆品，花了四千多块，送了一堆小样。”泡泡说自己是个对数字特别没概念的人，典型的月光败家女，手头一宽裕，就想着怎么花光。
　　作为一名冲动型消费者，时间长了，泡泡积攒了一堆买了闲置在家的物件：各种化妆品小样，多余的首饰，并不适合自己的衣服。等她琢磨着把这些小物件转让出去的时候，她发现网络论坛上很少有专门的版让大家发小物品转让的帖子。
　　“自己开个版吧。”这么一想，她申请了一个“败家MM集中营”的讨论版，把自己多余的化妆品小样挂在了版上。
　　团购的队伍从家里排到楼下
　　采访泡泡之前，点开败家MM集中营论坛版，同一时刻在线人数将近2000。
　　“也许跟我一样喜欢败家的女生不少吧，都是冲动型的消费者，会有很多闲置的小物件要交换转让。慢慢地，这个版上就聚集了很多人气。”作为“大版主”，泡泡对高人气这样解释道。其实，人气的聚集与维系不是一两天的事情。泡泡一直记得，2005年的冬天，天气很冷，版上有个女生发现网上有种围巾特别便宜，样子又好看，让泡泡组织大家一起团购。
　　泡泡看过网上的围巾资料后，也心动了。以9块多的进价，进了100条，10块的价格卖出。“我事先在网上发了帖子，确定好时间，通知大家一起来领货。我家住2楼，家里实用面积八十几平方米，结果那天等着取围巾的版友，从房间里一直排到一楼。”
　　那时一个星期至少组织版友团一次，这也成了泡泡每周最大的活动。慢慢地，泡泡也感觉出了不方便，每天家里不定时地有人上门拿货，打扰了爸妈休息。与两个合伙人一合计，干脆租个房子，作为取货的固定点。地点选在中山电子城的五楼，20个平方米，没有窗户，房租一个月两千不到。2006年的5月，店铺开张了。

