智联招聘战略投资方牢控70%股份
　　两投资方为seek.com和麦格理银行；战略投资方牢控70%股份
　　王如晨 杨国强
　　网络招聘行业昨日出现了近年来最大数额的一项融资案。智联招聘公司获得了来自澳大利亚两家公司共计1.1亿美元的注资。这也是中国整个互联网行业近期较大规模的一次融资行为。
　　智联招聘官方表示，两家投资方其中之一是澳大利亚最大的招聘网站seek.com，它也是智联招聘原有的战略投资方；另一家为澳大利亚最大投资银行麦格理银行。
　　已是第5轮融资
　　之前的5月26日，智联招聘已透露这一融资案进程。当时，公司CFO周玮表示：“未来一周到两周内，智联招聘将完成新一轮总金额达1亿美元的融资。”
　　这是智联招聘成立11年来获得的最大一笔资金。此前，它已经完成了四轮融资：1999年获得美国兰馨600万美元；2004年获得欧洲一家金融公司200多万美元；2005年6月，联想与宏?旗下风投对其注资1000万美元；2006年10月，seek.com投资2000万美元。
　　至于此次seek.com与麦格理银行为何出手如此大方，智联招聘CEO刘浩对《第一财经日报》表示：“它们对智联招聘与所处的行业非常了解，很清楚这个时期，尤其今年采取什么力度去做。”
　　智联招聘与seek.com合作两年，早已有信任基础。“而麦格理银行，多年以前曾经是seek.com的投资方，很了解网络招聘行业。”刘浩说。他坦陈，一年多来，公司一直呈现高速扩张，分支机构、员工数量正大幅增加，正处于高投入周期，而“这也是中国网络招聘行业整体所处的发展阶段”。
　　本报获悉，智联招聘分公司数量目前已经超过22家，员工数量2400多名，其中，2007年增加了几乎50%。刘浩表示，公司扩张的背后，折射的是网络招聘业从上海、北京、广州、深圳等一线城市向二线城市，甚至内陆市场的快速普及。
　　战略投资方已控股70%
　　不过，战略融资往往伴随着股权稀释，甚至导致公司独立运营权丧失。刘浩表示，公司运营的独立性是个“原则问题”，一丝也不能妥协。在与上述两大投资方谈判过程中，这也是智联招聘方面坚持的立场之一。
　　而两家机构昨日也表示，他们将作为智联招聘“长期战略投资方”，协助其打造成为中国最强大的招聘网站。
　　“它们更像产业资本。”刘浩对《第一财经日报》表示，智联招聘与seek.com合作两年多，早已建立起信任。至于麦格理银行，由于它曾投资过seek.com，对网络招聘行业的前景有很深的理解。他透露，此前，国内外多家风投机构试图与智联招聘谈判，最后被谨慎拒绝。
　　但智联招聘的股份也进一步被稀释了。凭借6000万美元，麦格理银行此次获得了大约30%的股权。而seek.com此前曾以2000万美元获得了智联招聘约25%的股份，此次4000多万美元到位后，其股权增至大约40%。
　　“原有投资方退出，新的进来，我们形成了最合理的股东结构。”刘浩表示，如果股份太分散，运营上容易遭遇意见分歧，而一家机构股份过高，又会构成威胁。
　　他认为“70%左右分在两家公司里，非常合理”。而这在他看来，也是公司相对国内竞争对手领先的关键所在。
　　此前，中华英才网2005年曾作出“3年内将全部股权出售给Monster”的决定，业内人士说，2008年，其运营独立性，尤其是高管团队的稳定将面临诸多考验。
　　新的投资方也会有退出机制。智联官方没有透露，不过刘浩昨日强调，尽管投资方的融资条件，并不要求公司何时必须上市，但公司或许能在2010年达成这一阶段性目标。
　　不过，他补充说，这也只是公司对全球宏观经济考量之后的大致判断，目前并无具体时间表。
　　“我们现在的最大任务是，快速扩张规模，它甚至比创造营收还要重要。”他说。
　　51JOB公关发言人冯丽娟表示，智联招聘此次融资额度是较大，但这是以失去很多股权为代价的，目前网络招聘行业尚未出现以新模式取胜的企业，还都陷于价格竞争阶段。她仍认为51JOB处于行业领先地位。 

