我乐网今日上午正式恢复服务
我乐网7月11日上午正式恢复服务，图为该网站首页截图
　　新浪科技讯 7月11日上午消息，视频分享网站我乐网(56.COM)于今日上午正式恢复服务。至此，自6月3日起我乐网被关停的事件告一段落。
　　据悉，我乐网还将对外发布公告，就我乐网停止服务这段时间外界所关注的问题给出回应，并公布我乐网未来的业务发展方向。 
　　此前，我乐网一直否认因违规被相关部门查封的消息，称造成网站无法访问的原因是机房线路出现故障。但有可靠的渠道消息称，我乐网因为一批视频内容涉及违规，已被相关部门给予关停警告。
　　今年3月份，土豆网也遭过停止服务一天的警告处罚。
　　视频网站业内人士表示，1个多月的无法访问造成我乐网用户大量流失，大量用户转向土豆、优酷、酷6等竞争对手，这导致我乐网排名急剧下跌。在恢复服务后，如何重建用户与客户的信心，将是我乐网的首要任务。
　　博客评论：
　　牟长青：我乐网终于从火星回归地球
　　相关报道：
　　土豆网祝贺我乐网重新开张
　　我乐网拒评正式恢复服务
　　我乐网确认将于本月恢复服务
　　视频网站我乐网关停1月套牢2亿风投
　　56.COM访问故障疑被关停整改
　　我乐网：土豆被关停我们流量明显上涨

