古永锵：上传奥运视频最高罚10万是传闻
　　本报讯 (记者 薛松) 昨日，优酷网CEO古永锵接受本报记者采访时表示，所谓“个人擅自上传奥运会视频最高面临10万元处罚”只是传闻，他们从未收到相关部门的类似禁令。
　　中国最大的视频分享网站优酷网终于拿到了它梦寐以求的牌照，优酷网宣布获得了国家广电总局颁发的“信息网络传播视听节目许可证”，同时它还获得了由北京广电总局颁发的“广播电视节目制作经营许可证”。
　　200多企业获网络视频牌照
　　在中国的相关规定中，获得牌照的视频网站才有资格获得央视网授权的奥运视频内容。目前已有200多家企业获得网络视频牌照。截至目前，在业界排名靠前的视频网站中，只有土豆网仍未传出获得牌照的消息。
　　另外，有消息称，“个人录制奥运比赛实况后擅自上传，或者视频网站盗播奥运赛事，都将面临最高10万元的处罚。”
　　对此，古永锵予以否认。他对本报记者说，他们从未收到有关部门的该禁令文件，这种做法也不太可能。记者查询了国家版权局、工业和信息化部、国家广播电影电视总局今年7月7日联合公布的《关于严禁通过互联网非法转播奥运赛事及相关活动的通知》，里面并没有类似规定。
　　北京奥组委法律事务部综合处处长李雁军也表示，全部禁止是不可能的。奥组委将主要看这些视频的目的、规模、效果，如果这些网络视频确实造成了对奥运赛事转播的冲击，内容对奥运赛事及相关活动有歪曲和破坏，我们将采取一定的处罚。如果这些个人自拍画面只是个人展示，非商业目的，我们不会、也没有必要禁止这样的照片或视频。 

