图文：DCCI互联网数据中心主任胡延平
图为：DCCI互联网数据中心主任胡延平。
　  7月15日上午，DCCI互联网数据中心在北京新世纪日航饭店向业界发布了基于Netguide市场研究数据中心系统、Netmonitor网络监测数据中心系统的奥运受众、网络用户、网络媒介、品牌消费、震灾网络影响等方面的动态监测数据，和对相关指标进行连续性监测所产生的相关领域的指数统计。新浪科技对此次会议进行现场直播。
　　图为：DCCI互联网数据中心主任胡延平。
　　以下为其发言实录：
　　现在离奥运还有24天时间，我相信从08年开始，对于中国人，对于北京人，最大的感受就是盛事奥运，在北京能够感受强烈的奥运热潮。在DCCI互联网的连续的、动态的调查监测显示，随着整个奥运的来临，奥运的临近，虽然在之前的雪灾、地震等方方面面的事件，使大家对奥运的关注度有所下降，近期已经开始回转。方方面面的奥运受众的监测，DCCI会有方方面面的成果，希望跟业界的各位专业人士来分享。
　　下面有请DCCI互联网数据中心主任胡延平先生为我们做：“08年中国受众消费行为与消费测量数据.OAI指数进行发布”。
　　胡延平：首先感谢各位来参加发布，这样的发布也是分享，是大家一起去分析、去发现市场变化的一个过程。
　　刚才黄秘书长讲到，说DCCI过去以来所做的工作，其实我们一直以来是做很基础性的工作，包括刚才也在下面跟央视、媒介研究的崔总一直在聊，DCCI在做的是很基础性的工作，我们所做的工作，是完成对于互联网立体、统一的一个基础测量，采集相关的媒体、用户各个方面的基础数据，为各方研究机构、各方企业决策来用。这个工作我们已经做了很长时间，包括每年、每半年，从08年开始，每个季度都进行相关数据的发布。
　　说实话，这个工作做到现在，我们发现除了发布数据，好像我们别的也做不了什么，所以说大家也对我们下面的报告发布不要寄予太多的希望，我们只是从基础的市场监测角度，采集一些数据，通过数据来看市场的变化。
　　我跟大家介绍发布的是，在奥运部分相关的用户行为、消费，以及相关OAI指数的报告。
　　关于奥运监测的是三个方面，第一个方面，就是观众对奥运参与的行为，以及连续性进行一个测量。
　　第二个方面是对于跟奥运相关的互动媒体，就是媒体本身的连续性监测，比如说各个门户网站的奥运频道，还有深度介入奥运相关信息的传播、内容发放，或者是相关营销活动，比如说视频服务的网站，或者是视频服务的客户端，我们对他们进行连续性的监测，基于这些判断方法，来产生所有媒体，比如过去每个月、每周用户的访问情况、相关类似的浏览情况，还有相关内容的结构，以及用户的特征。
　　第三个方面，对服务内容进行归类，包括相关奥运的直播、转播；包括结合相关的体育网站，从内容角度，根据相关的指数，来看不同类别的服务，不同类别的体育网站，用户参与的情况和媒介指标的变化。
　　这三个方面都产生的是非常基础的数据。奥运的指数是DCCI所有四个方面的关于用户受众监测指数的其中一个方面，这里就不详细展开了。
　　我今天跟大家介绍的是08年1月1号到08年6月30号这段时间进行的数据监测，在今年1月份的时候，我们曾经发布了去年我们进行相关监测的数据。
　　这个数据是在全国31个省自治区和直辖市范围内，基于85229个有效用户样本产生的。监测是采取固定样本监测和网上问卷相结合的方式。
　　通过相关的监测得到的第一个数据是什么呢？08年上半年奥运关注度是下降的，而不是上升的，奥运关注度下降了6%，下降到92.2%。下降以后的关注度还是非常高的。下降的原因我们分析，主要是像雪灾、地震、洪灾等各类重大社会事件，或者是自然灾害的影响。
　　我们为什么能从这些角度来分析呢？比如说5月份，几乎所有的互联网服务网站都掉到流量下降的沟里面，5月份的时候，绝大多数网站，除了新闻类的，像娱乐、资讯，或者是游戏流量在5月份都有明显的下降。
　　但是随着奥运会的临近，用户在奥运相关的消费方面是一个增长的态势，55%的用户不会发生相关费用，45%的用户会发生跟奥运相关的费用。
　　在发生费用的用户里面比例最高的是媒体行业，其次是建筑行业，还有交通运输行业。自由职业者、林业、木业者相对比较低。
　　华中、华北、华东地区互联网用户发生奥运相关费用最高，这跟经济基础有关，也跟地域有关。
　　奥运门票购买热情高涨，费用比例增长5.3%，也就是20.2%的互联网用户有门票购买的意向，去年下半年数字是14.9%。
　　华东地区用户购买门票观看奥运的意向比例是最高的，包括相关门票的费用，也是最多的，门票费用平均值预算是1195元。其次是西北地区和东北地区。
　　中青年类的群体对奥运门票的购买预算最高，这个群体是26岁到45岁，其中36岁到40岁是最高的一个区间，他们平均预算是1292元。其次是41岁到45岁区间，是1149元，这个群体也是整个互联网现在从互联网人口年龄结构来讲处于主体人群，包括从网轻和购买力来讲都是主流人群。
　　14.8%用为观看奥运预计支付交通费用。
　　在食宿方面的需求，跟07年下半年相比增长了1.6%，预算也是在一千元左右范围。
　　奥运比赛之外的相关主题活动参与费用比例增长3.4%，上半年有12.9%互联网用户发生奥运之外的费用，比07年增长3.4%。
　　奥运吉祥物等奥运标志产品费用比例增长14.9%，在所有跟奥运相关的消费指标里面，这个指标增长幅度是最高的。07年下半年这个比例是31.1%，现在已经增长到48%。奥运集邮热情仅次于奥运吉祥物，费用增长8.3%。
　　23.3%的互联网用户有意购买奥运纪念币，费用比例增长7.3%。大家从电视上，包括从收音机里面能听到很多纪念币的推销广告。相关预算集中在600元以下区间，跟绝大多数纪念币的售价有一个错位。
　　奥运音像制品相关消费增长6.3%，07年下半年的时候这个比例是11.5%，到08年上半年的时候相关比例已经增长17.8%。
　　15.8%的用户对于奥运图书制品的消费有比较高的热情，费用比例增长3.9%。奥运相关的艺术品投资热情比较高涨，增长4.7%，增长到20.3%的比例。
　　用户对于奥运相关体育用品的消费也有比较高的热情，15%的用户有相关的费用预算，比例已经增长了5.5%。
　　奥运相关服装的支付也将会超过预期，预购比例增长4.4%。
　　我们再看一下奥运的关注渠道，互联网用户在中国所有人口里面，他们是通过什么样的媒介渠道来关注和参与奥运的，根据我们相关的调研，72%的人是通过互联网关注、参与的。69.1%的人是通过央视关注和参与。通过地方台是23.9%，通过广播电视台的是16.5%，通过移动电视媒介的11.7%。
　　刚才这些指标是关注和参与渠道的统计，我们做了更进一步的筛选，哪些用户愿意把互联网作为第一媒介，哪些用户愿意把互联网作为第二媒介，或者哪些用户愿意把互联网作为第三、第四媒介，这个统计进一步拉大了差距。
　　73.2%的互联网用户愿意把互联网作为他关注和参与奥运的第一接触媒体，这个比例远远高于其它媒体，差距非常悬殊。但是调研的角度也是很重要的一个方面，比如说我们只是针对手机用户，或者针对某个特定的社会群体做特定的调研，在他们所接触的范围内，他们所惯常或者熟悉的媒体肯定也会高比例的成为第一接触媒体。但是显而易见，对于互联网用户来讲，已经成为首选。
　　通过分析我们发现互联网超越电视媒体，成为08年奥运的主要传播渠道，互联网受众也成为营销的关键，这些是我们基于数据有一个基本判断，也就是说企业想要互联网空间面对经常上网、经常使用电脑的用户进行营销活动，毫无置疑，互联网媒体是他们的首选。
　　另外一个方面，比如从08年以来，围绕奥运的转播权、奥运报道权的争夺中，互联网也表现出积极踊跃的程度，实际上在大家所有行动的背后，只是代表着一个市场变化，我们认为是相关需求的一个驱动。
　　另外一个判断是重大的社会事件对于奥运的影响是显而易见的，而且奥运关注度的降低，我们认为并不一定是一件坏事，随着奥运的临近，相关消费预算明显升温，实际上是奥运经济兑现更大程度上成为可能。
　　我在这里是很简短的从奥运的角度为此次发布做一个引子。其实后面更重要的是我们关于互联网用户的监测结果发布，关于互联网媒介监测结果的发布，关注用户对于不同品牌消费情况的连续性监测结果的发布，我们是尝试从不同的角度，然后用统一的方法，对互联网进行基础的测量，基础测量所产生的东西就像我在前面说的，它可能是毫无意义数字，我们希望通过这些数据，来进行持续的积累，能够对于各个方面媒介的研究、广告的研究，包括消费行为的研究，然后产生一个基础的支撑作用。奥运的发布就到此为止，下面请我们主持人来介绍下面的发布。谢谢大家！
　　主持人：大家看到胡主任为我们发布的DCCI互联网数据研究中心上半年对奥运受众的分析。奥运的临近，在持续的奥运热潮过程中，包括奥运之后如何发展，包括用户的行为，DCCI互联网数据研究中心也会连续性、动态性的调查、跟踪，也会同时向业界去随时公布我们的研究成果。 


