创业投资趋向有变
　　实习生毛灿烂杭州报道 “清科-中国最具投资价值企业50强(Zero2IPO-Venture50)”近日揭晓，创业投资市场的投资趋向正在发生变化。
　　首先，成长期企业受青睐。50家入选企业中，90%成立于2005年及以前，经过多年的发展，大部分企业都度过初创期，进入成长期。其次，IT仍重，健康和环保崛起。广义IT领域的企业仍然占据了最大份额，比例高达44%。生物技术／健康和清洁科技领域成为今年榜单上的热点。第三，行业多元化趋势渐显。前十强中，有两家企业同属于医疗行业，其他企业则遍及了“50强”评选设立的五大领域：广义IT、生技健康、清洁科技、服务业和传统行业。
　　7月9日—10日，由国内创业投资增值服务机构清科集团主办的“2008中国创业投资暨私募股权投资中期论坛”在杭州召开。
　　清科集团创始人、总裁倪正东发布了2008年第二季度中国创业投资及私募股权投资研究报告。报告显示，二季度VC市场热度逼人，本土创投全面发力，募资超30亿美元，投资同比增七成。有159家企业得到创投机构的资金支持，已披露金额达到12.04亿美元，比上年同期分别增长了31.4%和73.5%。此外，二季度中国私募股权市场募资水平在维持高位的基础上虽较一季度有所回落，但较去年同期仍大幅增长，10支基金共募集120.22亿美元。 

