网民打和平网游纪念七七事变
　　新快报讯(记者 吴璇坚) 网络烧香、FLASH漫画纪念、打网络游戏……昨天是“七七卢沟桥事变”71周年，记者发现，新新人类们并没有忘记历史，在网上用新方式纪念“七七事变”的现代人真不少。
　　“纪念‘七七’，纪念所有在抗日战争中牺牲的有名、无名英雄们，张自忠、佟麟阁、姜玉贞、王平陆、陈锦秀、黄政……他们是辉煌抗战史诗的真正缔造者！”昨天，网友“马跑歪了”发帖缅怀在“七七卢沟桥事变”中牺牲的英雄，他还在网帖上附上了一个“悼念网址”。
　　这个网址链接着一个“张自忠纪念馆”网页，上面有先人的图片，只要点击“我来祭拜”，你就可选择“点烛”、“上香”、“献花”、“祭酒”等方式祭祀。在网页上还可查看先人介绍、回忆相册和纪念文章。
　　“2008年7月7日，这一天，在奇幻世界中，一场‘珍爱和平，保卫家园’的纪念活动即将展开！”这是网游商家趁“七七事变”纪念招徕玩家的噱头。
　　“今日时值七七事变71周年，河阳城外，将有大量怪物疯狂来袭，为了保卫我们美丽、安宁的奇幻世界，请大家团结起来，一起抗击怪物的入侵！”这样的广告语让网友“阿尔卑斯”十分感慨：“打网游纪念‘七七事变’，真是新意思啊！”
　　此外，更有高手自制纪念“七七事变”Flash漫画挂上视频网站上，“落后就要挨打，我们要记住这个道理！”Flash制作者在视频的最后总结出这句发人深省的话，随着一个不断被敲响的警钟，在网络中长鸣。 


