百度无线搜索悄然浮出水面 
　　本报讯　记者　刘伟兵报道：日前，国内知名调查机构易观国际发布的《中国无线搜索市场统计报告》数据显示，截止到2008年第1季度，中国无线搜索市场累计用户数达4423万，环比增长8%。其中，百度的无线用户数达到2240万，不仅排名第一，也占领了中国无线搜索用户市场的半壁江山。“当业界的目光纷纷聚焦在百度IM、C 
　　2C等新的产品和服务上并猜测它们的战略方向时，人们或许没有发现，百度一个最重要的战略级产品———无线搜索———已经悄悄浮出水面。”在获此信息后，一位专家向记者表示。 
　　百度在中国无线搜索市场的领先地位与其完整丰富的产品链关系密切，易观报告显示，无线用户不仅对百度网页、图片、新闻搜索、地图搜索等基础服务使用频率很高，而且对贴吧、空间等互动社区搜索也有很高的访问量。“随着3G牌照的发放和其它无线宽带技术的应用，中国的无线互联网必然将掀起新一轮的应用大潮，而这也为无线搜索的高速发展带来了极大的机遇和挑战。”在专家看来，抢滩无线搜索，已经成为搜索引擎服务商们未来业务发展的重中之重，而百度显然是最早认识到这一点的公司之一。“在中国市场上，百度的无线搜索与其互联网搜索业务的发展轨迹极为相似，都是通过不断改进技术、为用户提供最优质的服务，一步步赢得市场。”业内专家表示，早在2006年，百度就与手机制造商诺基亚开展了合作，数千万的中国诺基亚用户摁下手机桌面上的搜索按钮，就可以直接接入百度的网页、新闻、图片、贴吧等搜索服务。最近，双方又共同开发了维信“百度精灵”，为诺基亚全球超过1000万的维信用户提供移动搜索服务。 
　　除了与终端商展开紧密合作外，百度还与移动运营商密切接触，先后与中国网通、中国移动等电信运营商就无线搜索服务达成了多个合作协议，并高调参与中国网通3G标准的制定和研发工作，这都为其未来的无线搜索战略打下了坚实基础。 

