新浪网易腾讯正式宣布获奥运互联网转播权
　　和讯IT消息 7月15日，中国三大网络媒体公司新浪、网易、腾讯正式联合宣布获得2008北京奥运赛事的互联网转播授权。
　　据了解，三大门户签署的授权协议中明确规定，三家公司均具备第一时间对央视网转播的北京奥运会赛事进行网络直播、点播的权益，其中包括了开幕式、闭幕式以及重点赛事内容。三家此次获得的奥运赛事视频内容授权将不少于其他任何与央视网就奥运视频权益达成合作的互联网以及新媒体公司。
　　2007年7月19日，新浪、网易、腾讯联合宣布三方正式结为战略合作伙伴关系，组建“奥运报道联盟”，表示将联合所有网站组织奥运报道队伍，甚至共享内容资源，此举被看做是三大门户向另一大门户及奥运会互联网赞助商搜狐投下的战书。
　　此前的6月24日，搜狐正式宣布成为央视网奥运战略合作伙伴，获北京2008奥运赛事活动的互联网转播授权，根据授权协议，搜狐将全程网络视频直播和点播北京奥运会的开闭幕式及全部比赛，享有3800小时奥运视频内容。搜狐董事局主席张朝阳在接受专访时表示，搜狐不但从央视国际获得视频转播授权外，还将与央视国际进行独家深层合作，制作奥运相关节目。
　　授权当天搜狐还发布了自己的奥运赛时网络报道计划，届时搜狐将派出700人的专业采编团队对奥运赛事进行报道，已拥有近百张可以进入采访区域的各种证件。
　　昨天，张朝阳还表示，搜狐奥运报道从当日起已经全面启动。届时他也将亲自上阵，担任视频主持和记者。网络媒体奥运报道大战火药味已越来越浓。


