周末要闻回顾：雅虎拒绝微软伊坎联合收购
　　周末科技要闻回顾(7.12-7.13)：
　　雅虎周六表示，其已拒绝了微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steven Ballmer)与激进投资人卡尔·伊坎(Carl Icahn)周五联合提出的收购方案，根据该方案，微软将收购雅虎搜索业务，而伊坎提名的董事会将接手雅虎剩余业务。>>雅虎拒绝微软与伊坎联合收购方案 
　　一名在IBM工作了十年的前高管周五就窃取老东家商业机密并试图泄露给惠普的指控向法庭认罪，他将面临最高10年监禁及25万美元罚款。加州圣何塞地方法院将于10月29日就此案宣判。>> IBM前高管就窃取商业机密认罪
　　产业政策：
　　山寨黑手染指平板电视 加工已初具规模
　　商务部欲8月1日前成立反垄断调查局
　　首批国家资质网络编辑有望年内上岗 
　　北京IT业平均年薪下降3600元至54630元 
　　中移动拟投资1000亿元扩容G网
　　企业消费：
　　3G版iPhone上市首日售出27万部 激活存在问题
　　IBM前高管就窃取商业机密认罪
　　Sun在美国和加拿大裁员1000人
　　索尼将提供PS3游戏虚拟广告位遏制亏损
　　明基中国掌门易主祸起渠道总代分歧
　　大众科技：
　　研究发现大脑工作时如群星闪耀(图)
　　科学家发现太阳光可撕裂小行星(图)
　　男子患汗血怪病 出汗汗水可染红衣服(图)
　　蚊虫实验室探秘：为灭蚊而精心养蚊(组图)　　

