最具投资价值企业50强出炉 前十强无互联网企业
　　北京企业占21席 前十强中无互联网企业
　　本报讯 (记者 敖晓波 马岚) 昨天，大中华区著名创投机构清科集团发布了“2008年中国最具投资价值企业50强”榜单，常州市康辉医疗器械有限公司、北京碧水源科技股份有限公司和来自广州的移动互联网公司“3G门户”分列前三甲。 
　　据介绍，清科集团邀请了活跃在中国的50位顶级创业投资家，对参选企业的管理团队与股权结构、公司业务、商业模式与竞争力、行业与市场、财务现状与预测、经营风险与对策等进行综合评判，最终从全国各大行业近千家提名企业中，评选出了50家创业投资家眼中最有投资价值的企业。
　　值得注意的是，在地域分布方面，北京(21家)、上海(8家)及广东(12家)依然是好企业“产量”最高的地方。与往年相比变化较大的是，浙江今年出现了5家上榜企业，而且有两家在前十强之列。此外，今年的50强企业主要为成长期企业，占28家；其次是初创期企业，由去年的9家升至14家；扩张期的上榜企业则由去年的16家降至8家。可见，投资人越来越偏爱成长期企业，关注初创期项目，逐渐显示出回归创业投资“高风险高收益”的投资定位和基本思路。另一个有趣的现象是，在前十强中没有互联网企业的踪迹，排名最靠前的互联网企业分别是第11位的PPLive和第12位的51.com，显示出随着中国IT行业日渐成熟和投资市场竞争的加剧，投资家们开始把目光转向更加广阔的行业领域。
　　市场规模和销售能力一直是评判企业价值的重要衡量标准。今年50强企业的收入状况良好，收入规模超过1亿元的有25家，占50%。与去年相比，亿元级企业增加了5家。收入规模在500万元以下的只有4家。 

