3G门户身陷版权纠纷遭索赔千万
　　李国训
　　迟到近一个月的诉讼受理通知书终于在7月4日寄到了手里，这让焦急万分的潘榆文如释重负。潘是国内手机游戏企业华娱无线的CEO，一个月前，他把国内最大的免费WAP网站3G门户告上了法庭。
　　“一共有四起诉讼，索赔1000万元，第一起诉讼将在8月27日正式开庭。”潘榆文告诉《财经时报》说，他希望通过这次行动，掀起国内CP(内容提供商)行业起诉免费WAP网站的高潮。“目前我们已经联合了国内九大CP，将陆续发起对3G门户的版权诉讼。”
　　和远在广州的3G门户一样，地处北京的当乐网也可能遭遇类似的“连环”诉讼。7月7日，北京中科亚创科技有限责任公司起诉当乐网一案被北京海淀人民法院递正式受理。中科亚创负责人称，盗版行为给版权方带来巨大的经济损失，也恶化了行业环境。“现在到了需要清算的时候了”。
　　此外，知情人士还透露，包括Gameloft、GLU在内的21家国外手机游戏厂商也在关注国内盗版问题。目前它们已经委托了一家国内调查公司，收集了大量有关当乐网盗版侵权的证据，并准备在近期诉上法庭。
　　尽管此前围绕免费WAP网站的版权诉讼时有发生，但像近期如此密集的“连环”诉讼现象却是首次。这一现象难免引起业内人士的震惊。业内人士分析认为，产生这种现象和近期免费WAP行业遭遇资本追捧不无关系。此外，最近国家版权局联合公安部、工业和信息化部推行的“2008年打击网络侵权盗版专项行动”也可能刺激了版权方的诉讼动机。
　　“版权问题是大部分以内容为主的WAP网站的最大漏洞。总有一天大家需要面对。迟来还不如早来。”万蝶交友社区创始人项方伟也对这一现象感到忧虑。
　　免费WAP遭遇版权雷区
　　据悉，此次首当其冲遭遇“连环”版权诉讼的两个网站，均是国内免费WAP行业的佼佼者。
　　其中，3G门户创建于2004年，是国内最大的WAP门户网站，2006年7月获得由IDG等三家国际风险投资公司提供的千万美元投资，创下该行业最高融资记录。
　　当乐网则是一家专业的手机游戏网站，拥有2000万注册用户，每天免费游戏下载量超过百万次。2007年初，当乐网获得的风险投资金额超过千万元。最近，当乐网据传又得到了几家风险投资基金的投资意向，涉及投资金额达数千万元。
　　在潘榆文看来，免费WAP网站盗版情况一直很严重，不过，他真正关注盗版问题却是从今年5至6月份开始。因为华娱无线此前主要与移动梦网合作——移动梦网是一个收费WAP平台，和免费WAP网站的冲突并不算太直接。
　　从今年年初开始，华娱无线开始尝试自建销售渠道，并利用免费WAP网站进行推广。这时潘榆文发现，3G门户等网站存在的盗版行为对公司销售造成了巨大影响。“用户一旦发现有盗版游戏下载，就很难为我们买单。这对销售造成巨大影响。”
　　根据潘随后的调查，3G门户共盗版使用了华娱无线的17款手机游戏。在向3G门户交涉无果之后，他一怒之下将对方告上了法庭。按照当地法院的程序，一起诉讼只能以一款侵权游戏作为标的，因此，他首先选择四款较受欢迎的游戏发起了四次起诉。“我们后面还可能发起13起诉讼，假如需要的话。”潘榆文称。

