调查显示靠网络获取性知识误导多
　　□晚报记者 王艳辉 报道
　　明天是世界人口日，上海人口和计划生育宣传教育中心、上海少女意外怀孕热线今天公布了上海2008中学生青春期调查结果，在1684份有效问卷中，68.75%的高中男生、46.58%的高中女生通过网络获取性知识，均高于通过课本了解性知识的渠道。专家对此感到担忧，认为网络上某些不良的性信息容易对孩子产生误导，因此呼吁学校加强性教育疏导。
　　课堂讲座形式易被接受
　　调查数据显示，58.25%的初中女生、87.18%的高中女生、50.09%的初中男生、79.46%的高中男生均希望以学校上课的方式进行青春期教育，40.39%的初中女生、49.15%的高中女生、35.33%的初中男生、43.30%的高中男生希望以医学讲座的方式进行青春期教育，仍然有33.07%的中学生希望通过网络获取性知识。
　　据悉，市人口计生宣教中心和“少女意外怀孕求助热线”自2006年起开展“生殖健康校园行”活动，旨在向青少年学生提供正确的生殖保健知识和性教育，帮助他们自觉养成健康、安全、负责的生殖健康保健行为，该活动至今已深入到复旦、同济、华东理工、洋泾中学、交大附中、控江中学等全市37所大学、60余所中学，专业、活泼、针对性强的青春期知识讲座深得师生好评。411医院张峥嵘医师认为：“学生提问很积极，从生理解剖的角度跟中学生探讨性问题往往能起到事半功倍的效果。”
　　上网不良性信息隐患重重
　　17周岁的AMY在城市中长大，性格大大咧咧。暑期一到，就经常在家上网和看电影。母亲发现她的服饰越来越前卫和性感，就预感到要出什么事情。一次提早下班回家的突然袭击，让她发现女儿只穿着内衣和网友视频聊天。面对母亲的训斥，AMY却不以为然：“我这根本就不算什么，人家早就裸聊了。”无奈的母亲只好打电话咨询专家。
　　市人口和计划生育宣传教育中心项目部主任钱跃敏指出，如今少年有很多获得性信息的渠道，不良的性信息容易对孩子产生误导。
　　上海少女意外怀孕热线的张峥嵘告诉记者，每年暑期过后少女意外怀孕热线的咨询量往往会有规律的上升，网络的普及，让孩子有多种渠道接触性问题。目前年轻人的性观念日益开放，对性对象的身份背景一无所知，只好找热线救助。
　　家长应该学会正确引导
　　现在虽然许多家长都认同性教育的重要性，但在实际操作中，却表现消极，特别是一些高中生的家长。在是否“进行过生殖教育”、“讨论过性器官”、“谈论过如何与异性交往”等问题上，回答“肯定”的高中生家长不到两成，有些选项甚至比小学生、初中生家长都要低。
　　调查显示，家长对孩子和异性交往采取不管不问态度有不少比例，初中女生占16.12%、高中女生占19.66%、初中男生占19.44%，高中男生竟然有31.25%。当问起如果发生性行为导致怀孕求助什么人时，求助家长的初中女生为56.50%、高中女生61.11%、初中男生占42.06%，高中男生占50.00%。
　　要解决好这个问题，需要家长、学校、社会高度重视性教育与生殖健康教育，及时帮助孩子们消除心理困惑，使他们顺利度过青春期。 

