微软IE8中国区首度公演
　　竞报讯　(记者 王玮) 网民只要在浏览器地址栏输入“徐静蕾.CN”，即可直达访问徐静蕾粉丝网站“静盟”。即使不小心将英文字符“.”打成中文句号“。”，IE8也能准确解析到相关网站。近日，记者在微软与CNNIC、万网联合举办的“中文CN2008中国行”巡展活动现场看到，微软下一代浏览器IE8测试版也实现了对中文CN域名的直接支持。据悉，这是微软首次在中国地区公开演示下一代浏览器IE8测试版新特性。
　　从现场演示来看，IE8　“无障碍”支持中文CN域名，还包括“收藏夹”中可以正确添加、显示、访问中文CN域名；“历史记录”中还能正确显示和访问已访问过的中文CN域名；支持页面中的中文CN域名的超链接访问等。
　　据了解，自RFC3743、RFC4713等系列互联网国际标准发布以来，中文CN域名先后获得全球互联网行业、软件行业、系统集成等行业的直接支持。现场，微软相关负责人表态，“将在操作系统、浏览器上对RFC3743、RFC4713等一系列域名互联网国际标准给予永久支持。”这为参与巡展的中小企业注入了“强心剂”。
　　业内人士指出，由于中文CN域名是完全符合上述国际互联网标准的域名类型，这种表态相当于暗示微软不仅已在IE7、IE8等浏览器实现对中文CN域名的直接支持，而且还将在未来各种全新浏览器中继续给予支持。 


