评论：免费网游“免费”是套
　　本报记者 李方
　　这是个“免费网游”大行其道的时代，几乎所有网络游戏都打出了“免费”甚至“永久免费”的招牌。但是否真的“免费”就不好说了，许多身陷其中的青少年玩家为了“免费网游”可谓花销巨大，甚至其中许多人为了玩游戏而节衣缩食。
　　说起“免费网游”的始作俑者，还得提到脑白金和黄金搭档的缔造者史玉柱。正当两年前网络游戏发展面临低谷时，有商界奇才之称的史玉柱先生携一款名为“征途”的游戏高调杀入网游业界。
　　正当业内人士想破了脑袋也不明白史玉柱如何靠免费网游赚钱时，“征途”却短时间内在业内势如破竹，横扫各大主流网络游戏，月度利润很快高达千万美元，超越盛大等传统网络游戏。一些早期入手“征途”的玩家纷纷惊呼，“征途”简直是“一个烧钱的黑洞”，“一个不折不扣的圈钱陷阱”。
　　随后“征途”还获得了某机构评出的“中国最佳商业模式第七名”奖项，被称为“为中国网游开辟了新里程”的“征途模式”也就此蔓延开来，大小网络游戏一起实行所谓的“免费”制度。深受“免费网游”之苦的网友更是在论坛中无奈的呼喊：“我父母被你的脑白金坑了，我老公和儿子又被你的‘征途’害了，史老板，放过我们吧。”
　　免费成网游陷讲
　　“免费”的旗号是相当有诱惑力的，许多玩家也都是抱着玩玩看的心态去尝试的。待到感觉不妙想“全身”而退时，却发现早已身陷其中不能自拔。“免费”的幌子下，一些没有经济能力的学生玩家受影响最大。很多学生玩家为了能够玩得开心，不惜代价花巨资为自己的游戏账号充值，有人甚至是花掉了父母给的学费，大多学生则通过节衣缩食来满足充值的需要。当学生玩家们深陷这种网络消费陷阱，每天脑子里想的已不再是学习、考试，而是如何弄到更多的金钱去满足自己对网络游戏的充值需要。更有甚者，为了充值，购买网游装备，甚至去偷窃、抢劫，最终走上了违法犯罪的道路。
　　打着“免费”的旗号，却不断鼓励玩家花钱买装备是免费网游的最大特征。如果玩家舍不得钱买装备，就得在游戏中时刻受气或被杀出局。越有钱、越舍得投入的玩家装备越高级，战斗时也就无往而不胜，穷玩家只能任人宰割。在这样的情况下，一些玩家一气之下重金购买装备复仇，那就仿佛是抽上了鸦片，完全落入了游戏运营商设计巧妙的无底陷阱之中。
　　游戏中体现“金钱万能”
　　大三学生小樊玩“诛仙”已经有半年时间了，“每天都在拼命的练级，每月至少投入几百元，让人欲罢不能呀”。“诛仙”里有自己的货币系统，和现实中的钱有着等值关系，基本上一块钱可以兑换一个金元宝。
　　游戏中给人物设计了许多漂亮的“坐骑”，有黄骠马、玉蟾、雪狮等等，这些东西都是明码标价：50个金元宝起。看到身边的朋友们都购买了“坐骑”，心生羡慕的小樊咬咬牙也花50块钱买了匹“马”。
　　“征途”可谓体现金钱万能的开山之作，“在这款游戏里，无时无刻不显现着钱的重要性。”骨灰级玩家欣欣有感而发，“游戏设定很多宝贝放在宝盒里要钥匙才能开启，一把钥匙要花1两银子。”“刚玩这个游戏，没有钱怎么办？可以加入门派、帮会，就像现实中的黑社会一样，为门派和帮会做事就可以取得钥匙。”
　　更为可笑的是，游戏中税收制度严格。“买个东西，标价是10两银子，游戏会扣你12两，因为买东西要交税的。你有个什么东西想拍卖，对不起，拍卖也要扣手续费。”“只要有钱，进了监狱还可以出来，死了也可以复活，当然级别高了，想复活就要花更多钱。”欣欣无奈的说，“‘征途’像真正的生活一样，处处需要花钱，没钱你就寸步难行。” 
　　凶杀暴力成游戏主要内容
　　在网友自发创建的名为“声讨“征途”联盟”的聊天群里，一位玩家表示“‘征途’跟别的游戏不一样，不投钱就没法活！只要投入人民币，哪怕是1级，也能杀死50级的免费玩家。投入越多，能杀的人就越多。而且这个游戏和其他游戏最大的不同是，它不鼓励杀通常的怪物升级，而是提倡玩家之间的彼此杀戮。玩家之间产生仇恨后，就会产生复仇心理，让人不自觉地花大价钱买高级装备去报复。如此恶性循环，不知有多少人陷进去了。”
　　另一位资深网游玩家也有相同的看法，“征途的内容非常不健康，从传奇开始，从我们第一次接触网络游戏开始，游戏的很多主题就是强调团结，互助，集体协作精神，强调不可以随意PK。网络游戏当然少不了正当杀人，PK、置装备，但是像‘征途’这样如此露骨强调杀人抢劫的，却是第一个。”
　　远离假免费真圈钱网游
　　“免费网游”不免费已经是不争的事实，其给青少年带来的伤害也毋庸置疑。但有人对“征途”的评价却是：“只赚有钱人的钱，不赚未成年人的钱。”并且在其网站上也有注明。然而事实并非如此，据相关人士的调查，大多数玩这款游戏的还是在校学生。某网吧的老板表示，“征途”玩家主要是25岁以下的年轻人，其中不少是结伴而来的高中生。这些学生自控能力不强，相对成年玩家更容易身陷其中，一旦上瘾，这些没有固定收入的玩家更容易受到伤害。
　　此前中国青少年网络协会根据《中国青少年网络协会绿色游戏评定标准》对“征途”等几款游戏进行了综合评定。该报告指出，由于在“暴力度”、“恐怖度”、“社会道德度”等方面存在严重问题，“征途”被评定为：危险级的游戏。为此专家还建议，“征途”等游戏不但不适合青少年，甚至不适合成年人，请远离令人沉迷的假免费真圈钱的网络游戏。 


