王峰：网游业对玩家声音重视不够
　　新浪科技讯 7月11日凌晨消息，国内网游企业蓝港在线董事长兼CEO王峰告诉新浪科技，网游行业目前普遍存在对玩家声音不够重视的问题。他建议网游企业增加与玩家的交流，因为游戏运营的核心是客户体验。
　　“我觉得重视和玩家的交流是非常重要的，客观来讲，我觉得现在行业里这一点做的不是很好。我觉得蓝港在线自己也一样，需要在这个过程当中更加倾听玩家的声音。”王峰对网游业与蓝港在线同时展开了批评与自我批评。
　　他指出，现在很多游戏公司都愿意花很多钱让玩家进来，但却可能疏于让怎么玩家对游戏感到满意，从而留住玩家，甚至用玩家的意见留住更多的玩家。要实现上述过程，不能靠传统意义的营销广告方式，而必须注重客户体验，倾听玩家意见。
　　王峰介绍说，了解玩家意见的渠道很多，论坛就是一种。他坦言，蓝港在线的论坛也有很多玩家在骂，但这种批评的声音值得关注，蓝港会定期搜集和整理，区分哪些是有效的建议，哪些只是玩家的一面之词。
　　对于中国网游业的发展现状，王峰认为仍处于开始阶段。盛大、九城这批领头企业开创了代理时代，如今网游的竞争已倾向于自主研发，倾向于社区化建设。(全智) 
　　相关报道：
　　王峰：我已经没时间再梦到金山


