评论：马云20亿许淘宝一个未来
　　20亿许淘宝一个未来
　　沈威风
　　7月5日晚，阿里巴巴集团董事局主席马云宣布，阿里巴巴集团将在未来五年内向淘宝追加20亿元人民币投资。马云用他一贯夸张的表情和语气宣布，从此淘宝业务将走向世界，成为C2C的世界霸主。这笔钱会被投入在技术和创新领域，“五年内必须花完，希望淘宝五年后超越eBay、亚马逊，而且必须超越他们的交易量，让他们后悔那时候没跟淘宝合作。”至此，阿里巴巴对淘宝的总投资，将达到34.5亿元。
　　7月9日，阿里巴巴宣布联手“巨人网络”，双方合作使用阿里巴巴旗下的支付宝在线支付系统，让所有网游玩家不用跑便利店、电脑城，随时随地在线付费。
　　还是7月9日，阿里巴巴集团旗下的中国雅虎和口碑网正式宣布合并，新成立的雅虎口碑将致力于为个人生活提供服务。马云在解释雅虎口碑在集团内部的定位时说，制造业和贸易类的电子商务B2B已经由阿里巴巴在做了，面向个人的商品类交易C2C已经由淘宝在做了，而雅虎口碑则是针对面向个人的服务业。
　　阿里巴巴惨成港股版中石油
　　2008年7月才刚刚过去一半，阿里巴巴集团突然发力，频频出招，而且俱是极度吸引眼球的猛招，除了已经上市的阿里巴巴之外，旗下所有分公司全部有所动作。然而，最令人尴尬的也正是这一点，阿里巴巴的股价一路滑坡，截至7月9日收市，阿里巴巴创下了8.970港币的新低。曾被称为香港新股王的阿里巴巴，现在已经被戏称为港股版中石油，而一度为中国人骄傲的“最大市值互联网公司”，当股价从41.80元的高位一路狂奔而下到今天，市值已经蒸发了七成以上。
　　当然，我们必须承认的是，阿里巴巴上市，并没有赶上好日子。阿里巴巴上市之后，就遇上全球股市震荡，海外尤其是美国基金后院着火不得不撤资离场回本土救主，让人顿生生不逢时之感。
　　阿里巴巴公司本身的表现还算不错，在3月份发布的2007年财务报告显示：阿里巴巴在2007年总营收为人民币21.62亿元，比2006年的13.63亿元增长59%；净利润为9.67亿元，比2006年的2.19亿元增长340%。然而，这份令卫哲感到满意的 “完美财报”并没有给市场带来信心，财报发布的第二天，阿里巴巴股价只是象征性地小幅回升到14港币左右，但是终究未能如愿带动网络股上涨对抗萧条的大盘，更无力改变阿里巴巴整体下跌的趋势。
　　究其原因，次贷危机影响未见其底，美国经济衰退迹象已现，阿里巴巴收入最主要部分来自于中国供应商，其作用即在于帮助中国企业进行外贸活动，很难不受到美国经济放缓的拖累。更何况，阿里巴巴所依赖的中小企业，虽然基数多，但生存能力较低。去年以来，受人民币不断升值影响，生存环境已变得较先前险恶，而3月初美国博思艾伦咨询公司与美国商会联合发布的2007-2008中国制造业竞争力报告就指出，受到人民币升值和人工成本上涨的影响，受访的美国企业已普遍认为中国制造业竞争力下滑，并有不少公司计划将制造基地迁往越南、印度等地。曾经辉煌一时的珠三角，已经有上千家制造企业倒闭，长三角的企业亦大感困顿。这些中小企业，都是阿里巴巴的衣食父母，在这种情况下，阿里巴巴的业绩要有长期稳健发展，殊为不易，市场对阿里巴巴模式没有信心也在所难免。
　　曾是公司IPO保荐人之一的高盛也开始唱空阿里巴巴，它将阿里巴巴2009年预测市盈率由30倍下调至28倍，目标价随之从15港元下调两成至12港元，投资评级则维持“中性”。高盛在报告中表示，来自宏观经济层面的挑战，例如工资及成本上升、信贷收紧、人民币升值及出口放缓等因素，将对阿里巴巴GoldSupplier会员的续会及新签会员的影响超过该行预期。该行还将阿里巴巴2008年至2010年的每股盈利预期下调3%、12%及13%，分别至0.33港元、0.45港元及0.64港元。

