马云首次获日本年度企业家大奖
　　新浪科技讯 7月14日下午消息，据日本媒体报道，中国阿里巴巴集团主席兼首席执行官马云获日本第十次年度企业家大奖。据悉，这是该奖项十年来首次授予国外企业，过去只颁发给日本国内企业，软银CEO孙正义曾在2005年获此奖项。
　　据悉，该奖项由日本一直支持中小企业创业经营者的株式会社企业家网络创办，该奖是颁发给一年中特别优秀的中小企业经营者的奖项，评选标准是企业的业绩、未来成长性及社会贡献度，特别是能否给与支撑日本社会的年轻人以梦想。
　　该奖评审机构认为马云入选的原因是：“阿里巴巴集团不仅在中国取得了压倒性的市场份额，而且扩展到了世界范围，是中国具有代表性的IT企业，从因特网的起步期开始就一直领导中国网络市场的发展。”
　　据悉，2008年5月15日，阿里巴巴与软银在日本正式宣布成立合资公司“日本阿里巴巴” (Alibaba.com Japan)。阿里巴巴于去年12月底专为日本中小企业重新打造的阿里巴巴日文站(www.alibaba.co.jp)其平台、技术及客户都转入了该合资公司。
　　投行人士认为，日本首次将企业家大奖授予国外的企业阿里巴巴，这表明，今年5月份进驻日本的合资公司“日本阿里巴巴”已经在日本受到了广泛的关注。

