深圳设立创投广场创新金融服务
　　⊙本报记者 雷中校 
　　深圳高新区为解决区内创业者融资难而建立的“创业投融资服务广场”，从提议设立到正式启用的一年多时间里，已吸引了40家券商、银行、风投、担保等各种金融机构扎堆，形成了从资金借贷，到包括股改、担保、风投、私募、境内外上市等创新金融服务，全程为企业提供投融资服务供应链。
　　据悉，作为国内最大的高新技术企业集聚区的深圳高新区，自建立创投广场这个平台后的半年多时间，风投机构就已成功对19家企业和项目开展了投资，8家企业完成了上市辅导，125家企业进行了融资担保。
　　科技与资本对接
　　“创投广场成立时间虽然并不长，但各机构参与热情高，这里已形成一个比较完善的为中小科技企业和创业者服务的资金链条，并可充分满足企业对银行借贷、担保、风险投资等在内的金融服务的渴求。” 深圳高新区创投广场负责人日前向记者介绍。
　　在去年年初的深圳市“两会”上，政协委员提出提案，建议本着支持创业、鼓励创新的目的，在深圳高新区兴建一座创业投资广场。当年10月，高新区创业投融资服务广场就宣告正式成立；一期启动面积达2600多平方米，第一批入驻单位12家，成员单位8家。目前，该平台入驻机构已增至20家，成员单位20家，成员包括风险投资机构、基金、券商投行部和非上市业务部、产权交易所、评估、会计、律师事务所及担保、信用、专利等服务中介机构。在创投广场平台上，构筑起了一个独特的“一条龙”金融服务链条和运作模式：风投、券商、银行等各种机构可以很快“相中”项目，中小企业和创业者，则能容易地找到资金和融资渠道，实现风险投资资本与高新区快速成长的高科技企业无缝对接。
　　创银企互动共赢
　　业内人士分析说，深圳高新区目前有高新技术企业2000多家，大部分是创业型中小企业，对风险资金需求非常大。同时，深圳的风险投资比较活跃，每年开展的各种形式的创银企投融资互动很多。但是，由于活动分散，服务不到位，信息不对称，没有形成创业、投融资聚集效应。
　　据介绍，高新区设立的 “创投广场”，作为深圳高新区战略合作伙伴的深交所首先站在服务链的“顶端”，在其主导推动下，备战创业板的各种宣传、推介就接连不断地进行；还有多家券商积极为企业进行“新三板”和即将开闸的创业板辅导；高交所也有专人在此为相关企业提供从股改到上市等“贴身上门”服务。
　　据悉，创业投资广场自成立以来，不断组织大批量的各种项目对接、洽谈活动。如每周定期分企业类别、主题举行的“项目深度剖析沙龙”、“创业板”知识及“新三板”知识培训，涉及的企业培训人次达1200多人。
　　截至目前，在创投广场，IDG、高新投等多家国内外创投机构已成功投资19个项目；广发证券等券商已完成包括创业板、新三板在内的企业上市辅导18家；高交所已支持企业进行股改12家；有关评估机构也为20家公司完成境外上市评估；有关担保机构共计担保中小科技企业125家，担保金额超过18亿元。
　　业内人士指出，深圳高新区设立“创投广场”引入海内外金融投资、担保、中介服务等机构，为企业提供投融资服务，为构建高新区多层次资本市场体系奠定了基础，开创国内金融服务平台新模式。 

