华夏交易所网站被查封
　　据新华社电 北京市公安局13日通报，14日零时警方将查封华夏商品现货交易所网站服务器，对法人代表郭远锋等经济犯罪嫌疑人全力开展抓捕工作，涉案财物追缴也正在进行。10日警方已对华夏商品现货交易所特大经济案件立案侦查。
　　北京警方通报称， 7月9日，警方接到华夏商品现货交易所有限公司(以下简称：华夏交易所)员工张某报案称：公司下属的七家代理商到其公司索要代理费，公司法定代表人郭远锋下落不明。7月10日，北京警方以郭远锋等人涉嫌经济犯罪立案侦查。现已对部分人员采取了刑事拘留强制措施，并全力开展涉案财物追缴和在逃人员抓捕工作。
　　经初步查明：犯罪嫌疑人郭远锋1998年来京经商，于2001年5月22日在北京市工商局注册成立华夏交易所，并先后在北京、河南、江苏等地设立现货交易平台，依托互联网从事所谓“商品现货仓单交易”经营业务。犯罪嫌疑人郭远锋于7月8日下落不明，案件正在进一步侦查中。因侦查取证工作需要，警方将在14日零时对华夏交易所的网络服务器依法查封。从警方立案至今，仍有一些不明真相的客户在网上进行交易。
　　记者了解到，华夏交易所以十大行业电子交易平台组织钢铁、粮油、棉纺、食糖、金属、塑料、化工、煤炭、石油及仓储商品等商品现货仓单的电子交易及配套服务，代理商和投资者涉及全国数十个省(市)，交易所保证金过亿元。
　　警方希望华夏交易所的客户或代理商，积极配合公安机关工作，就近前往居住地公安机关经侦部门登记，以便警方统计涉案金额，搜集案件线索。北京市公安局经济犯罪侦查处咨询电话：(010)83547515；西城公安分局咨询电话：(010)62040671。 

