图文：Netinsight2008互动论坛
图为：Netinsight2008互动论坛。
　　7月15日上午，DCCI互联网数据中心在北京新世纪日航饭店向业界发布了基于Netguide市场研究数据中心系统、Netmonitor网络监测数据中心系统的奥运受众、网络用户、网络媒介、品牌消费、震灾网络影响等方面的动态监测数据，和对相关指标进行连续性监测所产生的相关领域的指数统计。新浪科技对此次会议进行现场直播。
　　图为：Netinsight2008互动论坛，在座嘉宾有北京电通网络互动中心副总经理张灵燕，计世资讯总经理曲晓东，优酷网总裁古永铿，CSM媒介研究副总经理崔志芳，易观国际首席运营官杨彬，正望咨询总裁吕伯望，DCCI互联网数据中心主任胡延平。
　　以下为实录：
　　非常高兴跟各位盘点一些问题，这些问题也是业界在讨论的问题，也是网友关注的问题，DCCI在数据呈现基础上，希望我们把数据深入进行分析。
　　首先第一个问题是提给整个产业的，我们今天是“2008年上半年的产业发布数据”，2008年上半年的产业究竟有哪些热点？希望在座的专家帮助我们一起梳理一下。请每位都回答一下我的问题。
　　张灵燕：大家好！我觉得太到互联网的产业，从刚才讲的这三个方面，无论是媒体，包括在营销，还是整个互联网的网民整个环境来，讲都非常活跃，而且中国现在可以说基于世界最大领先的互联网人口的国家，因为我是做互联网营销的，所以我对营销来讲，网民是媒介最根本的活跃度，或者说网络网民对媒体产生营销价值的一个最基本因素，我也是看着互联网网民逐步递增，从数据来说，他的质量也在逐步提高，包括他的收入，还有社会阶层，从原来发达的地区，现在逐步向中国更广大的地区推进。从这些环境来看，互联网环境是日益成熟的，从营销来讲，不光从媒介角度，可能还要从很多的互联网特征去看这个行业和市场。可以说每半年的方式、态度等都在变化，都在更新。可能在07年以前，从电通整个互联网营销方式来讲还是比较传统的，我们更多的还是在研究网络媒介本身，每个网络媒介都有媒介数据，还有用户数据的多少，包括他的接触习惯是什么，我们是这么做互联网媒体(研究)的包括分配和执行，现在把整个媒介角度扩大到互联网受众和消费者之间的关联度，比如我们研究消费者的购买行为，从他看到一个产品之间的信息到他去购买之间的信息通路路，我们发信他们之间的关系度非常大，比如他要进行购买东西，会通过互联网查找，包括他做购买决策，他最终到店端进行消费。以往他知道信息以后，到店端很多因素会对他的消费决策做其它修正是有本值区别的。每个人现在都是互联网的用户了，而且对互联网的依赖逐渐提高，每个人都有亲身的体会，特别是在购物环节里，所以互联网将来还会有更多的层次会深深的影响我们每一个人。
　　曲晓东：大家好！
　　刚才电通的张总也说了，现在周围已经是互联网的第一大国，已经超过美国了，从网民的基数来讲。如果从跟世界比较的角度，把互联网拆为三大功能，一个是媒体资讯，还有一个是沟通的通讯，还有一个是电子商务，从媒体资讯，以及从沟通通信的角度，已经达到了国际水平。电子商务方面还没有达到国医水平，这方面国内最近几年都有了很长足的发展，所以，我们看到这方面的变化，随着互联网十多年的发展，应该有很好的进度。
　　刚才主持人问的问题是在最近半年比较活跃的，包括优酷网的视频网站，还有CSM网站，最近从用户增长的角度，从媒体关注的角度还是两个比较活跃的领域。如果从07年产品模式的角度(这两类网站快速的崛起)，可能2008和2009年大家关注应该从商业角度来探索这方面的成熟以及成功，这是对目前一个阶段的盘段。
　　古永铿：如果谈到互联网整个产业的发展，我看到了这样两个角度，第一个，先期上市的门户网站，包括互联网巨头，他们刚开始是一招鲜吃遍天，靠特色获得了互联网地位，现在在向更多领域跑马圈地，比如搜狐是门户，但他也做游戏。像百度也会做B2C，会做各种各样的原来并不是自己业务范围的一些事情。这样的领域，在原先的领域有了一定知名度以后，他需要向更多领域进行扩张，获得公司更长的产品线，获得更广泛的服务范围，能够使自己发展得更长远。另一方面，也是防火墙的形式，当别人进我的领域以后，就可以起到一个很好的防火墙的作用，这是比较领先的互联网巨头纷纷在向各个领域跑马圈地、扩张。这导致很多新创业的公司门槛越来越高，因为有些巨头，他们在虎视眈眈地盯着各个领域，他们会用他们的成本优势、品牌优势、人才优势等等，他们会非常迅速地进行对于一个创业的追随，反而会后来者居上，这样的现象比较明显。特别是像搜狐矩阵模式的成功，给很多互联网巨头带来了更多信心，这些门户网站等，都在做多元化扩张的行为，这是一个方面。
　　第二个，像垂直门户、垂直社区，或者叫垂直社区，现在的发展是下一步的热点，因为门户只有那么几个。有很多领域还没有开拓，像视频网站，像社区网站，还有像行业网站，比如化工网等等，这些垂直领域的发展，目前来看是下一步的一个重点。如果从产业大的趋势来讲，我就看到这两个趋势。
　　崔志芳：如果我们从终端使用者角度看互联网，可以把它看成既是媒介，同时也是一个介质，不见得是媒体的形式。
　　我们可以通过互联网接触很多信息，可以通过互联网接触到娱乐，这个时候终端用户就变成受众。如果去购物的时候，除了消费，还接触到广告，这个时候把(终端用户)当作一个是受众，另外一个是消费者。我是研究终端用户的人，所以从这个角度看互联网，08年整个互联网媒介发生了很大变化，把它放到整个生态环境中看，我们发现新媒体作为互联网领军的媒体，在08年整个年度来看，它扮演了一个非常重要的角色。
　　我们前一段时间刚刚结束“媒介与奥运传播营销的报告”，在那里面我们发现了，在奥运大背景下，实际上人们首选的媒体仍然是电视，第二选的就是互联网了，互联网已经超过了平面媒体，超过了广告，成为第二大最受关注的媒介。这个情况还不包括其它类型的新媒体，它已经是第二了，再加上其它类型的新媒体，新媒体领域就是非常强了，这给整个传媒研究，也给营销行业将会带来一个值得关注的信息。尤其是今年大家都比较关注视频跨媒体的分布，也就是视频介质这种内容，由于奥运的背景，它会跨媒体的进行分布，与各个媒体进行传播。我们也非常关注在奥运期间视频内容跨电视，还有网络，还有手机等等，包括移动公交电视等等，各个媒体平台上它的反映和表现会怎么样。当然我们估计到08年奥运会结束之后，这个事情将不仅是一个实践性的意义，而且对整个产业将会有影响，将会改变整个媒介的生态环境。
　　吕伯望：中国互联网网民数量超过两个亿，这是中国互联网发展当中的一个里程碑。我们看接下来中国互联网的发展，实际上最关心的应该不再是一个比较纯粹的网民数字了，我觉得网民多层次的在互联网上的应用，这将是带动中国互联网经济发展更大的一个驱动力。互联网的驱动力应该是从两个方面来看，一个是互联网的网民数量，第二个是网民在互联网上花了多长时间，做了什么样的应用，花了多少钱，也就是中国网民有了一定互联网使用经验以后，开始多层次的需求，针对这种需求，就推动了中国互联网一些新的商务模式，一些新网站的诞生和发展。比如以前网民只是看看新闻，只是玩玩游戏，只是QQ聊天，但是现在不同了，现在可能有更多的网民去看优酷的视频，还有网民去登陆社交网站，这些都是属于网民深层次的需求被开发出来，把中国互联网应该做成一个厚实的、多层次的网络经济。今年上半年和以后中国互联网的发展，可能都是向着网民更深层次的需求为推动力的。
　　第二个方面，崔总提到互联网对中国人来说已经成为第二大媒体了，但是这可能只是受众对媒体重要性的评价，或者是按受众的数量来衡量的。但是如果我们从经济的角度，从广告的角度来看，我们广告主似乎还没有全面的认识到互联网对中国受众的重要性，所以，互联网的广告投入方面，我觉得还是相当滞后的，中国互联网广告的收入，在中国整个广告市场当中现在只有不到3%的份额，现在在美国已经接近10%了。我看到一个很有意思的数据，中国广告整体市场大概有四千多亿人民币，互联网广告只有一百多亿。把搜索广告加起来也只有一百多亿，就是四千比一百，中国是这么一个数字。美国广告总体市场是两千一百多亿美元，但互联网广告已经达到两百多亿了，是两千比两百，中国是四千比一百。我们的广告主似乎还没有意识到互联网上打广告对他来说是一投入少、见效更快的媒介。今年乘着奥运会的东风，就像崔总说的，中国互联网广告应该会上一个新台阶。
　　第三个，也是网民多层次需求上发展出来的，网上购物今年上半年也呈非常迅速发展的态势。中国的网民在网上舍得花钱，以前网上购物，大家可能想到主要是书籍和音像制品，现在书籍和音像制品已经不是第一大网络商品了，包括服装，还有家用的日常品，等于说互联网上的可以网购的产品越来越接近日常的生活需要了。
　　电子商务的另一个方面就是B2B，这一块今年上半年可能受到出口形势的影响，所以B2B的发展会有一个发展趋缓的迹象，B2B处在一个结构性调整的阶段。总的来说从中国消费者来看，我觉得未来的空间非常巨大，增长的空间也不亚于网民多层次各种各样的需求。
　　杨彬：大家好，我是来自易观国际的杨彬。
　　首先祝贺DCCI上午数据发布成功。
　　主持人刚才问到基于热点看产业，这个问题比较有挑战性，因为前面几位专家讲得都很好。
　　我特别想跟大家分享我心目当中最热的两个事情，第一个是5.12的地震，第二个是奥运火炬在海外传递的时候，互联网(中国)网民是怎么做的。
　　地震的时候，在3级以上的城市，互联网成为第一大传播抗震救灾的第一媒体。同时又另外一个例子，火炬传播在海外遇到一些波折，全球的网民从另外一个角度做了很多努力，去支持了火炬传递，同时为了中国的形象。这两个事件反映了互联网对社会生活、经济生活所起到了巨大作用，在这两个事件上得到了中的体现。
　　随后大家也看到了我们的温总理上了“论坛”，这是挺时髦的一个事实。紧接着胡总书记访问《人民日报》的时候，第二天大家报道他特别到人民网跟网民有互动，这说明什么？说明我们政府对互联网的重视程度达到了前所未有的高度。
　　围绕这两个关键事件，向一些地方政府积极引进互联网相关公司的投资、支持，出台一些政策，支持新媒体相关公司的建设，这是一个很明显的事情。
　　在这两个大的背景下，从我的视角下看互联网产业可能有三个方面值得去关注：
　　第一个方面，越来越多的传统行业企业，在进入到互联，或者是用互联网领域对他原有的生产模式、商业模式和业务运作模式进行创新。举一个例子，比如说工商银行的行长讲，说工商银行成为全球最大的互联网公司，有人跟他辩论，说你们不应该是最大的互联网公司，你们的很多用户是低端的，你的优势在网点。马上工商银行有一个很反击，互联网时代我们要靠互联网取胜，这说明传统企业对互联网的重视和渗透。第二个，从5月份中下旬开始，电信运营商重组完成，这个时间背后，我相信会对整个互联网产业带来巨大的影响。第一个，互联网的平台基础设施会得到更好的完善，在更充分的竞争当中得到完善和提升。另外一个，移动互联网会成为互联网发展的又一个推进力量，而且移动互联网的发展会非常迅速。第三个，我谈一谈个人看法，互联网领域的一些巨头，比如说阿里巴巴，逐步向地三方的电子商务服务供应商转型，他的一些业务推出，是构建整个电子商务的价值链去做的。再比如盛大，它已经从游戏行业里面的领军公司向互动娱乐领域转型，比如三周之前，盛大成立了一个新公司，叫盛大文学公司，这些动作都是围绕着一些平台健全产业链展开的。包括百度、腾讯等一些领军公司，上半年都有新的动作。另外，围绕着互联网产业价值链的细分，第一是有创新，第二是一些垂直性的服务和业务得到了持续、稳定的成长。比如说刚才讲到了视频，比如说地三方支付，我看到今天我们还请到国内第三方支付的领军人物，这些细分领域的应用，正在逐步从以往的探索商业模式、构建生态系统发展阶段向稳步快速发展方面做了整合。这是从我的视角把我的想法和意见谈谈，供大家批评。
　　胡延平：前面很多嘉宾发言都非常精彩，我只是做一个简单的补充。
　　刚才各位嘉宾在谈的时候，其实大家对08年上半年产业热点的很多感受、判断和把握，给我的印象也是相当深刻的，比如崔总说到媒体和营销和广告的变化，包括杨总讲到工商银行有可能成为最大的互联网公司，但其实就在头两年，我跟移动的朋友在聊时候，我说移动有可能成为最大的金融服务商，或者是更加综合的一个庞大的商业企业。
　　其实我们在看08年上半年整个事态的时候，应该是千条万绪，而且感触非常多，08年重大事件太多了，一个接一个，而且一个比一个大，而且08年互联网的热点也太多，所有热点似乎对于未来的业态、格局影响也是越来越大。从我们个人的感受来讲，第一个，互联网因为用户规模，还有相关的网络基础，各方面环境的改善，互联网的媒介特性和商务价值在08年得到了一个高度的凸显，在这个方面广告和电子商务都是一个表现，是因为它的基础到这一步了，也使得更多企业来把握这方面的机会。
　　另外一个印象特别深刻的是互联网受众的高度分散和媒介的碎片化。这将会带来哪些深远的影响呢？大家过去从营销角度已经探讨比较多了。
　　第三个，我们看到了社区化，包括各个门户的开放平台，比如基于其它领域合作的开放，就是在社区化的开放方面印象非常深刻。
　　其它所有的东西也都比较重要，但给我印象最深刻的是以上这三个方面，这三个方面，我觉得从根本上来讲它们是一回事，或者是一个整体。这个整体就是互联作为一个系统，作为一个生态，它基于技术不断进步的开放性和流动性，它得到了一个前所未有的增强。而开放性和流动性对于互联网媒体也好，对于互联网各种信息服务，包括相关的广告和营销也好，会产生非常深远的影响。包括我们过去所看到的2.0的东西，其实是互联网在基于基础的不断进步，技术的创新更加的开放，更加的流动性，这样一个潮流表面所浮现出阶段性的动，其实这个潮流才刚刚开始，那么在下一步可能会带来很多重大变化，这些重大变化刚才几位嘉宾也聊到，比如平台的架构，对于互联网公司来讲，其实每个公司的定位和理想是不一样的。比如有的公司想做一个单一的媒体，有的想做一个服务的矩阵，有些着重把握一个利润点，有些着重把握多个利润点。但是大家有没有看到，最伟大的互联网公司，最大的互联网服务提供商，或者只是以互联网为手段之一在未来最大的企业是谁？我认为是能够把握住架构，能够实现平台扩展，能够在分布式的网络、多中心化的网络环境下，有效的整合所有的内容资源，然后基于数据的手段，对于所有的受众门户实现有效的管理、应用和商业价值开发的企业。比如我们看到了微软、谷歌，我们看到阿里巴巴的努力，有相关的B2C、C2C等各种各样的地三方努力，包括配套服务，从电子商务更大的架构角度去开发类似于网络广告这样的开放环境和价值的努力，这个努力是一个方面，它形成的是一种系统的对抗，或者建立的是一个系统，而不是一个简单的WEB站点，或者是电子商务的平台。但是跟谷歌、微软正在进行的努力相比，我认为这是一个方面，这是在大的系统架构层面的影响。比如未来最大电子商务的平台是谁？未来最大网络广告的平台是谁？未来最大的媒体是谁？包括媒体形态是什么？是单一WEB站点的媒体，还是一个分布式的媒体？还是在连接性、流动应基础上进行数据整合所形成的一个综合的媒体网络？包括营销的渠道和广告的渠道，营销渠道和广告渠道是过去通过广告代理商进行媒体的管理、媒体的投放，还是通过网上已经出现的媒体联盟，或者是开放网络交易平台来是进行媒体整合，等等，这些是对媒体业态、营销业态、广告业态，包括互联网服务业态挑战最大的方面，因为它会改变形态，它也会改变渠道，在牵扯到这一点上，我想对所有人都是挑战。
　　比如说在分布式、碎片化的媒体下，单一媒体的生存策略什么？单一媒体的营销策略是什么？以至于怎么通过开放性的连接性，把它置身于更大的价值流里面，而不是自己去构建一个闭环的价值链，这是对单一媒体来讲。对于广告代理来讲也是这样的，通过分众式的手段控制更多的投放渠道，广告运营等，来实现对相对一部分媒体的控制，以及渠道的控制？还是说像百度一样，当然百度现在还没有走到这一步，或者像谷歌一样，去真正对终端进行控制，这才是真正意义上的控制。包括我们看到分众里面最有价值的是“好耶”，我们更关注它下一步的走向，我们并不关注分众里面网络游戏的广告。这些业态的变化，对数据的地三方来讲也是挑战，因为在更大的数据流里面，我们是其中一部分，而且我们是用一些方法在做这些工作，但是在更大的数据流里面，我们搜集其中一个环节，作为其中一部分，我们如何成为整个数据流的一部分，而且有效的成为数据流的一个环节，包括有效的跟各个方面对接起来、衔接起来这是我们思考的问题，包括我们的数据服务怎么做才是真正有意义、有价值的，在未来使用中有我们的位置，所以，我们作为一个横向的机构，我们也深切感受到这种变化给我们带来我认为是有机会，但也有很多危险，关键在于我们怎么去把握，而且怎么样及时有效的控制。这是对08年上半年业态发展变化我个人的一些感受，其实也是对刚才各位嘉宾一些观点的小小补充。
　　主持人：我们盘点08年事件当中，不可忽略的一个事情就是奥运，奥运影响互联网媒体的发展，我相信每个人都有自己的看法和观点。奥运马上临近，在奥运的二十多天过程中，包括从单数号现行开始，叫做现场期，7月20号到9月29号，作为网络媒体从业者，怎么看待网络经济在奥运阶段的发展？以及在奥运过后，在08年下半年，随着奥运的结束，奥运经济对整个互联网媒体的影响是什么？希望各位嘉宾回答一下。
　　张灵燕：说到奥运营销，大家再熟悉不过了，不是现在大家才开始谈奥运营销，包括我们也是一样，可能在一年前，倒计时365天的时候就成立奥运营销小组。到现在为止，我们每周都会跟奥运相关的关键词利用网络手段进行全面搜索，包括奥运会在中国，包括每一次事件，包括奥组委，包括中国的奥组委，包括中国人民在中国做的事情，互联网都会把它搜集起来。电通作为代理公司，对这种事件的关注和受众的关注是最终的落脚点和意义所在。
　　奥运营销宏观来讲就是体育赛事(关注点)营销，所有人的焦点，如果在没有事件产生的情况下大家是很分散的，但只有奥运会是把所有人的关注点聚在一起。其实营销的目的只有两个，一个是营销制造的影响力，还有营销提高效率。影响力就是大家是不是再一个事件里面，大家聚焦很集中的时候，看到了你所去发布跟企业相关的品牌信息等等一些重要内容。什么是效率呢？看到了这些，但并不代表他真正理解了，包括代理商，包括媒体，包括企业本身，可能有很多信息需要受众去接受，去理解。这两点很重要，制造关注的效率，对于奥运营销来讲，虽然现在临近奥运了，但是奥运期间，包括后奥运的时间，大家还是要在这两点上持续关注营销结果。现在每个企业都在做，现在谈结论还为时尚早，可能在08年真正结束以后，再盘点它的结果的时候，对品牌的关注度、品牌的好感度，以及重要信息的知名度，对这些信息进行调查，我们才知道最终的结论是什么。这是关于奥运营销目前的状况。
　　刚才主持人也讲到了，08年还有什么样的趋势性的情况。刚才我也听到大家讲到互联网可以一招鲜，可以让自己后来者居上，在竞争环境里让自己凸显出来是非常不容易的。在互联网行业里面，其实最重要的还有一点就是怎么去保鲜，这是给大家提出里更苛刻的一个话题，也希望大家不断地去努力研究自己保鲜的能力和技术，这样才能有机会赢得未来先机的市场。谢谢大家！
　　曲晓东：我觉得从两个纬度去考虑，从用户的角度看，如果4年前雅典奥运会，当时是国际奥委会自己建立一个相对比较小的网站，08年，从图文式的，以及比较即时的，在奥运赛事里面，真正全方位的用互联网去看，所以这方面对用户来讲有历史性的价值。这段时间我们都要观察，大家观看奥运，电视媒体、平面媒体和互联网之间的角色，可能过了一个月以后，我们应该好好谈谈用户习惯，这是一个历史性的尝试，第一次作为奥运合作伙伴的身份，我觉得也是暂时的尝试，一般都是国际奥委会自己办的，让专业网站去做这个事情会有什么结果，也是大家很期待的事情。
　　如果从客户的角度来说，我非常同意刚才张总的说法，其实从奥运营销的角度，刚才主持人说7月20到9月20，我觉得更多从用户的角度，从客户的营销来讲应该是一年前，营销从客户角度来说，大部分的案子，包括很好的合作，基本上已经敲定了。这阶段里从品牌的建设，包括从奥运伙计传递等等，很多品牌的PK明显突出。如果从营销角度，在奥运时期比较期待的是每次奥运的时候都会有(很多非奥运品牌在奥运期间怎么曝光)，每次奥运会，一些非奥运品牌都会利用各种手段去技巧去曝光，所以，这是特别值得期待的地方。
　　曲晓东：这届奥运会可能是奥运会历上在媒体传播形式上最值得关注的一届奥运会，因为在四年前，互联网还不成熟，还没有像视频网站这种形式出现，现在因为手机的普及，视频网站的普及，我们可以预计本届互联网上，个人发布的情况我想可能是历届奥运会不能比拟的。
　　什么叫奥运会？奥运会现场观众的数量永远是有限的，对于全世界的人民来说，绝大多数都不能到现场去感受，这就需要通过主流媒体，包括官方非常标准化的、模范化的媒体传播出去。目前互联网的影响力在迅速增加，到今年有汶川大地震等一系列事件，包括火炬在海外传递的情况，互联网集合了民间力量的传递，它可以把各方面人员的智慧、能力、力量非常迅速地集合起来，形成一种完全不同于原来主流媒体的传播形式。原来我们曾经期待在奥运会上有一些数字电视的尝试，现在看来，可能不会有那么好的效果。我们也曾经对3G网络基于很高的期待，目前看来也不会有那么高的效果。现在来看还是用互联网这种方式，在奥运会上可能是唯一能够和电视媒体相抗衡的，甚至有可能在某些方面影响力要超过电视媒体的这么一次对互联网非常好的机遇期，我想我们互联网企业能够把握住一些事件，把握住一些机会，也可能会创造出非常好的营销经典案例，会创造出非常经典的互联网品牌。我非常祝愿你们能够把握住这样的机会，我觉得奥运会对互联网是机遇，在一个合适的地点，一个合适的场合，对互联网企业都是非常好的一个机遇。
　　古永铿：奥运自打开始持权、授权以后，是一个最豪华的阵容，所以不能把它看成一个孤立的体育事件，它是集中了所有人的注意力，在这个场合营销，肯定是所有人都不肯放弃的机会。所以从互联网和奥运经济的关系来讲，我相信在这种机会下，互联网应该是赢家。但是从另外一点，我也想跟大家分享一下我的感受。从用户的角度来讲，我们每一个人都有自己个性化的媒介组合，人们在接触所有媒体的时候，实际上不是孤立的去接触某一种媒体，而是媒体接触的重合度是非常高的。我们调查的数据显示出，以电视为主的受众接触互联网、听广播、看报纸、读杂志，实际上接触率也非常高，生活中以互联网为主的受众，DCCI的数据显示，他接触其它媒体的概率是非常高的，高达70%以上，所以一个人选择媒体组合的时候，会根据自己功能性的需要、兴趣的需要，会有个性化的媒体组合。所以，我个人认为大的历史事件，会把媒体整个营销盘子做大，而不是彼此之间是蚕食的关系，应该是多赢的关系。在这种媒介环境下，怎样做到自己核心的竞争力，找到自己更精准的定位，这可能是各种媒体在彼此竞争和合作过程中需要更多去研究的东西。
　　奥运还没到，但实际上营销大战已经快要到冲刺阶段了，我们希望在奥运真正发生的时候，以及奥运会之后，我们再回过头来看究竟多媒体的媒介组合的情况下，盘子做得有多大，大家在这当中各自扮演什么角色，有哪些东西可以对未来的影响奠定更好的基础，我希望将来回头再跟大家有一个分享。
　　吕伯望：奥运最大的赢家是谁？我想除了搜狐和其它几大门户网站以外，应该是视频网站了，今年上半年视频网站特别受关注，也是这个原因。
　　我刚才说中国网络广告投入方面还是相对滞后于互联网，受众的数量和受众对互联网的信任程度等，导致广告投入还是滞后的。奥运期间，我们要让中国的企业、中国的广告主会要让他们认识到互联网的重要性。但是奥运之后，门户网站业面临一个比较大的挑战，就是互联网用户需求多样化了，就是胡主任刚才说的，媒体碎片化的问题，希望奥运会不是的门户网站的最后一次疯狂。
　　杨彬：刚开始我特别兴奋，后来又特别紧张，现在我感觉有点趋于平常心了。
　　互联网当中能够有推动性的事件我想有几个特征，第一个事件诉求的受众是非常广泛的，假如它只是一个局部的影响，在互联网中不会有很大的影响。第二个，在很短时间之内会爆发出大家共鸣的需求，就是互动想了解的需求出来。第三个，最好能够有点互动的刺激最好。基于这三个判断，我不知道在座的朋友怎么看，我自己认为对互联网推动最大的事情还是上个世纪美国轰炸咱们大使馆的事，那个事很典型的符合了刚才我说的那三个要素，当然还有一个客观原因，当时国内的传统媒体对这个事的报道比较有限，在这个大背景下，咱们大使馆被炸了，在什么地方建立一个全球第一的大桥，那绝对能引起轰动效应。另外，这是很大的事实，伤害我们民族情感，伤害我们每个人的情感，它需要在了解的时候要据分享，要去骂人，大家一块张罗干点什么事。今年，我们互联网领域已经有了两件大事了，第一个是火炬海外传播。第二个是汶川大地震，这两个事有刚才我讲的那三个特征的共性。第三个就是奥运会，奥运会能让全体中国人，甚至全球老百姓为之呐威、兴奋的事。同时这也是一个互动性的事件，我认为这客观上又是一个互联网，特别是中国互联网寄予很大推动性的历史事件。回顾过五年、过十年，我们再有机会回顾中国互联网发展的时候，08年这三件事一定是里程碑式的，推动式的。
　　围绕着奥运经济和互联网经济的结合来看，我有一个感同身受的建议，还是要以平常心，这个历史事件一定会给我们带来机会，那就是多大的机会，怎么获得的问题，踏踏实实做好我们工作，平常心去对待，在这个过程当中我们一定会有收获，但是一定也有不足。假如只是看这个事件对我们的推动，很兴奋，这对于真正推动这个产业发展，甚至推动自己的企业发展反倒是不利的。
　　在关注奥运经济和互联网经济结合视角下，我们易观国际也做了一些分析，基本上是三类企业，第一类是行业内领先的企业，可能广告牌子都是他们的，他们肯定在这个过程中是第一波茨的，要影响大众。第二类，我们发现二线厂商抓住了奥运军团当中(二线的团队)，比如说击剑、摔跤等，他们展开了合作。但是我感觉谈奥运经济，谈互联网经济，谈这两个事情的结合，更多的应该谈中小企业和互联网当中的(明星企业)这是今后一旦实现奥运经济和互联网经济之间结合的一个热点，是值得我们期待的，我们要期待细分领域里面优秀的、成长性的互联网企业，帮助三线企业，或者更小的企业做好影响，通过视频的方式，通过互动社区的方式，等等，能够做出一些什么样的事情，我觉得这是最拭目以待的。
　　胡延平：奥运在我们眼里既是体育运动会，也是商业营销的运动会。我更多是从后面一个角度看，从商业营销运动会的角度来看，至少中国绝大部分的奥运赞助商、非赞助商，通过各种各样形式，发生跟奥运相连的企业，大家都是运动会的学生运动员。奥运会作为最大的营销事件，或者是事件营销，在营销进行过程中，以及营销结束之后，大家都需要系统的总结很多东西，需要系统的去思考，比如通过参与这么一个过程，企业从这个营销领域得到了什么，等到结束之后，大家愿不愿意回过头看自己的所作所为，这样可能有很多值得检讨的地方，比如联想等的奥运营销做得不是很成功。至于其它方面的参与是不是有相应的回报，我觉得也需要总结。包括不同服务商是不都获得投入产出比等，我认为都需要观察。奥运不光需要跨热，过后还是需要冷静下来的。
　　另外一个方面，大概在一个多月以前，我跟奥美的王总聊时候谈到一个问题，其实我们现在思考的一个问题是奥运后我们应该怎么做？奥运后的商业，奥运后的困惑，奥运会后的营销，大家应该把握什么的题材？因为奥运会已经结束了，我们怎么做呢？历届奥运会主办方国家在奥运会结束后的第二年里经济都会陷入调整期，相关的商业广告营销一定是有影响的，这是每个人都需要去面临的一个问题。包括已经置身于奥运营销大环境、大系统的企业已经有所作为的情况下，也应该做完整的总结、准备，所以，奥运会之后的事也应该提上议事日程了，应该是每个企业也应该做相应的准备。
　　主持人：希望各位嘉宾在盘点上半年的情况之后，再请每一位嘉宾用一句话送给行业，就08年下半年说一句话。
　　胡延平：首先感谢大家。
　　希望我们合作，努力，在开放的环境下，把这件事情做得更好，对大家有用。
　　在开放性、流动性，高度增强的网络环境下，我们大家一起关注生态的变化，关注生态变化对于我们自身的影响，在变化和影响下把握各自不同的机会。
　　杨彬：用平常心来期待不平凡的2008。
　　吕伯望：祝愿中国互联网在奥运之后登上一个新的台阶。
　　崔志芳：我说两句话，第一句话，迎接奥运挑战，以及在奥运中进行竞争最好的办法就是做好本职工作，每个企业都有自己的定位。
　　第二句话，我希望用我们跨越媒体的分析，来为在座的各位，互联网业的人士来分享更多的研究成果，来帮助大家更多的去进行发展。
　　曲晓东：相信互联网会成为中国更重要的社会力量，并推动中国社会的进步与发展。
　　希望中国互联网用用户的影响力转为受众的影响力。
　　张灵燕：我们行业的一句话是“赢得互动营销就赢得未来市场”。
　　主持人：祝愿各位嘉宾的企业事业能在奥运的促动下越来越旺。我送给在座所有人的一句话是用数据来洞察需求，用数据感受我们获得的机会。2008年互联网数据发布到此结束，感谢各位一直陪我们到中午，谢谢大家！ 


