行业低谷期风投抢筹新动传媒
　　新动传媒：行业低谷期风投抢筹
　　丁杨
　　创业初即得到两轮300万美金天使投资，运营半年获新加坡Centuri-on1500万美金的总投资。不过，这还并不是全部，目前还有不少风投在敲门。2007年8月成立的户外新媒体公司新动传媒，融资之路看起来一路顺风顺水。
　　事实上，随着在美国上市的一些国内公司业绩原形毕露，户外媒体行业正在遭受风投的冷遇。
　　刚从董事会抽身出来，新动传媒的CEO陈运?就在其不到15平方米的办公室里接受了本报记者的采访，“董事会刚听了经营层的汇报，从去年开始到现在，公司的销售收入差不多每个季度都在翻番。”
　　抢筹
　　陈运?至今还觉得他的团队拿到天使投资带有戏剧的成分。
　　2007年6月，刚刚卸去巴士在线COO的陈运?与他日后的拍档们在一次闲聊中，很随意的一句话道出了新项目——“公交移动看板”。进行调研和安装样车后，四个人决定成立新动传媒，一个崭新的公交媒体。
　　“6页PPT文件，一块看板，一组照片，这是当初我给天使投资人的所有资料，对方马上就感兴趣了，不过并没有拍板。”陈运?以为融资没戏了，一个星期后，双方在一个地下停车场偶遇，当场敲定。
　　陈运?拿到天使投资时正好是国内户外媒体投资热转冷的时期，目前在各细分市场的媒体龙头，绝大多数的融资在2007年6月前，为此陈运?感到很幸运。
　　随着一些风投龙头老大的资金链吃紧，风投发现通过行业并购获利的风险越来越大，认为户外媒体的投资价值开始减少。据创投研究机构清科集团统计，去年有11家户外媒体公司成功融资，今年至今只有4家，都集中在今年2月前。
　　深圳盛富资本董事总经理黄立冲认为，中国户外广告媒体现在已经到了泛滥的程度，密度大而规范性低，很容易造成一窝蜂，这样使得投资对象的盈利变成亏损，因此风投感觉户外媒体已经不很好做。
　　从2007年底到08年初不到1个月的时间内，新动传媒先后谈过近10家风投，尽管每家都表示出极大的兴趣，但各家都很谨慎，考察周期和拍板时间相对过去都拉长了。
　　08年1月，新动传媒与新加坡风投公司Centurion开始接触，双方当场拍板，并最终达成合作。Centurion给予新动传媒的总投资额将在1500万美金以上，首批500万美金已全部到账。
　　陈运?说，获得Centurion投资后，原来所接触的风投们仍在跟进新动传媒，包括后来主动上门的风投，希望能进入新动传媒第二轮融资。

