杭州地方政府首创金牌悬赏引导产业升级
　　7月9日，在着力打造天堂硅谷的杭州，两家新兴互联网企业共合网与畅翔网在西子湖畔联合召开融资成功发布会，礼仪小姐缓缓地推出一辆蒙着红绸的精致推车，杭州市下城区区委书记赵敏向嘉宾介绍，红绸下的物品体积不大，但意义深远，“今天，我要代表区委区政府宣布一句重要的话。”赵敏的发言一下子吊起了人们的胃口，“共合网和畅翔网谁先IPO，我们就把这块金牌奖给谁！”话音刚落，红绸掀起，一块超过半斤重的纯金金牌出现在众人面前。
　　金牌悬赏真正目的是引导产业升级
　　杭州市副市长沈坚在随后的讲话中说：“今天政府拿出了一小块金牌，我们希望借此引导杭州市以互联网为基础的现代服务业迈出一大步。”
　　杭州市政府的“金牌悬赏”被认为是全国首创，浙江大学公共管理学院副院长陈劲教授认为，地方政府的这一举措将会产生明显的引导效应。
　　就在一个月前，杭州市市长蔡奇宣布，将该市政府创业投资引导基金的第一单投给畅翔网。他表示，杭州市将采取多种措施支持本地有成长性的科技企业，促进创新型服务企业的发展。
　　陈劲认为，杭州市进行金牌悬赏，推出政府引导基金，不是偶然做秀之举，它体现了政府的良苦用心。他说，目前浙江的民营企业正面临着一场前所未有的大考，在人民币持续升值、外贸形势日益严峻、原材料不断上涨、劳动力成本增加、信贷进一步紧缩等等不利因素影响下，浙江的传统制造业举步维艰，几乎每天都有企业倒闭。“低、小、散”的劳动密集型产业显然已经不能适应新形式，如何引导企业进行产业转型与升级，成为当地政府最关心的问题。
　　正是在这一背景下，已经诞生了阿里巴巴、网盛科技等知名互联网企业的杭州市，把打造天堂硅谷作为了引导产业升级的重要抓手。杭州市两级政府的官办VC和金牌悬赏则恰好成为了重要的推手。
　　“网络浙商F4”引领浙商组合发展新风尚
　　在新闻发布会上，共合网宣布已经成功获得来自集富亚洲、软银中国和鼎晖投资的第二轮巨额融资，在一年前，共合网因其独创的商业模式，已经获得软银中国和鼎晖投资高达千万美金级的首轮投资。短短不到一年，共合网就能获得再次投资，说明资本界对共合网模式极度看好。据悉，共合网推出的不同于分众传媒的流媒体复合机柜以广告资源互换为主要盈利模式，成为广告界的黑马，是中国首个以实现广告交流、广告交换和广告交易的电子商务企业，并已成为中国都是商业圈第一创新媒体。
　　同样在发布会上，中国首个差旅管理B2B企业畅翔网宣布，成功获得凯鹏华盈和清科的巨额风险投资。畅翔网是国内第一家为企事业、政府机关等单位提供差旅服务、差旅管理及差旅信贷全流程的专业差旅服务供应商。
　　有意思的是，这两家企业被喻为是“兄弟企业”，因为创始人是同一个团队，林东、郭羽、周晓和徐汉杰四人被媒体称为“网络浙商F4”。这四个人在组合前已经分别创办了边锋网络游戏世界、绿盛集团、天畅网络科技、中国领带网和联梦娱乐等企业。各种因缘际会让他们走在一起，3年内“网络浙商F4”团队又创造了共合网与畅翔网，在浙江被传为佳话。
　　对此，浙商研究会执行会长杨轶清作了一番解读，“浙江已经诞生了鲁冠球、宗庆后、徐文荣等第一代民营企业家，也产生了马云、陈天桥、丁磊、孙德良等新一代网络浙商。而林东、郭羽他们的网络浙商F4组合，则又预示着浙商进入了一个组合发展的新时代。这个组合中有传统行业出身的，有互联网行业的，也有擅长资本运作的，他们组合在一起，产生了巨大的能量。可以预见，在注重资源整合的今天，这种组合将会越来越多。”
　　两家企业均表示将尽早实现IPO
　　针对杭州当地政府的“金牌悬赏”刺激，畅翔网董事长林东表示，将把畅翔网努力打造成“中国差旅管理专家”，成为“全球差旅管理第一网”。林东希望两年后能实现IPO,“目前，上海复星集团、吉利汽车、华立集团等5000家企业都已经成为畅翔的客户，还有一大批差旅巨无霸企业正主动和我们洽谈，早日实现IPO固然是我们的目标，但我们希望畅翔网通过为企事业单位提供公正、透明、节省的差旅管理服务，能营造整个社会良好的差旅文化，推动社会进步。”
　　共合网创始人郭羽也表示：“今年1月，共合网的加盟商家已经达到10000个网点，季度营收则突破3000万元，早日实现IPO肯定是我们的第一目标，但我们终极目标是把共合网打造成一个以实现广告交流、广告交换和广告交易的电子商务网站，也是一个发现、整合、经营广告资源的网络传媒机构，我们希望做传媒业的阿里巴巴。”
　　如果两家企业“合谋”同时IPO，那么只有一块金牌到底给谁？杭州市副市长沈坚回答：“如果两家都齐获IPO，我们就再另备一块半斤重的金牌！”

