传酷6网第二轮融资金额逾3千万美元
　　新浪科技讯 7月10日凌晨消息，据知情人士透露，国内视频网站酷6网(Ku6.COM)第二轮融资金额为3千至4千万美元。加上第一轮融的1千万美元，酷6网创办以来所获融资已超过4千万美元。
　　7月1日，酷6网CEO李善友曾向新浪科技证实已完成第二轮融资，但未透露任何细节，称详情将在近期公布。酷6网第一轮融资在去年完成，来自德丰杰全球创业投资基金、德同投资基金和百度三家机构。
　　消息人士透露，酷6网早已完成第二轮融资，但李善友对融资消息一直守口如瓶，原因之一是他希望把该消息留到本月17日的酷6网两周年庆典仪式上再宣布。
　　另外一个原因是，融资、获视频牌照等都是视频网站行业屈指可数的颇具份量的新闻，正急需提升关注度的视频网站自然不会错过这类宣传机会。优酷、酷6均利用上述两个话题在推广传播上颇有斩获。
　　媒体出身的李善友一直不乏推广传播细胞。之前，他曾相继用“首轮投资人有百度”、“率先获视频牌照”等角度展开过宣传攻势。在第二轮融资问题上，李善友顶住了来自多个方面的刨根问底，外界猜测他或对此次融资的宣传效果有较高期望。
　　新浪科技通过可靠渠道获悉，酷6第二轮融资金额为3500万美元，高于优酷近期完成的第四轮3000万美元融资。不过，酷6方面拒绝对该数字做出回应，称详情将于下周宣布。
　　我乐网近期停止服务长达一个多月，套牢了一批风投的资金，但这种消极的消息并不能抵挡资金向视频网站行业的涌入。视频牌照的发放就如注入风投身上的一支强心针，酷6、优酷近期相继巨额融资成功证明风投对视频网站的选择已带有很强针对性。
　　李善友的梦想是把酷6带到纳斯达克上市，数轮融资是必经之路。他认为，成功IPO之前的理想融资次数应该是3、4轮。如此看来，此次3500万美元的融资并非酷6上市前最后一次融资。(全智)
　　相关报道：
　　视频网站首获奥运视频点播权
　　李善友：视频分享行业格局已定


