记者解读北京网店办理执照背后疑问
　　电脑报实习记者 李好宇 特约记者 贾富 李季
　　2008年7月上旬，国家工商总局向全国各省市工商局、当地电子商务协会以及相关研究机构下发了《网络市场监督管理暂行办法(征求意见稿)》，并向相关机构征询网络市场经营规范的意见和建议。北京市率先开始实践新规，规定从8月1号起利用互联网从事经营活动的单位和个人应当依法取得营业执照。
　　一石激起千层浪，北京工商局这一新规的推出引起了强烈的反响，那么这一举措是否会对网上经营带来良性影响？它到底在中国的电子商务成长道路上将扮演怎样的角色？记者对此进行了深入的调查。
　　记者面对面：解读网店办理执照背后的种种疑问
　　对话者：王靖，北京市工商局特殊交易监督管理处处长
　　自北京工商局发布《关于贯彻落实〈北京市信息化促进条例〉加强电子商务监督管理的意见》(简称《意见》)之后，记者发现很多人对《意见》中的条例存在疑问，甚至出现了误读，带着种种疑问，本报记者对北京市工商局特殊交易监督管理处处长王靖进行了一次对话，王处长对相关条例进行了详细解读。
　　电脑报：网商中兼职店主居多。他们在与单位签署劳动合同时，往往具有排他性协议(不得受雇于其他用人单位)，单位是否会对办理执照的店主施压？这是否会成为客观上阻碍兼职店主注册登记的一个阻力？
　　王靖：相关法律规定，除国家保密部门、行业保密机构等，在不影响原工作的前提下可以从事第二职业，这也为兼职的店主办理营业执照提供了法律依据。
　　据《城乡个体工商户登记管理暂行条例》规定，从事工商业经营的企业或个人，必须依法办理登记后才能从事经营活动。当然，考虑到部分用户处理闲置物品的需要，准许“处理个人闲置物品且不以营利为目的”的用户不办理营业执照。这并非一个过渡性的规定，而是在学习美国先进的互联网交易监管模式的基础上，结合中国国情，制定出的一条长期适用的法规。
　　电脑报：在家经营电子商务需要征得邻居等关系人的同意，现代生活生疏的邻里关系是否会成为推行《意见》的阻碍？邻居不理解怎么办甚至拒绝签字怎么办？
　　王靖：根据京工商发〔2007〕195号文件，住宅区从事商业活动的企业或个人，需由居委会、业委会提供邻居等相关关系人的同意证明，方能办理营业执照。依托互联网这种特殊的形式，电子商务并不像传统商业一样有噪音、油烟等扰民现象，一般民众是并不排斥的。另外互联网解决了很多人的就业问题，在北京市这样一个生存资源紧缺的城市，帮助其他人在网上创业可以缓解城市的交通压力、用地紧张等问题，也为自己提供了更好的生活环境。换位思考，在电子商务飞速发展的今天，今天的买家可能变成明天的卖家，共建一个和谐健康的互联网商务环境是大家都希望看到的。
　　电脑报：出售个人闲置物品，且不以营利为目的的店主不需执照，如何界定是否以营利为目的？
　　王靖：在征求网友意见的阶段，曾经有人提出根据“数量”或“重复交易”来界定是目的否为营利。但我认为这两类提法都不准确，个人闲置物品也可能有几件相同的，也存在“数量”和“重复交易”上的概念重合。我比较主张根据交易双方接受程度和基本判定作为界定标准，并将主动权交还市场。 
　　电脑报：《意见》并没有税收方面的说明，您如何看待电子商务的税收问题？
　　王靖：电子商务作为一种新兴商业模式，是受到税法的保护和约束的。依法纳税是每个公民应尽的义务，网商也不例外，鉴于我国的电子商务监管现在仍处于起步阶段，税收问题暂时搁置，但不排除今后相关部门会推出关于电子商务税收的政策。我认为税收问题无可避免，它是电子商务市场成熟的标志。
　　网店办证之全民大调查
　　近日北京市工商局通过了《关于贯彻落实〈北京市信息化促进条例〉加强电子商务监督管理的意见》(简称《意见》)，要求电子商务经营者(包括C2C)须在8月1日前办理营业执照、年底前提供信息公示链接。一时间，在网民中间产生了激烈的反响，面对开网店办执照各位买家、卖家有何看法呢？为此电脑报进行了一次民意调查。
　　专项调查
　　调查选项百分比
　　A 我是买家:同意办执照,这样对买家利益是种保障.33.96%
　　B 我是买家:无所谓,在网上只买便宜的东西,亏了也没关系.15.09%
　　C 我是买家:办执照不起作用.11.32%
　　D 我是卖家:不同意,网上开店就是玩玩,不喜欢被约束.22.64%
　　E 我是卖家:同意,正规化可以增强买卖双方的信任.7.55%
　　F 我是卖家:办执照不起作用.9.43%
　　分析：此次调查参与人数达到10096人，其中参与调查者中买家占到60%，卖家为40%。从调查结果我们不难发现，大多数买家是非常支持网店办执照的。看来对于网上购物买家还是把安全购物放在第一位，价格便宜其次。另外，与买家的观点形成鲜明对比的是，绝大多数卖家对网店办执照持反对态度，他们认为办执照只会增加网店的负担。
　　延伸调查
　　1.你是否有过网购受骗经历？
　　A有38% B没有，一向很小心45% C基本不到网店购买17%
　　2.你认为办照是否会增加网购物品成本？
　　A肯定会的90% B不会10% C说不准0%
　　3. 如果网店办执照全面推行，你愿意办执照继续经营吗？
　　A申请执照继续经营15%
　　B退出，开个小店还这么繁琐 65%
　　C暂时观望 20%
　　分析：从两个延伸调查的题目我们不难看出，现在网络购物市场还存在比较多的欺诈行为，规范市场势在必行，因此让网店办理执照有一定的现实意义。而同时这里也存在矛盾，就如调查中所显现出来的，90%的调查参与者均认为办理执照之后，会提升网上商品的价格，让网店失去了价格优势,此外，65%参与调查的店主宁愿结束网店也不愿去办照，在这方面可能会电子商务市场的发展产生一定不良影响。


