成都妹被指二奶欲告人肉搜索
成都一女性遭人肉搜索误伤，个人信息被曝光，生活受严重干扰，表示将通过法律手段解决
　　我不是“二奶” 我要告“人肉搜索” 
　　事件回放
　　●6月16日“菊花香香儿1986”在天涯杂谈发帖 《我就喜欢做二奶，我觉得我现在的生活就很好啊》，引来网友关注。
　　●6月27日“wangluoisliliang”在同一论坛抛出人肉搜索帖 《菊花香香儿1986照片，欢迎提供线索》，并附照片。
　　●7月4日 网友??找到律师，开始申请法律援助，想通过法律途径找到对自己进行恶搞的人。
　　据天府早报报道 6月16日，一篇名为《我就喜欢做二奶，我觉得我现在的生活就很好啊！》的帖子，成为了网友关注的焦点。一ID为“菊花香香儿1986”的网友在某著名论坛中炫耀其成为当地某高官“二奶”后的种种好处。帖子随即引来了数万网友的激烈留言，更有网友通过人肉搜索指出成都人“??”就是发帖人。
　　生活受到严重干扰的“??”与律师签订委托合同，将给各大论坛网站发律师函，要求消除此帖，否则将通过法律手段解决。
　　起因
　　热帖搜索出成都妹
　　“大家都在说做小三不好，可是做小三又有什么不好啊。我以我自己的真实经历来说说，我在成为小三后的种种好处吧……”“菊花香香儿1986”6月16日发帖，对被包养后的优越生活侃侃而谈，还大肆炫耀目前拥有500万元存款、十多万的零花钱、高档住房等。该帖发布后不久，便立即遭到大多数网友炮轰。
　　6月27日，有网友“wangyouisliliang”发出人肉搜索帖《菊花香香儿1986照片，欢迎提供线索》，并公布几张自己搜索到的照片，希望通过人肉搜索将“菊花香香儿1986”真人寻找出来。
　　随后有网友指出照片中的人是一成都女子，网名叫“??”，并认为这名女子就是网上非议不断的“菊花香香儿1986”。
　　影响
　　电脑被黑电话不断
　　几番辗转，记者终于联系上处在风暴中心的 “??”。
　　据“??”介绍，她平时上网就爱把自己和朋友们一起玩的照片传到自己的QQ空间里。由于没有设置密码，结果不知道怎么就被人盗取了。“我很气愤，连我亲戚的电话都被公布了，家里人都打电话问我，严重影响了我们的生活。自从有人在网上发起人肉搜索之后，家里的电脑也被人攻击了，电脑根本打不开，电话也一直响个不停。”
　　昨日一大早，记者意外地接到了“??”妹妹的电话。她显得极为焦急慌乱，“已经有网友找到我姐的地址了，怎么办？”
　　反击
　　联系律师要求删帖
　　6月30日，“??”和朋友“雪儿”冒着大雨来到了成都市公安局网络侦查科。警方办案人员备案后表示，此类案件需先通过法院起诉，确定案件类型、审批后才能进行调查。
　　“??”经朋友介绍，得到一位律师的无偿法律援助。在律师的陪同下，“??”在公证处对网络上的证据进行了保存公证。她已经与律师签订了委托合同。律师表示，会考虑给各大论坛网站发律师函，要求消除此帖，否则将通过法律手段解决。
　　澄清
　　我不是发帖人
　　“其实我的实际情况和那篇文章里所透露的完全不一样。”“??”向记者指出帖子里的硬伤。
　　“??”说：”‘菊花香香儿1986’说自己正在读大学，马上要毕业了。而我根本就没读过大学。“她说自己2001年来到成都，2003年结婚，第二年做了母亲。说起儿子，她拿出手机向记者播放了一段视频。视频里一位小孩子正在学着滑冰。“这就是我儿子，你看他多乖嘛。”
　　为证明自己没有论坛上说的那辆汽车，“??”专门找朋友替她做了一个组图。把她在汽车里的图片和她朋友也在同一辆汽车里的图片组合在一起。她无奈地说，图片中的车是她朋友的车，她没钱买那么好的车。 

