网民10岁：2亿鼠标搜索一个时代
　　刘春和方兴东在“网民”诞生之前就和网络打交道了。作为凤凰卫视中文台执行台长的刘春几乎每天都离不开电脑，这位策划出了《鲁豫有约》《世纪大讲堂》《锵锵三人行》等经典栏目的电视人，每天都在和网络较劲，试图在新旧媒体的竞争中，为电视争取它“应得”的那份空间。对于方兴东来说，是他，而不是别人，在2002年改变了中国互联网的发展进程。把博客引进中国的方兴东改变了成千上万中国人的生活方式。值此“网民”诞生10年之际，快报记者分别连线刘春和方兴东。两位驰骋于新旧媒体的精英人物，愉快地与记者分享了自己作为一个网民的经验，畅谈了互联网和中国网民的现状和未来。
　　刘春：网民人人都可能是记者
　　刘春，1967年生，中国传媒大学研究生毕业，曾就职于中央电视台《新闻调查》，现为凤凰卫视中文台执行台长，负责中文台专栏节目的策划与管理，包括《鲁豫有约》《世纪大讲堂》《锵锵三人行》等。著有《中国电视的盛世危言》《CCTV，中国电视的航母朝哪里开》《会诊中国电视》。被《南方人物周刊》评选为2007年度中国青年领袖。
　　网络是公众表达见解
　　最自由的管道
　　星期柒新闻周刊：您是哪年接触网络的？
　　刘春：1995年。那时我在央视工作，央视隔壁是国内最早的互联网公司之一的瀛海威。靠得近，也就受到影响。上网的目的主要是找信息，找链接，看资料。我曾经做过一部关于“二恶英”的片子，这个词很冷僻，以前得到图书馆去查资料，可是现在只要你上了网，用搜索引擎一搜就出来了。
　　星期柒新闻周刊：您是电视媒体的老总，媒体具有舆论监督的责任，我们把话题集中在网络民意上。网民们为什么喜欢通过网络的论坛对国家大事进行“介入”和评论？
　　刘春：网民中生于上世纪60、70年代的人很多，因为从出生起就或多或少受到了当年政治因素的影响，这些人对国家的方方面面都是很关注的，包括公务员，公务员中忧国忧民的人比例很高，在强国论坛上发言的很多都是公务员。其实也不单单是关注政治，现在是全球化社会，国内外发生的很多事都和自己有关，包括政治，比如油价问题，涉及到很多人的现实生活。就我来说，我就比较关心人民币升值，它每一升值，我的心就紧一下，因为我是拿港币的，人民币升得快了，我的收入也就减得快。
　　还有一个原因就是，国家现在还没有新闻法，媒体的传播还受到一定限制，老百姓反映问题、表达意见的管道还不够畅通。在这个前提下，网络很自然就成了一种公众的选择，因为相对于传统媒体，网络要自由、方便得多。
　　网络使公众成了响亮的大多数
　　星期柒新闻周刊：上个月胡锦涛总书记视察人民日报，并通过强国论坛与网民们进行了互动，而温家宝总理连续四年在两会的记者招待会上向网民致敬。这说明了什么？
　　刘春：这充分说明了网络民意对政治的影响力。过去，媒体掌握在少数的精英手里，公众只能是沉默的大多数。现在网络诞生并普及了，公众成了响亮的大多数。水能载舟，亦能覆舟，如今水在很大程度上就体现在网络民意上。政府需要获取信息，赢得民意，就要获取网民的支持。
　　星期柒新闻周刊：网民们对某些事件的“穷追猛打”，促使和推动了某些事件的解决。孙志刚事件发生后，网民们的问责，使得“暂住证制度”失效；而“周老虎”事件的解决，也是网民们推动的结果。为什么网络会有这么大的力量？
　　刘春：网络与传统媒体有很大的不同。第一，网络有全民社会的特点，每一个网民都是受众，同时也都是传播者，每个网民都可以在网上直接发表信息。第二，网络具有很强的互动性。拿电视来说，央视的《焦点访谈》只是一次传播，观众看完了就完了；网络不同，网络可以不断地互动，网民们可以随时发表意见，这样民意就成了一个越滚越大的雪球，面对越来越来势凶猛的民意，有关部门，有关人员在压力下做出回应，最终促使事情的解决，也就不奇怪了。第三，网络拥有传统媒体所没有的新技术手段。比如“周老虎”事件，传统媒体派出的调查记者可以找到当事人，但是不一定能找到“年画虎”。对于网络来说，太正常了，成千上万关注此事的网民都可能是记者，这么多人当中，只要有一个人偶然接触过“年画虎”，那就有可能推动事情的发展。再比如，这次汶川大地震，央视的报道很成功，为什么？因为他们派出了500多位记者参与报道。可是你想一想，如果地震发生在5年以后，那时候手机上网已经很普及，那么，那时候可以这么说每一个灾民、每一个志愿者都有可能成为报道者，那个数量可不是央视的500人可以比拟的。

