盛大总裁谭群钊：网游巨头应保持危机感
盛大总裁谭群钊(资料图片)
　　新浪科技讯 7月15日上午消息，盛大总裁谭群钊今日接受新浪科技专访时表示，网游产业具备娱乐产业与高科技产业的特点，新的技术和内容层出不穷，国内网游市场排名前列的巨头应注意保持危机感。
　　在第六届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)开展前夕，谭群钊接受了新浪科技专访，并做出上述表示。其言论，与网游业另一巨头巨人网络董事长兼CEO史玉柱的观点有所出入。史玉柱认为，国内网游市场格局已定，几年内难有变数。
　　盛大是国内网游市场的开山鼻祖，而巨人网络则是半道杀出的黑马。巨人网络目前在走精品路线，而盛大则希望继续在未来几年内贯彻执行公司既定的平台化战略。
　　“盛大应对未来竞争的策略非常明确，就是多产品的平台化战略。在这个平台上，未来游戏产品的发展依然是百花齐放的局面。这是整个产业潮流不可抗拒的趋势，也真正满足了用户日益多样化的需求。盛大会继续推进这种战略，给用户提供创新的产品。”谭群钊说。
　　谭群钊认为，网游产业既属于娱乐产业，又置身高速发展的高科技行业中，其发展不可限量。盛大将以不变应万变的策略，继续提升平台化的运营、研发与资本运作能力，并利用平台优势去帮助盛大的合作伙伴。
　　谈及时下被热议的“网游+社区”模式，谭群钊认为盛大两年前提出的3C(Content, Community, Commerce)战略中即包括了社区元素，盛大会继续执行既定战略，不评论其他企业的具体策略。
　　回顾网游产业十年的发展，谭群钊认为中国已发展为全球最大的市场，这种速度非常少见。伴随产业发展过快而引发的一些问题是，行业规范、人才培养等环节相对落后。目前，上海市正在制定网游服务标准，之前企业也在版署的领导下做了防沉迷系统，这些都是产业界一些积极尝试。
　　“产业发展太快，自然避免不了遇到一些问题。我们今天已经有了相当不错的产业环境，这是主管部门与企业共同努力的结果。产业未来需要更好的游戏规则，企业应积极配合，发挥自己作用。”谭群钊说。
　　放眼未来，谭群钊认为国内网游企业的触角将继续扩张，在全球范围内形成较强影响力，并对全球游戏产业格局产生积极作用。在此过程中，包括盛大与一些新涌现的优秀企业将会上演百花齐放的好戏。(全智) 
　　相关报道：
　　盛大谭群钊谈新官三把火：我喜欢拿数据说话
　　史玉柱：网游市场格局已定数年内难有变化

