盛大透露去年投资15家企业 每家平均耗资1000万
图为盛大网络董事长兼首席执行官陈天桥
　　新浪科技讯 7月16日上午消息，盛大网络董事长兼CEO陈天桥今日上午在上海举行的中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛上透露，去年一年盛大已经评估200家以上企业，目前投资了15-16家，每家的投资额平均保持在800-1000万元左右。
　　陈天桥表示，在去年的ChinaJoy上面，盛大提出了三大计划。盛大认为，英雄并不存在所谓的大企业当中，英雄存在创作者手里，所以盛大提出应把资金支持更多的原创的团队和原创的内容。而在去年一年，盛大已经评估了200家以上企业，最终投资了15-16家。
　　今年盛大将进一步做平台开放，并对组织构架进行调整。“我们不但把自己的平台资源提供给需要资金的企业，我们也会把这些资源提供给所谓的竞争对手，我们发自内心的认为，合作开放才是整个产业可持续发展的前提。”
　　对于目前一些人认为的网游行业竞争恶化、前景堪忧等观点，陈天桥给予了反驳。他指出，网游企业并不是那么脆弱，并且不是单纯依靠一、两项技术或一、两个产品。只要有明确用户需求在，只要产业链分工合理，只要运营能力有保障，符合社会效益，哪怕一个游戏失败，但也能找到更多的好游戏来运营。


