网购人均消费1107元
　　本报讯 (记者 章迪思)中国互联网络信息中心(CNNIC)最新发布的《2008年中国网络购物调查研究报告》显示，今年上半年，全国19个大城市的网络购物金额达到162亿元。上海的网络购物人数达到375万，占各大城市之首。
　　本次调查覆盖了上海、北京、广州、武汉等19个主要城市，重点调查半年内上过网且在网上买过东西的2600名网民。数据显示，在19个城市的网民中，半年内有过网上购物经历的占这些城市网民总数的27.9%；每月至少网购一次者超过4成，上海达45.2%，北京和广州分列第二、第三。人均网购消费方面，上海仍居首位，达到1107元。从性别来看，女性网购人数略高于男性，但网购金额略低于男性的84亿元，为78亿元。
　　从网站来看，淘宝网的龙头地位相当稳固。半年内在淘宝网上购物过的网民占被调查网民的81.5%，位列第二、第三位的是当当网和卓越亚马逊网，分别为16.6%和13.6%。70.5%的网民从互联网得知各类购物网站的资讯，搜索引擎是最重要的传播方式。
　　使用电子支付进行网络购物的网民比例达到71.3%，其中的76.2%通过“支付宝”完成，可见第三方支付已经在电子支付方面占据主要地位。近八成网购用户没有不愉快的购物经历，在其余的二成网民中，商品质量与物流问题是网购用户有不愉快经历的两个主要方面。较多的网购用户抱怨购买到的商品与图片不符合。物流方面，送货时间太长是网民的主要抱怨点。 


