CNNIC推站点卫士建网络诚信体系
　　网络诚信问题有望从根上得到解决。7月15日，中国互联网信息中心(CNNIC)在哈尔滨正式召开了“站点卫士”上线发布仪式，这也证实了之前媒体对“CNNIC即将推出一项基于域名的网络诚信服务”的猜测。同时，也正式宣布黑龙江资海网络科技有限公司(0451-84576152)成为黑龙江省唯一一家站点卫士注册服务机构。
　　据记者在发布会上了解，“站点卫士”通过对域名注册信息、网站信息和工商信息进行交互审核，只有完全匹配才能通过审核。同时为了保证企业信息的实时有效，避免信息过期给网民造成损失，“站点卫士”还将每年对注册企业进行年检审核。有关专家认为，站点卫士是一款“由第三方认证和审核来确保网站真实”的认证服务，将成为中国数百万网站的“网络身份证”，为中国电子商务突破“诚信”瓶颈，高速发展带来新的契机。据了解，近些年互联网高速发展，电子商务作为互联网最重要的商业模式，受到网民和企业的追捧。但是，高速的发展也存在巨大的隐忧！据CNNIC发布的《互联网发展及诚信状况热点数据》显示：35.2%网民对目前的互联网诚信状况感到不满。被调查网民中，从未被仿冒网站欺骗的不到10%；网民账号及个人信息被盗改者占44.8%，诱因为“访问假冒网上银行、网上证券、电子商务等网站”的占16.8% 。有专家甚至表示，全国每年因各种失信行为造成的经济损失超过5000亿元。可见，网络安全令网民对网络购物严重缺乏信任，已成为中国电子商务市场最大的“票房毒药”。 
　　黑龙江省互联网协会有关领导在发布会现场也认为：“虚假网站、网络欺诈等网络失信问题造成了网民对互联网的信任度严重降低，直接阻碍了黑龙江甚至全国电子商务、网上交易的正常进行。因此，要想保持一个诚信、公正、和谐有序的网络大环境，由第三方权威机构来构建一个网络诚信机制迫在眉睫。” 
　　对此，记者采访了哈尔滨秋林食品有限责任公司副总经理鄢明建，他认为在当前中国互联网品牌力较弱、电子商务应用环境相对落后的情况下，第三方认证体系是建立一个网站信用体系最好的解决途径。“特别是从互联网应用的根本——域名系统着手，建立一套对域名所有者、企业法人资格等信息相互认证的系统，让用户能够知道网站属于哪家企业，这样用户不但会对网站产生信任，对服务品质、售后保障也会更有信心，甚至在一定程度上还可以杜绝仿冒网站和钓鱼网站的威胁。从长远来看，能为中国电子商务市场树立信心，营造和谐、健康、有序的发展环境。” 
　　可以说，站点卫士一方面可以帮助企业展现诚信可靠的企业网上形象，另一方面也可以帮助用户对网站的真实性进行识别，防范网络欺诈行为。首批开通站点卫士服务的黑龙江企业也认为，权威机构牵头建立网络诚信体系，将减少企业在这方面的市场投入，可以把更多的资金和精力放在企业发展和服务客户上。而且，这种保障更能让网民对电子商务不信任感改善，让电子商务的蛋糕变得更大。 
　　据了解，CNNIC所负责运行和管理的国家域名(.cn)，是目前世界上注册量最大的国家域名系统之一，这1200万CN域名将为站点卫士的权威性和真实性提供稳定的信息保障。 
　　黑龙江省互联网协会的相关领导也表示：“有了这样一套诚信系统作为网站监督保障，网络失信问题会大大降低，网民的安全感和信任感会随之提高，越来越多的互联网企业会借此创建“诚信品牌”，这将推动我省电子商务的发展，对我国的互联网经济也是一个很好的规范和促进。” 
　　补充材料： 
　　站点卫士简介 
　　为了验证网站的真实性，提升网民对网站的信任度，中国互联网络信息中心(CNNIC)通过对域名注册信息、网站信息、企业工商信息的三重对应验证，为网站提供第三方信用认证服务。 
　　网站在注册站点卫士、通过严格审核之后，首页将显示一个站点卫士的图标。当网民访问企业网站时，可以通过点击图标查看该网站的全部验证信息。验证信息将显示该网站的域名所有人信息、域名指向网站的信息以及网站对应企业的工商信息。通过三者结合确保网站的真实性，帮助网民建立对网站的信任。 
　　站点卫士推出机构 
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)是我国域名注册管理机构和域名根服务器运行机构。CNNIC掌握和管理我国唯一的、最高层次的国家域名数据库，在域名信息验证方面具有权威性。 
　　站点卫士的优势 
　　三重验证优势：首次通过对域名、网站、企业之间的三重吻合性验证，来证明网站的真实性和网站对应企业的真实性。 
　　及时更新信息：由第三方权威机构主动对网站所有者的工商信息和域名信息进行年检，及时更新网站的验证信息，保证了信息的有效可靠。 
　　有效整合品牌：站点卫士的验证内容中，还可包括认证企业注册的中文域名、通用网址等相关信息，有效整合企业网站的网上品牌资源。 


