阿里巴巴切入P2C
阿里巴巴切入P2C
　　租房子、吃饭、洗脚店、理发、找保姆、找学校都能在网上搞掂
　　-雅虎口碑切入服务业电子商务后，阿里巴巴的电子商务帝国才算完整。
　　-新快报记者 洪文锋
　　继B2B、C2C和B2C后，马云又找到了一个新的做电子商务的方法——P2C(Service Provider to Consumer)，简单来说就是把租房子、订机票，甚至洗脚、吃饭这些生活中的“杂事”都搬到互联网上去消费。
　　服务业电子商务化
　　上周，阿里巴巴集团下的中国雅虎与口碑网宣布合并，并正式启动“雅虎口碑生活服务新平台”。雅虎口碑总裁金建杭介绍，这个生活化的网络平台将吸收大批从事服务业的企业，把老百姓日常生活当中的一切密切相关的服务信息，如房产、餐饮、交友、家政服务、票务、健康、医疗、保健等聚合在雅虎口碑的平台上，实现服务业的电子商务化。
　　作为新公司启动的第一波，雅虎口碑借着奥运的契机做起了一套奥运营销。据了解，其为奥运打造的生活服务产品将在7月中旬上线，在生活搜索和分类信息的基础上，为民众提供实用、即时并带有预判性的生活服务信息，内容主要涉及到餐饮、短租房、酒店住宿、拼车、奥运门票、奥运兼职等方面。奥运期间，雅虎口碑还将中国雅虎原有的奥运资讯、社区互动等板块与生活服务信息贯通。同时，借助淘宝网的网上购物优势，雅虎口碑还在奥运会期间提供纪念品、手机充值等网上购物服务。
　　马云：提前启动P2C
　　谈到这次切入P2C，阿里巴巴集团董事会主席兼CEO马云称：“这本来是我们明年要做的事情，但是我们觉得，现在时机已经到了。”他解释，阿里巴巴紧紧围绕电子商务，在制造业和贸易类的电子商务已经有阿里巴巴在做B2B；商品类的交易有淘宝做；但在有着巨大的市场和潜在第三产业和服务业，比方说，租房子、吃饭、洗脚店、理发、找保姆、找学校等等，这些是未来5年后中国互联网最大的业务之源。于是便有了雅虎口碑切入P2C的计划。
　　雅虎口碑总裁金建杭则用了“瓜熟蒂落”来形容这次合并：“我们的定位就是打造生活服务的电子商务平台。在整个电子商务系统里面，在整个国家经济形态里面，一定还有很大一块是服务业。这里面的机会更大，因为国家的经济越来越往上走，所以我们今天只是布局。”
　　打通阿里巴巴内部平台
　　金建杭透露，目前雅虎口碑与淘宝已经能够做到“无缝对接”。“如果你要在淘宝上租房子，可以直接转到雅虎口碑上面，因为之前没有雅虎口碑，所以你会选择去淘宝，但将来的生活服务网会成为雅虎口碑更加关注的领域。如果你要在雅虎口碑上面买卖商品，一定会推荐你到淘宝，”金建杭承认雅虎口碑和淘宝在某程度上会有一些服务重叠和交叉，“但这不会成为主流的，不会有竞争，应该是互补”。
　　同时，雅虎口碑商务运营部资深总监李治国表示，现在雅虎口碑上可以支持淘宝会员登录和发布信息，“其实阿里巴巴也好，淘宝也好，雅虎口碑也好，都是把国民经济第一产业、第二产业、第三产业融合在内了”。
　　金建杭补充道：“这是阿里巴巴非常大的优势，一个是用户群，第二是大家都有消费行为，很多会员经过认证了，而且淘宝、雅虎口碑等认证也会与支付宝平台对接。” 


