完美副总竺琦：我们绝对是一线网游企业
完美时空高级副总裁竺琦接受新浪科技专访
　　新浪科技讯 7月17日傍晚消息，完美时空高级副总裁竺琦今日在Chinajoy现场接受新浪科技专访，就完美时空与网游产业的发展问题展开探讨。他指出，从收入与公司规模角度来看，完美时空毫无疑问是在一线网游企业的阵营。他透露，其北美分公司即将独立运营网游。以下为专访实录：
　　新浪科技：我发现你们在本届Chinajoy上谈论了很多游戏出口的问题，出口业务现在占你们多大比例？
　　竺琦：到目前，出口收入占据总的20%，国内算比较高的了，我们国际化比较早，收益比较大。
　　新浪科技：你们哪个海外市场的情况比较好一些？
　　竺琦：最好的还是中国台湾与日韩市场。
　　新浪科技：有一些做休闲游戏的高管认为，中国传统文化的网游输出海外会遇到文化瓶颈，比如东南亚不错，但欧美市场接受度不高，你关注过这问题么？
　　竺琦：文化问题导致的传统游戏在出口上有瓶颈，这问题看你怎么理解。接受一个与很大背景差异文化，对当地用户确实是困难。但大家也认识到一个情况，海外包括北美，当地用户对中国文化关注度越来越高，这得益于几个方面。一个是经济实力全球影响越来越大，很多时候是经济基础决定的，影响大了，用户对文化产品有更大关注。二是出口文化产品越来越多了，不仅是日常消费品，也有很多文化产品，电影游戏等，这些也是能够得到广泛影响力。
　　新浪科技：在欧美推广有什么计划？
　　竺琦：在欧美来看，美国一直是网游很大的市场，而且增长很快。作为美国上市公司，我们今年第三季度会在北美分公司独立运行自己的游戏，首先是《完美世界》，我们还会授权当地企业运营，并在欧洲逐渐开放英语、法语、德语与西班牙语等四个语种的游戏。还有，俄罗斯今年已经开始运营了。
　　新浪科技：你们对欧美的预期是？
　　竺琦：我们对于北美市场有非常重要期待，欧洲还在观察。因为那边的文化特点，与玩家偏好还在调查中。
　　新浪科技：你怎么看中东市场，我知道已经有一些国内网游企业在那边先行一步了。
　　竺琦：中东市场的国家之间有很大差异，他们宏观经济发展不是那么平衡，有石油战略资源导致普遍收入高，但当地作为第二、三产业发展不如发达国家那么平衡。有些国家甚至连电信基础建设也是起步阶段，网游这种互联网成熟产品过去，可能碰到一些问题。我们保持对中东市场的关注，也有一些合作探讨。
　　新浪科技：完美在出口这块可与跟国内同行分享的经验是？
　　竺琦：第一要正确认识自己，不要太看轻自己，同时也要客观评价遇到的各种问题，不是大陆能搞定的问题出国就能搞定。对中国产品与文化，也一定要有信心。我们文化博大精深，源远流长，有很多资源，用之不竭的题材库，尤其是文化领域。走到国际市场上，大家还要有全球化的心态，正确判断每类市场特色，采取不同策略，这样走到海外会获得比较好的收益。总的说，海外市场其实非常欢迎中国企业参与的，用户也是迫切期待中国产品。


