陈一舟：千橡将择机港美上市
千橡互动董事长陈一舟
　　新浪科技讯 北京时间7月16日消息，据国外媒体报道，千橡互动董事长兼CEO陈一舟今天表示，公司将来会选择合适时机在海外上市，上市地首选香港和美国纳斯达克。
　　陈一舟表示，旗下社交网站群中，猫扑网已形成稳定增长趋势，新近重点投资的校内网今年底就可盈利，明年将会进入快速增长期，而网络游戏产业发展势头亦不错。公司希望营收能在较长时间内保持30%左右的增速，去年营收在人民币5亿元左右。
　　“现在外面市道那么差，我们不急(上市)了。”陈一舟在上海参加ChinaJoy2008高峰论坛间隙接受媒体采访时表示，“我们是一家做好IPO准备的公司，合适的机会就会去上市，现在我们没有太大的(融资)压力”。
　　陈一舟解释说，在近期巨额融资及公司自身现金流充裕的情况下，公司目前基本上没有外部融资需求。近期可集中精力关注公司规模的扩大及盈利能力，而不用为了应对上市后投资者的压力而疲于奔命。
　　今年初日本软银等国际风投机构对千橡互动投入4.3亿美元，持有其35%股权，意味着风投对其公司估值为12亿美元。陈一舟笑着说，千橡互动要再养大一些，规模扩大至目前的2-3倍，再去考虑上市。
　　身处飞速增长的互联网行业，陈一舟却更愿意学习股神巴菲特稳扎稳打的作风。他说，公司的发展目标，一个就是长期持续的增长，还有就是规模够大，第三要保持较快的增速。
　　对于公司旗下社区网络、网游两大主要业务群，陈一舟提出不同的阶段性发展思路。他说，社交网站，尤其是校内网，短期内就是不断扩大规模，并不急于扩大营收和利润，而且校内网也不会分拆上市，因为其与公司网游产业有协同效应，并与其他社交网站形成技术互享等。
　　千橡自2006年10月并购校内网后，已投入了近亿元资金，今年还将投资1亿元资金。目前校内网营收主要来自广告收入，拥有注册用户高达3000万，在大学生用户中拥有绝对领先地位，并已逐步扩展至白领和高中领域，被业内誉为“中国的Facebook”。
　　而网络游戏产业则是千橡近期重要的赚钱机器。他说，网游产业正是发展的大好时机，公司将不断增强其赚钱能力。不过投放新游戏上，也会相应控制节奏，计划每年新增1-2款新游戏。
　　从千橡互动的六年发展历程看，收购对于公司的扩张功不可没，旗下三大社区网站——校内网、猫扑网和IT社区网站DoNews均是收购而来的。陈一舟说，公司将来肯定会考虑收购，既可以是围绕社区网站业务做大，也可以拓展新产业，但进入公司视野的被收购项目，其业务增长潜力起码要比现有业务高。
　　“现有业务的内生增长率每年在30%，收购来的项目至少比这个快”，陈一舟指出，将来公司的业务群不会多于五个，目前业务群主要是社交网络、网游和互联网服务。(木木)
　　相关新闻：
　　陈一舟：社区游戏趋势让千橡进军网游
　　陈一舟：校内网不需要赚钱
 


