全球首家激光影院北京揭幕
　　本报北京7月17日电(记者 董子凡 周敢普)  一套激光放映设备，使彩色宽银幕电影《赤壁》展示出丰富逼真的色彩和精致入微的细节，绚丽的视觉特效令专家、来宾赞叹。这是今天在北京诞生的全球首家激光影院一幕。 
　　由北京中视中科、中国科学院光电研究院及北京UME华星国际影城联合揭幕的该影院，采用的激光光源数字放映设备由我国自主研发，即日起投入商业运营。 
　　“显示产业是一项国家支柱型产业，需要多学科的交互融合，对整个电子信息产业的发展也有很大的拉动作用。全球首家激光影院的启用，标志着我国已掌握了下一代显示设备的核心关键技术。”科技部副部长曹健林在揭幕仪式上表示，这是我国高技术产业自主创新的一大突破，有利于改变我国在显示技术领域依赖进口核心技术，主要靠廉价劳动力和市场优势进行国际竞争的被动局面。 
　　激光显示技术以高色饱和度的三基色激光作为显示光源，具有色域范围广、寿命长、节能环保的优势，被誉为继黑白显示、彩色显示和数字显示之后的第四代显示技术。自“八五”计划以来，我国的激光显示技术研究在国家863计划、中科院知识创新工程和北京市科委的长期支持下逐步发展并走向成熟，总体达到国际先进水平，部分关键技术国际领先。 
　　2006年，中国科学院光电研究院联合民营资本创建了北京中视光电技术有限公司。该公司坚持自主创新道路，在国内率先开发出小型、高效、高稳定性和长寿命的激光器产品，并在此基础上开发出了激光电视、激光前投影、激光数字电影放映机等系列产品的全套解决方案。 


