评论：孙二娘的黑店和衙门里的灰手
　　杨得意前天做一个梦，特奇怪，一觉就回到了宋朝，还做上了买卖，经历了一桩“与民争利”的怪事。因为事情很稀奇，本着好梦共分享的原则，杨得意觉得有必要把这个梦说一遍。
　　话说在几百年前的中土大宋地界上，有这么一块繁华多彩、人潮汹涌的地方，名叫十字坡。据统计，十年前，这儿几乎寸草不生，偶有狐狸出没，九年前，这儿成了全球第二大市场，今天，这儿是全球最大的市场，足有2亿人在里面聊天看新闻、购物做买卖、没事搞婚外恋、张口闭口骂人给和谐大宋脸上抹黑的......人都喜欢往十字坡上靠。据说，聚集于十字坡的人口数字还在不断增长，全世界任何一个地界以后都别想赶上了，因为大宋国的人口是全世界最多的，刨去超生漏报的不算，官方公布的人口数字就已经达13亿。
　　十字坡上，孙二娘闻名遐迩的包子店就坐落于此，每年镇上搞人口普查或者扫黄打非，这儿都是重点清查对象，有生意没生意都得关门打烊，无它，避一避风头。当然，如果没有这些活动，包子铺该怎么卖还怎么卖。差点把名震黑道的武二爷给剐了做肉馅的事已经是后话了。
　　杨得意在十字坡上有正式工作，在珠珠城帮西门大官人卖高精度计算器具——超大型算盘。年薪5吊，属于十字坡的伪白领阶层。
　　除去本职工作，业余生活乏善可陈，杨得意和其N多人一样(N>1000万)，在十字坡下的寻宝跳蚤市场还设一摊位，卖些针头线脑，没指着它养家糊口，所以平常也不蹲在摊位前，有人买东西，远远招呼一声，再晃悠悠地来结算递送。这样做生意纯粹是玩儿的，一年下来，营业流水不会超过2000文钱，刨去递送成本，一年纯利200文都不到。
　　杨得意的寻宝铺子虽小，但客来客往，熙熙攘攘，生意虽小，客至必也抱拳尊称一声老板。
　　三文钱的生意是老板，三千贯的生意也是老板。杨得意苦笑接纳老板二字。
　　杨得意的苦笑是有来头的。因为十字坡衙门近日发文说，为了净化购物环境，避免消费者遭遇黑店，寻宝跳蚤摊位也要发执照了，手续费500文。
　　一年200文的生意也要发执照，拿两年半的利润去换一张执照？杨得意脑子很正常，是肯定不会去换执照的。这不是逼着他放弃业余生活吗？
　　黑店，确实很可怕，消费者一旦误入其门，轻则荷包受损，重则肉体不保，比如孙二娘的包子店。
　　可问题是，为了规范市场，把杨得意的这种小摊位也强纳进去，是否比较不妥。而且收费一刀切，倒卖马车、珠宝的店铺执照收500文也就算了，这卖针头线脑的生意，咋也收五百呢？杨得意以前不信前朝卖炭的老翁在面对衙门时会有那么惨，现在他相信了。
　　顾客喊杨得意一声老板，杨得意心里挺高兴，比拿着5吊钱当一个伪白领还要开心。可当衙门认定杨得意是老板，杨得意心里那叫一个难过，“难道这个政策是高衙内定的？怎么这么糊涂呢？”
　　“政策不是高衙内定的，他只会泡妞，哪有这种智商呢，要知道这个政策可以说荒唐，但却一定是不糊涂的。”消息传出来后，坊间的猜测很多，大多是在讨论衙门制定这个政策是基于什么样的想法。
　　杨得意看不明白，很多人也都看不明白，只能苦笑，等着关门歇业，然后重新投入到聊天看新闻、没事搞婚外恋、张口闭口骂人给和谐大宋脸上抹黑的活动中去，唯一的注意点是千万不要说梁山一词，那是会被屏蔽的。
　　不管再玄乎的事，总有明白人看得懂。十字坡上给人打卦算命的吴用就看懂了，“我说诸位，麻烦你们先静一下，我来告诉你们是咋回事。”
　　吴用噼里啪啦一阵说，连带着拿小木棍在地上比划，大伙立刻都明白了。大意就是衙门这回给寻宝跳蚤店铺颁发拍照，是因为衙门自己办了一个十字坡黄页(衙门一直否认这个黄页和他们有任何关系)，用来甄别黑店，凡是黄页名单上没有的店铺就必属于黑店，以前大宋子民查黄页都是免费的，为子民服务嘛。不过现在不一样了，查黄页也是要收费的，黄页开始创收了，为了让这项服务显得更加权威，数据更加的多，那就要尽量纳入更多的商铺。蚊子虽小也是一身肉，寻宝店铺自然也就被纳入到统计行列。
　　“哦，这不就是以打黑店的名义搞灰色收入嘛。”杨得意明白过来了，也明白了为什么孙二娘那个店始终能屹立不倒了。每一个黑店的背后都有衙门这一只灰色的手。
　　最后，十字坡下寻宝跳蚤市场的人们就此事总结出来四个字——与民争利。是衙门于民争利，还都是和做小买卖的争，衙门挺没品位的。 


