网商：一个新商帮的崛起
　　□张杨 
　　回望明清时期的十大商帮，诸如晋商、徽商、广东商帮、山东商帮、宁波商帮、龙游商帮等，或是专注于金融资本，超前于自己所在的时代，或是汲汲于官商之间，希冀着来自官员的青睐，他们都曾在不同年代和不同行业里各领风骚，留下了一个个商业传奇，至今仍被记起和追忆。
　　在互联网和新经济大行其道的今天，一个新商帮正在以高速度实现着浮现与崛起。这一新商帮，在中信出版社最新出版的《网商赢天下》一书中被称为“网商”。
　　网商不是地区性的商人群体，也不固定地归属于某个行业，他们是“在互联网上从事商业活动的群体的总称。”就是这样一个刚刚浮现的新商人群体，2007年它的数量达到了3000万之巨。仅以淘宝网为例，2007年淘宝网上的销售额就达到了400多亿元——这其中大部分都是个人卖家(网店店主)产生的销售额。
　　有专家认为，商帮应具备这样几方面的条件：该地区商业发达；群体中有巨商作为中坚；在经营、文化等方面与其他商业集团明显不同；产生过重要影响；内部有一定的联系纽带。拿这些角度来看网商，可以看到什么呢？
　　普遍来说，血缘、业缘、地缘这些传统社会的结构要素，在传统商帮的形成和维持过程中都发挥了不可替代的作用。而网商新商帮的纽带，则与传统商帮明显不同，它的纽带是共同的网缘和趣缘。
　　在进入网络环境之后，网商可以同时进行多维度和多对象的交往，以趣缘、网缘为主的社会资本，也在此过程中不断积累和加深。同时，传统的社会资本(如业缘、地缘等)也融入网络新环境中被重新激活，从而加快了社会资源的流转和组合，促进了网商群体的迅速崛起，也促进了网商作为一个新商帮的发育。这种情形，正如有网商自己所提到的：“做到了90%的业务通过阿里巴巴而来，成为2007年的十大网商，更为自己积累了一辈子都用不完的商业人脉。”不要轻视这些商业人脉，他们往往是商业成功的关键所在。
　　在组织形态上，“商盟”作为网商这一新商帮的自发组织，也得到了广泛发育。比如围绕着淘宝网，卖家之间形成了很多相对紧密的商盟。这些商盟的发育，促发网商内部建立起了一种积极、深入的联系。那些在商盟里表现活跃、积极分享经商心得的网商，往往可以得到更多的生意机会。这正是商帮良性发展的一个标志。
　　更有意思的是，通过商盟，那些在网上开店的单个网商，由此更好地融入到了一个群体之中，与这个社会也建立起了一种有效的沟通渠道。他们不仅获得了归属感和认同感，还收获了乐趣、知识、利益与友谊。而在传统经济下，开店的个体，往往是以分散、孤立、很少相互联系的个体户形式而存在。
　　此外，《网商赢天下》一书还特别提到了网商集体商业智商的快速提高，这也是它区别于传统商帮的一大特点。
　　在传统经济下，商人的成长是一个自助式的过程，速度较慢。毕竟没有谁是天生的商业天才，大家都得在岁月中摸爬滚打才能有所领悟。然而网商却迥然不同。在网商那里，商业知识的传输和分享速度要快得多。通过商人社区、各种聊天群等虚拟社区，以及线下的现场交流等方式，网商获取知识的渠道变得更加多元化，知识的传输速度更快，知识的提纯和总结过程也得以常规化。刚出校门的大学生，通过电子商务的摸索，在一年时间里成为业务骨干，也就不难理解了。
　　网商的道路才刚刚开始，网商的未来不可预期。要了解他们，不妨翻阅一下《网商赢天下》。
　　书名：网商赢天下
　　出版社：中信出版社 


