淘宝将推开放平台项目
淘宝将推开放平台项目的公告
　　新浪科技讯 7月18日早间消息，淘宝公司确认即将推出开放平台项目TOP(taobao open platform)，此举意味着这家中国最大的C2C网站正式加入开放平台的阵营，并逐渐对外开放API(应用程序可编程接口)。
　　据了解，淘宝从去年开始便在酝酿开放平台事宜，这是阿里巴巴集团在互联网战略上所迈出的重要一步。之前，包括淘宝、阿里巴巴、支付宝等平台的应用开发主要由阿里软件提供支持，这种模式也注定它没法充分满足用户的个性化需求。
　　业内人士认为，Facebook开放平台的示范效应，以及国内互联网企业陆续加入开放平台阵营，是淘宝最终选择走向开放的原因。也有分析人士预计，百度C2C很可能会采取开放平台策略对付淘宝，早日选择开放能让淘宝在竞争中占据主动。
　　相关人士透露，从去年年底淘宝曾与阿里软件邀请独立软件开发商(ISV)去杭州洽谈合作，其实就是讨论加入淘宝开放平台计划，前期已有数十家ISV取得相关资格。通过淘宝API，合作伙伴可创建全新商务应用，直达用户，赢取潜在的利润。
　　在淘宝网站上，一个关于淘宝TOP的网页已悄然上线，上面有关于淘宝开放平台项目的详细介绍。据悉，淘宝开放平台将提供淘宝网C2C电子商务平台的API接口、开发环境以及商务应用环境。
　　值得注意的是，淘宝开放API采取了渐进策略。“在不危及淘宝网及阿里集团信息安全的前提下，我们逐步开放淘宝API。”淘宝方面表示，目前已有包括卖方营销平台、买方浏览工具、宝贝管理等12个大类的商务应用可对外开放，其中4个领域已有厂商进入。
　　2005年2月，淘宝网向所有电子商务用户开放网上支付平台，成就了今天号称拥有9千万用户的支付宝。如今，淘宝以开放API的姿态打响了C2C保卫战的枪声。
　　目前，国内开放平台的互联网企业已有近十家，其老对手易趣就有数百家ISV为其提供开发应用。业内人士认为，淘宝开放平台会吸取易趣对ISV的管理与运营不够紧密的经验，实现与ISV的共赢。(全智) 
　　相关报道：
　　校内网正式开放平台接口标准


