CNNIC启动域名升级行动为“.中国”做准备
　　新浪科技讯 7月16日下午消息，在互联网上代表中国的全中文顶级域名“.中国”即将于09年正式进入全球互联网，将成为中国互联网的里程碑事件。对于即将到来的“.中国”时代，使用中文的全球互联网用户面临着极大的机遇和挑战。为帮助用户积极应对，中国互联网信息中心(CNNIC)今天在京正式启动“由中国走向世界——中国域名全球升级行动”，协助用户顺利实现向“.中国”时代的升级。
　　“中国域名全球升级行动”的主要内容为：至“.中国”域名写入全球根域名系统之日，所有“中文.CN”域名的注册用户将自动获得对应的“中文.中国”域名，无需用户另行申请注册；在“.中国”域名写入全球根域名系统后，所有自动获得的“中文.中国”域名将全部同步升级至“中国域名”全球根域名系统注册库，实现全球互联网的访问。
　　例如北京大学注册“北京大学.cn”会自动获得“北京大学.中国”，在中国域名正式启用后，该域名将升级写入“中国域名”全球根域名系统注册库，成为“中国域名”全球首批注册用户。届时，网民在浏览器中输入“北京大学.中国”就像现在输入“北京大学.cn”或“pku.edu.cn”一样，均可直接访问北京大学网站。
　　根据信息产业部域名体系公告，“.中国”是在全球互联网上代表中国的中文顶级域名。根据最新召开的互联网名字与编号分配机构(ICANN)会议决议，在2009年“.中国”将写入全球根域名系统，从而可以被全球互联网用户直接访问。此次CNNIC的升级行动，所有“中文.CN”的注册用户自动获得对应的“中文.中国”域名，在世界范围内尚属首次。
　　据了解，一个新域名后缀公开注册之后必然带来注册剧增的问题。据欧盟委员会统计，欧盟的顶级代码“.eu”在向欧盟具名开放注册后，100分钟内注册人数高达30万。对此，中国互联网络信息中心有关人士表示，保持现有注册用户的升级权利，防止抢注给大家带来不必要的损失。与会的中国万网副总裁周锚也表示，此举可很好地保护现有“中文.CN”注册用户的品牌权益，避免未来不必要的品牌纠纷。
　　一项网络调查显示，在几天内2万多网民参加的投票中，高达79.24%的网民表示会注册“中国域名”。对此，负责在ICANN中推进国际化域名工作的中国专家张健表示，对于非英语国家，各国网民在上网时因为语言使用带来的不便，给互联网的更广泛应用带来了明显的制约。而“中国域名”由于可以使用全中文来作为企业的网站名称，比如“长虹.中国”、“一汽。中国”，符合中国人的语言习惯，可满足全球华人弘扬品牌和快捷获取资讯的需求，帮助企业更好的参与互联网竞争。
　　据悉，目前所有的主流浏览器都已支持“中文.CN”域名的直接解析，待“.中国”写入全球根域名系统后，中文国家代码顶级域“.中国”也同样可在浏览器中直接输入访问网站，意味着，网民只要直接在浏览器地址栏中输入“长虹.中国”就可到达对应企业网站。(龚民)
　　相关报道： 
　　CNNIC将引导用户加快升级至.中国域名
　　中文国家代码顶级域“中国域名”将正式启用


