联众伍国梁：手机MID网游是下一个蓝海
　　新浪科技讯 7月16消息，联众世界首席执行官伍国梁16日下午在ChinaJoy高峰论坛上表示，目前中国网游市场以PC平台的大型网游为主，但3G时代的手机、XBOX360及还未上市的英特尔MID产品都是下一个蓝海，不容忽视。
　　伍国梁说，PC平台的网游是目前中国游戏市场的主流，但这只是今天，我们应该看到明天，PC平台网游的份额会持续下降，手机、MID、XBOX360在中国会成为新的蓝海。据介绍，联众在这三个平台已经有布局。
　　中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛是每年ChinaJoy上一大亮点，也是目前为止国内数码互动娱乐产业最具影响力、级别最高的国际性论坛，政府相关行业官员、国内外网游开发商、投资商齐聚一堂，就游戏产 业政策、网游运营经验以及投资前景做出交流。新浪科技对此次论坛进行全程直播。
　　以下为联众伍国梁现场演讲全文：
　　伍国梁：各位领导、各位来宾、各位同业的朋友们大家下午好！今天我想跟大家分享一下联众公司在新平台上面发展的现阶段的思路路线，在我谈到现在在跨平台方面的发展，我们先简单的看看在网络游戏市场里面，现在绝大部分的都是机遇1PC平台发展的，在这个方面，网络游戏已经变成我们网络文化里面的核心组成部分，普及度现在已经非常高了，刚才很多专家都分享了，我们现在在中国的网络用户群体的数据，同时，运作模式也比较成熟，现在在PC平台上面我们可以看到有一些休闲网游，比如《泡泡卡丁车》、《浩方对战平台》、休闲类游戏、联众平台的游戏等等，在PC平台上面网络游戏我们可以看到，在中国市场上，我们刚才已经分享过很多数据，我们的市场份额现在按我们的统计是228个亿，在全球方面差不多接近600亿的市场份额，按照一些调查公司的预测，到2011年中国网游市场可能达到400亿，在全球网游市场可以达到1000多亿，增长率非常迅速，但是我们能够看到近期PC平台仍然是网络游游戏绝对的主流平台，网络游戏在其他平台的发展潜力怎么样？其实联众在去年也参加了成都的会议，开发学习怎么样开发联网游戏？XBOX在领域里面有领先的地位，他们在网络方面做的非常出色，刚才我们也看到最近的数据，XBOXLAN的用户已经达到1200万了，我们可以看到从04年7月份，这些城市对外公布的数据，从100万左右，慢慢发展到现在已经超过1千万的用户，现在已经发展到了非常庞大的用户群体，所以网络游戏现在已经不单局限于PC终端上面，在全球市场里面他已经进入了成熟的阶段。除了XBOX以外还有索尼，他们在这个方面也做的非常成功。
　　我们在去年一直在开发两款游戏，在XBOXLAN平台上面，一款是斗地主，我们很希望XBOX可以尽快进入中国，我们可以发布我们中国最流行的排雷游戏、斗地主，我们已经在XBXB上面开发一款游戏，可以联网跟用户在XBOX上面斗地主，同时做了中国象棋，界面用了XBOX技术，跟传统的界面风格非常不一致。随着COS领域进入网络世界以外，手机我们也认为未来发展的机会会非常大，在2007年底，手机用户群体规模已经达到1.3亿的用户群，到2008年，估计可以达到1.9亿，手机市场规模达到16亿元。另外可以看到，今年电信公司的重组、3G牌照的发放也明朗了，我们会很快在未来3G会进入中国市场。我们分析一下过去历史的数据，我们可以看到互联网跟PC终端里面，网络游戏的发展是非常吻合地按照宽带用户的增长速度发展的，当带宽增大的话，对于网游发展的机会也会更大，现在可能很多人还会怀疑手机游戏的市场还是非常小、经营模式非常小，但是其实我们很大的瓶颈就是因为带宽环境，还有其他社会模式还没有成熟，但是当我们看到()进入市场，我们相信未来在手机领域里面联网的游戏也会是非常重要的主流，因为我们在联网游戏里面，在中国是发展出一套我们自己的特色，我们可以有很多联网的方法，我们的游戏行业会拿到很多的机会，在这个方面联众一直发展联网的手机游戏，到现在为止，我们活跃用户联网，棋牌用户接近30万左右，我们所有的手机联网用户下棋的过程中其实也跟PC平台中的人一起玩的，如果他平时在玩联众世界的围棋、象棋，没有电脑，拿着手机一样可以联网，跟平时的朋友继续下棋、打牌，这个方面我们也做了几年的努力，我们正等着3G平台的来临、带宽的扩大，我们相信机会非常大。
　　最后一个新的终端，我们觉得我们也要关注一下，MID，其实在几周之前，我刚刚去了爱国者的发布会他们刚刚宣布发布一个新的终端，很小的产品，可以联网的，MID的发展很大一部分是基于联网发展的，我们看到香港现在很多地方，还有美国很多地区在大城市里面可以通过WIF打电话上网，这个带来一个完全新的空间，一般人在更多的地方可以联网，但是这类型的环境都是流动性比较强的环境，所以这些终端通常会比较小，通常可以放到口袋里面，在这个方面联众也开始跟联想集团爱国者合作，在他们新的MID终端上面开发休闲游戏。我们已经做了十几款产品，也把联网的疯狂麻将放到MID终端平台，他们下半年开始推出市场的时候，用户购买过这个产品，都可以看到联众可以随时随地在不同地方通过MID终端，通过手机终端联网，跟其他用户一起玩游戏，这是我们新的MID界面，疯狂麻将。简单地说，今天PC是绝对主流，其他的终端对于网络游戏是小众，但是我们相信，可能在未来PC的重要性会慢慢下降，到最终的一天，PC即使其中一个终端可以联网享受网络游戏，我们今天面临什么危机？
　　在多元化平台里面我们有几个比较严重突出的问题。第一，中国网络游戏市场，是绝对性以大型网游为核心的，我们最近也见过很多不同的公司，我们也看过很多领先的企业在这个领域里面，他有大量的投入，但是绝大部分还是在MIPG里面，因为操纵的问题，MIPG非常困难移植到其他平台，重心全部放在MIPG里面，对于我们其他终端的发展是有限制性的。第二，休闲游戏在PC平台或者多种平台上面开发，但是因为在国内我们还没有找到非常好的经营模式，成功的案例还是非常少，所以，对很多开发厂商来说，他不重视这个领域，有时候我们找一个外包公司让他们帮助我们开发一个休闲游戏，他们的态度是怎么赚钱？挺头痛的，因为眼前不能赚钱，而不去投入未来非常重要的游戏领域，我们将来面临的竞争将会是非常激烈的，最后我们的担忧是什么？就是现在我们看到很大的外国企业，介绍给他们很优秀的产品，他们靠的是他们已经拥有了非常大量的20多年累积下来的IP，就是什么呢？就是像一些体育类的产品，他们已经做了10-20年，他们的产品品牌知名度已经非常大了，他们今天在网络游戏当中可能还没有取得非常大的成功，因为他们还在研究怎么在网络游戏里面得到更大的利益，他们还在学习中，还有他们同时背很大的包袱，因为他们对于单机游戏开发的经验太丰富了，在网络部分还没有调整过来，但是中国的用户是非常熟悉这些产品，比如《魔兽世界》，在中国取得非常大的成功，因为中国就有很多玩魔兽的人，所以接触过《魔兽世界》，他会有机会取得非常大的成功，在休闲游戏领域里面，如果我们还不尽快投入在这个领域里面，培养我们自己的知识产权，将来我们会更难进入其他的终端领域，因为只有休闲游戏才会更好的发展到其他终端。
　　所以我只是提一些非常粗浅的建议，我在这里第一希望国内的网络游戏产业可以更加合理的往产品多类型的方向发展。第二，我也希望同业们尽快加入到其他平台下面的游戏发展，这样对于新的终端是非常好的推动，对于我们内容提供商也是非常好的推动，因为只有终端推出来了，我们才有机会把更多的内容推到用户手上，同时因为我们把不同的终端连起来，用户资源也会更有效，统一化，资源最大化。最后，我觉得我们可以扩大我们的视野，往全球方面看，已经开发一个很优秀的平台做一款游戏往全球发布，只是需要我们去参与。
　　最后总结，互联网为我们游戏行业在中国过去的10年打了一片新的天地，但是这一块新的天地的未来绝对不会局限在PC终端里面，谢谢大家！


