财经时报：别为SNS们发愁
　　- 饶宇锋
　　现在是SNS概念(人际关系网络)最好的时光吗？至少表面来看是这样的。
　　5月中旬，千橡刚完成了一轮由软银主导的战略融资，融资总额为4.3亿美元，而融资的核心概念便是千橡旗下校内网的SNS. 7月1日，上海巨人网络有限公司(纽约交易所代码：GA，下称“巨人网络”)正式宣布，以5100万美元的价格收购社区网站51.com25%的股份。
　　但资本的狂欢显然并不能说服所有的网民。因为很明显，作为web2.0概念中最受注目的投资热点，目前的SNS网站并没有体现出相对应的盈利能力。
　　这有似曾相识的感觉。
　　当门户、搜索、电子商务这些概念刚刚出来的时候，针对这些网站的盈利能力的质疑同样没有“消停”过。现在回头来看，这样的疑惑并不多余。
　　那么，对于SNS模式我们是否应该保持一种更开放的心态等待它的自我蜕变呢？
　　让我们来看看SNS的前世今生。1967年美国社会心理学家米尔格伦提出的“六度分割理论”是SNS最主要的理论基石，该理论认为在人际交往的过程之中，任意两个陌生人都可以通过“朋友的朋友”建立关系，中间最多只要通过5个朋友就能够实现。
　　依照提供服务的目的，可将SNS大致划分为三大类，各自都有不同的商业模式。
　　第一类是休闲娱乐型的SNS交友网站，被认为是综合交友类型的SNS，这一类型的网站提供的交友是以某种共同爱好、共同话题为核心，建立一般意义上的朋友关系，是目前用户数量最大的一类。
　　用户年龄阶段多定位于15至30岁左右，在国外的范例就是SNS的鼻祖Friendster和MY SPACE.Friendster虽然获得巨额风险投资，但目前还没有清晰的盈利模式，而MY SPACE在并入新闻集团之后，依靠其庞大的用户流量，主要以对外销售网络广告为盈利点。
　　在国内，这一类型除了更多创新细分的交友兴趣点外，还和SP的无线增值业务相联系。
　　定位为“草根娱乐明星的SNS”的HEYSPACE网站刚刚获得了2000万美元私人股权。在这里，通过实时的互动视频服务，草根明星和他的粉丝互动形成一个个的小圈子。
　　“虚拟道具，SP的无线增值业务都被我们引入了进来。圈子不在大，有价值就好。”曾经运营过国内最大的SP企业的Heyspace集团总裁孙政权表示。
　　第二类是婚恋类型，是指交友双方以最终达成婚姻关系为目的。这些网站目标用户大多定位在大专以上文化水平，懂得使用电脑、会上网的25-40岁白领阶层。这一类型是被认为最为成熟、易于收费的目标客户。
　　国外主要是match和雅虎的personal以及比较独特的eharmony模式，这一模式主要是采取用户包月收费模式，其中eharmony凭借其独特的专业心理测试，在美国非常的成功，收费高于match和personal2至3倍。
　　国内的百合、嫁我这样的婚恋社区已经初具规模，线上线下业务的结合也开始风生水起。甚至连腾讯也开始介入这块业务。
　　据腾讯交友中心负责人透露，腾讯比较看好未来1至2年内婚恋交友的发展，今后将借助QQ交友的流量优势，慢慢培养单身贵族。目前除了中国交友中心以及腾讯的“单身贵族”采取包月收费模式，其他大多采取注册免费、具体服务收费的模式。
　　第三类是商务类型的SNS，这些网站大多提供寻求商业机会和工作机会相关的人脉关系服务，定位大多也是在25岁以上的白领阶层。这一类型目前被认为是最新和人数最少的类型。
　　例如欧洲的openBC和美国的Linkedin，这一类型主要面向企业商务应用收费和多样的线下商业活动收费。在国内提供这一服务的则主要是台湾的联络家、北京的天际等。其中，招聘业务正成为这类网站拓展的重点。
　　以上，列举了SNS目前的几种表现形式，仔细思考你就会发现其实所有的网站都希望笼络相对固定的人群，自然他们也都有SNS的需求。
　　以Heyspace网站为例，通过搭建专业的SNS平台，引入UGV模式，为用户创造价值。为草根“准明星”提供一个与网民互动的平台，帮助“草根明星”实现梦想，就像把“超级女声”的平台由电视转到了互联网。而实现这样的转变，你可以看见博客、视频、SNS几乎所有最新的Web2.0元素。
　　“SNS，视频都只是工具，关键是谁能真正留住用户。”Heyspace集团总裁孙政权说。
　　一个不容忽视的事实是，不管是校内还是Heyspace，它们都已经经过了四五年的用户积累过程，这里面甚至有上一代模式的传承。这样的价值显然不是那些因模式而生的企业所能比拟的。
　　收购51.com，史玉柱曾经如此的阐述，拥有一个好的网络社区平台，将会是游戏公司积累和沉淀客户群的一个重要来源。
　　很直白、很准确的描述，这让我想到了今日的腾讯。-
　　(未经授权，不得转载) 


