万网获国家信息安全应急服务资质
　　“本次资质认证，是国家相关主管部门对获批的22家企业为国家网络信息安全做出突出贡献及服务能力的充分认可，证明他们在应急处理服务综合能力方面已得到国家权威部门认定。”中国万网总裁张向东如此评价万网获得国家信息安全应急服务资质的意义。目前，该资质认证颁布的信息已经在中国政府官方网站(www.gov.cn)公布。
　　2008年7月8日，由中国信息安全认证中心主持实施、联合国家计算机网络应急技术处理协调中心共同进行的国家信息安全服务资质认证结果公布，首批有22家企业获得该资质，中国万网是唯一一家从事IDC服务的企业。本次认证是我国信息安全领域的第一次分级认证。
　　中国信息安全认证中心是中央编制委员会批准成立，由国务院信息化工作办公室、国家认证认可监督管理委员会等八部委授权，依据国家有关强制性产品认证、信息安全管理的法律法规，负责实施信息安全认证的专门机构。
　　作为国内最大的企业网络化服务提供商，中国万网托管了超过全国1/4的网站，其中大部分都是中小企业的网站，为保护企业信息系统的关键资产、核心机密和用户隐私，万网对整个网络系统进行全面的安防部署,并专设了一个部门——应急响应中心，作为公司主管应急响应体系建设和监管的职能部门，全面负责公司各项紧急事务的应急预案的制定与监督执行。 


