智联招聘刘浩：融资1.1亿美元是为一步到位
　　7月16日15点，智联招聘首席执行官刘浩及中国人民大学劳动人事学院院长曾湘泉先生做客新浪科技白银时代，聊中国网络招聘市场现状以及智联幕后融资故事。
    刘浩称此次融资1.1亿美元，也是最后一次融资，主要出于两方面的考虑，一是把该融资的钱，作为公司长期发展需要的钱一次融资完成，省得以后再融资这件事情上花时间。另一方面也是股东结构上做一个调整。而在选择融资伙伴时，刘浩称不会找一些短期投资行为的投资人，投资双方要做好把长跑继续跑到底的决心。
    在股权结构上，刘浩介绍融资后智联比较均衡，没有一方达到接近控股的地位，目前主要变成三方，Seek、麦格理和管理层，和其他的一些小股东，大约是40%、30%、30%左右的结构。
    他认为这是一个稳定的结构，能帮助企业长期经营发展，而不会因为股权过于分散或者过于集中出现问题。    
    谈到并购和上市的话题，刘浩称智联不会通过并购的方式来实现领域铺盖，因为风险很大，而上市也不是智联的目的，只是一种考虑，如果上市的话，会选择在香港或者美国上市。
    在评价网络招聘市场现状及发展时，曾湘泉认为目前网络招聘市场发展空间巨大，一方面传统招聘市场在逐步弱化，网络招聘可以在细分领域做到互动，深度，精准；另一方面企业在公共招聘领域也有可作为。
    刘浩认为虽然目前企业盈利状况一般，竞争激烈，但并不代表这个市场进入了冬天，网络招聘市场份额的上升证明市场正在逐步成熟，也是目前必需经过的阶段。(文雄)
　　精彩语录：
　　网站以它的快速、便捷性，能节省成本，这些其实发展非常快，对推动人力资源产业，包括人力资源管理上层次，人力资源管理出效益，其实帮助非常大。
　　今天如果有人说我今天投这笔钱一两年之内你要上市，把这个钱马上给我套现出来，这样的人我们是不能碰的。
    我们依旧处在创业阶段，依旧要跟上这个市场高速发展机会的时候，一定需要有一些比较有Powerful的股东，像一个矛挺在那儿，不能太分散，但一定不能过分集中。如果有一个人接近控股，或者再往前迈一步就控股了，这是极度有害的，会导致别人尤其是对管理层来说积极性的一种丧失。这个事情其实在我们这个行业里是发生过，会扭曲管理层的目标。
    过去十年时间，每年都有新的人要去进入这个行业，但你发现在这十年以来，其实没什么新面孔。
    我们现在探讨中国公共就业服务组织，其实政府需要加大投资，它也有钱，因为要解决大学生的就业问题和困难群体的就业问题，其实网络是一个很好便捷低成本非常有效的方式，这个方式中间，其实智联招聘在传统的方面上发挥作用。另外一方面在公共方面，可以获得资源，另外也可以把自己品牌的形象进一步发扬光大。
    总的来讲服务业特别是现代服务业，信息密集服务和知识密集服务，不论是政府还是非政府组织都是发展的方向，从资源支持上，是全球发展趋势。但是人才问题、战略问题包括市场问题还是有很多问题，还需要做深入的探讨，可能能够把这个事情做得更稳妥一点。
    我们从今天去看，我们来判断这个市场，自主地去做，去拓展到全国去，对于这个业务来说是最好的一种方式，冒的风险反而小。并购这种东西，其实有时你会冒很大的风险，你看不见的风险。
    上市从来不是说我们做这个企业为自己设定的一个目标，我认为那是在我们去实现我们别的目标的过程当中的一个连带结果。所以，我们不去设定具体上市的时间表。首先这是一个评论。
    市场竞争这种东西谁都会碰到，我不认为那是压力。
    说今天这个市场现在在冬天，我不同意，没有一个市场，像我每年有100%的增长，你能说它是冬天的状态，最多说它下了一点小雨，最多说它不是阳光灿烂，下了一点小雨。
　　以下为聊天实录：
　　主持人：新浪网友大家好，欢迎大家关注“白银时代”，我是主持人吴文雄。
　　7月9日，三大招聘网站之一的智联得到了新一轮的融资，融资额达到1.1亿美元，也是近年来网络市场规模非常大的一次融资行为。今天我们请到两位嘉宾来到现场，就中国网络招聘融资的现状以及智联幕后融资的故事，一起展开探讨，他们分别是智联招聘首席执行官刘浩先生，中国人民大学劳动人事学院院长曾湘泉先生。
　　刘浩：大家好。
　　曾湘泉：大家好。
    融资要一步到位 网络招聘行业前景广阔
　　主持人：新浪网友除了通过电脑参与聊天之外，也可以通过手机新浪网参与本次访谈，手机新浪网的网址是sina.cn。
　　刘总，先给大家介绍一下这次智联融资的情况吧。
　　刘浩：你刚才提到，首先这是一笔金额比较大的融资，1.1亿美元，可能这个数字比近年来很多去海外上市，在IPO的过程中融到钱的金额数量都大。从思路上来说，我们计划也很简单，这一笔融资作为一步到位，把该融资的钱，作为公司长期发展需要的钱一次融资完成，省得以后再融资这件事情上花时间。这次融资一个是在资本上面获得新的注入。另一方面也是在我们的股东结构上做一个调整。
　　应该讲，现在我们这样的股东结构会是一个比较平衡、比较有利于长期发展的一种结构。所以，这次融资主要是这样两个目的。
　　主持人：最开始和对方接触是什么时候？
　　刘浩：这次融资两个投资方之一是澳大利亚的Seek，2006年的时候已经投过一次了，跟他们有两年的接触。在业务上其实我们也跟他们保持比较密切的联系，相互之间都比较了解，两年之间相互之间的信任已经建立起来，同时这两年我们的业绩也是一个非常高速的增长。另外一家澳洲的麦格理银行，他们其实真正跟我们接触的时间并不是特别长，2、3个月的时间。过程是一个相对简单的过程，毕竟有一家投资方不是新的，跟战略投资者是一个已经有很长时间的交往。
　　主持人：可能近年来经济形势并不是特别乐观，为什么他们能够在这么短的时间内，2、3个月就给了你们这么大一笔投资，他们看中了什么？
　　刘浩：首先当然不用讲，对于中国经济的一种非常积极的态度，碰巧这两家都是澳大利亚的公司，近年来澳洲经济跟中国经济的紧密联系，从各种矿产资源的进出口，也能看到他们对于中国这个市场整体的发展是有一个非常积极的认识。
　　再有一个，比如从Seek来讲，它是我们的同行，对网络招聘这个市场未来是有非常高的预期，他自己在澳洲做了十多年，从一个其实并不是No1，十几年的时间一步一步做到它拥有澳洲60%以上的市场份额，它也看到我们具备这样的机会。从机会上，它肯定是有很强的信心。
　　同时这两年以来，大家在合作过程当中，可能最重要的东西是信任。在股东和管理层，董事会上大家能够建立起信任，也是导致他们能在很短的时间里做一个决定，金额也是比较大，这是比较主要的原因。同时，我们毕竟那是有业绩，是有数字能放在桌子上看得见的，每年超过100%的增长速度，当然对于不管是Seek，还是麦格理银行，都是有比较强的吸引力。
　　主持人：来自澳洲的投资方其实也是看重了中国网络招聘市场的发展趋势，另外和智联本身业绩有关。
　　曾教授，您怎么看待现在网络招聘和传统招聘方式的关系？它们双方之间的优势和劣势是什么？
　　曾湘泉：中国人力资源产业发展得非常快，特别是从2000年之后，中国加入WTO之后，智联的情况就是这样，发展非常迅速。网络招聘比传统招聘有很多优势，主要是走专业化、职业化的方式。我们现在中介研究看，传统的招聘方式都在下降，早期的纸质媒体80年代都是这样，现在大学生找工作基本上都是依赖于大的网站，它便捷、快速、有效。当然网络招聘中也有一些问题，大的网站，包括智联招聘信用很好，做得很好，信息也很发达。
    我们最近做了中介研究来看，现在两个问题比较突出，一个是有效信息的问题，因为中国职位空缺的信息其实收集有问题。第二，信用问题，特别是小的招聘单位问题比较大。现在中国人力资源产业发展很快，你看我们的劳动社会保障部名字都改了，叫人力资源社会保障部，看名字就说明人力资源确实发展起来了。网站以它的快速、便捷性，能节省成本，这些其实发展非常快，对推动人力资源产业，包括人力资源管理上层次，人力资源管理出效益，其实帮助非常大。
　　所以，这个行业其实有广阔的前景。因为在国外的研究中发现，其实在整个现代服务业中间，一个是信息密服务，一个是知识密服务，网络招聘两个都有。首先是信息密集服务，第二是知识密集服务，智联这些网站还纵深发展，包括培训、资讯，这个产值其实非常大。美国大概上千亿美元，中国基本上千亿人民币都不到。
　　刘浩：曾老师说如果这是一个泛人力资源行业，确实是非常大的行业。
    相关新闻：
    智联招聘获1.1亿美元风险投资


