瑞星推出卡卡上网助手新版试水“云安全”
　　新浪科技讯 7月16日消息，瑞星正式发布卡卡上网安全助手6.0版，同时推出了基于互联网的全新安全模式——“云安全”(Cloud Security)计划。
　　根据介绍，瑞星卡卡6.0完全基于互联网设计，是瑞星“云安全”计划的重要组成部分，该产品独有“自动在线诊断、木马行为判断与拦截、木马下载拦截”等三大独创的反木马功能，是一款集防、查、杀于一体的全新的反木马利器。从即日起，所有用户都可以登录瑞星网站，免费下载使用该产品(tool.ikaka.com)。
　　瑞星“云安全”计划的内容是，将用户和瑞星技术平台通过互联网紧密相连，组成一个庞大的木马/恶意软件监测、查杀网络，每个“瑞星卡卡6.0”用户都为“云安全”计划贡献一份力量，同时分享其他所有用户的安全成果。
　　“瑞星卡卡6.0”的“自动在线诊断”模块，是“云安全”计划的核心之一，每当用户启动电脑，该模块都会自动检测并提取电脑中的可疑木马样本，并上传到瑞星“木马/恶意软件自动分析系统”(Rs Automated Malware Analyzer，简称RsAMA)，整个过程只需要几秒钟。随后RsAMA将把分析结果反馈给用户，查杀木马病毒，并通过“瑞星安全资料库”(Rising Security Database，简称RsSD)，分享给其他所有“瑞星卡卡6.0”用户。
　　瑞星工程师尹松介绍，瑞星卡卡6.0本身只是一个数兆大小的安全工具，但是它的背后是国内最大的信息安全专业团队，是瑞星“木马/恶意软件自动分析系统”(RsAMA)和“瑞星安全资料库”(RsSD)，同时共享着数千万其他瑞星卡卡6.0用户的可疑文件监测成果。
　　尹松总结道，整个互联网，变成了一个超级大的“杀毒软件”，这就是瑞星“云安全”计划的宏伟目标。
　　根据瑞星公布的资料，目前木马病毒呈现出爆炸性增长的趋势。据统计，自从1988年莫里斯蠕虫病毒出现直到2004年，全球病毒总数不过10万，而目前瑞星每天就能截获8-10万种新病毒。海量的新增病毒和产业链化的攻击行为，导致安全公司的传统反病毒模式失效，因此全球安全行业都在寻找新的技术和安全模式。
　　国外反病毒公司Trend Micro的CEO上个月曾表示，目前反病毒业界的状况糟糕极了，只有“云-客户端”的架构才能有效地打击黑客；而欧洲安全厂商Panda则于今年5月份在巴塞罗那公布了一个类似的战略。
　　瑞星副总裁毛一丁表示，“这次我们走在了全球安全行业的前端”。瑞星“云安全”计划从去年底开始实施，其核心平台“木马/恶意软件自动分析系统”(RsAMA)从3月底投入试运行以来，目前每天能处理10万个新木马病毒。该系统采取病毒样本自动分类与共性特征提取的策略，采用瑞星多年积累的虚拟机脱壳、行为判断和族群式查杀等技术，可以自动分析、处理绝大多数新增木马病毒。


