大力发展绿色网游产业
　　本报讯 (记者 姜小玲)由新闻出版总署、科学技术部、国家体育总局、工业和信息化部、中国国际贸易促进委员会、国家版权局和上海市人民政府共同主办的第六届中国国际数码互动娱乐展览会(英文简称ChinaJoy)，昨天起在上海新国际博览中心隆重举行。
　　新闻出版总署署长、国家版权局局长柳斌杰，新闻出版总署副署长邬书林，国家体育总局副局长王钧，上海市委常委、宣传部部长王仲伟等，以及来自中宣部、中央文明办、科技部、工业和信息化部、国务院新闻办、国务院法制办、财政部、文化部、国家税务总局和国家广电总局等部委和上海市党政各有关部门领导出席了开幕式。
　　本届展会以“弘扬奥运精神，再创产业辉煌”为主题，集中展示民族原创游戏一年来所取得的丰硕成果。经过五年探索和开拓，ChinaJoy已经成为与日本东京电玩展(Tokyo Game Show)齐名的全球两大数码互动娱乐展之一。 
　　柳斌杰在开幕式上指出，近年来中国网络游戏出版产业按照中央和国务院的要求，服务大局、积极进取、开拓创新，取得了令人瞩目的成绩。2007年，中国网络游戏出版市场的实际销售收入达105.7亿元，其中国产原创网络游戏收入达68.8亿元，比2006年增长了62.3%，占整个网络游戏市场份额的65.1%。中国游戏企业连续三年创造了国产原创网络游戏占据国内市场60%以上份额的佳绩，从根本上扭转了过去国外网络游戏在中国市场一统天下的局面，实现了由“中国代理”为主向以“中国创造”为主的转变，“中国创造”已经成为中国民族游戏出版产业的代名词，并成为海外市场的新宠。仅2007年，国产原创网络游戏进入北美、欧洲、日本、韩国、东南亚等20个国家和地区的游戏市场，年销售收入就达5500万美元，比2006年增长了175%。
　　柳斌杰强调，在全中国人民、全世界人民期待的北京奥运会即将召开的前夕，我们举办这届展会意义非常重大。我们要借助北京绿色奥运的东风，大力推动绿色网络游戏产业的发展，为人们提供更多健康向上的游戏作品；同时，要集中精力办好本届展会，为即将举办的奥运会营造祥和热烈的文化氛围。
　　本届展会面积达3.5万平方米，来自中国、美国、日本、法国、加拿大、澳大利亚等国内外的170多家游戏企业参展。展会还特别加强了“B2B商务洽谈区”的展示功能，多家国内外游戏企业的合作项目和新产品将在此进行发布。 


