金山CEO求伯君：网游业发展核心是企业自律
金山董事长兼CEO求伯君
　　新浪科技讯 7月16日消息，金山软件董事长求伯君今日做客新浪科技，就本次参加ChinaJoy的感想以及心得与广大网友交流，他在聊天中谈及自己对网游业发展核心的理解，认为网游企业应该自律，以下为聊天实录：
　　新浪科技：求总您之前跟我们说过，网游产业逐渐走过了浮躁阶段，开始实现一些价值跟理性的回归，你有没有一些感触很深的例子？
　　求伯君：行业还是有些浮躁，大家太急于想成功，毕竟很多人成功给很多人刺激很大。有人上市，有人几十万在线出来，所有人都想投身行业，热情很高。很多人拿到投资，都想很快出产品，心态很浮躁。这样很难出好东西。
　　新浪科技：从您的风格也能看出，金山是一个很能沉住气的企业。你认为现在产业大环境与政策支持是否到位，还有哪些可以改进的地方？
　　求伯君：都是老生长谈的话题，还是要回归到游戏本身。做游戏就是做游戏，不是为了赚钱。戒掉浮躁。网游行业发展那么多年，已经很正常了，大家也接受认可了，这个层面，网游本身就是普通行业。不要恶意炒作。
　　新浪科技：现在哪个全社会都在讲文明，网游行业也不离开，大家都开始谈企业自律，谈社会责任，在你看来，怎么能让这些事情真的落实到实处，而不是一句口号，说说而已？
　　求伯君：这个不光网游行业，任何行业，中国任何企业都应该有一定社会责任，创建社会和谐，这是企业共有的。责无旁贷的，不仅是网游。
　　新浪科技：金山在企业自律这块有哪些心得？
　　求伯君：把企业做好，就是对于企业贡献。社会分工不同，有人做软件，有人做网游，有人提供信息咨询，大家提供很多不同的功能，每个人都在发挥自己作用，做好自己俄作用，就是贡献。
　　新浪科技：金山上半年的资本动作很多，下半年会继续加快还是有所收敛？金山上市后，动作明显多了，你怎么把握出手的时机与节奏？
　　求伯君：我们的动作也不算太多，基本是：该做的继续做，不该做的不做。没有刻意去加快或减少，看市场需求。
　　新浪科技：您是一个很低调的人，但这挡不住媒体跟业内对您和金山的关注。请你也给媒体提提意见。


