“.中国”成互联网中文顶级域名
　　本报讯 (记者 沈衍琪) 明年起，“.中国”将正式进入全球互联网顶级域名，从而标志互联网域名的中文时代随之开启。昨日，中国互联网信息中心(CNNIC)宣布，为帮助用户积极应对，所有“中文.CN”域名的注册用户将自动获得“中文.中国”域名而无需另行注册。
　　“.中国”将成互联网上国家标识
　　在今年六月的互联网域名与地址管理机构(ICANN)巴黎会议上通过一项重要决议，允许在互联网顶级域名中引入除英文字母外的其他字符，如中文、阿拉伯语等。根据我国信息产业部域名体系公告，“.中国”将成为全球互联网上代表中国的中文顶级域名，于2009年写入全球根域名系统。“.中国”也由此成为首批新设的非拉丁语系字符顶级域名之一。
　　据专家介绍，今后“.中国”和“.CN”都将成为我国国家域名体系的重要组成部分。根据信息产业部域名体系公告，“.中国”是在互联网上标识中国的中文顶级域名，“.CN”则是在互联网上标识中国的英文顶级域名。
　　中英文句号都可作为区隔符
　　为了保护现有注册用户的权利，CNNIC宣布，所有“中文.CN”的注册用户自动获得对应的“中文.中国”域名，例如北京大学注册“北京大学.CN”会自动获得“北京大学.中国”，这一“升级行动”在世界范围内尚属首次。
　　据CNNIC相关负责人介绍，为了输入方便，区隔域名和后缀的英文字符“.”与中文句号“。”都将被浏览器“认可”。也就是说，网民无论是在浏览器地址栏中输入“长虹.中国”还是“一汽。中国”均可到达对应企业网站。 


