支付宝牵手卓越亚马逊加速脱离淘宝
　　正式牵手卓越亚马逊支付宝加速脱离淘宝
　　杨国强
　　昨天，支付宝(中国)网络技术有限公司(下称“支付宝”)与卓越亚马逊达成战略合作，今后用户可以正式使用支付宝的虚拟账户在卓越亚马逊上进行在线购物。
　　淘宝网进军B2C后，已与卓越亚马逊和当当网展开激烈竞争，而此番支付宝与卓越亚马逊的合作，被认为是最初作为淘宝网附属品诞生的支付宝，正在加速脱离淘宝。
　　支付宝总裁邵晓锋告诉《第一财经日报》，目前，前10大B2C网站中除当当网之外都已与支付宝展开合作，而淘宝网所占支付宝交易额已下降到60%多。
　　“目前淘宝网虽然是唯一一家不用向支付宝支付交易费的网站，但未来却不排除也有收费的意向。”邵晓锋说，支付宝和淘宝是阿里巴巴旗下两家完全独立的公司，早已单独核算，未来将会单独上市。
　　支付宝脱离淘宝
　　支付宝与卓越亚马逊合作的消息此前已经在业界引起不小的波澜。虽然支付宝一直定位于独立第三方支付平台，但作为阿里巴巴集团旗下的子公司之一，此前很多人都认为是同为阿里巴巴集团旗下子公司淘宝网的支付工具。而与卓越亚马逊达成合作，支付宝不仅宣示了其作为电子商务基础服务提供商的独立性，其中的符号意义也将为支付宝深耕整个电子商务支付市场扫清观念上的障碍。
　　对此，邵晓锋向记者表示，支付宝从成立之日起就没有把自己定位于只服务淘宝。据了解，自2004年成立以来，支付宝公司一直定位于独立第三方支付平台。短短三年多时间，支付宝已经覆盖了整个C2C、B2C以及B2B电子商务领域，成为国内最大的独立第三方支付平台。
　　据了解，截至2008年5月6日，用户总数超过8000万，市场占有率57%之多。事实上，目前除淘宝和阿里巴巴外，支持使用支付宝交易服务的商家已经超过46万家。在广阔的B2C市场上，支付宝已经成功地与京东商城、红孩子、PPG、BONO等多个著名品牌达成了合作，这也已经成为支付宝今年的工作重点之一。
　　值得注意的是，众多的分析公司也对支付宝的身份重新界定。在过去的一两年里，分析公司一般把支付宝定性为非独立第三方支付公司，而从2008年第一季度开始，这一说法已经消失。
　　万方咨询机构咨询总监付亮认为，支付宝只是从事电子支付业务的一家企业，它与阿里巴巴公司旗下的其他公司是相对独立的。
　　“支付宝可以与淘宝合作，同时也可以与其他企业合作。卓越亚马逊和支付宝之间的合作，简单说就是卓越亚马逊将支付宝作为自己网站的一种支付手段，这有利于增强卓越亚马逊和消费者之间交易的安全性，还将有利于提高卓越亚马逊部分价格较高商品的销售额。对支付宝而言，它也可以开拓除淘宝网外的网络交易支付市场。”付亮说。
　　做深B2C
　　对于这次和卓越亚马逊的合作，蓝驰创投基金投资总监屈卫东认为，支付宝和卓越亚马逊的合作，就业务本身来说是很自然很平常的事情。卓越亚马逊要做大市场份额，当然会选择霸主地位的支付宝；支付宝要做深B2C业务，也会寻找卓越亚马逊这种B2C当中的一流企业。不过，就合作的长远意义来说，这个合作却是不平常的。支付宝的江湖地位是淘宝造就的，但支付宝现在的收入是淘宝之外的用户给予的，卓越亚马逊在B2C行业的领先地位能帮支付宝进一步扩大业务收入。同时“亚马逊”和“阿里巴巴”两个符号性的互联网公司合作，对今后支付宝深耕B2C行业、开拓业务都有好处。
　　分析师张艳平表示，在垂直B2C快速升温的同时，随着大量传统零售商加入在线零售行业，以及老牌B2C企业经过前几年的经验积累在线销售额取得大幅度提升，B2C企业在信誉及资质、品牌及服务保障等方面都已得到不同程度的市场和用户认可，而这些品牌、信誉等正是影响网上支付发展的核心因素。选择在这个时机来推进网上支付在B2C领域内的应用，恰逢其时。 


