新媒体争抢智能手机标准化商机
　　诺基亚近日斥巨资收购Symbian的全部股权，并宣布在两年内完全开放Symbian平台源代码。在手机巨头的推动下，智能手机操作系统渐趋统一，而这也为部分新媒体厂商带来了发展契机。
　　“智能手机的标准化带来了成本的降低，同时给了我们一个发展良机。”大头无线CEO马腾近日告诉记者，在智能手机没有出现之前，所有的应用都是单针对每一个平台开发，尽管这些成本投入和适配的不确定性都会带来新的手机应用，但是由于没有统一的标准，没有一个应用能够实现普及。
　　随着智能手机市场的逐步扩大，大头无线也一直在与智能手机厂商寻求合作，此前三星电子的一款手机就内置了大头无线软件。马腾进一步指出，公司自成立之初就希望独立发展用户、做自己的品牌，所以与手机厂商合作只是方式之一，并不会影响手机用户去自由下载软件。
　　作为一家成立不到3年的新公司，大头无线定位于移动分享门户，基本围绕移动分享的概念展开业务。目前，大头无线的注册用户已经超过1000万，每天的活跃用户超过50万。在北京奥运会到来之前，大头无线即将正式推出手机大头V6新版，这款软件的研发耗时10个月，包括了资讯浏览、即时通讯、个人空间和互联网搜索等多项功能，并扩展了“移动分享”这一特点。
　　面对潜力巨大的市场，如何提高用户的忠诚度是无线互联网厂商目前所面临的最大难题。对此，马腾指出，手机无线互联网属于新兴行业，大家都在跑马圈地，而大头无线希望所发布的数据更真实，因为公司真正的目标就是在现有基础上继续做好，从而提升用户的忠诚度。


