预告：智联CEO刘浩与人大教授15时聊融资
　　7月16日15:00，智联招聘CEO刘浩与人大教授曾湘泉将做客新浪白银时代，就智联招聘近日获得1.1亿美元风险投资的事件，与各位网友展开深入交流。
　　>>在此提问，留下您的问题，现场将由嘉宾为您解答。
　　嘉宾简介：
　　刘浩
　　毕业于北京大学物理系，其后取得美国华盛顿大学的物理学硕士以及耶鲁大学的法学博士学位。
　　随后，通过了美国纽约和加州的律师资格考试，并进入了美国某著名的律师事务所工作。
　　2000年至今，负责Orchid Asia Holdings公司在中国的许多投资项目，如：智联招聘(www.zhaopin.com)、葆婴/摇篮集团(Babycare)、携程(Ctrip)、易趣(Eachnet)等。
　　2002年11月担任智联招聘首席执行官。
　　曾湘泉
　　中国人民大学劳动人事学院院长、教授、博士生导师。劳动经济学家和人力资源管理专家。
　　中国劳动学会副会长、中国劳动学会劳动科学教育分会会长。
　　2002年国务院特殊专家津贴获得者。
　　因为国家级重点学科劳动经济学学科建设和首都人才发展战略的制定和实施做出贡献，2006年荣获北京市委、市政府第九批 "北京市有突出贡献的科学、技术、管理人才"称号。
　　2006年因指导赵瑜等在“第9届‘挑战杯’全国大学生课外学术研究作品”获得特等奖，本人荣获国家教育部和团中央颁发的“全国优秀指导教师”奖励称号。
　　国家卫生部第四届和第五届专家咨询委员会委员。
　　中国石油化工集团、中国通用技术集团公司等大型公司薪酬委员会顾问。
　　1998—1999年度美国克利夫兰州立大学和凯斯西部保留地大学富布莱特高级访问学者。
　　2003—2005年度德国DAAD(德国国家学术交流中心)项目访问学者、美国劳动关系学会、管理学会和薪酬管理学会国际会员。
　　2003年3月28日在中共中央政治局第三次集体学习中，应邀就“世界就业趋势及我国的就业政策研究”进行讲解。
　　在《人民出版社》、《复旦大学出版社》、《中国劳动出版社》和《中国社会科学》、《经济研究》、《中国人民大学学报》、《经济理论与经济管理》等学术刊物出版了大量的劳动经济和人力资源管理的学术著作和学术论文。 


