专家炮轰工商局：网店办证扼杀百万就业机会
　　一石激起千层浪，最近几天，北京市工商局未经听证就闪电推出的一份新规定，激起专家、网友的在互联网上下的集体反对。
　　工商：北京网商必须办照
　　7月2日，北京市工商局在其官方网站上公布了《关于贯彻落实〈北京市信息化促进条例〉加强电子商务监督管理的意见》(下称《意见》)，规定从8月1日起，利用互联网从事电子商务经营活动的主体，均应依法登记注册，在领取营业执照后才能开展经营。已办理营业执照的企业或者个体户所开的网店，如超出原登记注册经营范围，也须办理相关变更登记。
　　《意见》同时列举了三类无需登记注册的电子商户：一是在互联网上出售、置换自用物品，且不以营利为目的的个人；二是已登记注册的企业和个体工商户，其电子商务经营范围与原经营范围相一致；三是已经按照《互联网信息服务管理办法》，取得政府监管部门颁发的互联网信息服务经营许可证或完成网站备案，并领取了工商营业执照的电子商务经营者。
　　7月9日，《北京晚报》援引北京市工商局特殊交易监督管理处处长王靖表态称， “北京工商目前已初步具备搜查网上无照黑店的技术，将发现一起、关闭一起”。即8月1日新规实施后，北京电子商务经营者必须在网上公开企业注册真实信息。
　　记者在国内工商企业信息查询系统“名索网”(www.mingsuo.com)看到，通过身份验证的电子商务平台和企业都在其企业名称后面均悬挂红色图标“名索验证”。用户只要点击该图标，就可以实时在线地查看经过验证后的该企业的工商身份信息。从名索网站的相关信息中看到，申请验证的网商需要每年交纳500元的验证费用。但很多人对“名索网”的资质表达了怀疑，一家公司能代表国家政府机关进行认证？
　　卖家：面临就业问题困扰
　　上海残疾网商“家在临安”在第一时间从网上看到网店要执照的消息。虽然目前是在北京执行，可他还是感到深深的不安：“全国其他地方工商肯定会纷纷相仿，到时候日子就难过了”。他说，虽然自己身有残疾，可自力更生，靠这网店养活妻儿。中国的电子商务其实还是一个在摇篮中的婴儿，网店还是处在起步阶段，这样忙于出台这个政策，只会对电子商务平台和网店造成打击，无助于电子商务的健康发展。
　　网友：九成反对工商新规
　　和“家在临安”一样，众多卖家、网友对北京工商局的新规定产生了强烈的不满。昨天，国内著名的网站新浪和天涯社区均出现了网友集体抗议的声音。
　　在新浪上，关于网店新规的消息一出，半天时间就出现了2000多条评论，许多网友认为，工商部门出台的新规定涉及了如此多的人，为什么没有提前得到工商局的公告，或者听证。网友“yipeng0123”表示，“如果工商这样做了，那会有很多人退出淘宝也会有更多人失业了，坚决抗议”。
　　截止昨天下午5点，新浪的民意调查显示，有超过9成的网友反对工商局网店执照新规定。
　　专家：新规扼杀电子商务
　　网店办证消息一出，众多专家纷纷表达了反对的观点。
　　国内著名互联网专家吕伯望前天在接受新浪网专访时就炮轰北京工商局。吕伯望表示，中国宏观经济今年面临最大的挑战是如何从出口依赖性结构向内需拉动型结构转变，拉动内需最有效的手段之一就是网络购物，这其中有企业自己做网购，更多的还是依靠数量巨大的小网商推动网购市场。工商局的做法直接破坏了出口转向内需的链条，打击了网购市场的积极性，让本来内需最有增长点的网络交易平台遭遇危机。
　　北京邮电大学教授阚凯力表示，网络没有地域，更没有国界，把传统的管理方法简单地延伸到互联网上的电子商务，无论在执行上，甚至在界定上都存在很大问题。
　　国内著名新经济专家姜奇平称，国内电子商务仍然处于起步期，对它的发展应该多鼓励，多扶持，目前不宜过早加以严格的规范。到今天为止，C2C电子商务也仍然处于起步期，对它的发展应该多鼓励，多扶持。应该充分考虑到它对丰富网民生活的贡献，对就业的贡献，以及它的未来价值。
　　博客评论：
    吕伯望：网店新规的三个误区
    李俊慧：北京个人网店办照如何落实    
    相关新闻：
    吕伯望与卖家聊天实录：网店新规挫伤积极性
    记者解读北京网店办理执照背后疑问   
    王峻涛：网店新规扼杀卖家积极性
    北京工商局规定营利性网店下月起须办执照


