网上倒卖奥运纪念钞全面叫停 
　　商报讯(实习记者 于士凯)10元面值的奥运纪念钞被疯狂炒作到上万元，这一现象遭到多方质疑。昨日，记者了解到，淘宝、易趣等电子商务网站已经全面叫停了炒作、倒卖奥运纪念钞的行为。
　　7月10日，央行发行了600万张10元面值的奥运纪念钞，不到一天时间就全部被换购。也就在当天，网上出现了许多出售奥运纪念钞的商家，价格差距悬殊，少则几百元，卖得最贵的是一套叫价100万元的15张连号纪念钞。
　　对于这种疯狂炒作，淘宝网首先发出公告，禁止商家出售奥运纪念钞，并将相关商品从网站撤掉。该网站相关负责人表示，与奥运有关的一切相关商品，如果没有经过授权是不得在网上经营的。
　　易趣网方面昨日也表示，部分商家把奥运纪念钞的价格炒得过于离谱，目前也已叫停卖家在网上出售。
　　“根据奥运纪念钞600万张的发行量来看，价格在三四百元比较合适。”中国收藏家协会的一位会员告诉记者，如果奥运纪念钞的报价是面值的千倍、万倍，那肯定是泡沫了，而且在网上购买纪念币，安全保障也成问题，消费者应谨慎购买。
　　据北京市英岛律师事务所的律师介绍，我国的相关规定明确提出，流通纪念币不能在发售当年以议价出售，否则属于违法行为，而奥运纪念钞已经被央行定性为流通货币。 


