暴雪副总裁称将在中国大力发展电子竞技
　　新浪科技讯 7月16日消息，美国暴雪公司产品开发执行副总裁Frank Pearce16日下午在ChinaJoy高峰论坛上表示，暴雪将在中国大力发展电子竞技。
　　Frank Pearce在本次高峰论坛上主要介绍了暴雪的电子竞价，他说，暴雪内部有专门的电子竞技部门，这对于一个游戏开发公司而言是非常特别的，暴雪希望能够通过竞技来搜集用户反馈，以改进自己的产品。
　　Frank Pearce透露，暴雪将与政府部门及合作伙伴通力合作，在中国大力发展电子竞技。
　　中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛是每年ChinaJoy上一大亮点，也是目前为止国内数码互动娱乐产业最具影响力、级别最高的国际性论坛，政府相关行业官员、国内外网游开发商、投资商齐聚一堂，就游戏产 业政策、网游运营经验以及投资前景做出交流。新浪科技对此次论坛进行全程直播。
　　以下为Frank Pearce现场演讲全文： 
　　Frank Pearce：大家下午好！首先我非常感谢会议的主办商给我们这次机会给大家做这样的交流，今天我和大家主要来介绍一下我们公司的一些经营的理念以及在电子竞技方面的发展，接下来我们谈一下怎么对行业作出我们的贡献，以及电子竞技方面怎么在中国进一步的推进在线游戏的发展。暴雪是出于多个方面强调电子竞技的，因为所有人可以通过关注电子竞技的平台，我们很多年来都是在关注《星际争霸》、《魔兽争霸》这两个游戏的，而且这两个游戏能够维持这么长时间的生命，很大程度就是由于电子竞技，我最近来到上海，我有幸在飞机场的电视上面看到了《星际争霸》的比赛，我从发展商的角度上面看到了有这么多人在这么多年以后还在玩我们公司的游戏，我感到非常有成就感，另外这一个电子竞技对于玩家来说有很多的价值，因为对于玩家来说，他们觉得在全球一在线也有非常大量的其他的玩家可以得到很简单的配对，为什么用巡回赛的方式呢？因为电子竞技也是行业发展非常关键的引擎，这样可以使得对于我们公司、整体的游戏行业是很好的营销的机会，那么暴雪是举办LCC(同音)，接下来在中国有PGL等等游戏，这些游戏和当地的社区综合在一起成为一个全球的盛事，对于我们来说可以看到数以千计的人、职业玩家进行电子竞技是非常有意义的体验。暴雪是在10年以前就有过电子竞技的经验，在1996年，我们当时是在进行了网战的体验，我们也是提供了非常简单的配对的服务，这样通过一个非常简单的菜单，玩家就可以在网上找到他们的对手，这么多年以来，我们是不断进行了升级，而且不断的发展到了类似在线社区的功能，随着《星际争霸》的推出，我们进一步的完善了我们的功能，我们推出了这么一个功能使得实现全球的电子的竞技，也可以在全球各地举办不同类型的比赛和竞技赛。同时，通过这两类游戏可以奠定了我们电子竞技的发展基础。
　　在接受了《星际争霸》的很好的经验以后，我们《魔兽争霸》赛里面非常强调电子竞技的功能，这些功能，包括非常简单的竞技场的功能，同时包含了回看录像的功能，可以使得人民进一步改善他们的技巧，《魔兽争霸3》的功能在回看的功能是最重要的，我们在《星际争霸》里面也是将这个功能进一步的改善，同时通过这种方法可以使得我们的一些粉丝更多的到我们的网站观看我们各类的比赛，同时我们也是看到由于《魔兽争霸》里面推出竟技场的系统，看到越来越多的《魔兽世界》里面实现电子竞技的可能性，这个也是我们非常重要的发展方向。对于暴雪来说，我们通过BLCK(同音)以及几个月之前，刚刚在中国举行了各类大赛推进电子竞技，同时我们不久以前在巴黎也是举办了非常重要的活动，现在给大家看一下视频。
　　希望这一个视频给大家带来一个基本的振奋的概念，这个是我们系列活动之一，这个对于我们来说也是非常有挑战性的一项工作，我们也是使用这种一贯性的电子竞技的战略，通过这个方法，我们也是有内部的电子竞技部门，这些人员他们是保证这些电子竞技项目的质量，同时也是进行授权给第三方的任务，同时他们也是有机会将这些发展的团队进行交流，使得在开发的过程中更好的加入电子竞技的内容。而且我们也是经常的从职业玩家那里获得反馈，使得我们在进一步发展中可以进一步的改善，我们内部的电子竞技部门，对于我们来说也是行业中非常独特的一个部门。
　　暴雪对于中国业务有非常好的承诺，我们在10年以前已经通过和当地的合作伙伴的合作推出了我们的产品，我们在上海有专门的合作伙伴，我希望通过他们的帮助可以进一步的扩展我们在中国的业务，根据我们过去的经验来看，通过进一步的扩展在中国的在线游戏社区，我们有非常富有雄心的计划，我们希望在未来，加上在推出《星际争霸2》的时候也可以在中国推出展望，希望在中国可以培养在新的平台上面全球著名的选手。原因是由于中国有数以万计的富有激情的游戏者，对于暴雪来说，我们也是非常积极的跟当地政府、当地的合作伙伴进行合作，进一步的促进中国的电子竞技事业的发展，我们非常容幸的一直可以和中国的合作伙伴进行密切良好的合作，我们希望在未来中国可以保持对我们工作的热忱，谢谢大家！ 


