视频网站洗牌在即严格自律是健康发展关键
视频网站洗牌在即

　　经历了两轮牌照发放之后的互联网视频行业进入了一个崭新的发展时期。很显然，在这个时期，原本参差不齐的行业发展状况将有一个根本性的变革，行业洗牌在即。 
　　内容把关需严格 
　　这两年美国Youtube(美国视频分享网站)所缔造的网络神话在国内被竞相效仿，一夜之间冒出了一大批各种类型的视频网站。但是由于一段时间内监管的缺失，许多低俗、恶搞的内容出现在了许多视频网站的内容当中，造成了恶劣的影响。为此国家广电总局和原信息产业部于2007年联合发布《互联网视听节目服务管理规定》，确立了视频网站经营的牌照制度。 
　　视频牌照对视频类网站发展的积极意义是毋庸置疑的，牌照的发放是为了让这个行业更加规范化和专业化。其实每一个行业在经历了一个时期的发展之后都必须进行彻底的整顿，只有在国家相关部门的有力监管下才能够良好地运行和发展。 
　　悠视网刚刚在第二批获得了国家广电总局颁发的视频网站经营牌照，其副总裁徐浩宇在接受《中国电子报》记者采访时表示：“牌照对网站的影响是长期性的，获得牌照是视频网站生存和发展的基础，因此牌照是视频网站必过的一个门槛。” 
　　但是视频网站内容的监管单单依靠牌照制度和相关政府主管部门是远远不够的，还需要各视频网站自身的严格自律。天线视频副总裁曾伏虎告诉《中国电子报》记者：“只颁布一个牌照并不能解决所有的问题。就如同许多拥有卫生许可证的小餐馆卫生状况仍旧糟糕一样，行业内各企业严格自律才是一个行业健康发展的基础。作为提供视频传播的平台，视频网站具有媒体的特性，要担负起相应的媒体责任，不能只贪图眼前的一些点击量而放任甚至是纵容低俗信息的滋生蔓延。” 
　　据悉，目前各视频网站都加强了对内容的把控力度。越来越多的视频网站认识到，依靠简单、低俗的内容获取用户和点击量的做法是没有前途的，只有那些内容品味高雅、定位主流的网站才能获得健康的发展。徐浩宇在接受《中国电子报》记者采访时多次提到：“视频内容必须版权明确、来源必须可靠、内容必须健康。” 
　　但是视频网站在内容的监管上确实存在一些难以解决的问题。在文字时代，网站编辑经过培训可以快速浏览各种文字，并进行删改和过滤。但是视频就完全不一样了，在视频的审查过程中没有一点捷径可走，多长时间的视频就需要网站编辑花多长时间看完。因为跳过或者快进的任何一段内容都有可能包含违规的东西。 
　　这样的问题对于点播型视频网站来说并不很严重。因为点播型视频网站基本都是通过与电视台签订版权协议，播放由各级电视台提供的节目。这些节目的质量和版权都有充分的保证，不会出现违规的问题。而分享网站在监管方面则面临严峻的考验。 
　　分享型视频业务面临挑战 
　　曾伏虎给记者算了一笔账，一个分享型视频网站如果拥有100名视频编辑，每天的工作就是看电视节目，平均每人每天工作8个小时，一天也就能够检查800个小时的电视节目。 
　　而目前国内大型分享型网站每天网友的上传量达到1000到2000个小时甚至更多。而有些网民在进行上传的时候并没有考虑到上传内容是不是符合国家的相关规定，所有的内容都需要分享型网站的编辑进行检查。正如上文所计算的那样，视频编辑是很难做到对上传视频进行完全检查的。 
　　此外，分享型视频网站所面临的另外一个主要问题就是版权。现有的点播型网站基本上通过与相关电视台签订版权授权协议的方式解决了版权问题。点播型视频网站虽然要付出相当比例的版权费，但是其可以合法地自由使用电视台的优质片源按照自己的思路制作新的专题和专辑。“只有拿到版权，网络视频网站才能够放心、踏实地做事，才能有未来的长期的发展。否则，每天过着提心吊胆的日子，视频网站是没有心思规划未来的。”曾伏虎告诉记者。 
　　其实版权更关系到视频网站的美誉度。一个网站光有知名度是不行的，必须要有美誉度。而美誉度不是从流量中来的，而是来自于网站自身节目的质量。如果网站内容除了盗版就是低俗恶搞，那么广告商就根本不会在节目上加贴广告。而按照目前的成本核算，一个视频网站如果想要获得利润，就必须保证在每5段视频中至少有一段加贴有广告，否则视频网站是无法生存的。 


