篱笆网徐湘涛：融资下一步会收购其他家庭社区
　　7月17日10：30，家庭消费社区篱笆网(liba.com)联合创始人徐湘涛做客新浪科技白银时代，就篱笆网现状及及未来发展、社区盈利等话题与网友展开深入交流。
　　徐湘涛表示最开始篱笆网定位于家居团购，后来逐步切入到电子商务领域，定位为家庭消费平台，采用线上社区线下门店结合方式，搭建了呼叫中心以及POS系统，目前互联网对篱笆网来说只是服务的一个工具，获得融资后篱笆网会逐步进入其他区域，主要采用收购区域性家庭社区的方式扩张。徐认为发展中遇到的最困难的是教育市场，但不会考虑自己担当经销商的角色，因为“术业有专攻”。
　　继两年前获得美国成为基金一笔330万美元的投资后，篱笆网7月7日宣布完成第二轮融资，瑞典Investor AB(银瑞达)和美国华登国际投资基金联合投资的1500万美元已到位。
　　以下为聊天实录：
　　主持人：各位网友大家好，我是主持人吴文雄，今天我们请到篱笆网联合创始徐湘涛先生来到白银时代，就篱笆网的一些发展，以及未来的趋势做一些探讨。请徐先生跟新浪网友打声招呼。
　　徐湘涛：新浪网友大家好。
　　主持人：很多人对篱笆网并不是特别熟悉，先为网友介绍一下篱笆网吧。
　　徐湘涛：篱笆网是03年初成立，到现在5年多了，最早从一个就是谈装修的一个公益性的论坛，后来我们从装修行业的中介，最早叫团购开始，当然我们现在的业务已经发生了比较大的变化，服务也比原来的团购丰富很多，后来我们又介入婚庆这个行业，就是家庭消费这个行业给大家提供交易方面的一些服务，客户可以通过我们再去购买装璜公司设计公司的服务，婚期方面的服务和产品还有建材，让大家装修别那么痛苦，现在感觉大家做这些事非常痛苦。做了这么多年下来，我们目前在上海、北京、杭州、南京、苏州有办事机构，员工现在是600多，去年交易额是6亿多。
　　主持人：定位应该是家庭生活消费平台。
    点点滴滴小的一些东西，凑起来就是创新
　　徐湘涛：我们有一个提法S2F，为什么我们不是只卖东西给家庭呢？首先我们定位在，服务的对象是家庭，但是我们非常关注服务，服务送到家庭里面去，因为其实我们做这样的以家庭生活消费这样的一些行业都有一些特点，一个最明显的特点是大部分都是私立消费，消费者对这个行业不了解，所以做起来是很痛苦的一件事情，信息不对称，所以参与消费决策的时候要做很多学习，甚至很多人要装修要想几个月才去装修，装修一个家太不容易了。所以我们最早只是提供简单的交易服务，后来我们提供前端消费的顾问这样的一个服务，让大家可以更省心去做消费决策，买到适合自己的东西。
　　主持人：除了前端咨询、资讯服务外，好像在支付和商务平台上你们这块儿也做了比较长时间的准备。
　　徐湘涛：支付这一块我们到目前其实还没有推上去，因为我们已经准备很长时间了，其实各个行业都有各自的特点，像我们做的装修、婚庆在支付这个环节跟我们以前所接触比较多的电子商务不太一样的，有着非常明显的特点，金额特别的大，然后它交易的金额往往是在确定交易的时候是无法确定它的金额，比如你拍婚纱照，拍了以后加多少多少张片子多少钱，这个还好一点，你看装修更是不知道了，只有装完了以后才知道用了多少钱，所以用传统的支付方式网上银行之类的这种方式就不太适合，所以我们一直在跟金融机构在交流，到底用什么样的方式在这个行业里面应用呢？
    可以让大家去解决一些困难，但实际上我们中间可能会有一些融资的功能在里面，因为从买了房子到生小孩买车，这个基本上5到8年，买房子、装修、结婚、生小孩、买车5到8年的时间，人生消费强度是最大的一个阶段，所以实际上是有这个融资的需要，可能不仅仅是简单的支付。
　　主持人：会不会有一些理财的辅助功能。
　　徐湘涛：应该逐步的会有，不仅仅是让大家用电子的方式支付，还有一些跟银行合作，还有一些产品，解决你的短期的资金现金流的问题，等等一些问题我们可能都有一些尝试。
　　主持人：这些尝试单就支付也是比较新的模式，由平台提供商和金融体系来做一个搭配，看能不能推出更好符合用户的业务。
　　徐湘涛：这一块也体现我们公司做事情的风格，我们很少说做一件事情看看别人怎么干，我也怎么去干，那样的话我觉得如果做任何事情都是这样去做的话，其实你就不会有竞争力，所以我们做一件事情我会去看别人怎么做的，但是我更多的关注服务的对象，可能是供应商，可能是我们的客户，在做这一件事情的时候，他最痛苦的事情是什么？为什么困难？有什么困难？我可以用什么方法去降低或者消除他的困难，去降低他的困难，当然我们也会想办法解决，所以我们做很多事情跟其他企业不太一样，这个也是一种创新吧！可能是点点滴滴小的一些东西，凑起来是一个创新。 
　　主持人：你们跟终端有一个POS机网络合作。
　　徐湘涛：没错，这种方式应该说还是比较有创意，这个是在03年10月份还是04年推出来的。当时我们为什么推这个东西呢？最早的时候我们跟供应商洽谈好了以后，把这个价格公布，公布以后客户通过网站下订单，我们再把订单传给公司，因为不是我们自己卖东西，产品跟服务都是由供应商来提供的。这个时候你会看，那个时候网站下订单的方式是比较传统的方式，大家都这么干的，但是在这个行业就碰到问题了，为什么呢？你去设想一下，一个客户购买这个过程非常麻烦，首先去网上看，看了以后我觉得这个东西比较有兴趣，那么这些东西很多需要去看样的，他就得到卖场去专卖店去看，看了以后他觉得这个东西是我要的，然后他为了获得我们的安全保障，为了获得我们比较优惠的价格，他还得再跑回办公室或者家去下订单，如果是我刚才讲的下定金的，他还得再跑到门店交定金，人家才给他做，就太麻烦了。所以我们就在想，能不能让客户在门店就能验证他的身份，供应商们就可以给他这个价格，我们也可以搜集到他交易的信息，作为今后不管是我们的供应商结算也好还是后来出现纠纷我们去处理的依据也好，所以我们就推出了这个POS机网络系统，这个不是支付的功能，而是一个认证跟交易记忆的功能。
　　主持人：这种POS网络在维护和经营的费用上会不会很大？
　　徐湘涛：这一块应该说还可以，因为像以前POS机网络只有金融企业在做，因为最早我本身就是在一个公司做这方面的工作的，那个时候我记得五几年的时候要卖一万块钱一台，现在已经便宜多了，大概一两千块钱，当然现在很多的厂家也给你提供类似于分期付款或者租赁的方式，都可以的，成本还算可以。当然有一个比较重要的因素，因为我们这个行业，建材的金额特别大，一个门面做到几单，我们POS机的成本，月租费就回来了，比较小单的交易用这种方式就不是非常合适，所以做任何一件事情不要看别人怎么干就怎么干，你要想你掌握的资源也好，你的特长也好，你所服务的对象或者这个行业它的特点，需要进行分析。
    相关新闻：
　　篱笆网新融得1500万美元加速扩张


