专访蜗牛电子石海：已完成上市前最后一轮融资
苏州蜗牛电子创始人石海接受新浪科技专访
　　新浪科技讯 7月18日凌晨消息，国内网游研发企业苏州蜗牛电子(下称“蜗牛电子”)创始人石海在Chinajoy接受新浪科技专访，就蜗牛电子的发展问题展开探讨。他透露，公司上市计划将在今年8月份明朗，目前已完成上市前的最后一轮融资。以下为专访实录：
　　8月份公布上市详情
　　新浪科技：2006年底你们提出要在两年内到纳斯达克上市，后来你又称形势发生了很大变化，现在又有消息称你们已经为今年在创业板上市准备文件了，请您谈谈上市计划的最新动态。
　　石海：现在还不能讲太多，大概在8月份吧，我们会有确定的消息披露。
　　新浪科技：我看一些资料显示你们2007年收入接近1个亿，其中利润多高？预计2008年有多少收入？
　　石海：2007年的利润3千多万，不到4千万，这不算高。预计今年全年利润接近9千万，收入接近2亿。
　　新浪科技：如果今年能顺利实现这个盈利目标，你们就能登陆纳斯达克了。你们上市的主要目的是什么，提升公司知名度？
　　石海：我们虽然太多几次上市话题，但在上市问题上并没有给自己压力，尤其不是说一定要在什么时候完成上市。我们希望在上市后获得比较高的估值，因此我希望公司规模变得更大一些，盈利能力更强一些。因此，我们对时机选择比较看重。
　　计划3年扩张至4、5千人
　　同时，我们也希望扩大网游产品的生产规模，公司希望在3年内扩张到4、5千人规模，上市对催大我们有帮助，能带动滚雪球的发展效应。
　　新浪科技：你们团队现在有多少人？
　　石海：大概6、700人，其中400多人是研发的，但我们现在也还像一个研发小组一样运作，有老一代人的精神在里头。
　　完成上市前最后一轮融资
　　新浪科技：上市前你们可能继续融资么，目前你们完成了几轮融资？
　　石海：已经完成了第二轮结束，也会在8月份宣布。其实我们不会融很多钱，因为网游是一个有现金流的企业，不像社区网站那么缺钱。想投资我们的VC很多，但蜗牛电子希望走自己的路，钱够用情况下，融资的意义就不大。这确实已是最后一轮融资。
　　新浪科技：现在实力类似你们的企业，国内有多少家？
　　石海：相信不多，国内没有上市的企业中，我相信只有久游网的真正营收实力比我们好。有些公司，短期可能不错，如果我们想超越他们，很简单，稍微做一下大众化的产品就行，我们现在已开始做了。
　　虽然我们关注度不高。其实我们情况跟天晴数码有点相似，他们公司一开始也没多少人关注，但从几千万到几亿的规模只用了2年时间，现在我们处于类似他们的成长阶段，前期铺路的阶段，接下来会快速起飞。
　　新浪科技：我们跟很多二三线的网游企业交流过他们的发展思路，发现这类企业的生存空间在于，中国特定网游市场的情况导致导致几家巨头无法通吃市场，因此走研发路线的小企业能活的很好。但这往往也局限在活得很好，如果要走向一线阵营，需要迎接很多挑战，你们是否做好了准备？
　　石海：奇迹还是靠人去创造的，我们团队能创造奇迹。我们的思想都不是常规的，强调游戏最本质的东西，追求美好的东西，有点类似暴雪。成功路上，韧性得够，还要扛得住压力，抵得住诱惑。(全智)
　　相关报道：
　　复制现实：蜗牛电子虚拟钱经


