金山邹涛：Chinajoy比拼美女是跟台湾学的
金山邹涛接受专访
　　新浪科技讯 7月18日下午消息，金山软件高级副总裁、网络游戏事业部总经理邹涛在Chinajoy期间接受新浪科技专访，就金山参展体会、金山网游业务等话题展开探讨。他表示，Chinajoy规模越来越大，但缺少一些创新元素。他指出，Chinajoy上厂商比拼美女的做法是跟中国台湾以及海外企业学的。以下为专访实录：
　　新浪科技：金山今天参展情况达到你预期么，你去展会逛后有什么感受？
　　邹涛：Chinajoy我参加了五届，只有一届没参加。今年金山参展情况感觉挺好，我个人挺满意。我感觉展会整体办的不错，游戏行业每年有这么一个企业与企业、企业与玩家之间交流的机会，很好。但我个人感觉，如果展会能在形式上能更多一些创新会更好。比如，虽然规模一年比一年大，人数也越来越多，气氛越来越热闹，但看完感觉跟往年是差不多的，希望明年能看到一些意外的东西。
　　新浪科技：你说的希望看到意外的东西，能否给我们具体描述一下？
　　邹涛：应该说，是对玩家更实在的东西。比如作为观众，我希望能通过这展会了解网游业的老大们怎么想，还希望有一些与厂商探讨交流的机会。我接触过很多玩家，都很有想法，但在展会上这种交流机会很少。办展会的目的肯定是希望游戏产业越来越好，但我看到参展已经逐渐沦为企业之间的比拼。
　　新浪科技：这次主管部门在大力倡导绿色网游，但很多人去了现场看完的最大感觉是，美女多，每个企业都在以美女吸引观众。你认为这种情况合理么？
　　邹涛：应该说首先是群众喜欢，厂商请美女也是为了吸引跟迎合观众。但在中国什么展会美女都多，所以Chinajoy这么搞了。但其实还有个原因是，游戏跟娱乐相关，娱乐用美女造势是借鉴学习国外甚至我国台湾经验的，台湾那边的展会美女更火爆的。我们金山展台办的很低调的，场馆布置成城墙样子，关起门来，愿意看的就进来看，我觉得我们展台还是有中国文化味道的。
　　新浪科技：你们新游戏《封神榜2》公测表现很猛，但很多人担心它下一步能不能稳住玩家。金山过去有过公测阶段很猛，后来跌下去的，你们怎么吸取过去经验取得新突破？
　　邹涛：游戏留人，无非几个方面。比如，如何让玩家在虚拟世界各自生存不错，彼此间产生稳定的社会关系，特别在免费游戏时代这个更突出。准确说，是按照我们策略一步一步走，我们已经设定了目标，但现在还不能说。
　　新浪科技：你们之前放出过年内要杀入国内前三的目标，现在半年过去了，你们市场份额、营收等指标排第几位？
　　邹涛：我其实平常不太关心这些财务数据，更关心游戏研发本身。但我们希望进入前三不仅仅是营收方面，而是整体跟方面实力。我们还有新游戏没放出来，今年的后劲会很足。
　　新浪科技：金山试推的网游信用卡机制，效果怎样？现在网游引导玩家消费有很多陷阱，也备受争议，金山这种鼓励玩家超前消费的做法会不会引来一些负面因素？
　　邹涛：在第一阶段算成功的，还款情况好过预期，但我们的重点不是在第一阶段，而是后续的动作。做这个东西，当初完全是借鉴了现实阶段的思路，也结合了道具模式的需求。一个玩家很想要这套装备，暂时钱不够，那么可以跟信用卡一样先透支体验。这完全参考现实的信用卡，我们游戏也不允许未成年人参与，希望玩家花得心甘情愿。
　　新浪科技：暴雪在这届展会上重点传播了他们电子竞技的理念，《星际争霸2》可能很快也进入中国。金山在单击游戏这块有多年经验，你们会不会重新做这个？
　　邹涛：三年内肯定不会做，我们现在专注于网游业务。(全智)


