第三代搅局 传统网游遭遇拐点 
　　◆每经记者 任思强 发自上海
　　“去年，我相信会获得在今年大会上发言的邀请。今年，我希望明年参加ChinaJoy时，被邀请在上午出席。”昨日下午，在第6届ChinaJoy高峰论坛会场上，王峰首次以蓝港在线董事长兼CEO的身份高调亮相。曾担任金山软件高级副总裁的他，如今正代表着“第三代网游企业”回归市场，与前两代网游公司展开贴身肉搏。
　　一场“即时”交友赛
　　2008年，第六届中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会(ChinaJoy)如期而至。7月15日傍晚，王峰作为次日ChinaJoy高峰论坛的演讲嘉宾提前抵达上海。
　　2007年3月，脱离金山软件不久的王峰创建了蓝港在线(北京)科技有限公司(下简称“蓝港”)，拥有 《热血西游》、《佣兵天下》、《夺宝兵团》等5款游戏产品。
　　宣传产品并不是他此行的唯一目的。王峰更为关注的是借助这个汇集全国同行企业的平台结交“朋友”，而后者将有可能成为潜在的公司合适经理人和合作伙伴。
　　记者获悉，目前，蓝港公司内部已有超过3位关键人物来自金山软件，包括原金山营销中心副总经理廖明香等。其中因由，不言而喻。2007年11月初，前网易核心游戏研发团队等一行8人加入蓝港在线。
　　但他并不是唯一持有这个想法的人。记者从多渠道获悉，目前，国内多家网游高管已经开始着手，或者联系猎头公司，或者通过朋友介绍，从其他网络游戏公司聘请高级经理人。
　　事实上，由于目前高级网络游戏经理人市场严重短缺，游戏公司无不掏出锦囊妙计，欲比同行更快挖掘到人才。
　　第三代网游搅局
　　对人才和合作伙伴的渴望，正是第三代网游企业的特征。
　　昨日，王峰在接受记者专访时介绍，第三代网游企业是以多年从事网络游戏行业研发、运营、市场营销经验的从业人士联合创办的，这些人有着运营网络游戏的整体经验。
　　而前一、二代网游公司无疑成为第三代网游企业招才纳士的首选。
　　第一代网游企业以盛大、九城为代表，多以代理韩国、欧美网游为主；第二代以网易、金山、完美时空为代表，多从互联网、软件转型，注重自主研发，同时兼做代理。
　　面对依然强大的“巨人”，第三代网游企业提出的“独立制作人体系”的概念，以抗衡在二三级城市以人海战术获胜的传统网游企业。2007年，排名前三名的网游巨头的市场占有率为45%，首次低于50%的门槛。而在两年前，三强占据的份额为60%以上，3年前，这一数字更是超过80%。
　　资料显示，刚刚成立1年的蓝港在线要实现在3年内上市的计划，年营收至少要做到10亿元。截至目前，前者模已经接近金山软件1/3的规模。而据王峰透露，蓝港在线已经完成了来自IDGVC的1000万美元首轮投资，和来自北极光创投、NEA的2500万美元投资，这也是五年来国内网络游戏企业获得的规模最大的单笔风险投资。


