eBay财报喜忧参半
　　今年初John Donahoe接替惠特曼夫人(Meg Whitman)担任eBay首席执行官时曾经指出，计划中的改革措施可能会带来一些短期阵痛。他并不是开玩笑的，根据eBay昨天公布的财报数据，到目前为止，Donahoe为了企业恢复增长动力而推行的改革并没有能帮助他们抢回流失给亚马逊等对手的市场份额。
　　今年第二季度eBay的季度利润是4.6亿美元，销售总额是22亿美元，这些数字超过了分析师的普遍预期。
　　对卖家来说变动太大
　　但在eBay核心的购物业务上，其增长步伐持续减缓。eBay网站上销售的商品总值，在撇除外币兑换收益后，增长仅4%，比第一季度下跌了四个百分点。该项业务收入年增长率是13%，但比上一季度下跌了两个百分点。商品在其网站上陈列和出售所带来的收入比去年仅增长9%，而上一季的年增长率还有14%。
　　John Donahoe在财报电话会议中表示，他相信，对eBay业务的重大改革——例如新的收费结构、卖家评级系统、优化搜索技术，等等——在长期来说将会从根本上改变eBay的购物业务。“我们在做提高eBay竞争力必需的大胆转变，”Donahoe说。“我们感觉到自己正处于正确道路之上，将会坚持走下去。”
　　投资者对此的忧虑已经有所反应，在7月16日当天eBay的股价下跌了7%，今年内则下跌了将近21%。许多靠在eBay上出售商品为生的卖家也对这些转变感到恐慌，称他们无法及时调整价格和改变策略，以跟上eBay雷厉风行的改变。“太多改变一下子全堆到了卖家身上，”Cantor Fitzgerald分析师Derek Brown说。“现在卖家们每两三个月就会发觉原来所熟悉的一切被推倒重建。”
　　增长落后于市场
　　在电话会议后的问答环节，eBay首席财务官Bob Swan指出，部分这些新措施增加了eBay上的商品种类并鼓励更多买家回访，这些反过来会在将来增加整体销售额和公司收入。在第二季度里新上架商品比上季度增加了19%，比一年前增加3%；而在今年头三个月，季度增长率和年增长率分别是10%和2%。商品销售总数则比一年前增加了10%。“我们相信，这些改变是正确的，因为我们看到了一些让人鼓舞的信号，”Swan说。
　　虽然在商品销售总数上有所增加，但eBay上商品的平均售价却下跌了6%，这意味着商品虽然卖出去了，但价格却在下滑，这会对卖家造成伤害，对eBay来说更是件痛苦的事情，因为根据其最新的收费结构，收入的绝大部分来自于按百分比计算的商品售价。
　　Bob Swan还将eBay核心业务的增长率下降部分归咎于美国经济的低迷。eBay的汽车业务增长乏力，为其贡献了大约20%的收入。Swan还说，经济疲弱导致买家更偏好廉价商品。
　　没错，整体经济低迷对eBay业务造成了一定影响。但像eBay这类折扣商品网站，本应从疲弱的经济中获益的，因为会有更多的买家光临，补偿产品售价下跌的损失。
　　除此之外，eBay的增长速度一直都落后于整体电子商务市场。根据市调机构Forrester Research的估计，美国电子商务市场今年的增长率大约是17%，但eBay在美国市场的收入只比一年前增长12%。
　　提高收入预测
　　和往常一样，eBay财报中的一个亮点是其PayPal支付系统的业绩。经PayPal处理的业务数量增长了35%，增长速度比上一季更加快了。但即使这样，如果eBay的核心业务增长一路慢下去的话，其前景并不乐观。PayPal的业务大约一半来自于eBay网站。
　　此外，PayPal很快开始为那些在eBay网站上买到假货的买家退款。Bob Swan称PayPal的假冒检测方法能在退款之前先将问题交易标识出来，但这样会拖低eBay的利润水平——虽然也能提高买家购买高价商品的意欲。“我们准备用实际行动来证明自己。”Swan说。
　　Swan相信，这样的改变会在年底前开始发挥正面作用。eBay将全年收入水平预测从87-90亿美元提高到了88-90.5亿美元。“我们的目标是在2008年末时变得比年初更强大，”Swan说。这番说话应该可以舒缓一下目前遭受的伤痛。 


