“.中国”明年起升为顶级域名 
　　本报讯 (记者张奕)从明年开始，除了传统的“.com”、“.net”、“.cn”等英文域名后缀外，国际互联网上将出现“.中国”这样非英文域名后缀。昨天，中国互联网络信息中心(CNNIC)启动“中国域名全球升级行动”，宣布明年所有“中文.cn”的注册用户将自动获得“中文.中国”域名。随着“.中国”出现的，还有纯中文的电子邮件地址。
　　“.中国”首次走向国际互联网
　　6月27日，ICANN(国际互联网名称与数字地址分配机构)通过决议，同意将包括中文在内的其它语言作为互联网顶级域字符。NNIC随后宣布，从2009年起“.中国”正式升级为互联网顶级域名，这意味着未来网民在世界任何地方，只要上网就可以使用“.中国”访问相关网址。此前，互联网顶级域名体系只支持包括26个英文字母、连字符和阿拉伯数字0至9在内的37个字符。
　　中文域名在2000年就已出现，目前有“中文.cn”、“中文.中国”、“中文.公司.cn”、“中文.网络.cn”四种类型的中文域名。不过这些域名的使用局限于在国内互联网。此外“.中国”等中文域名过去都需要客户端软件来解析，成为顶级域名后，各大浏览器可以直接解析，无需安装任何辅助软件，直接实现全中文域名上网。
　　“.中国”“.cn” 买一赠一
　　由于国际上曾出现过新的顶级域引发抢注狂潮的现象，CNNIC决定采用注册和自动升级两种手段实现“.中国”的普及。用户可以在“.中国”全球启用之后，注册“中文.中国”；而在此前所有已注册了“中文.cn”域名的用户将自动获得对应的“中文.中国”域名，无需用户另行申请注册或交费。
　　此外，中文域名的繁简体也采用“买一赠一”的方式，即只要用户注册了某一简体域名，对应此简体域名的繁体域名也自动归属该用户。
　　另外，为了便于用户使用，“。中国”等同于“.中国”，免除了“.”和“。”和之间的符号切换。
　　电子邮件可用纯中文
　　随着“.中国”被写入全球根域名系统，成为顶级域名，一种全新的纯中文电子邮件地址也将出现。
　　据李晓东介绍，一份新的邮件技术协议即将出台，以推出支持中文字符的电子邮件地址。包括微软、高通、谷歌等多家软件商参与并表态支持邮件地址的中文化。
　　目前，中文邮件地址的软件开发和测试工作都在进行中，李晓东透露，最快在今年年底，最慢在明年“.中国”正式启用之际，网民就能用上纯中文邮件地址。比如未来使用搜狐邮箱的用户，就可以这样输入自己的电子邮件地址———“中文@搜狐.中国”。 


