蓝港王峰批韩国游戏商无责任心
蓝港在线董事长兼CEO王峰
　　新浪科技讯 7月18日凌晨消息，蓝港在线CEO王峰昨日公开表示，韩国游戏目前在中国不成功的原因是过于注重授权费用，并不注重服务且没有责任心。
　　王峰表示，目前有许多网游厂商与韩国企业的合作“很难受”，原因在于韩国企业过于注重授权费用，心思并不在产品服务上面。王峰指出，出现这种情况是由于韩国本土市场不大，因此需要进军其他国家市场，但由于没有责任心，在其他国家市场也没有太好表现。
　　据王峰透露，目前蓝港在线所有游戏的投资都在1000万元以上，而国外一款好游戏的开发费用为1000万美元，因此中国的研发成本依然很低，此外在他看来，中国还没有一家达到暴雪水平、或者向暴雪水平靠拢的公司。
　　“暴雪就仅凭一款魔兽世界，让玩家对暴雪甚至盲目信任，这就是一款好产品的魅力，这样的游戏中国本土还没有。”王峰说。
　　不久前，蓝港在线获得来自NEA、北极光1000万美元的投资，王峰表示，资金一方面将用于吸引人才，另一方面将在网游行业继续发展。而对于目前火热的互联网社区领域，蓝港暂时不会考虑。
　　“我也研究过，社区确实能够赚很多钱，但是对我们来说，如果不做游戏，去做别的产品将会很遗憾”。王峰透露，接下来蓝港将会扩充研发队伍，预计明年这个时候，研发力量上的布局将和国内优秀游戏企业处于同一水平。(韩枝)
　　相关报道：
　　蓝港在线CEO王峰做客新浪解读网游政策新风向


