行业外企业涉足 推进网络视频格局改变
2005-2010年中国网民与中国网络视频用户规模


　　艾瑞咨询分析师 苏鑫 
　　2007年，国家广电总局和原信息产业部联合发布的《互联网视听节目服务管理规定》在网络视频产业引起了较大反响。各方对网络视频的未来发展走向一度产生了观望情绪。而电信运营商的涉足，在一定程度上肯定了网络视频的未来发展前景。 
　　前景看好企业竞争力加强 
　　随着中国网络经济的快速发展和网络视频行业的不断成熟，中国网络视频市场的消费需求将持续快速增长。网民基数的加大将推动视频需求的增长，宽带用户规模的扩大和新兴网络服务的出现也将使网络视频的应用更加广泛和深入。网络视频行业自身也将走向成熟，能够通过更合理的服务切入点，以更成熟的视频平台，提供更丰富的产品和更全面的服务。 
　　艾瑞预测，中国网络视频用户规模将从2007年的1.07亿增长到2010年的2.3亿，市场规模也将从2007年的9亿元增长到2010年的36.5亿元。 
　　然而快速发展的背后还隐含着一些阻碍中国网络视频产业发展的因素，主要包括不当内容、不当竞争、产业链分散以及高成本低附加值等。这些问题都在一定程度上阻碍了中国网络视频服务市场健康有序的发展。低质视听、盗版内容、无序竞争等一系列问题急需解决。 
　　正因为如此，国家相关政府主管部门先后发布了《互联网视听节目服务管理规定》、《加强互联网传播影视剧管理》和《重申禁止制作和播映色情电影》，开始逐步加大对网络视频领域违规事件的查处力度。从中国网络视频产业长期发展趋势来看，视频新规的出台将加速中国网络视频产业规范化、健康化、协作化的进程。 
　　视频新规的出台，一定程度上也改变了目前中国网络视频产业的竞争格局。此前对盗版内容缺乏控制，对网络视听非法内容较为纵容的平台运营商将面临极大挑战。高成本低附加值的运作模式以及视听资质的政策要求都将增加这类平台的运营风险。而与此相反，能够适应时代发展要求，创新业务模式并具备内容版权、视听资质的视频运营商则在视频新规发布后，凸现出强大的竞争力。 
　　电信运营商涉足促进竞争 
　　网民对网络媒体消费的持续增长，在一定程度上给传统电信运营商及传统媒体带来压力，不少传统的电信运营商已经开始转换思路，积极拓展互联网业务，进军互联网市场。如中国网通为了推动网络视频点播业务于新近推出了“视网计划”。 
　　传统的电信运营商涉足互联网视频点播领域后，与互联网企业的关系是亦敌亦友。行业内的企业共同努力才能推动整个市场做大做强，从而达到互利共赢的目的。对于传统运营商来说，虽然自身拥有宽带和接入技术以及庞大的用户资源等强大的优势，但在内容整合等方面仍需要内容商、视频网站等企业的协作，只有产业链各方共同发挥作用，才能达到互利共赢的效果。 
　　传统媒体加入推进格局改变 
　　网民在网络上所花费时间不断增加的同时，在传统媒体上所花费的时间却在逐步减少。艾瑞咨询的问卷调查数据显示，与两年前相比，51.7%的网民观看电视的时间明显减少，与此相反，网民观看网络视频的时间在不断增加。2008年6月中国在线视频的月度覆盖人数达到1.39亿，与去年同期相比增长54.7%。 
　　用户对传统媒体使用时间的持续减少，给传统媒体带来较大压力。从目前发展来看，许多广电系统的杂志和报社以及出版社获得了视频牌照。在现有政策影响及推动下，传统媒体进入网络视频领域具有明显的优势。其利用现有资源与视频网站合作，拓展自身业务线，在一定程度上可促进传统媒体与新媒体的融合。 
　　另外，政府对网络视频产业管理体系的规范化以及消费需求结构的多元化将驱动中国网络视频市场竞争格局向规模化和差异化两个方向发展。 
　　随着视频行业的不断成熟，行业内将出现大量只在产业价值链的某些环节提供专业化服务的专家型企业。这些企业通过集聚核心能力，利用某一领域的领先技术或资源优势成为专家型公司，如专业化经营视频版权购买和分销的内容提供合作伙伴，提供网络视频平台运营各个方面技术环节支持的技术提供合作伙伴，通过整合和搜索技术承担视频内容分销的分销渠道合作伙伴等。 
　　领先的视频网站同外部专业化行业服务提供商跨越整个产业价值链进行合作，能够降低运营成本，为网民提供更高效的视频服务，从而增强视频行业整体竞争力。 
　　但值得注意的一点是，市场体制下的企业更能够适应网络视频产业发展变化的速度，而广电系统的杂志社、报社、出版社以及其他国有资质的企业，大多数仍延续国有企业的管理体制，如果与市场体制下的视频企业等合作，应从内部调整、改进现有机制和管理模式。 


