洪波：娱乐和商务未来互联网的两大主题
　　-本报记者 廖庆升
　　Chinaventure近日发布的研究报告显示，今年第二季度，中国创投市场TMT行业投资规模超过非TMT行业，电子商务和网络游戏成为互联网行业投资热点。互联网知名人士洪波认为，这代表了中国互联网行业两个明显的发展趋势，即互联网的进一步娱乐化和商务化，娱乐和商务，将成为中国互联网未来的两大主题。
　　记者：在你看来，风投重新看重TMT的原因是什么？
　　洪波：尽管经历过投资过热，经历过泡沫破灭，但迄今为止，TMT行业仍然是最具创新能力，增长最快的行业。而且随着技术的发展，应用的成熟，以及技术对现实生活的渗透，TMT行业显现出更大的投资价值。风险投资一向追求高额投资回报率，来补偿风险可能造成的损失，所以风险投资一定还会继续与TMT共舞。近期TMT行业的投资规模超过非TMT行业，并不是风险投资重新看重TMT，它与前段时间传统领域的投资过热有一定关系。当大量资金涌入经济型酒店、餐饮、服装等传统行业，投资回报率已经变得非常低，但风险骤增。
　　记者：这对我国的创投市场和互联网行业会有什么影响？
　　洪波：短期影响是，TMT的投资越来越集中到少数成熟的中晚期项目上，早期创业公司越来越难拿到投资，对创业者来说，这可能是一段艰难时期。不过，技术的发展，正在让互联网创业的门槛越来越低，初创公司所需资金的数额也随之降低，这可能给天使投资留出机会。可以预料，未来一段时间，大多数互联网初创公司所能获得的投资，主要来自天使投资，而不是风险投资。
　　记者：为什么电子商务和网络游戏领域会如此受VC青睐？这是否代表着互联网现在的潮流？
　　洪波：电子商务和网络游戏成为投资热点，代表了中国互联网行业两个明显的发展趋势，即互联网的进一步娱乐化和商务化，而且这两个趋势的价值，已经被证实。网络游戏公司成为继SP之后，中国互联网最大的上市群体，网络游戏以一种更普遍、更简单的方式，满足了中国青少年的基本娱乐需求。另一方面，网络应用的日益深入，让互联网逐渐成为企业业务，尤其是电子商务的最佳平台。网络游戏和电子商务的发展，得到了VC的认可，但很难说它们代表着互联网现在的潮流。不过，娱乐和商务，一定是中国互联网未来一段时间的两大主题。
　　记者：中国创投市场早期投资项目大幅减少，单笔投资金额随着投资偏向发展期、扩张期等成熟企业而增加，这是否会扼杀很多有潜力的互联网创新？
　　洪波：互联网创新来自互联网的内在动力，你可以理解为这是互联网的一种本能，它并不受VC投资的直接影响。事实上，互联网能够吸引VC，是因为互联网的创新，而不是因为有VC，所以互联网有创新。而且，VC减少对早期创新项目的投入，会打击投机者的积极性，反倒可能有利于让真正的创新浮现出来。
　　记者：随着新《合伙企业法》的实施，人民币基金的加速设立，本土创投机构表现日渐活跃。本土创投机构同外资创投机构比较，有什么优势？创投资金的增加能否促进国内互联网的发展？
　　洪波：资本总是要选择有利可图的投资渠道，本土资本经过改革30年的发展，已经有了大量的积累，但投资渠道一向比较匮乏，互联网无疑将成为一个很好的投资方向。政策的开放，法规的完善，也会大大推进人民币基金的快速发展。已经有多家国外VC，开始考虑设立人民币基金。相比国外风险投资，本土创投机构更熟悉本土市场、本土商业模式，他们无需刻意寻找“中国的XXX”，比如中国的Google、中国的Facebook等，他们可以在很多国外VC看不到、看不懂的地方发现投资机会，这应该是本土创投的优势。但本土创投还缺乏风险投资的运作经验，有限合伙人作为风险投资的一块基石，也还需要时间被本土出资人接受。另外，本土创投的真正立足，还需要有大量成功案例，这也需要时间。无论如何，本土创投投资本土创业公司顺理成章，创业者多了选择，市场也会更加趋向于公平。
　　记者：同时，创投资金的增加可能导致市场竞争加剧，好的企业估值随之提高。这会不会使互联网出现泡沫？
　　洪波：没有人可以完全杜绝泡沫，但也无需过分担心泡沫。泡沫本身，也是一个大浪淘沙的过程，优秀的创业公司，和优秀的投资机构，不会因泡沫而失去价值。但对尚处于学习阶段的本土创投，泡沫的破坏性可能更大，他们应小心避免陷入那些过热的领域。


