酷6网第二轮融资新增三家投资机构
　　新浪科技讯 7月17日晚消息，在今天酷6网成立两周年的庆典上，酷6网CEO李善友透露，该公司第二轮融资已经到位。但他没有透露投资的具体细节，仅表示此次投资规模在数千万美元左右。
　　酷6第二轮融资来自五家机构，其中德丰杰全球创业投资基金、德同投资基金为追加投资，另外三家投资方分别为UMC Capital(台湾半导体公司联电的投资部门)、SBI Group(软银投资)和日本伊藤忠商社。据消息人士透露，酷6此次融资是视频类网站同轮次融资中最大的一笔。酷6第一轮融资于去年完成，总额超过1000万美元。
　　李善友称，本轮融资将用于酷6的基础设施提升、技术改善和市场推广等方面。他表示，未来将考虑收购一些具有互补性的潜力网站，争取更多优秀的团队加入酷6，进而加强酷6的管理水平与人才引进。
　　对于第二轮融资的金额，李善友表示，由于投资人的要求，不打算对外公布。此前有消息称，酷6第二轮融资总额在3500万美元左右。
　　近期，酷6获得了广电总局颁发的视频牌照，对于酷6的盈利前景，李善友预测2008年收入为千万元级别。
　　就在前不久，同为视频分享网站的优酷网宣布获得4000万美元增资控股，优酷网CEO古永锵透露优酷网目前资金储备已达5000万美元。
　　业内人士认为，从视频牌照到资金，目前视频网站的竞争已经越来越激烈。“目前视频网站仍然没有大规模盈利，因此足够的资金支持非常重要，此时获得资金注入将能够在竞争中保持优势。”(古海)
　　相关报道：
　　优酷获得四千万美元增资扩股
    第二批视频牌照发放：酷6悠视等获批


