专访暴雪全球副总：星际与战网肯定要进入中国
暴雪副总裁Frank Pearce接受新浪科技专访
　　新浪科技讯 7月18日凌晨消息，美国暴雪公司产品开发执行副总裁Frank Pearce参加Chinajoy期间接受新浪科技专访，就其参展心得，以及暴雪产品业务发展等话题与新浪网友交流。他在专访中透露，《星际争霸2》与战网未来定将进入中国市场。
　　《星际争霸2》是暴雪仍在研发的对战游戏，战网由暴雪于1998年随《星际争霸》上市而推出，如今已是全球最大、最有价值的对战系统之一。日前，业内传网易已与暴雪达成《星际争霸2》代理协议。以下为专访实录：
　　《星际争霸2》发布时间待定
　　新浪科技：请您谈谈参加Chinajoy的感受，你希望外界通过这种展会认识到一个什么样的暴雪？
　　Frank：这是我第一次参加Chinajoy，这是一个非常有趣的经历。我很期待多去展会现场看看，我参加了高峰论坛，主要的讲话内容是关于电子竞技的。其实电子竞技、在线游戏与社区，都是暴雪未来业务的重要组成部分。
　　新浪科技：说到电子竞技，我顺便问问一款很受国内玩家关注的游戏《星际争霸2》的进度，之前有传闻说它要在今年10月上市？
　　Frank：《星际争霸2》在全球的发布时间还没定，因为这款产品还在开发当中。现在做的是最基础的工作，比如研发多人作战模式的工作，同时还在做战网相应的开发工作以及其他的。至于在中国的计划，我可以说暴雪肯定要把战网跟《星际争霸2》带入中国。
　　新浪科技：《魔兽世界》在中国大获成功，你对《星际争霸2》进入中国有什么预期？
　　Frank：老实说，从游戏开发者角度，我们做这个游戏初衷与最终目的都不应该想到赚钱，而是想着如何开发一个被市场与玩家喜爱的游戏。中国有很大的《星际争霸》群体，希望《星际争霸2》在进入中国后能更好满足玩家需求。
　　新浪科技：刚我们说到了《魔兽世界》，你们计划如何进一步挖掘魔兽世界在中国的市场潜力？
　　Frank：暴雪在中国开发魔兽的市场策略与全球策略是一样的。从开发者角度，我们希望持续不断给玩家提供有趣的内容，也一直在给游戏出品补丁。现在我们在开发魔兽第二个资料片，会引入一些新元素，希望不仅能吸引我们原来的玩家，也能吸引新玩家加入。同时，也希望通过魔兽竞技场，让更多玩家加入网游，相互推动。
　　新浪科技：暴雪全球上半年的产品发展情况你满意么，下半年有哪些可以分享的计划？
　　Frank：2008年上半年暴雪做的非常成功，特别是魔兽世界的注册玩家增长很成功。我们正开发的第二个资料片希望尽快带给玩家，但目前并没有明确的时间表，预计下半年让魔兽玩家有更好的期待。几个星期前，我们刚在巴黎公布了《暗黑破坏神3》的计划，这个开发还有很长的路要走。


