独家：支付宝酝酿战略调整将停止服务10小时
　　新浪科技讯 7月18日凌晨消息，阿里巴巴集团旗下的第三方支付服务提供商支付宝(中国)网络技术有限公司(下称“支付宝”)由于全面系统升级需要，将从19日凌晨0点起停止服务10个小时。预计升级完成后，其可承载会员数量将突破2亿。
　　17日晚开始，淘宝与支付宝网站均在显著位置发出了上述公告。该公告称，支付宝计划于7月19日凌晨0点至10点系统停机升级维护，停机期间支付宝网站及支付宝提供的所有服务都将关闭。
　　支付宝公众与客户沟通部负责人告诉新浪科技：“升级不会对会员原有的数据或者业务有任何影响。但是对于因升级导致几千万用户无法使用支付宝的情况，支付宝表示深深的歉意。”该负责人表示，升级的初衷是希望让更多人享受到更好支付服务，请用户近期紧密关注支付宝的公告。
　　这一次升级也让代号为“哥伦布计划”的支付宝重大战略调整计划浮出水面。据悉，该计划已经酝酿了半年以上，目的是解决支付宝未来3到5年的高速发展的需要。
　　截止今年5月6日，支付宝的用户数已经突破了8000万，而最近支付宝执行总裁邵晓锋在接受采访时则透露，目前的用户数已经突破了9000万。这样的发展速度无疑对支付宝现有承载力提出了新的要求。
　　为了更好地向会员提供支付服务，支付宝方面决定进行这次大规模的软、硬件系统的全面升级。据了解，光服务器数量这次就将增加一倍。升级完成后，其可承载会员数量将突破2亿，这数字甚至超过目前全球最大在线支付公司PayPal现在的用户总数。
　　据支付宝内部人士透露，“哥伦布计划”还并不只是为了解决用户扩容的问题，支付宝还希望通过此次计划进一步完善用户管理体系，为未来3至5年内一些新业务开展奠定基础。(全智) 
　　相关报道：
　　巨人将与支付宝合作加强网游支付系统
　　支付宝总裁邵晓锋：电子支付成熟仍需3-5年


