北方网：从Chinajoy再看盛大成功秘诀
　　每年的Chinajoy都是好戏连台，而这台好戏的主角离不开一个熟悉的名字——盛大。做了几年的老大，盛大的地位看来一时还很难撼动，看了这次2008的展会，笔者更坚定了这个看法。之所以这么说，和以下细节有关：
　　1、对用户好：全国30多家公会，上千人的参观规模，全场飘扬的公会旗，这都是盛大请的客人。有的游戏公司觉得公会是墙头草，对他好人家还不定玩你游戏，所以爱理不理。但盛大下血本邀请工会参加，足见其“野心”和“自信”，也是长远眼光体现。
　　2、对观众好：礼品袋子最大，礼品最多，展台人气最旺，这每年说的都是盛大。据说今年盛大采购了著名品牌“ELLE”的时装袋，花了大价钱。怪不得有人在卖票窗口就开始直接问“盛大展台在哪？”
　　3、对员工好：据说盛大给每个员工发了100元，让他们去现场看展会。一次行业的盛会，盛大想的不仅是展示自己，而且是向同行学习、砥砺，这种开放心态从陈天桥传递到了每个员工。
　　4、对伙伴好：政府接待、商务接待、媒体接待、投资人接待……盛大专门搭了一个二层，还在现场租借了会议室，接待各路人马。去年的大奔则换成了加长白色林肯车(盛大与派讯合作的杰作)。Chinajoy不仅仅是市场部门的事情，而且是整个企业各个部门联动，全体参与，互相受益。


