蓝港在线王峰：网游市场竞争核心是产品竞争
　　新浪科技讯 7月16日消息，蓝港在线董事长兼首席执行官王峰16日下午在ChinaJoy高峰论坛上表示，目前网游行业市场竞争的核心还是产品竞争。
　　王峰说，现在二三级城市竞争激烈，渠道推广终端方面竞争恶劣，大家在谈平台化竞争等，网游行业竞争的核心还是产品竞争。
　　王峰的理由是，“一款好的作品，会让一家公司起死回生，会让一个小公司一夜之间成为巨人”，所以网游公司要“耐得住寂寞，踏踏实实搞产品”。
　　以下为王峰演讲全文：
　　王峰：各位来宾下午好！我想下午在最后几个演讲者，我又一次赶上这个机会，基本上是后面讲的人不多了，所以希望能够在这个阶段简单的谈一谈。
　　我作为蓝港在线的管理者上来发言，很大程度上代表的是一个新的公司，刚刚创业不久，应该有一定的成长业绩，走到今天。在这里核试验大家说一些具体的交流，算是一些个人体会。蓝港在线是一个成立比较晚的企业，去年年初在创办的专业的网络游戏研发商和运营商，实际上从去年开始，到现在我们应该有很多的公司的成长和变化，特别要值得一提的是蓝港在线这些公司既是管理者，也是创业者，都是在业内奋斗多年的职业经理人，包括我本人，我想我们出来做游戏很大程度上是因为看到了网游行业独特的商业魅力，发展到今天，所以促使我们下决心创办这一新的公司，在这里我想我们今天是有机会可以站着产业高度去思考回顾我们过去做的事情，给自己一些新的高度，在这个高度上面考虑我们的思考方式和行动方式。应该讲，蓝港在线在去年到现在我们发展的非常快，我不知道朋友注意到没有，我们在一年多的时间里面，获得了两次投资、三笔投资，应该说，从去年创办的时候只有三万块钱，到现在公司帐面上可调的资金接近2亿万我们的产品在准备运营的有5款，其中有面对市场细分上的考虑，也包括了《倚天剑与屠龙刀》等两款游戏，也包括我们自己研发《热血西游》等等，同时还在研发一款面向中度休闲的游戏产品，叫做《夺宝兵团》，目前应该说我们在产品方面其实做了一个比较长时间的准备，蓝港在线真正的产品在业界的真正的爆发还需要一年的时间，在这一年的时间在于人才队伍、资本产品层面上做了大量的准备工作，所以我想，今天在这个会上借此机会有几个心得，算是做一些交流。
　　我觉得我们算是一个比较新的公司，一个有多年背景的职业经理人创办的企业，有三点体会。第一，关于职业经理人创业的问题，这个问题已经变成了一个话题了，因为网络游戏有独特的商业魅力，有非常多的管理者今天出来创业，但是真正看的情况就是跟蓝港在线很类似的企业却很少，大部分企业拿不到钱，很多企业今天依然在小产品上做，希望有一定的收入之后再去考虑发展，我想这一点从今天的产业格局来看难度很大，在这一点上，我们从公司团队建设产品准备到资本上，我们已经很幸运，包括今天上午的熊晓鸽先生也是我的投资人，大家对于我们的团队非常信任和看好，所以我有很深的印象，我们拿钱，别人投资人问我们：“如果我给你钱，我可以帮助你做什么？”我也注意到我身边很多朋友融资的时候说：“我能做到什么？”投资人可能很难认，这一点上我们过去在这个产业的背景起到很大的作用，职业经理人创办自己的公司，这个体会很深，很大程度是心态问题，就是不容易做到的，在我身边大部分企业做到高层管理者都去考虑更好的想法、更重要的位置，这一定程度上是我们团队的性格决定的，我早期在相对比较成熟的游戏软件企业工作了10年，怎么说呢，我后来说创业对于我来说是一次回归，在这一点上，过去可能我常常越位思考，所以我看到这样的机会的时候，我觉得我们有必要创办这个公司，我想在我自己的心态里面，我觉得有4点可以交流。第一点，就是做创业者的首席执行官需要关注更多的业务，不能把自己真的当老板。第二点，就是沟通很重要，尤其是跟业内和资本层面的沟通。第三，少接受媒体的采访，低调一点，踏踏实实把工作做好其实更重要。我们很多人出来以后，就是喊声震天，但是一两年下来钱没有了，事情也没有做成，在这个上面我们不是那样的企业，后来我也注意到很多年轻人出来创业，包括年龄比我们小很多的人，我都理解他们很多时候没有做好思想上和行动上，包括在资源上的准备。
　　第二点，如何看待研发？我想在近几年各种观点都抛出来，包括平台化、残酷的市场竞争，这都非常值得讨论，但是我个人来看，我的看法就是在近几年网络游戏的市场竞争层面核心的竞争还在于产品竞争，我们往往会发现一款好的作品，会让一家公司起死回生，会让一个小公司一夜之间成为巨人，所以我觉得今天与其我们看二、三级城市激烈的竞争，与其看渠道推广终端上面的恶性竞争，大谈社区性不如搞好游戏。真正好的公司是让玩家对它评价很好，你很叫做，这是需要耐得住寂寞，踏踏实实搞产品，所以从这个角度来讲，我们建立了三个不同的工作是他们有不同的研发方向，我们给了他们很大的空间，在公司里做我们认为比较切合市场需求又可以有玩点的好作品，所以在这一点上，我觉得依然还在于产品层面的竞争，当然我认为未来有一个阶段，逐渐会变成平台社区化的资源上的争夺，但是眼下我们仔细数一数国内的游戏可以发现，能够做好产品的公司还是不多，所以从这个角度上来讲我们更加关心产品和研发层面上的储备，我们很希望跟国内同行和国际公司交流，在产品研发层面，最核心的是人，我们做了一个创意产业，如果没有一个合适的人，有这么一大批做好游戏的人，是空谈的，在人的方面有三点心得：第一点，要找到真正热爱游戏的人，他早期可能不喜欢游戏，只是因为他写程序不错，拉去做，但是他真正不是很喜欢游戏只是当做一个工作完成，这不行，所以热爱是第一件事情。我们找的人都非常喜欢游戏，而且愿意作为长期的人生的追求。第二点，在经验上，我觉得找到好的项目管理者，其实是非常重要的事情，我想在这一点上，我们需要关注团队，包括核心人员过去的充分的经验，就是从早期产品规划到研发，中期到测试到商业化的全过程，网络游戏还是一个比较复杂的系统工程，不是一个一般的没有经验的就可以牵头的。第三个问题，就是关于产品的继承和批判，今天有很多好的游戏设计是值得我们借鉴的，我过去见过很好的研发人员找我，我说产品有什么特点？他说没有，好的东西依然可以继承和借鉴，没有继承就没有发展，但是盲目抄袭，这不是我们做国内游戏业的未来，所以我们需要批判，需要拿今天的游戏，哪怕今天做的很好的，依然也会发现其实在他研发设计上是值得批判的，因为没有批判就没有创新，也很难再有发展，所以第一要热爱游戏，第二是团队要有充分的经验，尤其是领头人，第三点在理念上继承和批判性非常重要。
　　最后一个问题，我谈一下蓝港在线作为新的公司，我们最关心的层面是什么？我想有两件事我们最关心，第一件事就是人才，第二件事是合作，人才我已经提到了，我们一直找和我们一样做了很多年游戏、很有兴趣把他作为长期追求的事业做的人，从合作层面上来讲，我们今天依然愿意和国内外的同行在游戏运营、发行产品、合作研发上展开合作，我觉得网络游戏的竞争，真的不像媒体炒作得那样，已经激烈到什么程度，我们已经是你死我活的竞争，其实这是非同质化产品的竞争，所以无论对于人才合作方面，我们是开放心态而且强调学习和交流的，在我们旗下工作的研发人员，都得到很好的环境，就是除了在商业策略，在运营平台上的对接方面我们给予更宏观的把握以外，其实我们非常鼓励员工创造独立发现，包括我本人也花很多时间玩游戏、体会。我觉得我们的管理方法不是干预，必须做这个，我们是抱着开放学习的心态，大家在一起交流，这样才能有机会真正做出来在市场上面既能够有游戏性，又可以有长期的游戏的社区体验、玩家忠诚度的好游戏。我们经常谈的观点是第三代网游，就是这个道理，我们也提到一个词叫做“独立游戏，至尊体系”，我们希望在蓝港在线大的平台下面可以培育出非常好的游戏设计人才，在未来市场里面还是用产品取胜说话，赢得更大的公司发展的机会，这是我的心得和体会，谢谢大家。


