中华网投资预计下半年净收入将有实质性增长
　　新浪科技讯 美国东部时间7月17日8:00(北京时间7月17日20:00)消息，据国外媒体报道，中华网投资(Nasdaq: CHINA)今天宣布，公司预计2008年下半年调整后净收入(ANI)和除息税折旧摊销前收入(EBITDA)比2008年上半年将有实质性增长。
　　据悉，中华网投资下半年的增长预期主要由于期望中的整个公司运作顺畅，因为中华网投资近期进行了一系列削减成本的工作。目前，公司认为拥有可增长的商业模式和高预期收益。以公司两大主要部门为例：
　　中华网软件：目前占中华网投资收入的约85-90%，预计2008年下半年收入的大部分将来源于以下：1、源于中华网软件全球6000多名客户库的维持性收入，该客户库的保有率一直约为90%，目前每年产生的现金流约为1亿美元；2、软件服务收入，包括升级、咨询、安装，以及对新老客户的培训服务；3、面向客户提供IT服务的中华网全球服务(CDC Global Services)每年的收入超过1亿美元。一些客户愿意与中华网投资保持长远关系。
　　中华网游戏：目前已经连续三个季度发布了收益增长财报。这一部门的大部分收入来自中国，它拥有多样化的奖励游戏，颇受欢迎。上述游戏还拥有关于玩家“支出模式”的可预计性追踪记录。


