丁磊：网易在游戏行业不算老
丁磊今日接受专访
　　新浪科技讯 7月16日消息，网易CEO丁磊今日接受新浪科技专访时表示，对于网易免费策略的推进很满意，他认为，网易在游戏行业不能算老牌企业，与世界一流的游戏公司如任天堂仍有差距，处于不断学习中。
　　无论是在今日的论坛演讲，还是在私下的媒体专访，丁磊时时不忘提及电影《功夫熊猫》，他认为功夫熊猫用简单的故事讲了简单的道理，这和游戏行业有异曲同工之处。“做游戏也没有什么秘密，老想走捷径、多赚钱的人，最后伤害的还是自己和消费者。”
　　丁磊表示，自己非常反对一些观点打着成人游戏的幌子，然后安装一些有问题的内容。他也指出，有一些网游公司把时间关注在潮流上，如市场流行哪部小说或者哪部电影，就趁热做同名的游戏，这是追赶潮流而不是关注产品本身。
　　对于网易在互联网业务和游戏业务的平衡方面，丁磊认为游戏产品容易产生良性的商业模式，而免费邮箱由于全球竞争性，很难带来大量收入。他指出，但目前网易主流产品仍是邮箱大过游戏，邮箱有每月拥有6千万人的活跃用户，而两大游戏产品活跃用户数不及邮箱的一半。
　　“如果我们免费邮箱每个月收5元钱，收入早就超过游戏的，但是目前用户不愿意付钱。因此对一家公司判断，无论是公司性质还是收入，都要看其主流产品是什么。”丁磊笑称。
　　以下为新浪科技专访实录：
　　新浪科技：网易免费策略推进效果符合您的预期么？
　　丁磊：商业模式问题，《梦幻西游》和《大话西游》还有《大话西游三》，都是收费的产品，回炉过以后的《天下贰》，6月6日开始从道具模式收费，我自己很满意，道具收费的游戏，兼顾了两类人，一类是没钱有时间的，第二类是有钱没时间的，可能工作很忙，下了班回家只能玩一下，对这样有收入的消费者来说，他也很希望快速提高游戏的成就感，花2-3块钱玩一个小时，比在时间收费上花7个小时的钱，带来的感觉是差不多的。而且道具收费模式，让用户的进入成本更加低。
　　新浪科技：网易重新尝试代理模式，与国外企业合作，有什么进展？
　　丁磊：有结果的时候会很快对外宣布，代理和网易自身开发游戏，并不矛盾，在游戏大的行业里，作品是呈多元化趋势的，如休闲类、即时战略类。我们代理的游戏是目前产品中没有的，或者不具备研发能力的。在代理合作伙伴的选择方面，还是以产品为主导，看两家公司的一致性。
　　新浪科技：网易怎么看电子竞技市场，你们跟暴雪洽谈过？
　　丁磊：在谈的过程中，不管和哪一家，都有保密的义务。
　　新浪科技：九城现在谈老企业焕发新生命，网易也是老牌企业，有没有这方面计划？
　　丁磊：我其实觉得我们在游戏行业不叫老，我们还在学习当中，我们还有很多不懂的东西，我们要是和日本的任天堂比较，作出那么多优秀的作品，我们的距离简直太远了。(韩枝 全智)


