文明办建议奖励教育效果突出的网游产品
　　新浪科技讯 7月16日上午消息，中央文明办未成年人思想道德建设工作组副组长吴向东今日表示，建议政府加大对网游的扶持力度，对于未成年人进行教育效果突出的网游作品要给予政府财政补贴和奖励。
　　吴向东在论坛上回顾了政府在网络文明方面的管理措施，如组织实施中国民族网络游戏出版工程、营造网络游戏文明环境，包括对于网络游戏中的过度PK、赌博、虚拟货币交易进行了几十规范的处理等等，特别是管理部门高度重视保护未仍年人的身心健康，采取相关举措严格审查游戏内容发布健康游戏公告，开展全国中小学生网络安全与教育活动，在全国范围内实施网络游戏防沉迷系统。
　　此外，吴向东在现场对网游发展提出几条建议。第一，政府有关管理部门进一步充分发挥行业管理职能，对网游加强管理，事实上，世界上任何一个国家对于网络文化产品都不会放任不管，需要注重研究新情况新问题，以创新的精神形成新的思路，采取新的办法，提高管理的针对性和有效性。
　　第二，要采取有效措施促进网络游戏产业健康发展多出优秀作品，加大政府扶持力度，对于弘扬民族优秀文化体现和谐文化精神、体现社会主义核心价值体系导向，对未成年人进行教育效果突出的网络游戏作品要给予政府财政补贴与奖励，对于积极响应政府导向、积极传播文化的企业，要从政策资金市场宣传等方面大力扶持。
　　第三，加强对于未成年人的保护，并注重优化网络游戏产品的结构，对于益智类、体育经济类、传统文化类题材积极健康有益于未成年人健康的网络游戏要鼓励出版，尽可能起到滋润心灵、陶冶情操、娱乐身心的作用。(韩枝)


