“人肉”搜索者：为了乐趣为了正义
　　搜索者：为了乐趣为了正义
　　“赏金猎人”大多是二十几岁的年轻人，他们都有本职工作。
　　网友lulujay亲身参与了 “藏羚羊假照片”、 “艳照门”等事件的搜索和讨论， “我的主要工作是用各种软件分析照片的作伪可能，当时很多人都在做重复工作，但大家还觉得很兴奋，一有进展就互相通报。比如藏羚羊的图片，一共被大家挑出五个疑点。有的是图片技术处理问题，有的是物理问题，有的是生物问题。一个人肯定看不出来，必须要很多人一起讨论，团结力量大。”
　　一位网站管理员表示： “每当有丑恶事件出现，网友就开始变得空前团结，人力加搜索引擎让调查的力量异常强大。”人肉搜索者Lulujay表示： “我知道有些人肉搜索是为了钱，还侵犯别人隐私。但我一分钱都没拿到过，我相信我做的是正确的事，是为了社会公正和正义，我觉得很骄傲。”
　　被搜索者：一不小心被“人肉”
　　“现在的人肉搜索早就不局限在论坛里了。”
　　一个曾被人肉搜索的网友说出他的经历， “在小区炒股QQ群里，一不小心说到最近买什么股票赚了，然后就感觉被盯上了。”当时整个群里几乎没什么人赚钱，他马上变成了众矢之的。
　　有人从QQ的用户资料里找到了他的百度博客，然后又有人从博客资料里找到他的邮箱，他马上收到各种邮件，有诅咒的，有说他骗人的，也有希望他指点的。但很快又有人排查出他的楼号和楼层。 “幸好后来没出什么事。”他表示是后一波行情救了他， “突然涨了，大家的注意力就转移了。”
　　研究者：如何解决后遗症
　　一位网络管理员建议：凡见到违规泄露网友个人信息的情况，网友可及时举报。 “现在的网站都有类似规定，但逢举报，网管就会删除相关内容。”网络隐私的立法已引起重视：四川西昌学院法学副教授王明雯在 《关于制定网络隐私保护法的议案》里除强调 “明确网络隐私的定义”和 “要对青少年的网络隐私予以特别保护”外，还提出“应该合理界定公众知情权与网络隐私权，到底什么东西公众有权知道，而什么东西必须被保护。”
　　除了侵犯隐私，人肉搜索对于被搜索者的身心健康也可能造成巨大负面影响。心理专家顾恺颉认为： “被搜索者会产生强烈的恐惧感和安全感缺失，最终可能导致焦虑症或抑郁症。传播者肆意妄为所造成的人身伤害应该追究民事法律责任。”
　　维权者：保护自己 找准被告人
　　上海中申律师事务所的郭霁律师表示，目前由人肉搜索所引发的隐私侵权等问题，可以在现有法律框架下得到解决： “网站分为提供内容服务和提供存储服务两种。前者包括含有小说连载、电影视频的网站，必须对内容承担责任。天涯、百度贴吧等大型网站论坛则属于提供存储服务的网站，此类网站对内容基本上无法干涉，虽然有一定网管制约，但用户说什么毕竟还是自主的。”提供存储服务的网站在法律上一般不为网友的言行承担责任，因此认为自己受到侵权的 “被搜索者”，在诉诸法律时要找准被告人。
　　对已经发生的 “人肉搜索”事件中的受害者，郭律师认为，他们应在现有法律条文中寻求公道：“把无辜者的各种隐私传播出去，并号召别人对其骚扰或谩骂，此类行为已构成 ‘恶意传播’。只要小心保存证据，完全可以告。” “被搜索者”由于网友干扰家庭生活受到很大影响，则可拨打110，将调查工作交警方完成，举证困难也能迎刃而解。”
　　【记者博客】
　　人肉搜索提防“正义过当”
　　□谢正宜
　　互联网科技这只 “大手”，拨动着这个E时代里许多新鲜事物不可逆地发展、前行。人肉搜索就是最好的例子。无数信息像一波狂潮顷刻卷至，难道你向着它大喝一声 “退下”，它就会似一只蔫了的吧儿狗怏怏返走？
　　我们无法因为一些弊端，让已经成形、壮大的 “人肉搜索”倒退回去，假装啥也没发生过，正如我们无法倒拨时间的大钟。
　　一切否认，一切一刀斩，皆是懦弱的粉饰太平，当它已经存在时，我们唯一能够建设性的思考，是如何把这条湍流的大河疏导至有利的田地。
　　说老实话，我也曾因在网络上看到一些事情激愤不已，一度渴想加入 “人肉搜索”的大军。
　　然则，最终知道，正义天使与复仇天使，并不能画等号，法律名词里有 “防卫过当”这个说法，而我们，一不小心，就有可能 “正义过当”。
　　古希腊神话里，主持正义和秩序的女神蒙眼、白袍、金冠、左手提秤，右手举剑。白袍，象征道德无瑕，刚正不阿；蒙眼，因为司法纯靠理智，不靠误人的感官印象；王冠，因为正义尊贵无比，荣耀第一；秤，比喻裁量公平，在正义面前人人皆得其所值；剑，表示制裁严厉，决不姑息……
　　而今，我们每个人对于道德底线的认知，如果摆到那秤上，会倾斜得横看成岭侧成峰，因此就敢随便祭出尚方宝剑诛杀 “新一代陈世美”们，只怕失之草率，再加上妄顾保护青少年隐私等铁板钉钉的法律，怀有高人一等的道德优越感的我们将走上“正义过当”的歪道，复仇者成了违法者，划不来。
　　有些人错了，他该得到他应得的惩罚—不能少，也不必多。
　　从最早的汉谟拉比法典至今，只有有游戏规则的，才能够永远玩下去。


