网购便宜时代或将结束
　　“我现在想买东西时，都是在现实里看好了，再到网上找，价格要便宜许多。”在北京某公司上班的王小姐告诉记者。她给记者举例说，自己看了一个某大品牌的轮滑鞋，配全护具以后价格是1000元出头，后来在淘宝网上一个卖家处购买，“那里一样的全套下来是580元，包含35元的运费，直接送货上门了”。 
　　据记者了解，目前和王小姐一样习惯于网上购物的人越来越多。而将要施行的一则新规或许改变这一切。北京市工商部门日前有规定：从8月1日起北京的网店店主都必须获得营业执照。网上低成本开店的时代可能终结。 
　　据了解，北京市工商局颁布的《加强电子商务市场秩序监督管理意见》规定，利用互联网从事经营活动的单位和个人(含电子商务服务提供商)应当依法取得营业执照，从今年8月1日起施行。无照的，工商部门将依据该《意见》规定没收商家的违法所得，同时对向无照商户提供平台的服务商处以2万元以下罚款。
　　据了解，这是我国首次直接涉及互联网电子交易的地方立法。 
　　同时，规定列举了3类情况可以获得豁免：一是在互联网上出售、置换自用物品，不以营利为目的的个人；二是已登记注册的企业和个体工商户，其电子商务经营范围与原经营范围相一致的；三是已取得政府监管部门颁发的互联网信息服务经营许可证或完成网站备案，并领取了工商营业执照的。 
　　新规还对淘宝、拍拍网等电子商务服务提供商提出了新的要求，其中包括对电子商务经营者的营业执照以及相关许可批准文件进行核查；建立电子交易记录，记载交易成交情况，并将交易记录保存至少两年等。 
　　对此，有业内人士认为，该政策不会影响到淘宝、易趣这样的网商。对于不在北京注册的电子商务服务网站，不适用北京市地方性法规，目前淘宝注册地在杭州，易趣则于上海注册。　


