新闻出版总署邬书林总结网游业9年发展现状
图为新闻出版总署副署长邬书林
　　新浪科技讯 7月16日10:05消息，新闻出版总署副署长邬书林今日对网游产业九年发展做出四点总结，他表示，经过九年的发展，中国民族游戏在产业规模、自主研发实力以及影响力等方面都在显著提升，同时一些企业也开始高度重视网游长远发展的战略问题。
　　邬书林是在今日举行的ChinaJoy高峰论坛上做出上述表态。他首先总结说，中国网游业从2000年开始每年都保持50%的增长速度，截至2007年底，中国网游用户达4017万，市场销售总收入达105亿元。他做出预计，到2012年中国网游业市场直接收入将达到262亿元，能够带动相关产业接近1000亿元。
　　其次，他表示中国网游的原创能力得以显著增强，“目前中国原创民族网游已连续三年占据各类网游60%以上的份额，从根本上扭转了国外网游一统天下的局面。”同时原创的研发队伍在逐步增长，水平也在不断提高。“2007年，中国从事网络游戏自主研发的企业总数126家。”据其介绍，2007年研发中的民族原创网络游戏产品多达250款，“200多款的新游戏的投入，这是我们最大的本钱。”
　　邬书林还十分关心国产网游走出国门问题，截至2007年共有12家中国游戏商涉足海外市场，收入已达到5500万美元，并且有巨人、完美时空等4家游戏企业先后在美国、香港上市。提升了全球资本市场对中国民族游戏的认同和期望。
　　最后，他认为中国游戏出版企业的社会责任感进一步增强。除了众多网游企业积极支持防沉迷系统以外，他还特别以5-12四川地震抗震救灾工作举例，不仅各家网游在此期间自觉遵守停运三天的要求，还踊跃捐款。今年5月12日至19日国内网络游戏出版企业，共向灾区捐款总额达到9960万人民币，在5月18日中央电视台举办的五“爱的奉献2008年抗震救灾大型募捐活动”当晚，网络出版企业的捐款总额达到4800万元，占当晚全国新闻出版捐款的34%。


