腾讯马晓轶：中国今年将成全球最大网游市场
腾讯互动娱乐副总裁马晓轶
　　新浪科技讯 7月16日消息，腾讯互动娱乐副总裁马晓轶今日做客新浪科技，就本次参加ChinaJoy的感想以及心得与广大网友交流，他对于新闻出版总署未来的政策风向表示认同。马晓轶还预计，中国今年将成为全球最大的网游市场。以下为聊天实录：　　
　　新浪科技：请您介绍一下腾讯游戏业务的发展情况。
　　马晓轶：我们进入游戏业务以来，推了很多产品，比如qq飞车就很火。我们的休闲游戏很多发展都不错，都非常成功，当中我们另外发布了穿越火线，打破这领域中国市场的坚冰。上个月也发布了地下城与勇士，也取得很大成功。腾讯游戏上半年是大丰收的。
　　新浪科技：怎么解读今天版署对网游业的一些政策风向？
　　马晓轶：我们表示认同，因为这与产业的认可是一样的。今天游戏概念已经从一个狭窄范围，发展到大众化，与电影一样成为公众娱乐产业，游戏公司本身承担社会责任很重要，也关系到游戏产业长久发展的。腾讯一直也把企业效益放在第一位。
　　新浪科技：腾讯游戏下半年的规划是什么样的？
　　马晓轶：下半年安排了丰富产品线，有一些能够公布，有一些还在准备中。9月份推出首款3D游戏，很具有中国风，画面完全采用中国式的风格，让人回想起动画片，大家可以期待。年底我们会开始期待一些新的其他领域的网游，期待这些游戏能够对中国射击类游戏有更大贡献。
　　新浪科技：腾讯游戏目前在整个公司占据什么比重？
　　马晓轶：腾讯业务很广，游戏是公司最重要业务部门之一，公司也是最重视，腾讯长期看好游戏发展。腾讯的责任，是为网民提供更好生活内容，网民网上生活很大一部分是娱乐，娱乐很大一部分是游戏。作为公司最重要业务部门，我们会逐渐加大在网游方面的投入门。
　　新浪科技：你预测未来5到10年网游格局怎么发展？
　　马晓轶：讨论格局，我认为应该关注三个重要的点，一是至少未来中国网游规模还会快速扩大，尽管目前已经很大了。第二个是，我们认为随着游戏用户逐渐成熟，他们玩过更多游戏后，对游戏的口味和类型有更多需求，这就需要更多的具有创新的游戏出现，这在未来三年会更加重要。第三点，随着中国网游在全球行业的崛起，相信中国今年将会成为全球最大的网游市场，这之后我们与全球的互动会越来越多，中国游戏开发商也会更多地走向世界。(全智)


