工商总局对网店新规将全国推广不知情
　　新浪科技讯 7月18日下午消息，国家工商总局新闻发言人拒绝就网上开店新规一事作出回应，称目前没有接到相关通知，至于周伯华局长在吉林考察时是否说过新规将向全国推广的问题，该发言人向新浪科技表示，目前尚未知悉周伯华是否确实说过类似言论，现阶段还没有正式的说法。
　　今天上午，《新文化报》的一则报道激起强烈反应，该报报道称，国家工商总局局长周伯华在长春考察时表态网店新规将在北京试点后，继而向全国范围内进行推广。这一说法随即引发相关企业、网民以及业内专家高度关注。一些专家质疑这一说法的真实性，认为北京市工商局已经暗示网店新规将不具备强制性，为何又会截然相反的要全国推广？
　　昨日下午，北京市工商局官员在接受《财经网》采访时，对备受争议的北京网店新规作出低调解释，暗示将不会强力推行。此番表态被相关企业及专家认为是工商系统向网民做出让步的重要标志。
　　但今天国家工商总局局长周伯华在长春的表态，则又发生了剧烈转变，不仅要在北京试点，还将向全国推行。
　　据熟知内情的业内人士介绍，网店新规的争议由来已久，各部委之间对此的态度也一直未能达成一致。据其透露，工业与信息化部以及劳动和社会保障部都对该网店新规持保留态度，使得新规的推进工作并不是十分顺畅。
　　该人士表示，长远来看其实大家都认可网店需要办理执照、接受监督、依法纳税。但目前大多数人认为时机并未成熟，无论是从监管技术角度、行政效率，还是市场成熟度来说，现在实施类似新规，对市场的伤害要大于对市场的规范作用。
　　淘宝等相关企业对此仍然拒绝置评，表示会持续关注此事进展。
    相关报道：
    国家工商总局局长：网店新规将全国推广


