旅游电子商务酝酿格局之变
　　随着同程、携程、芒果三大旅游“门户网站”的建立，中国旅游的互联网时代已悄然而至。而随着奥运热所引发的旅游热潮，今年也将成为中国旅游业发展中的一个重要分水岭，网络营销模式将左右未来的格局。
　　旅游电子商务再现投资热
　　主营景区门票分销的旅游电子商务网站“驴妈妈”日前成功吸收到第一批天使投资资金，投资人中既有像携程网创始人兼CEO范敏这样的行业风云人物，也有像上海团购网创始人兼CEO邓华金这样的电子商务专家，此外还有《东方企业家》发行人杨振宇等国内老牌风险投资人。
　　就在数月前，佰程旅行网也高调宣布，公司成功完成总金额达上千万美元的第一轮融资。与此同时，易网通、遨游网、芒果网、同程旅行网、9588旅行网、快乐e行网、易休网、爱游北京等众多旅游电子商务网站也纷纷以各自特色吸引着风投的关注。
　　据不完全统计，中国网民的数量已经达到11.6亿，其中3.9%的人选择旅游出行网上预订。不可否认，信息对于民众的影响日渐增加，巨大的回报让越来越多的从业者意识到电子商务的优势，把营销渠道借助网络不断拓展。也促使投资者越来越青睐旅游电子商务网站。
　　新兴网站填补市场空缺
　　相对于2006年旅游业8935亿元的收入来说，国内旅游电子商务B2C营收所占比例只有0.1%到0.2%左右，未来更将会以40%以上的发展速度高速增长，这是旅游电子商务成为全球风投热点的前提所在。
　　杨振宇表示，选择投资哪个行业，无外乎几条理由，首先就是这个行业是否有发展前景。目前来看，旅游业在中国仍是朝阳行业。有数据显示，2020年中国将成为世界第一的旅游大国，无论出境游还是入境游都会有很大的发展空间。
　　他认为，伴随旅游业的发展，中国的旅游出行方式将发生重大变化，从过去的团队游向自由行转变。在这一变化的过程中，相应的旅游服务企业将会应运而生。“过去，以酒店、机票预订为主营业务的携程，恰好顺应了2000年左右中国差旅方式改变的趋势，为旅行者提供了专业的服务。而如今，自由行趋势的出现也给旅游门票分销市场带来可观的前景。”在杨振宇看来，热衷自由行的客人目前最欠缺的就是像团队游那样获得打折门票的优惠，一些新兴的旅游网恰能填补这一缺口。
　　今年成旅游业分水岭
　　今年与中国旅行社密切相关的有两个关键词，一是货币从紧；二是财政稳健。在资源的有限性无法改变的前提下，深度挖掘市场需求成为时下各旅行社的妙用“锦囊”。全国百强国内旅行社浙江新世界国际旅游有限公司总经理许敏认为，在大形势下思考旅游发展，惟有创新。创新需要市场认可，创新更需要平台，随着电子商务几年来在中国的迅速崛起，它的惠及面也迅速蔓延到旅游业，特别是旅行社行业。这样的利导离不开旅游业的基础和发展潜力，更离不开互联网营造出的营销氛围。
　　旅行社专家们分析指出，今年将是中国旅游业发展中一个重要的分水岭，随着法定节假日的调整，以及《旅行社管理条例》的调整，市场需求呈现巨大且多变的态势，这些都将从各方面促进中国旅游市场进行变革，对中国传统旅游格局和旅游模式都是相当严峻的考验。在此时期，旅游企业原先一成不变的经营模式必将经受新营销手段的强烈冲击，急需专业的引导和业内的深入交流，只有这样才能助推旅游产品的创新升级、旅游业务的进一步拓展和客户管理的强化规范。


