网络视频应告别侵权时代
　　几天前，国家版权局、工业和信息化部、国家广播电影电视总局召开新闻发布会，公布了由三部门联合下发的《关于严禁通过互联网非法转播奥运赛事及相关活动的通知》。通知要求各地加强对辖区内经合法许可或备案的互联网和移动平台的监管，发现互联网和移动平台非法转播奥运赛事及相关活动的，将依法从快、从严处理。“爆米花”等网站未经授权就通过网络非法转播奥运火炬传递视频节目，国家版权局已责令其立即停止侵权。
　　在视频网站发展得如火如荼的今天，管理部门还要通过发文件的方式，严令禁止网络盗版侵权，强调知识产权，这是整个互联网的悲哀。
　　实际上，此次被责令停止侵权的“爆米花”并不是个案。从网络视频出现到发展壮大的历程中，众多视频网站都或多或少地在版权问题上纠缠不清，版权官司屡见不鲜。
　　在Google宣布最终以17.75亿美元完成收购Youtube后，这一新兴的网站成为全球最大的视频分享网站。但是，Youtube随后就遭到了版权方的围剿，美国娱乐巨头维亚康姆就曾向该网站提出大约10亿美元的侵权诉讼。
　　在国内，“土豆网”去年就曾被电影《疯狂的石头》网络传播授权方“新传在线”告上了法庭。国内一家在线影院捷报网，也因擅自播放部分有版权争议的电影，被美国五大电影公司起诉，并索赔300多万元人民币。
　　不可否认，在网络视频发展初期，作为一个新生事物，对于版权问题有所疏漏，是正常的。如今，网络视频已经得到了迅猛的发展，用户和市场都日趋成熟。如果再不能处理好版权问题，而只想靠盗版、侵权以及各种“打擦边球”的方式，网络视频的发展将产生恶性循环，视频网站自身也将走上一条死路。
　　国家新闻出版总署就曾指出，网络一定要发展，但发展的前提绝不是以牺牲知识产权为代价。如果网民不树立起著作权的保护意识，最终的受害者不是那些著作权人，而是分享著作权的消费者，因为没有人敢把原创的东西再拿到网络上去了。
　　因此，目前相关部门在严格审发牌照的同时，开始了对版权的严格控制。国家版权局版权管理司副司长许超表示，国家版权局将采取五项措施对盗版行为予以打击，其中就包括针对目前法律中一些跟不上时代发展的条款，特别是互联网出现后带来的新问题，完善相关法律法规。可以预见，在将来网络视频内容的监管上，国家将加大力度扶持正版资源，打击盗版行为。
　　市场环境已经明确地告诉我们，靠盗版侵权拿来的内容吸引用户眼球，维持网站的生存，这已经行不通了。如果有大量没有版权的影视内容充斥在网站上，尽管可能会有较高的流量，但仍会令广告客户望而却步。只有静下心来把内容做精做细做出特色，才是发展壮大网络视频产业的唯一选择。据分析，中国视频网站广告市场在2009年有望达到近40亿元，视频内容正在从早期自由分享向商业化转型。未来一两年内，只有少量能够提供优秀用户体验的网站才能继续生存发展，并将出现爆炸式增长，而大量服务模式雷同、内容千篇一律、用户体验差的视频网站将面临用户流量和盈利的困局，从我们的视线中消失。
　　此外，国家当前大力倡导主流网络文化、扶持正版影视资源的政策，对我们的电信运营商来说也是非常有利的。作为网络视频市场的“正规军”，“互联星空”、“CNCMAX宽带我世界”等平台，也可以走出受非法盗版侵权网站挤压的尴尬处境，吸引更多用户和广告投放商的目光，创造更多的效益。 


