中国网游用户达4017万去年销售收入达105亿元
　　本报讯 第六届中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会(2008Chinajoy)7月16日在上海举行。国家新闻出版总署副署长邬书林在会上指出，经过9年的发展，中国民族游戏在产业规模、自主研发实力以及影响力等方面都在显著提升。
　　他说，中国网游业从2000年开始每年都保持50%的增长速度，截至2007年年底，中国网游用户达4017万，市场销售总收入达105亿元。他预计，到2012年中国网游业市场直接收入将达到262亿元，能够带动相关产业收入接近1000亿元。
　　他表示，中国网游的原创能力得以显著增强，目前中国原创民族网游已连续3年占据各类网游的60%以上的市场份额，从根本上扭转了国外网游一统天下的局面。原创的研发队伍在逐步增长，水平也在不断提高。2007年，中国从事网游自主研发的企业总数126家。2007年研发中的民族原创网络游戏产品多达250款。
　　据了解，截至2007年，共有12家中国游戏商涉足海外市场，收入已达到5500万美元，并且有巨人、完美时空等4家游戏企业先后在纽约和香港上市。提升了全球资本市场对中国民族游戏的认同和期望。
　　上海市副市长沈晓明在会上指出，数码互动娱乐产业是建立在数字技术基础上迅速发展多参与融合的新型产业，市场广阔、潜力巨大，这对人们的学习、生活、休闲产生了前所未有的影响。近年来，在国家新闻出版总署等国家相关部委的大力支持下，上海的数码互动娱乐产业呈现出良好的发展态势，鼓励民族原创、倡导绿色网游，正日益成为人们的共识。
　　据悉，在展会期间同期举办了一系列高峰论坛和分论坛，为业内人士提供了交流与探讨的平台。除了传统的中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛、中国休闲游戏发展论坛、中国移动娱乐产业发展论坛以外，组委会还针对2008年游戏产业发展及行业需求特别开设了中国网页游戏发展论坛，中国游戏内置广告论坛以及中国游戏推广与渠道推广发展论坛。 
　　作者：王慧芳 


