单机游戏运营商中视网元将首涉网游
　　新浪科技讯 7月16日消息，中视网元董事长孟宪明16日下午在ChinaJoy高峰论坛上透露，一直专注单机游戏的中视网元将进军网游市场。
　　孟宪明演讲的主题是“单机游戏网络化”，这已暗示一直这家国内最大的单机游戏运营商有意进军网游市场。孟宪明说，网游市场机会很大，但也面临着很大的风险，中视网元之前没有做网游的原因是因为时机未到，“憋了三年”，网元在代理单机的过程中与EA、育碧、光荣等有良好的合作关系，“省了很多学费”，现在，时机已经成熟。
　　孟宪明说，网游将来会是中视网元的重要业务，但单机游戏肯定不会放弃。“我们是电视台，不是做频道，做电视台肯定有多个频道”，孟宪明如此比喻。
　　以下为孟宪明演讲全文：
　　孟宪明：尊敬的各位领导，游戏界的朋友们大家下午好，我的演讲主题是“单机游戏网络化”，是中国单机游戏的复苏之路，这个主题是一个相对沉重的主题，去年我也讲过，我去在这里的时候我说了一句话，“谁要想做单机，谁来找我投资”，结果我等了一年一个都没有，大家也知道，中视网元在外人的眼里面是专注于单机游戏运营的公司，大家知道中视网元都问我，“你还在做单机吗”？网元为什么做单机？今天上台演讲之前我的心里非常矛盾，矛盾有两个方面，要不要说我们在做什么？我的同事告诉我，你只说单机就够了，剩下就他们来说，另一方面我们很多朋友见到我第一句话，“你还做单机吗”？我在这里想讲一讲，网元为什么坚持做单机游戏？在讲这个话题之前，我刚才听了天桥的两个问题：第一个问题，就是游戏业被低估了，为什么被华尔街低估？我想我先来回答两个问题，这个对于我们后面的演讲非常有意义，第一，我认为中国的游戏业是真正完成了中国创造，那他没有简单的走中国制造的这条路，他用中国人的智慧告诉世界，中国人对于创意产业的理解，非常的高，那么怎么样让华尔街认识我们的价值呢？我觉得需要时间，你不可能让他接受你的文化，对你的文化认同，在短时间内改变不了看法，原因很简单，你的时间太短了，他认为你还没有走完从中国制造到中国创造的过程，即使你走完了中国创造，他也不认为你的中国创造的价值是被他认同的，所以我认为中国游戏企业被低估了原因在于此。我要回答另外一个问题是网元为什么还要做单机游戏？我在公司里面有两个理论：一个是“烤白薯理论”，另一个是“挖煤理论”，前些天我跟媒体的朋友谈了我的“挖煤理论”，我上台之前本来想把“挖煤理论”跟大家共享，因为我是做传统产业的人，结果我上来之前被我的同事告知“你一定要小心，在游戏界如果你提到其他公司的时候，一定要慎重”，所以我把这个理论跟大家共享的时候，掩盖一些精彩部分，什么是挖煤理论？网元为什么做单机游戏就是来自于此理论，我们所有游戏公司就好象找到一个煤矿，网元也是，其他公司也是，有的公司找到煤矿之后，怎么挖煤？所以简单的一种方式，开一辆大卡车带着自己所有的弟兄，冲到第一线掷起砖头拿起所有的工具就地开发，效益可以达到最大化，我们很多游戏公司看到一款游戏上市创造很多神话，风险大家都可以分析，风险是存在的，有的公司为了防止塌方的风险，就见到煤矿之后不轻易的挖，把煤进行初步的研究，认为煤可以做好多事，不是简单的挖煤就去卖，而是把煤洗了一遍，把矿物质洗出来单卖，把煤作为精煤进行高价出售，这个公司很清楚，在我们游戏公司里面有，还有的公司是怎么挖煤呢？很简单，走代理制，我只要需要几个保安把煤矿看住，谁来用我的煤矿，你来挖，我跟你分成，代理就很简单，网元是怎么做的？网元见到了煤矿之后成立了一个研究所，这个研究所的任务就是把煤研究透，我们发现煤有所有的功能，不但可以生产，不但可以烧还可以制成天然气，还可以制成太阳能的产品，这就是我们代理单机游戏的根本原因，你连单机都做不好，你有什么资格做网游呢？做网络游戏呢？网元在过去的三年里和国际上有名的公司进行了合作，赢得了这些公司的认可，包括EA、育碧、光荣，我们都有非常紧密的合作，大家也知道，单机游戏在众多的游戏当中，已经可以被忽略不计了，虽然我们两年之内成为了中国最优秀的单机游戏公司，但是我们的业绩依然不被任何人认可，因为我们的业绩不好，被忽略了，我刚才讲了挖煤理论，那么网元在这样的条件下依然做坚持单机游戏，是因为我们觉得我们获得了很大的利益，这个利益不单是用钱表述，第一我们锻炼了一支非常优秀的团队，我们通过与国外大公司的合作，比如EA、育碧这样公司的合作，我们学了很多东西，我们不用跟他交学费，同时，我们建立非常完善的渠道，这是所有的网游公司都没有办法比拟的，单机游戏的渠道系统是我们最引以为自豪的，同时我们的营销手段也是所有的网游公司不具备的，我的单机卖的很好，肯定营销手段与众不同，那么我们是怎么做单机游戏的呢？首先，我们对单机游戏进行了分析，我们觉得有件事非常明显，只要是单机游戏的玩家，不管是盗版、正版都是用户，为什么？单机游戏不能有很大的增长，我们觉得一直没有解决的是盗版的问题，所以在这三年当中，我们总结了我们这三年的经验，提出了三个解决方案，第一个就是为用户提供更加丰富、更加及时的产品，以及完善的服务，多种付费方式，向网游学习。第二点采用数字发行的方式，运营单机游戏，不是发行，不是简单的卖光盘，让单机游戏网络化运营，第三点，运营手段和开发思路的创新，单机游戏转变为网络单机游戏，自主研发，这三点制订出来以后，我们收到了非常好的效果。


