红鼎投资刘晓人：不投36岁以上创业者
　　“天使大哥”详解红鼎投资逻辑 民营创投首度硅谷淘金
　　本报记者 杨琳桦
　　红鼎创投董事长刘晓人字“舍得”，号“唐昌石缘”、“一言九鼎”，平时喜收藏、好读书。7月12日，带上专业相机和茶叶，他跟随《从实业到资本——2008美国风险投资高级课程》众多学员向美国加州出发了。
　　此次赴美行程由浙江大学国际创新研究院创始人兼院长朱敏牵头发起，旨在开阔中国企业家的全球化视野，并集聚创新群体。刘晓人在学员名单上排号第一，“因为报名早。”
　　“完全是冲着硅谷和斯坦福大学去的。”在飞机上，刘晓人笑谈，以前也有很多机会去硅谷，不过由于主要内容是旅游，所以都放弃了，这一次要看看斯坦福和伯克利大学，“当然还有Google，它是全球的创新案例，我想学习怎么寻找有创意的中国团队。”
　　作为互联网圈内有名的“天使大哥”，刘晓人出生于浙江昌化上溪村，起家自茶叶和工艺品生意。2006年7月，在以类似风投形式投资传统领域近十年后，刘与几个传统企业家成立了浙江首家本土天使投资机构——“红鼎创投”，这是国内第一个以较规范合伙制形式组建的民营创投公司。
　　“这次想来看看硅谷的项目。”刘晓人告诉记者，目前中国民间资本还没有硅谷的投资案例，但这里是全球风险投资发源地，如果能用一到两年甚至更长时间完成在硅谷的投资项目并成功退出，这将有更多的技术意义，“这是我的人生理想之一，也是我来硅谷的另一个目的。”
　　起步于一次“刺激”
　　现在，刘晓人已习惯了“以较规范的天使基金投资互联网等高科技的民间天使投资第一人”这样的称号。不过两年前，他还没这样大规模碰互联网项目。
　　17岁起，刘晓人已开始在昌化上溪村经营工艺品生意。该地盛产鸡血石，刘即依此起家，并兼营根雕等，“起步是500块钱，在1983年这已是个不小的数字。”刘晓人介绍，后来这些传统的经营业务每年能盈利2000余万元，随后他开始以“红鼎”的旗号转做投资。
　　“红鼎”之“红”，取鸡血石之红，“鼎”则取一言九鼎之鼎，刘晓人认为这是自己投资的生意之源和生意之本。之后，包括小到开饭馆的各种投资，十几年下来，刘晓人投了不下30个项目。
　　这些投资多集中在传统领域，直到一件“小事”的发生，刘将其描述为是“失败的第一次亲密接触”。不过，正是这次失败，成为了刘介入以较规范合伙制形式组建民营创投公司的转折点。
　　2006年，以Web2.0为代表的互联网热潮和财富神话席卷中国，身在昌化上溪村的刘晓人也开始琢磨，“为什么国外那些老板做个互联网项目就可以实现几十个亿？”
　　这些困惑有时一晃而过，有时使刘晓人陷入沉思。在与一些媒体人士聊天后，他逐渐意识到“高科技含量才能做大”。接下来的日子，他跟着别人学会了打字、上网、写邮件和用电脑。
　　2006年中，刘晓人在网上看到一个互联网项目，觉得很有意思，就用网络上留下的即时通讯方式和对方说，“我是浙江来的，想投资这个网站。”
　　“你们是人民币还是美元？”对方问。刘晓人说：“人民币。”接下来，对方就直接拒绝了他，“我们不要人民币，只要美元。”
　　这件“小事”让刘晓人很生气，也很想不通，他为此专门跑到杭州向熟人请教。“后来我才知道这不是简单的美元和人民币的差别。”刘说，美元背后，是成熟的VC机制、管理经验和指导，“况且当时我还是一个人，影响力也不大。”意识到这将是一个新兴市场后，刘晓人决定开始第二次创业。
　　为筹集3000万元人民币最低注册资金，他卖掉了一些古玩，并在2006年7月与金库网总裁项建标等同道成立了红鼎创业投资有限公司，专事互联网天使投资，开始介入主要以境外风险投资和政府投资为主的领域。
　　如今，民间合伙制投资机构已越来越多。不过，刘晓人始终认为，通过产业资本介入投资领域的企业家不应就此放弃原有产业的经营，“‘产业+投资’是一种更合理的方式。”两年多来，在把更多精力放在投资外的同时，刘本人并没有放弃原有生意。


