网络侦探人肉搜索 两亿鼠标点出官司
　　晚报记者 谢正宜 实习生 徐珏华 王洁 报道 制图 邬思蓓
　　日前，“人肉搜索第一案”三度开审，因外遇导致妻子跳楼而死，被“人肉搜索”到无法正常生活的某外企员工王菲怒告“人肉搜索者”和网站，至此，“人肉搜索”这个新鲜名词第一次进入司法程序。经过近2个小时的审理后，法官宣布审理结果将由合议庭合议之后择日宣判。
　　十年前，网络普及。十年后，两亿人手攥鼠标，用“人肉搜索”的方式，在这个E时代圆一场“福尔摩斯”梦。“人肉搜索”可在最短时间内揭露“某某门”背后的真相，但随着“人肉搜索”的发展，这成了一场被搜索者的噩梦—在不知情的情况下，姓名、电话、所有隐私都可能被公开，生活从此大转弯。
　　【“人肉搜索”发展轨迹】
　　初级搜索：零散搜索
　　在论坛上提问，往往需要付出一定数量的虚拟货币作为酬谢激励网友慷慨解答。专门靠答题来赚取虚拟货币的人，称为 “赏金猎人”。
　　这种搜索与一般的百度等搜索引擎唯一的区别仅在于执行流程和回答问题的是人而不是机器，所以叫 “人肉搜索”。
　　在2000年左右，零散的人肉搜索开始在网络上出现：希望渺茫的寻人启事，悬赏走失的小狗，或者给初恋情人写信。那个时候人肉搜索还只是论坛的衍生功能，连发贴者本人都并不对搜索结果抱很大希望。一般除了比较熟悉的网友和信息相关的人士，其他网友的回应寥寥无几，而酬劳也多半是论坛里的虚拟货币。
　　但人肉搜索的揭发功能此时已初显—有人在论坛里贴出美女照片，称是自己的女朋友，立刻有人认出那是微软的代言人并贴出全部资料。
　　高级搜索：明星搜索
　　没过多久，人肉搜索就被用于探听明星的小道消息。有人贴出李冰冰在北京的小区照片，有人在超市里拍到王菲的照片。为了知道女明星的真实年龄和身高体重，有些网友追查户籍资料。今年春节期间，陈冠希的所有家庭成员资料在网络上满天飞。一些选秀明星为此苦不堪言：刚刚入围决赛，初恋情人的照片就在粉丝中传开了。明星们本人也开始相信人肉搜索的力量。前不久，王啸坤亲自发动人肉搜索，寻找离家出走的歌迷。
　　随着人肉搜索逐渐成熟，搜索范围也扩大了。不少人怀着浪漫情怀寻找只见过一面的美女帅哥。只要一张抓拍的照片，往往一个下午就有结果。在 “赏金”的形式方面，现金也登上了舞台，有网友悬赏5000元人民币寻找离家出走的丈夫，也有人出100元找买到限量版邮票的陌生人。
　　终极搜索：事件搜索
　　“赏金猎人”来自各行各业，有的人脉广，有的观察力强。根据线索，每一类人都有不同分工，并将注意力集中到较为重大、完整的事件搜索。
　　北京某13岁女生因被采访时用了一句 “很黄很暴力”来形容如今网络，结果被愤怒的网民公布所有个人资料，不断电话骚扰，女学生只得休学逃避；一位女白领因情轻生跳楼，其博客中的 “负心人”被网民 “人肉”出来，最终被公司辞退。
　　未来搜索：职业搜索
　　日前，某网站搜索频道三年庆公布数据，三年来已有3200多万个网友自发提出问题在这里找到答案。有专业人士指出，作为“人工干预的精准搜索”，“人肉搜索”具有非常好的商业前景。
　　2008年4月1日，某网站发布“人肉搜索管理者和志愿者招聘”，虽然只是愚人节的玩笑，但却明白地指出未来人肉搜索的方向—广义上的人肉搜索。在互联网“有眼球就有金币”的规律下，人肉搜索将势不可挡地走向职业化道路。事实上，许多工作性质为“网管”的人，目前就在做人肉搜索的工作。网友BTwolf曾坦言：“做网管多少年，‘人肉搜索’就做了多少年。”
　　天涯执行总编宋铮表示： “国内现阶段的人肉搜索，其实是一种群体参与的组织网络狂欢，有很强的游戏性质。如果加以有效引导和法律约束，会发展成为一种非常高效有益的网络互助模式。”而这种模式将毫无疑问地为网站带来利益。更有网友预言，人肉搜索的概念将为搜索引擎带来另一个时代，以后冷冰冰的搜索引擎将被替换为人肉搜索框架下的个性化搜索。 


