支付宝与卓越亚马逊达成合作
　　早报记者 曹敏洁 
　　昨天，阿里巴巴集团下第三方支付平台支付宝公司宣布与卓越亚马逊达成合作，用户可用支付宝账户在卓越亚马逊进行在线购物。支付宝总裁邵晓峰透露，除与卓越亚马逊的合作，目前支付宝还在与当当网以及携程网等商户洽谈合作。
　　据悉，虽然已成为国内最大的第三方支付平台，但阿里巴巴集团最早推出支付宝的初衷是为了解决淘宝用户的支付信用问题。邵晓峰表示，目前来自淘宝的交易量在支付宝所有交易额总量中大约占三分之二，但由于支付宝对淘宝用户采取免费措施，因此支付宝并未从中获益。分析人士表示，阿里巴巴更倾向于把支付宝打造成一家独立的第三方支付平台，并通过对外部商家的收费来增加支付宝的营收。
　　值得注意的是，数月前，淘宝宣布进入B2C市场，当时业界评论此为淘宝突破盈利瓶颈之举，而包括卓越亚马逊、当当在内的许多B2C公司和淘宝乃至阿里巴巴集团成为竞争对手。淘宝表示，这样的合作不影响淘宝B2C业务，并称淘宝与传统B2C厂商不存在太大竞争。据了解，目前支付宝已与红孩子、京东商城、BONO等数家垂直B2C网站展开合作。
　　根据支付宝方面公布的数据显示，截至2008年5月6日，使用支付宝的用户已经超过8000万，日交易总额超过3.5亿元人民币。目前支持使用支付宝交易的商家已超过46万。 


