网游产业走向中国创造
　　中国原创民族网络游戏已连续三年占据国内网络游戏60%以上的市场份额，从根本上扭转了过去国外网络游戏在中国市场一统天下的局面，实现了由“中国代理”为主向以“中国创造”为主的转变。
　　第六届中国国际数码互动娱乐产业博览会(ChinaJoy)将于今天在上海举行。昨天，来自盛大、网易、久游、第九城市、暴雪、EA等国内外数码互动娱乐企业的高层汇聚上海，做客ChinaJoy高峰论坛。新闻出版总署副署长邬书林、上海市副市长沈晓明等出席了高峰论坛并发言。
　　自2000年中国内地第一款网络游戏出版运营以来，经过9年的发展，中国民族游戏产业得到了快速发展。如今，产业规模、自主研发实力、国际影响力都有了显著提升。去年，国产网游出版产业国内市场占有率超过65%，国产网络游戏连续三年占据国内市场份额60%以上，网游产业已从“中国代理”向“中国创造”转变。
　　呈现竞争优势
　　从拨号上网阶段“速度优先”做代理商，到如今web2.0时代的建设“游戏社区”，经过9年的探索，中国网络游戏出版已经进入了一个高速、健康、稳定发展的新阶段。
　　2000年起步至今，中国网络游戏出版产业每年都保持着50%的递增速度。去年中国网络游戏出版市场的实际销售收入达到105.7亿元，比2006年增长61.5%。仅2007年中国网络游戏出版产业对电信业、IT业、媒体等相关产业的贡献高达400多亿元。
　　在总量增长的同时，自主研发的民族网络游戏表现出强劲的竞争优势。2007年，研发中的民族原创网络游戏产品有250款，比2006年增长了14.7%。国产原创网游实现市场销售收入68.8亿元，占整个网络游戏市场份额的65.1%，同时也超过了2006年中国整个游戏市场实际销售收入的总额。邬书林说：“中国原创民族网络游戏已连续三年占据国内网络游戏60%以上的市场份额，从根本上扭转了过去国外网络游戏在中国市场一统天下的局面，实现了由‘中国代理’为主向以‘中国创造’为主的转变。”
　　此外，去年有28款原创网络游戏进入北美、欧洲、日本、韩国等20个国家和地区的游戏市场，收入达5500万美元，比2006年的2000万美元增长了175%。盛大、网易、完美时空等以民族原创为主的中国网络游戏企业，正以自主研发为核心竞争力，成为引领中国民族游戏出版产业发展的核心企业群。
　　承担社会责任
　　一度被视为“洪水猛兽”的网络游戏，通过“防沉迷”系统的推出、“绿色网游”概念的实施，渐渐摆脱了阴影。沈晓明表示，上海的数码互动娱乐产业呈现出良好的发展态势，鼓励原创、倡导绿色网游正日益成为人们的共识。保护未成年人健康成长是网络游戏企业的责任，加强对未成年人的保护，加强寓教于乐，集思想性、知识性、娱乐性于一体的教育游戏研发工作，是值得充分关注的战略性课题。
　　做客高峰论坛的业界掌门人表示，社会责任是网游产业持续发展的要素，也是相关企业获得尊重的唯一途径。“发展壮大是当务之急，但是承担起企业对社会对未来的责任，则是行业长久发展的保证。”上海第九城市总裁陈晓薇说。来自美国暴雪娱乐的产品开发执行副总裁弗兰克也表示：“积极的公共评价，是游戏企业长期利益的来源，给公众的更多，获得的回报也将更多。”网易首席执行官丁磊则指出，青少年是网络游戏最大的使用群体，应该重新建立网络游戏对于受众价值观的传递。国内网络游戏出版企业正在逐渐成熟，勇于承担社会责任，特别是当企业利益与社会利益发生冲突时，首先考虑社会利益，正在成为更多网游企业的共识。
　　据悉，在“中国民族网络游戏出版工程”基本完成后，新闻出版总署将在巩固民族原创现有成果的基础上，正式推出“中国绿色网络游戏出版工程”。从2009年开始，力争用5年左右的时间，把中国网络游戏出版产业推向一个以绿色网游为主导的新阶段。
　　本报记者 王磊 实习生 尤樱子 


