第一财经日报：新浪网易腾讯同获央视授权
　　新浪网易腾讯同获授权 央视锁定9家奥运网络视频
　　孙?
　　目前，在各家获得的资源大体对等的情况下，如何更好地使用这些资源，是决定各个门户网站成败的关键
　　昨日，由新浪、网易和腾讯三大门户网站结成的奥运联盟宣布，三家获得央视授权，可进行2008北京奥运赛事的互联网视频直播和点播。
　　三大门户签署的授权协议中明确规定，三家公司均具备第一时间对央视网转播的北京奥运会赛事进行网络直播、点播的权益，其中包括了开幕式、闭幕式以及重点赛事内容。
　　新浪总编辑陈彤表示，三家此次获得的奥运视频内容授权将不少于其他任何与央视网就奥运视频权益达成合作的互联网以及新媒体公司。三家是各自付出费用，获得授权，三家将共享资源。
　　“央视目前的计划是授权给9家网络媒体视频内容。”央视国际网络总经理汪文斌对《第一财经日报》表示，应该不会再增多。目前获得央视奥运视频授权的还有PPlive、PPS、优酷、悠视和搜狐等。
　　2007年12月，央视国际成为北京奥运会官方互联网/移动平台转播机构，独家拥有内地和澳门奥运新媒体转播权益，北京奥运会的开闭幕式及全部比赛授权时长为3800小时。
　　为了保障相关各方的利益，国家版权局宣布严禁个人DV拍摄奥运赛事上传博客，网站盗播奥运赛事将遭到处罚。
　　而新浪、网易、腾讯三方于2007年7月正式结为战略合作伙伴关系，组建“奥运报道联盟”，将联合所有网站组织奥运报道队伍，甚至共享内容资源，还牵手报纸、电视、广播等传统媒体，与全国100多家传统媒体结成了奥运报道联盟。此举被看作是三大门户向另一大门户及奥运会互联网赞助商搜狐发起的挑战。
　　据AC尼尔森研究机构预测，2008年奥运期间，新浪与网易、腾讯三大网站的网民人均每周网络接触时间超过15个小时，高于电视和平面接触时间的总和。
　　汪文斌表示，在奥运视频转播权益的推广上，央视网态度开放，因为根据统计，有82%的观众希望能在网络上看到奥运赛事的视频，通过网络获取信息的观众比例仅次于电视。 
　　有相关网站负责人认为，新浪与网易、腾讯等获得奥运视频的版权后，将瓦解搜狐在奥运视频内容上的优势。这是奥运广告竞争中很重要的一点。目前，在各家获得的资源大体对等的情况下，如何更好地使用这些资源，是决定各个门户网站成败的关键。
　　由于保密条款的限制，虽然各大网站对签约奥运视频价格不能透露，但有相关知情人士透露，每家获得央视的授权需要耗资2000万至3000万元。如果将服务器、宽带及营销的成本算在内，运营整个奥运直播前后投入至少要达到约3500万元人民币。
　　而腾讯的相关负责人透露，三家在奥运视频的技术和宽带等方面的投入可能都要高于视频版权费用。 


