熊晓鸽：中国网游企业应向迪斯尼学习
　　新浪科技讯 7月16日消息，IDC全球副总裁熊晓鸽16日下午在ChinaJoy高峰论坛上表示，中国网游公司应该学习迪斯尼开发知识产权保护的模式。
　　熊晓鸽说，创立85年的迪斯尼市值560亿美元，盛大10年历史，市值16亿美元，盛大的历史为迪斯尼的1/9，市值只有1/36；EA有26年历史，市值140亿美元，盛大为其1、8，所以中国公司应该学习他们创造知识产权的方式。
　　熊晓鸽说，迪斯尼除了自己开发产品外，很重要的一点，他们很多的品牌都是从别的一些公司中来的，比如通过别人的电影开发出一些产品，然后利用自己的知识产权的保护，各个国家都要来买他的版权，付给他们高额的版权费，“我们的网游公司是不是也能够从我们国外的同行中间学到一种经营的模式呢？”
　　中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛是每年ChinaJoy上一大亮点，也是目前为止国内数码互动娱乐产业最具影响力、级别最高的国际性论坛，政府相关行业官员、国内外网游开发商、投资商齐聚一堂，就游戏产 业政策、网游运营经验以及投资前景做出交流。新浪科技对此次论坛进行全程直播。
　　以下为熊晓鸽演讲实录：
　　熊晓鸽：谢谢寇晓伟司长，很高兴大家出席这个会，今天上午也听了很多出色的报告，因为我做风险投资的，想从做风险投资的角度来谈一下我的上午听的报告，还有几位演讲人报告里面的观感，作为我的发言，我觉得首先一点是当然天桥他们讲的都非常好，但是有一点应该说，跟我在国外参加很多的会议，还有看到美国的同行们做报告完全不同，有两点不同，为什么？他们做产品应该利用这个平台宣传和介绍他们的产品，没有一个人宣传自己的产品。第二，没有一个人谈自己公司发展的策略，当然他们很注意谈我们的社会责任感，我们不倒在未成年人身上，等等，都是很好的事情，说明我们搞网游的企业家们都特别有社会责任感，都特别注意可能带来的负面影响，这是很好的事情。但是我想为什么他们不谈自己的产品和自己未来发展的策略呢？有一点可能是他们在座的同行们，大部分都是自己人，应该都是竞争对手，所以不愿意分享自己的东西，而我们美国的同行，比如EA就大谈我们什么时候要推出我们自己的产品，未来希望能够进入中国的市场等等，这样的话，我觉得可能是两个文化的区别，还有我们国情的缘故，我们的市场给我们这个行业带来的不同的事情，带来很大的不同，我又想到一点，因此也是有感而发，我们现在开的会在上海，不久前，我看到一个报道说迪斯尼要落户上海，上海要投5百亿，但是后来又说这个消息是假的，但是这个消息我以前听了不下十次，我第一次去迪士尼是1988年，今年我又去过一次迪士尼，我发现20年中间迪士尼没有发展，没有任何一个新的东西出来，还是老一套的米老鼠等等东西，可是我们看网游的公司，我不久前在网龙公司待了三天，我看到他们创造力很强，有很的新的产品，但是我也在想当时迪斯尼的发源无非是迪斯尼先生是画卡通的设计者，有一个想法，线下的米老鼠，开创了一个伟大的、最大市值的娱乐公司，可是我们现在的创造东西，已经是在网上创造了，我就想为什么我们没有一个想法可以在上海成立这么一个东西？或者搞一个我们的主题乐园呢？我们的主题乐园是不是更有中国的特色？可能以后要搬到别的国家去，别的国家可能拿更多的钱来引进我们创造的一切人物或者偶像呢？我又查了一下迪斯尼的历史，迪斯尼成立于1923年，现在有85年历史，市值是560亿，我们龙头老大盛大是99年成立的，他的市值是16亿美元，两个公司的市盈率，迪士尼是13倍-14倍左右，我们的盛大大概是9倍左右，他的历史是我们盛大的9倍以上的时间，我们的市值只有他的1/36。另外EA有26年历史，而他的市值是140亿，我们盛大不到他的1/8左右，我在想，大家也知道，在06年11月1日和11月2日两个公司在海外上市，一个是史玉柱的“巨人”，另外一个是网龙，这两个公司是以原创出来的，我也在想一点，为什么其他的公司能做的那么大呢？我觉得除了他自己开发的以外，很重要的一点他们很多的品牌都是从别的一些娱乐的，比如电影等等来了一些品牌，然后开发出一些产品，然后利用自己的知识产权的保护，很快各个国家各个用户来买他的版权，付给他们高额的版权费这样发展起来的，我觉得我们的网游公司是不是也能够从我们国外的同行中间学到一种经营的模式？更加适合咱们中国网游的业务呢？我们刚才丁磊也谈到电影，美国的很多电影之所以可以做的那么大、那么发达，很重要的一点是他们非常注重市场的反馈还有定位，而网上我们的反馈会比他们来得更快、更准确，为什么电影不能从我们的网游的方面发源呢？有中国特色更好的吸引大家的电影呢？我说那么多无非是作为一个风险投资的遐想，因为风险投资大家知道，无非三个事，一个是找一个有吸引力有发展空间的市场，然后找到一个比较适合你的产品和服务，另外找到一个既有很强应变能力，同时还有很执行力的团队，然后把钱投入下去，我觉得这个会议很好，我上午听了报告想了很多，也希望我刚才所说的东西可以给在座的各位有一些启发，当然我希望最好的是大家如果觉得这个里面发现很好的机会，就可以找我们IDG，我们愿意跟你们合作，谢谢大家！ 


