虐猫女遭人肉搜索受质疑
　　新快报讯 据《成都晚报》报道，继两年前发生过的黑龙江“虐猫女事件”之后，近日，互联网上再次传出一组女性虐猫图片，并吸引了上万人的关注。“人肉引擎”也随即启动。 
　　网络疯传“新虐猫女”
　　14日，网友“文公主武骑士”在论坛中发布了一个名为《虐猫恶女再现，比上次那个更恶毒！惨不忍睹》的帖子。帖子中有一组女性虐猫图片，共计20张，每一张都是局部特写镜头。截至当晚7时30分，这个帖子已经吸引了35851次点击率，回帖多达345条。
　　图片中，一女子埋头看着地下。再往下看，图片开始“特写”女子穿着黑色皮靴的脚和一只年幼的麻色小猫，一张又一张的图片，在细细“分解”女子将一只活蹦乱跳的幼猫踩死，还用剪刀将其尸体开膛破肚的过程。
　　虐猫者疑为服装店老板
　　由于较之黑龙江“虐猫女事件”中的细节更为残忍，图片一经贴出就引起了众多网友的痛骂。但也有细心的网友指出，图片全部都是局部特写镜头，无法证明20张图片都来自同一个人，极有可能是合成图片。尽管如此，仍有不少网友气愤地在论坛中留言，此虐猫女以及拍摄这组图片的人“没有人性”，并号召网友启动“人肉引擎”，将图片中女子及拍摄者找出来。
　　“人肉引擎”一经启动，网友“fww0205”首先爆料，称该女子是一无业游民，年龄25岁左右，体重55公斤，身高接近1.6米，平时经常上网，发此组照片的目的是为了自我炒作。而另一网友“cd_coordinat”则表示照片中的女子他认识，“是成都市营门口附近一家服装店的女老板”，因为他曾经在该女老板店中买过衣服，“觉得她人不错”所以还曾留下了她的手机号码。随后，“cd_coordinat”将这个电话号码公布在了网上。
　　手机所有者是位男士？
　　记者便开始拨打这个手机号码，但一直无人接听。随后，记者又通过网络查询与此相关的各种资料，确认该手机号码为成都号段，曾在成都某高校女生的网络交友信息中出现过一次。
　　下午4时许，在数十次拨打该号码后，手机终于被接起。接电话的是一名男子，声音低沉，大约30余岁，自称是从川内某地来蓉打工人士。男子称自己并不知道虐猫事件，但也不清楚为何自己的手机号码会以这种形式被公之于众。这位始终拒绝透露姓名等个人资料的男子还告诉记者，这个手机号码他已经用了6年，此前也曾接到过一些骚扰电话，但大多与租房有关。“我决定把卡里面的钱用完就换手机号，在这之前遇到不熟悉的号码坚决不接电话。”得知自己已成“人肉引擎”的追踪目标，该男子有些害怕，并很快挂断电话，还关闭了手机。 


