出去和进来：巨头眼中的海外市场与中国机会
　　出去和进来：巨头眼中的海外市场与中国机会
　　孙?
　　昨日，新闻出版总署副署长邬书林在Chinajoy高峰论坛上透露，早在2004年新闻出版总署就对网络游戏出版产业进行了规划布局，当时提出的目标是争取用5年左右的时间，通过自主创新开发出100款大型原创网络游戏，使民族原创的网络游戏成为中国市场的主导，改变国外游戏在中国市场一统天下的局面，这一目标仅用了3年就实现了。
　　而这进一步刺激了中国原创网游研发和运营公司走上国际化的道路。可在跨国游戏厂商看来，中国市场仍在高速发展，竞争还未到恶性的程度，因此他们均有大力开拓中国网游市场的计划。
　　完美时空董事长兼CEO池宇峰表示，目前网游出口的利润率很高，可以做到一个游戏出口赚到的钱比国内多，这是完美时空很看重的一点。
　　池宇峰表示，完美时空做每一款网游都要出口，否则就不做。中国网游企业走向海外，能够迅速找到空白市场。此外，出口有利于向其他企业学习，传播中国文化。中国的市场虽然非常广阔，但是国外的市场也是中国的几倍。
　　“到2007年底，跨国经营的世界级的游戏公司还没有中国公司的影子。”微软游戏工作室总经理Andrew Flavell指出，但跨国公司都希望中国市场带来的发展机会。根据普华永道的预测，互动游戏的复合增长率为10.3%。MPD预测游戏软件的销售额在2008年可以达到230亿美元。
　　在Andrew Flavell看来，中国越来越多的本土开发的游戏走向市场，但很多国内的公司并不拥有开发产品的知识产权，外包项目很少有中国的题材。而微软的计划是在中国进行本地人才合作，开发更多的有中国文化内涵的游戏。
　　“中国市场高速增长而且竞争良性，仍能找到蓝海。” 美国艺电(EA)亚洲区总裁Jon Niermann对《第一财经日报》表示，EA在中国有200多个研发人员，今年将上线三款网游。
　　在北美和欧洲，美国艺电均为游戏市场份额第一。Jon Niermann表示，艺电着眼的是把消费者的时间从电视上移开，转移到网游上来。EA将在中国也采取多游戏平台的模式，如EA目前将游戏内置到iPhone中。同时EA判断，中国产业发展已经迎来并购的高潮，EA也为此做好了准备。 


