专访陈一舟：希望出台防恶性竞争政策
陈一舟接受新浪科技专访
　　新浪科技讯 7月16日消息，千橡集团CEO陈一舟今日做客新浪科技，就本次参加ChinaJoy的感想以及心得与广大网友交流。他在聊天中谈及，希望有关部门能出台一防恶性竞争的政策，这样更利于新网游企业的发展。他还谈到猫扑在网游领域的打算，他认为猫扑作为网游运营平台更为合适。以下为聊天实录：
　　陈天桥史玉柱各有绝活
　　新浪科技：这是您第二次出席Chinajoy？这次有什么特别感受与收获？
　　陈一舟：我是第二次参加ChinaJoy，千橡进入游戏非常晚，第一个感受是，和业界领先的公司，和他们的想法，还是有很多受益匪浅的地方，人家进入行业早，积累很多经验，思考比较深刻，这是我们后进入的公司，非常值得学习的。
　　新浪科技：你比较欣赏网游企业那个老板的风格和战略？
　　陈一舟：他们能够做到现在这个底部，都有绝活，从产业布局的角度，行业领先的思维，陈天桥非常独到。从产品方面来说，史玉柱很不错。最近上市的公司，池宇峰的完美时空给我感觉很踏实，他们业务看起来更蓝海一些。
　　千橡将重点发展网页游戏
　　新浪科技：千橡投入很大资源跟精力到Chinajoy，你们希望外界通过这种展会，了解到一个怎样的千橡？
　　陈一舟：最近半年做互联网，最大的感受是，关键词是开放和平台。校内是一个多星期以前，做开放平台，目前效果非常喜人，效果达到10万用户，我们思路也在扩展，我们觉得，未来开放平台趋势非常明显，以后整个业界不是几家公司吃独食，有条件的公司去做平台，更多的是大的行业和公司去做产品。我们在游戏方面，希望以社区为平台，逐渐摸索，构筑非常好的生态链，至少能够让网页类的游戏行业能够较快发展起来。
　　新浪科技：校内网开放平台，大家很关注，但近期也出现一些批评声音，你怎么看？
　　陈一舟：目前来说正面的声音非常多，开发这个事情大家还是很尽力。举例就像以前中国移动搞梦网，响应的并不多，但最后就是最早响应的，取得了很大成功。国外也一样，Facebook两个平台公司，市值目前都很好。依靠校内这个平台，能过做出不少的好公司。这种需要创造力的公司，不是一家做成的。还没想清楚，一边走一边摸索吧。
　　在收购中喜欢让创始人赚钱
　　新浪科技：上周出手收购豌豆互动，大家很关注，请您跟大家谈谈。
　　陈一舟：我们现在在自主研发领域，是很成熟的一种模式，量级比较大，虽然不是最赚钱的一款网游，但是是人数最多的网游，这种网游的形式，能够比较好的和社区结合，很快的带来产品生长。我们在构筑价值链的时候，也要往里面浇水。开发类似相册等好玩的东西，让几千人去用，传播时间很短。我们花了很多时间探索，在网游方面，我们会比较大的力度去做产品。我们也希望把猫扑和校内的平台逐渐开放，和其他很多人士合作。
　　智力比较高的一些人，动脑经的内容，益智各种各样挑战的东西，大家会很愿意去玩，很快我们会和美国一个公司游戏合作，在校内上面，会出现很多赚钱的网友，多数不是我们开发的，是第三方开发的，我们帮他们收费，帮他们赚钱。猫扑作为网游运营平台，更为合适。
　　新浪科技：听说当时好几家公司都有意收购他们，你们给的价格最高还是别的原因？
　　陈一舟：我们是下手最快的，当然我们每次收购出价都不低，我有一个理念是让创业者赚钱。


