阿里巴巴布局电子商务战略 
　　随着奥运会的临近，针对网上查询关于奥运旅游信息的需求也在逐渐加大。近日中国雅虎和口碑网整合，正式启动雅虎口碑生活服务新平台。利用双方强势的资源和运营优势，在奥运期间为奥运城市的百姓和游客提供最为便捷的生活服务。
　　新推出的生活服务平台充分整合了中国雅虎在搜索、社区等方面的技术和海量用户，以及原口碑网在生活服务领域的运营经验及商家积累。在这个生活化的网络平台上，亿万用户可以轻松地找到生活服务方方面面的信息，并可以和志同道合的朋友进行分享和交流。
　　从这次的战略布局中，不难看出，阿里巴巴对整个电子商务市场志在必得的决心。在制造业和贸易类的电子商务中，阿里巴巴B2B一马当先，商品类的交易淘宝网堪当领衔。在当今拥有巨大市场潜力的第三产业和服务业的市场中，围绕着人们衣食住行等巨大的生活需求，更是适时地以雅虎口碑生活服务平台来切入。雅虎口碑商务运营部资深总监李治国表示，雅虎口碑新的生活服务平台，信息覆盖面更广，用户互动性更强，大众网民更乐于接受。
　　最新数据显示，截至今年4月，生活服务网站的覆盖人数已从一年前的0.74亿人，增长到今年4月的1.03亿人，增长幅度达39%。我国网民数达2.21亿，成为网民人数最多的国家，众多的网民，透过网络传递出的生活消费需求，已形成一个巨大的市场。


