中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛征集议题
　　由中华人民共和国新闻出版总署、中华人民共和国科学技术部、中国国家体育总局、中华人民共和国国务院信息化工作办公室、中国国际贸易促进委员会、中华人民共和国国家版权局、上海市人民政府主办, 中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会、上海市新闻出版局、北京汉威信恒展览有限公司承办的中国数码互动娱乐产品及技术应用展览会(ChinaJoy)已经成功举办了五届，第六届ChinaJoy也将于2008年7月17日-19日在上海召开。
　　2007年，中国网络游戏市场实际销售收入为105.7亿元人民币，比2006年增长61.5%，在产品形式和市场发展的多样性初露端倪，也为2008年后的市场发展留下了诸多的待解的悬疑。
　　在为了使国内外的游戏开发商、运营商、投资商等企业和机构更充分的了解中国游戏产业，ChinaJoy组委会在成功举办五届后，将继续举办“第六届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”。中国政府相关行业管理部门的官员仍将在论坛向国内外游戏开发商、运营商、投资商介绍中国政府对游戏产业的政策；国内外著名的投资商和国内成功的开发商、运营商也将在论坛上向听众介绍宝贵经验的同时与大家进行交流。“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”已经是目前为止中国国内数码互动娱乐产业最具影响力、级别最高的国际性论坛，在国际数码互动领域也是倍受关注的官方论坛。
　　为使论坛内容更加顺应市场潮流及广大专业听众的需求，为专业人士搭建一个更好的了解产业状况并进行内部交流的平台，ChinaJoy组委会特向业界有关人士征集此次高峰论坛主题，您可以提供3-5个认为最有价值的高峰论坛主题或者是您最想了解的主题内容。
　　要求主题：
　　1. 符合产业特点；
　　2. 体现产业现状和发展趋势；
　　3. 产业关注的话题；
　　4. 企业经营管理中遇到的问题
　　真诚感谢您对本次征集的积极参与和回应，对于您提供的每个候选题目，ChinaJoy组委会都会慎重考虑和筛选，希望您能继续支持和关注ChinaJoy 2008.
　　如果您的大会主题被组委会所采纳，我们将为您提供“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”会议听课证，数量有限，先入围者先得。
　　来函请发往以下地址：cecillia_cao@howellexpo.com 请注明“2008 ChinaJoy高峰论坛主题推荐”，活动截止日期：2008年3月25日
　　主题征集回函表下载：www.chinajoy.net/tan/ztzjhh.doc
　　参考信息：
　　2007中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛主题：
　　1. 网游虚拟经济对现实生活的影响以及对其调整(可以涉及虚拟货币问题、虚拟物品交易问题、虚拟物品保护问题展开讨论：
　　2. 中国网游企业如何增强自身核心竞争力参与国际市场
　　3. 探讨网络游戏的新型盈利模式(针对风险投资公司)
　　4. 互动娱乐与严肃教育的整合与发展(即严肃类游戏探讨)
　　5. 游戏代工与自主创作的并行发展探讨
　　6. 电子竞技市场怎样正规化、规模化发展
　　7. 如何调动产业链每个环节促进产业可持续发展
　　8. 中国需要20个“动漫之都”吗？
　　9. 中国游戏开发产业在次世代主机开发中的机遇和挑战
　　10. 放宽对小型游戏开发组织团体的技术经济的扶持，政府提供良好的产业环境
　　2007中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛演讲人名单：
　　盛大网络发展有限公司 董事长兼CEO 陈天桥先生
　　网易公司 CEO 丁磊先生
　　Sierra Online/Vivendi 总裁 Edward Zobrist先生
　　第九城市 董事长兼CEO 朱骏先生
　　上海征途网络科技有限公司 董事长 史玉柱先生
　　Intel (中国) 副总经理 Chris Thomas先生
　　北京联众电脑技术有限责任公司 CEO 伍国梁先生
　　搜狐公司 董事局主席兼首席执行官 张朝阳先生
　　北京金山数字娱乐科技有限公司 总裁兼CEO 雷军先生
　　NVIDIA 亚太区高级市场总监 庄海鸥先生
　　艺电计算机软件(上海)有限公司 网络游戏发行总经理 陈继钧先生
　　腾讯科技 总裁 刘炽平先生
　　中华网 总裁 陈晓薇女士
　　中视网元 董事长 孟宪明先生
　　天联世纪 CEO 邓润泽先生
　　育碧软件 副总裁 Yannick Theler先生


