马云10亿风险投资造“软件沃尔玛”
　　[计世网消息] 2008年7月18日，“赢在软件”新闻发布会在北京隆重召开，阿里巴巴集团资深副总裁、阿里软件总裁王涛郑重宣布，正式联手华登国际、赛伯乐、戈壁等国内外20家知名风险投资机构(简称VC)成立阿里巴巴“软件互联平台”投资者联盟，该联盟将通过“赢在软件”创富大赛，在5年内用10亿元培育国内在线软件服务市场，并计划实现软件互联平台200亿元的总服务收入，并且帮助30家软件开发商具备上市资格。 
　　当天下午，一直外界关注和猜测的阿里软件5年战略——“123计划”也终于首次正式公开。国内中小软件开发商(简称ISV)和个人开发者将直接获利，目前最困扰他们发展的资本和市场问题将在阿里巴巴“软件互联平台”上得到解决。
　　其实国内软件企业的发展问题一直受到业内关注，传统套装软件授权模式的没落，与在线软件服务模式的兴起，也让许多软件企业感到困惑和担心。阿里软件总裁王涛公开表示，“赢在软件”的目的在于帮助“软件互联平台”上的软件开发商做大做强，同时也能帮助风险投资寻找到最好的投资项目，同时用户也能获得更丰富、便利的信息化服务。
　　工业和信息化部信息化推进司副司长董宝青到场讲话，并表示，软件和互联网的融合是大势所趋，符合国家信息产业发展的主旋律，也是工信部当前工作的重点。
　　中国互联网协会理事长胡启恒院士在贺信中表示：软件服务化就是利用互联网的最低边际成本获得最高的综合社会价值，互联网的迅速发展给传统软件提供了前所未有的机遇。
　　中国软件协会理事长陈冲则对目前国内部分软件企业不敢勇于创新表示忧虑，他表示国内软件企业应该大胆放弃传统观念，积极迎接和拥抱已经到来的软件服务化大潮。 
　　“123计划”给软件服务化铺路
　　软件公司的发展一般起源于几个充满创新精神的技术天才，他们研发产品并销售，拥有非常清晰的商业模式。但是由于软件项目可维持周期短，需要不断升级换代，软件企业发展中受到资金短缺的束缚较大。
　　随着现代服务业的兴起，这股旋风也迅速刮到了软件行业。国外“软件即服务”模式即(SaaS模式)已经风起云涌，典型代表Salesforce公司的市值已过百亿美元，同时受到SAP、Google和微软三家IT巨头的垂涎。
　　“软件正在从传统的光盘套装、授权付费型，向在线托管、租赁使用、按需付费型转变。而国内60%的软件企业规模较小，资金短缺，即使想尝试最新的SaaS模式也有心无力。”所以阿里软件总裁王涛认为，应该联合国内外VC一起成立‘软件互联平台’投资者联盟。为国内中小企业发展搭建一条绿色融资通道。” 
　　据王涛解释，为了给软件服务化铺路，阿里软件基于“软件互联平台”制订了为期5年的“123计划”。主要包括3点内容：第一，计划完成10亿元投资，其中阿里软件出资1亿以上，其余部分由20家VC投资；第二，计划开辟出一块全新的软件蓝海，实现新增200亿元的平台总收入；第三，计划扶持30家具备上市资质的软件企业。
　　“投资者联盟成立之后，阿里巴巴‘软件互联平台’上的中小软件开发商和个人开发者将优先获得资金和资源的支持。未来这个平台将产生10000个以上的在线软件应用，种类超过上千种，形成类似淘宝形式的软件大集市。”王涛预计，一旦用户都习惯了这种廉价的租赁服务，这种SaaS应用将成几何级数量增长。
　　“至于30家具备上市资质的软件公司，我们在这5年内会招募3000至5000家软件开发商加盟‘软件互联平台’，从中有选择性地提供各种资源帮助他们快速成长。况且这些公司上市的地点是不限的。”王涛认为，等国内创业板开放之后，上市的门槛将大大降低。
　　当然，王涛也承认“123计划”是对阿里软件的一个挑战，更是对广大合作伙伴的一个承诺，但这是阿里巴巴人一贯的风格和传统。 


