EA敲定NBA Street Online大陆运营商
　　新浪科技讯 7月21日凌晨消息，据全球互动娱乐软件开发商和发行商美国艺电(NASDAQ: ERTS，下称EA)亚太总裁庄利?透露，该公司已敲定体育网游《NBA Street Online》在中国大陆地区的运营商，相关消息将在近期公布。
　　《NBA Street Online》是一款NBA题材的大型篮球网络游戏，由EA加拿大公司和韩国NEOWIZ GAMES公司共同开发，也是EA继《EA SPORTS FIFA Online》在韩国获成功后，针对亚洲市场推出的第二款网游产品。
　　庄利?在Chinajoy期间告诉新浪科技，《NBA Street Online》在中国大陆挑选运营商的法则是，会看它之前是否有成功运营在线体育网游的经验，也会看在未来合作时两公司文化是否默契。他指出，EA希望合作伙伴能非常了解本地市场，能够与EA一起探讨如何针对当地市场改进游戏内容。
　　“我们将会在近期内公布中国内地的运营商，希望以最快速度，给中国玩家带来卓越的游戏体验。”庄利?表示，EA关注到《NBA Street Online》在大陆的玩家留言和业内传闻，可见该游戏关注度很高。
　　据庄利?介绍，在挑选的最后阶段有多家企业进入了EA的视线，EA对它们进行了严格的挑选，将于近期向外界宣布最终结果。业内有传闻称，腾讯已与天联世纪携手签下《NBA street Online》。
　　腾讯去年开始参与了多款重量级网游产品的代理权角逐，希望为其迅速成长的网游业务带来新增长，天联世纪则拥有《街头篮球》的运营经验。之前，还有传闻称九城、NBA中国均有意角逐该游戏的运营权，EA对此均未给予证实。
　　EA中国总经理简士轩告诉新浪科技，EA游戏中国大陆的运营商选择主要由中国团队主导。EA在中国定位是更密切地与运营伙伴合作，未来计划以国外技术为基础，完全为中国市场研发游戏。
　　去年11月份，EA向游戏运营商GigaMedia授予《NBA Street Online》在中国港澳台三地的独家运营权，为期三年。该游戏的韩国运营商也已敲定，由其共同开发商韩国NEOWIZ获得，并于今年4月份在韩国内测。
　　《NBA Street Online》以EA旗下的Xbox 360游戏《NBA Street Homecourt》为制作基础，融入了休闲网游的用户自定义、便利操作和玩家社区三个特色，具有玩家与电脑对战、玩家之间对战等模式，允许至多六名不同玩家参与联赛。玩家还可以自组俱乐部与朋友在线比赛，捍卫自己球场，使自己选手或球队成长，尝试到多元化的在线篮球体验。(全智)
　　相关报道：
　　九城FIFA Online2因技术原因推迟内测
　　陈永正：离职没内幕 希望带NBA中国上市 
　　专访EA亚太总裁庄利?：未来将偏重中国市场 


