刘九如回应创业计划：暂未有具体举措
刘九如(资料图片)
　　新浪科技讯 7月21日下午消息，针对将与酷6网CEO李善友一样开始创业历程一事，计算机世界传媒集团(以下简称“计世集团”)原总裁刘九如下午在接受新浪科技连线时表示，关于创业计划目前未有具体举措。
　　刘九如表示，其目前工作是以信息产业部科技情报研究所副所长和中国IT业界观察员以及媒体研究专家的身份，主要从事工业和信息化领域产业政策研究、IT产业分析评论，以及报刊与互联网等新媒体的跟踪研究。
　　他透露，未来希望与外界在上述领域多合作，其他方面暂时没有新的变化。“如果有新的选择，一定会及时联系你。”刘九如表示。
　　这是自今年1月份正式卸任计世集团总裁职务以来，刘九如首次与外界就其具体工作做出阐述。而在上周举办的酷6网2周年庆典上，以嘉宾身份出席的刘九如也曾无意中透露，自己将步李善友后尘开始创业。不过，他当时未对外透露自己创业的方向以及其他细节。随后，刘九如的一位业内好友也向新浪科技证实了上述消息。
　　目前，刘九如的工作由计世集团原高级副总裁陈梅接替，他将保留计世集团董事职务。刘九如是计世集团元老，也是中国IT专业媒体领域最知名人士之一，曾担任《计算机世界》报总编长达8年。
　　另据了解，从2007年7月开始，刘九如的工作重点已转向公司改制上市的调研工作，日常业务由陈梅主持。(全智) 
　　相关报道：
　　计世集团原总裁刘九如将创业
　　计世集团总裁刘九如工作由陈梅接替
　　曹健：刘九如是出色媒体人 未来将有更好发展


