深圳开网店暂无需办营业执照
　　近日，北京市工商局公布了一份网店新规，要求8月1日起，该市营利性网店必须到工商部门办理营业执照。这份新规在网上引发热议。“北京的淘宝卖家以后网上开店都要先办营业执照了，在深圳开网店是不是也会加门槛，”在网上开店的小刘得知这件事后，心里就犯起了嘀咕。
　　昨日，市工商局注册分局有关负责人在接受记者采访时表示，深圳暂时不会参照执行，但会加强这方面研究，并密切关注北京新规定的影响和效果，同时也要看国家工商总局对此项新规的态度。
　　各方对事件反应不一
　　虽然北京市工商局即将施行的新规只是一个地方性法规，但在网民中还是引起了关注。支持者叫好，反对者认为“画蛇添足”、“难以理解”；各地网友更担心，一旦北京实施成功，必定会引发国内其他省市效仿。
　　最早在网络上炮轰这一网店新规的，大部分都是在淘宝、易趣等网站上开店的卖家。这部分卖家很多都没有实体店铺，平时只需要一台电脑，就可以跟来自世界各地的买家做生意。网店新规出台后，这部分卖家将何去何从，成为摆在他们面前的一道难题。
　　更多网上开店的“掌柜”们担心的是，新规出来后，网店就失去了价格便宜等竞争优势。
　　但也并非所有的网民都反对网店新规。网友“每天都是新开始”表示，在工商局进行注册认证，是卖家一种信誉的保障。而一些经营实体店铺的商家也对“新规”表示了支持，他们认为网店注册后，可以在一定程度上减少骗子的活动空间，提高网络交易诚信度，有助于电子商务的发展。
　　新浪网还针对网店新规进行了投票调查，结果显示93.56%的投票者都对“新规”表示反对。 
　　深圳将加强交易监管
　　对于北京工商部门要求网店注册的消息，市工商局注册分局有关负责人表示关注，称该项新规有弊有利，好处在于发生网上交易纠纷，工商部门可追溯到明确责任人，消费者不会再吃“闷亏”；但也会带来一些影响，比如会不会增加网上交易成本、会不会限制中小卖家的自由等，这些都有待研究，因此目前没有效仿的打算。
　　据了解，由于很多网店没有具体的经营场所，工商部门根本无法核查其所在场所，因此在监管上存在一定难度。不过，深圳虽然暂不要求网店办执照，并不意味着对网上交易放松监管。近期，工商部门将大力开展整治网上虚假宣传、网上交易欺诈等活动，重点监管网上贸易。
　　相关报道
　　北京网上开店
　　下月起须办照
　　近日，北京市工商局发布电子商务监督管理意见，将于8月1日起正式实施。届时，北京地区营利性的网店经营者就算是在家上网卖小物件，也得按照民宅商用的有关政策办照。 
　　根据管理意见，3种情况不需要办照或重新登记：已经有照的企业和个体工商户从事电子商务经营活动，且经营范围与登记注册的经营范围相一致的；取得信息产业部或市通信管理局颁发的互联网信息服务经营许可证或完成网站备案，并到工商行政管理部门领取了营业执照的电子商务经营者；在互联网上出售、置换自用物品，且不以营利为目的的个人。
　　而据有关媒体报道，国家工商总局局长周伯华17日在长春考察时要求工商系统提前做好准备，今后网上开店都要办理工商营业执照，北京首先进行试点，将进行全国范围推广。周伯华指出，目前网上交易不断增加，工商部门执法人员要熟练运用高科技的手段。他表示，办理工商营业执照为了保护消费者权益。 


