公交电视传媒搭上奥运“顺风车”
　　□本报记者 王维波 
　　从8月8日开始，北广传媒集团将移动电视与北京电视台1、6频道同步直播。由于这两个频道是北京电视台的奥运频道，地铁或是城铁的乘客就可以通过公交移动电视及时收看奥运会的最新报道。
　　依靠公交车出行的广大市民将真切地感受到置身奥运会的气氛。而在传媒人眼里，这种同步直播带来的不仅仅是奥运即时信息，更多的是奥运给移动电视这一新行业带来新机遇及其对未来发展的深远影响。
　　奥运带来更多受众
　　华视传媒首席战略官陈晓伟在接受本报记者采访时表示，奥运会期间，北京市通过公交出行的人数将大大增加，这给已经在京城遍地开花的公交移动电视带来更广泛的受众。
　　有关调查显示，在奥运期间限行后，有54.6%以上的北京18个区县受访市民表示，将“尽量选择公交车、地铁等公共交通工具”，由此带来的北京公交车日客运总量将达到2110万人次。
　　目前北京市内的公交车辆(包括新增的34条奥运公交专线)绝大部分都安装了可以通过无线数字信号接收节目内容的公交移动电视。受众的扩大也就意味着市场的扩大，移动电视产生的广告效应也快速扩大。
　　东吴证券分析人士认为，奥运会期间的同步直播不仅直接带来市场的扩大，还将对移动电视的发展和人们观念的改变产生巨大影响。大城市公交特别是轨道交通近年来快速发展，人们通过公交出行将进一步增加，随着乘车环境的改进如使用空调车等，公交移动电视的收看效果会进一步提高。人们获得信息的观念也将改变，出行途中收看电视、获取信息将成为人们的习惯和需求，这种观念上的改变将是促进包括移动电视在内的户外电视持续发展的长久动力。
　　公交传媒影响力渐增
　　易观国际预测，从2007年到2011年，公交、航空、LED领域的广告市场份额将逐年上升，特别是公交领域，预计2008年其市场份额同比将增长31%。更重要的是，投入移动电视广告的业主实力层次正在提升，像麦当劳、强生、宜家、国美、中国人寿、中信银行、蒙牛、百事可乐等知名企业都已成为移动电视的稳定投放商。这有利于提高移动电视广告影响力，也有利于移动电视广告收费标准的提高。
　　自从移动电视产生以来，其广告效应在快速扩大。易观国际的有关数据显示，公交媒体广告收入规模在五种户外媒体总收入规模中的比例2005年时仅为4.3%，到了2007年就上升到了15%，预计到2010年所占比例将上升到20%。
　　华视传媒的财务报告也表明，其移动电视广告收入增长非常快，2007年收入为2750万美元，比上一年增加了12.52倍，而今年一季度广告收入同比增长326%。公司预计，今年第二季度广告收入在1900-2000万美元，全年营业收入将在9800万美元—1.02亿美元之间(2007年总收入为2940万美元)，增幅将达到233.33%。
　　业内人士分析，我国城市公共交通乘客数量将不断增加，是城市化的必然结果。而目前油价及停车费用上升导致私车使用成本提高，会使一些人改乘公共交通工具出行，特别是轨道交通，因其快速、准时受到人们的喜爱。近期市场研究数据显示，有超过一半的北京市民表示会选择地铁出行。因此，公交移动电视受众也将呈长期增长的趋势。 


