浙江查处首个无照经营淘宝店
　　盐官的王先生在淘宝网上开设的小店因涉嫌无照经营，被工商查了。据了解，这是浙江对于网络无照经营查处的首起案子。
　　海宁
　　一无照网店被查
　　7月17日上午，国家工商总局称，网上开店要办理工商营业执照，北京将首先试点，今后将进行全国范围推广。事实上，在此之前，浙江已经开出了省内第一张网络无照经营的罚单。
　　海宁盐官的王先生在淘宝网上开了一家名叫“问问”的网店，经营的商品有手机、MP3、手机挂件、手机充值卡等。工商人员在查实王先生没有进行工商注册就对其进行了查处。
　　海宁工商局有关人员告诉记者，作出这个处罚是有相关法律依据的。《国务院无照经营查处取缔办法》明确规定，任何单位和个人不得违反法律、法规规定从事无照经营；而《浙江省取缔无照经营条例》重申了从事生产、经销、服务等经营活动的单位和个人，应在依法向工商部门申请登记、注册，领取营业执照后方可从事经营活动。“营利性的网店从事的是‘经销、服务等经营活动’，当然适用这两个规定。”这位工作人员说。
　　北京
　　营利性网店将须先领执照
　　事实上，这并非事出无因。在网络消费越来越成为时尚的同时，其暴露出来的不规范行为引发的消费纠纷日益升温。根据浙江省消保委的统计，今年二季度受理网络消费投诉96件，比一季度增加了84件，增量惊人。相关法律法规的滞后和管理上的缺位，使消费者权益受到了侵害。
　　针对网络消费环境，作为全国试点的北京工商明确规定，自今年8月1日起，北京的营利性网店必须先取得营业执照后才能开展经营，否则将按无照经营查处。
　　昨天记者从浙江省工商局市场处了解到，浙江省目前还没有出台类似的相关法规。
　　网友
　　能否配套出台网店减税政策
　　对于有网店被查一事，网友的争论很多。“嘟嘟”网店的李先生告诉记者，他是由于从单位失业后，才选择开个网店卖小饰品的。“网店并不成规模，靠它生活根本不可能，如果真要注册成个体工商户，估计过日子更难了！”李先生建议，是否能按网店级别来定，有一定规模的网店再要求其工商注册登记。
　　网友普遍认为，规范网店是件好事，可以使大家买到更放心的东西，不过，如果要求每家网店都去工商登记，估计会使大批网店倒闭，原因是身份转换成个体经营户后，相关环节上的费用也会增加。“我认为网店应该去工商登记注册，但政府应配套出台一个无实体网店可减免税收的政策，就更好了。”网友YOYO的建议得到了许多网民的支持。 
　　相关报道：
　　工商总局对网店新规将全国推广不知情
　　国家工商总局局长：网店新规将全国推广


