福布斯：校内网是最成功的Facebook模仿者
上为校内网用户界面截图、下为Facebook
　　导语：《福布斯》杂志网络版21日刊文指出，Facebook起诉德国社交网站StudiVZ只是“项庄舞剑”。事实上，中国的校内网(Xiaonei.com)才是最成功的Facebook模仿者，但出于国际法律等多种因素考虑 ，Facebook选择先起诉一些小网站，开创先例后再向其他更大对手发动攻势。
　　7月18日，Facebook在加州地方法院对StudiVZ提起诉讼，指控后者侵犯版权。Facebook称，StudiVZ网站设计几乎完全抄袭了Facebook，只不过将Facebook的蓝色页面主题换成红色而已。但事实上，最成功的Facebook模仿者不是StudiVZ，而是中国的校内网。
　　校内网几乎完全模仿了Facebook的蓝白主题风格。就连网站创始人王兴也承认，他“借鉴”了Facebook设计，于2005年推出校内网。4月份，校内网吸引了1.5亿独立访问用户，而StudiVZ的注册用户只有600万。此外，校内网4月还获得了软银4.3亿美元的风险投资。
　　与StudiVZ相比，校内网在吸引用户方面更具潜力。据调研公司BDA数据显示，中国拥有2.2亿网民，几乎相当于德国人口的3倍。而Facebook也意识到这一点，并于上个月推出了中文版服务。
　　互联网知识产权律师约翰·道吉尔(John Dozier)认为，之所以起诉StudiVZ，Facebook可能是希望从比较容易对付的对手下手，开创一个先例，然后再向校内或其他较大对手发动攻势。他说：“先找一家容易对付的公司下手，这是惯例，然后再瞄向更大的对手。”
　　但道吉尔同时指出，对付校内并不是容易的事情，因为网站侵犯案件的主观性较强。他说：“这类侵权案件就好比法律对‘色情’的定义，在不同案件中有不同的定义。”
　　此外，国际法律也是一大障碍。尽管中国和德国均签署了《伯尔尼公约》，理论上美国式的版权保护同样适合中德，但艺术与科技法律集团主管格利高里·鲁齐克(Gregory Rutchik)称，海外起诉的成本极高，而且时间也拖不起。
　　这些因素可能就是Facebook只在加州起诉StudiV的原因，鲁齐克称，此举意味着Facebook把侵权诉讼局限在美国，而不包括其他国家。他说：“这意味着尽管Facebook资金实力雄厚，但还是缺乏力量打击更大的对手。如果不向侵权网站当地法庭起诉，Facebook将无法赢得最终胜利。”
　　对此，Facebook发言人戴比·弗罗斯特(Debbie Frost)称，不排除向德国法庭起诉StudiVZ的可能性。至于是否将起诉校内网，弗罗斯特称：“对于所有克隆网站，Facebook都在仔细评估，不排除采取法律措施。”(李明)
　　相关报道：
　　Facebook控告德国网站侵犯版权
　　德国社交网站StudiVZ称Facebook自大
　　克隆Facebook社交网站涌动中国
　　ReadWriteWeb：中国的Facebook克隆者们(图) 


