江民称谨防西游窃贼和神秘鬼木马病毒
　　新浪科技讯 7月22日，江民今日发布病毒提醒，称在今天的病毒中Trojan/PSW.Xiyou.mf“西游盗贼”变种mf和TrojanDownloader.Cryptic.ia“神秘鬼”变种ia值得关注。
　　病毒名称：Trojan/PSW.Xiyou.mf
　　中 文 名：“西游盗贼”变种mf
　　病毒长度：17920字节
　　病毒类型：木马
　　危险级别：★★
　　影响平台：Win 9X/ME/NT/2000/XP/2003
　　Trojan/PSW.Xiyou.mf“西游盗贼”变种mf是“西游盗贼”木马家族的最新成员之一，采用高级语言编写，并经过添加保护壳处理。“西游盗贼”变种mf运行后，查找被感染计算机系统中是否存在《大话西游3》网络游戏客户端程序，如果存在，修改游戏文件，将恶意代码写入“fmodex.dll”文件中，致使用户启动《大话西游3》运行时，会自动运行“西游盗贼”变种mf写入的恶意代码。“西游盗贼”变种mf采用HOOK技术和内存截取技术，盗取网络游戏《大话西游3》玩家的游戏帐号、游戏密码、身上装备、背包装备、角色等级、游戏区服、计算机名称等信息，并在被感染计算机的后台将窃取到的玩家游戏帐号信息发送到骇客指定的远程服务器站点上，造成玩家的游戏帐号、装备物品、金钱等丢失。在被感染计算机系统的后台连接骇客指定的服务器站点，下载恶意程序并在被感染计算机上自动运行。其中，所下载的恶意程序可能包含网游木马、恶意广告程序、后门等，给用户带来不同程度的损失。另外，“西游盗贼”变种mf最后会自我删除，消除痕迹。
　　病毒名称：TrojanDownloader.Cryptic.ia
　　中 文 名：“神秘鬼”变种ia
　　病毒长度：6144字节
　　病毒类型：木马下载器
　　危险级别：★★
　　影响平台：Win 9X/ME/NT/2000/XP/2003
　　TrojanDownloader.Cryptic.ia“神秘鬼”变种ia是“神秘鬼”木马家族的最新成员之一，采用高级语言编写，并经过添加保护壳处理。“神秘鬼”变种ia运行后，强行篡改注册表，降低浏览器的安全设置。在后台秘密收集被感染计算机的信息，以表单的形式提交到骇客指定的服务器站点上。在被感染计算机的后台连接骇客指定站点，下载数十个恶意程序，保存在系统盘根目录下，并在被感染计算机上自动调用运行。其中，所下载的恶意程序可能包含网游木马、恶意广告程序、后门等，给用户带来不同程度的损失。另外，“神秘鬼”变种ia在完成下载、安装的后会自删除，消除痕迹。
　　针对以上病毒，江民反病毒中心建议广大电脑用户：
　　1、请立即升级江民杀毒软件，开启新一代智能分级高速杀毒引擎及各项监控，防止目前盛行的病毒、木马、有害程序或代码等攻击用户计算机。
　　2、江民KV网络版的用户请及时升级控制中心，并建议相关管理人员在适当时候进行全网查杀病毒，保证企业信息安全。
　　3、江民杀毒软件的虚拟机脱壳技术，针对目前主流壳病毒进行虚拟脱壳处理，有效清除“壳病毒”。
　　4、江民杀毒软件新型主动防御集成了BOOTSCAN、木马一扫光、系统监测、网页监控等多种主动防御功能，更可对未知病毒进行主动监控，对病毒层层拦截，即使有个别新病毒和恶性病毒入侵了系统，也无法逃脱江民杀毒软件主动防御系统的层层截杀，更好地保护用户上网安全。
　　5、“江民密保”可有效保护网上银行、支付平台、网上证券交易、网络游戏等账号密码，全面保护用户私密信息。
　　6、怀疑已中毒的用户可使用江民免费在线查毒进行病毒查证。


