54名法官研讨人肉搜索第一案如何判
　　本报北京7月18日电(记者 何春中)记者今天从北京市朝阳区人民法院获悉，继“人肉搜索第一案”在京三度开审后，北京朝阳法院日前召开高级法官联席会议，54名高级法官就“人肉搜索第一案”展开热烈研讨。
　　“人肉搜索第一案”又被称为“网络暴力第一案”。该案中的北京女白领姜岩于2007年12月29日从24层的家中纵身跳下。在自杀之前，她写下“死亡博客”，记载了她自杀前的心路历程，并提及丈夫王菲的姓名、工作单位地址等信息。
　　据媒体报道，大旗网曾于2008年1月10日刊载《从24楼跳下自杀的MM最后的日记》专题报道；天涯论坛也于当日发表《大家好，我是姜岩的姐姐》一文；姜岩的同学张乐奕于1月11日注册了“北飞的候鸟”网站。这3个网站上的部分文章均披露了王菲、第三者东方的真实姓名，以及王菲的工作单位、居住小区，还提到“王菲一直不露面”、“王菲另有新欢”等内容。
　　有的网友甚至到王菲父母家门口写下“逼死贤妻”、“贱人”等字句。王菲后将张乐奕和3个网站告上法庭。至此，“人肉搜索”第一次进入司法程序，被称为“人肉搜索第一案”。
　　在今天的会上，主审法官提请与会高级法官主要就3个关键问题进行了研讨：一是公布普通公民的个人信息与隐私权侵犯之间的关系；二是网站对网友的不当留言有无监管义务及承担责任的程度；三是道德批判与隐私保护的限度。
　　与会法官针对上述问题进行了交锋。法官们表示，该案例的处理难点在于言论自由与公民权利保护之间的价值取向，在处理这起案件时，应考虑案件处理结果对于网络的健康发展与引导产生的影响，以及公民权利保护的影响，应兼顾法律效果与社会效果。
　　据悉，截至目前，此案已3次开庭。对于原告提出的侵犯名誉权、隐私权，被告张乐奕的律师辩称，王菲的姓名、单位、电话等属于商务场合用于交流的信息，披露这些信息并不属于侵犯王菲的隐私权。王菲因婚外情导致妻子自杀，本来就是违背社会道德的。人们拥有言论自由的权利，对这种不道德的行为作出评价，不侵犯他的名誉权。而王菲的律师之后提出同意与被告方和解，但遭到被告张乐奕和3个网站的拒绝。 
　　相关报道：
　　人肉搜索辩证网络暴力：王法管不了网法
　　人肉搜索侵犯隐私专家称尚无法律依据
　　调查显示79.9%公众认为应规范人肉搜索


