空中网总裁杨宁：无线互联网将受益3G应用
　　⊙本报记者 张韬 
　　随着3G时代即将启动，无线互联网将面临怎样的发展空间，空中网总裁杨宁在接受记者采访时表示：3G的来临意味着将掀起一轮应用大潮，且无线互联网正在一步步走进主流人群。
　　记者：空中网日前推出的“锋版”主要面向高端人群，这与以往有很大的不同，这改变的依据是否是认为无线互联网开始主流化？
　　杨宁：目前，手机上网还停留在复制粘贴的互联网“替身”阶段。3G的来临必然带来庞大的手机上网群体。而各种新技术、新业务的推出要求这个群体必须细分。我们希望抓住3G、奥运等无线互联网的机遇，打造自己的内容优势。“锋版”的推出，可以说是适应了手机上网人群从年轻走向成熟、阅读习惯从娱乐走向实用的转变。
　　记者：中国3G市场即将启动，这样对无线互联网的主流化会产生怎样的影响？
　　杨宁：3G业务的开展可以让个人电脑的宽带体验能够通过手机来实现。随着3G牌照的发放和其他无线宽带技术的应用，中国的无线互联网必然将掀起新一轮的应用大潮。移动广告、移动购物、无线娱乐服务、移动办公、远程教育等深层次的应用即将到来。可以说，3G的到来将给无线互联网带来业务、技术上多方面的进步，使越来越多手机用户更多地依赖无线网络作为渠道的信息获取。
　　记者：您认为整个无线互联网行业都意识到了这个趋势？
　　杨宁：不单是无线互联网行业，包括传统媒体、广告主，大家都意识到了。包括新华社、《人民日报》等中央媒体都开通了手机报。新浪、网易、搜狐、腾讯等主流网络媒体，光大证券、国泰君安等知名券商，宝马、奥迪等知名品牌都推出了自己的手机网站。这就意味着，包括主流媒体、高端媒体、主流品牌都意识到了手机上网的魅力。广告行业人士都清楚，广告投放的用户群是否具有较强的消费能力，是广告主热衷投放广告选择的主要根据之一。 


