当当网牵手重庆出版集团
　　重庆籍互联网企业掌门、全球最大的中文网上书店当当网联合总裁俞渝昨日回渝，参加当当网与重庆出版集团结成战略合作伙伴的签约仪式，她透露，将在西南地区建立当当物流基地。
　　据了解，当当网与重庆出版集团成为战略合作伙伴后，将通过数据共享、电子化对接、协同库存管理、联合促销等手段，在品牌、渠道、营销等方面进行更为广泛的资源共享，即在今后的合作中相互给予最大的支持。俞渝表示，之所以选择重庆出版集团，看重的是渝版图书在市场上的稳健销量。而重庆出版集团则期望借助当当强大的网络平台，俞渝称，当当网将在图书销售页面的显要位置挂出重庆出版集团的专栏，网友点击后将看到重庆出版集团的图书介绍，还将专门辟出区域介绍出版集团签约作家。重庆出版集团董事长罗小卫称，通过这个战略合作，出版集团将与当当网共享网购图书的用户资料数据，“我们将和当当网共同经营我们的读者。”此外，双方在协同库存管理上的合作还将降低当当在重庆市场的物流成本，从而使我市读者可在当当网上购买到更便宜的渝版图书。
　　俞渝介绍称，目前当当网已在北京、上海、广州建立了物流基地。她透露，已考虑在西南地区建立物流基地，具体选址还没确定。
　　记者 敖祥菲 夏洪玲 


