大摩称天下贰有助推动网易股价上涨
　　新浪科技讯 7月22日消息，摩根士丹利今天发布报告称，网易6月推出的网游《天下贰》可能成为一部网游大作，有助于推动网易股价上涨。
　　以下是报告的主要内容：
　　我们认为，网易发布的《天下贰》有可能成为一部网游大作。在历经一年的再开发后，网易于今年6月以推出了免费版的《天下贰》，该款网游初期有15台服务器，两个月后服务器总数将达23台。我们估测，《天下贰》最高同时在线人数约为9-10万(一般而言，一台服务器可支持的最高同时在线人数约为4000-4500人)。
　　比较分析来看：1、搜狐在发布《天龙八部》后，股价上涨约两倍，《天龙八部》最高同时在线人数超过50万；2、巨人网络是一家市值30亿美元的上市公司，而其运营的网游仅有两款。
　　网易增长因素多于业内同行：1、《天下贰》免费会使该款游戏的每用户平均收入(ARPU)呈上涨趋势，并减少用户流失率；2、尽管网易的《梦幻西游》已经运营了四年多，其4月份最高同时在线人数达到了创纪录的210万，打破其第一季度创下的167万的纪录；3、目前，网易资产负债表上有5亿多美元净现金，据我们观察，该公司正在积极寻找潜在的游戏授权机会；4、在过去两年中，网易四次回购股票。需要指出的是，中国互联网公司(如腾讯和搜狐)在采取回购策略后，股票都会大涨。
　　基于以上分析，我们认为网易股价被低估。我们重申对网易的OW-V评级, 用现金流折现方法(DCF)估得合理价位为34.8美元，即股价还存在50%以上的上涨空间。我们认为：由于中国玩家容易上瘾且开支不大，中国网游市场较其他市场更具“反周期性”，因此受经济放缓的影响不大。
　　有意思的是，在韩国经济放缓时，该国领先的网游公司，如NCSoft和NHN，几乎未受冲击。相对而言，网络广告市场则缺乏这种弹性。(志伟)
　　相关新闻：
　　网易网游天下贰回炉二次开发 主策划被更换 


