北京日报：奥运视频资源成网站争抢热点
　　本报讯 (记者 沈衍琪) 来自DCCI2008年上半年中国互联网用户的调查数据显示，互联网已经超越了中央电视台，成为2008年奥运会的主要传播渠道。从本周起，各大网站“眼球争夺战”的最后冲刺也随之开始。
　　“看奥运，上搜狐。”2008年北京奥运会互联网独家赞助商搜狐这一口号正面临着其余几大门户网站的联合挑战。
　　在此之前，搜狐一直表示自己拥有网络报道的独家资源。不过，新浪、网易、腾讯、悠视网等近十家门户及视频类网站已相继获得了央视提供的2008奥运赛事全天候互联网转播授权。
　　根据授权协议，新浪、网易、腾讯三家网站均具备第一时间对包括开幕式、闭幕式在内的所有由央视网转播的北京奥运会赛事进行网络直播、点播的权益。有网站透露，央视网对于直播权的开价最终超过了2000万元。
　　这一变故无疑令具有“官方”身份的搜狐在直播优势上打了不少折扣。面对竞争对手，搜狐方面表示，搜狐的原创报道将成为其他网站无法具备的“秘密武器”。“我们拥有100多张奥运记者证以及300多张工作证，而且与奥运会info2008、奥林匹克新闻服务系统两大系统对接，可以保证搜狐在第一时间发出网络报道。”
　　而在这场奥运视频争夺战中，曾经的老牌门户中国雅虎并没有加入，而是剑走偏锋，与口碑网进行全面整合，进军“生活服务”领域，准备在住宿、吃饭、娱乐、交通等奥运期间必不可少的生活服务需求方面吸引眼球。 


