3C在线看奥运将给网络带来压力
　　常山夜话的博客 blog.sina.com.cn/changshanzhizi
　　北京奥运会开幕在即，有网络安全专家指出：这场全球瞩目的盛会，也是网络投机者乘机而入的时间。随着奥运临近，黑客入侵、计算机病毒、服务器瘫痪、篡改网页，各种形式针对奥运信息网络的攻击已有加剧之势。到了奥运期间，企业和个人可能会面对更多垃圾电邮、“网络钓鱼”和恶意软件的攻击。而员工收看比赛项目的线上直播，也会导致公司带宽被大幅占用，拖慢公司网络的正常运作。
　　一般来说，黑客在电邮中捏造一些耸人听闻的事件，吸引收件人的注意力，然后欺骗收件人点击邮件里的超链接，从而下载病毒或恶意软件。而时下流行的即时通讯也成为黑客的工具。而相信在奥运期间，奥运相关的信息就可能被黑客所利用，这些细节都是网民需要关注的。
　　另外，由于电视直播不如互联网直播来得全面，观众可以在网上收看更多不同赛次和项目的直播，因而有很多人会选择在线收看奥运比赛，这也会给互联网造成很大的压力。据称，如果有10%的人选择网络直播，那么整体网速将放慢50%至70%左右。
　　(注：本文经过编辑的删减，本文观点只是作者个人观点，不代表本报的立场。) 


