TOM集团CEO杨国猛：与Facebook有合作可能
TOM集团CEO杨国猛出席与Joost合作仪式(马全智 摄)
　　新浪科技讯 7月23日傍晚消息，TOM集团(2383.HK)CEO杨国猛今日下午在北京接受新浪科技专访时，谈及TOM易趣与淘宝的竞争，以及Facebook是否会借道TOM在线进入中国大陆市场等话题。他认为，TOM在线与Facebook之间存有合作的可能。
　　TOM在线是该集团旗下的互联网业务之一，互联网与户外传媒、出版、电视及娱乐并称TOM集团的四大业务。今日下午，Joost与TOM集团在北京宣布组建合资公司，该合资公司将通过网络提供中文电视节目。至此，TOM集团互联网业务中新添了视频板块。
　　Joost是美国网络视频服务商，此次借道TOM在线进入中国市场，也引发了外界对于Facebook是否会借TOM入华的猜想。之前，双方由于有着共同的股东李嘉诚，已引发诸多合作的传闻。
　　杨国猛强调说，TOM与Facebook之间有着很多合作的空间，如果某天突然宣布合作也可能是合情合理的事情。对于TOM易趣的主要竞争对手淘宝近期获阿里巴巴集团20亿元追加投资的事情，杨国猛则认为无须过多担心，C2C市场格局仍未有最终定论。
　　淘宝有钱未必有效果
　　新浪科技：现在很多媒体都持有一个这样的看法：当初用了5年时间和13亿元资金，淘宝把eBay打得没有招架之力。现在马云追加了20亿元，TOM易趣还有戏么？
　　杨国猛：钱不一定需要很多的，我们TOM易趣的平台是开放的，有很多合作伙伴，可以取长补短，根据用户需求，整合他们的力量到我们平台中，这种合作的效果经常是我们说的“1加1=4”，可能1元的投入产生十几元的效果。我们没必要过多担心马云的20亿元。反过来说，今天的失败不代表明天的失败，我们要不断根据用户需求，调整自己的策略。
　　新浪科技：今天Joost借TOM进入中国市场了，其实也等于TOM借Joost有了自己的网络视频业务。我们看到视频点播这块，国内悠视网、PPlive、PPS等做的很不错了，你们计划怎么打败这些本土巨头？
　　杨国猛：你可以看到我们有一个很大的机会就是，本土视频网站大多数都还没有盈利，就是没有成功实现商业价值。我们已经找到很好的盈利办法，Joost进入中国不久可能就开始赚钱。
　　Facebook入华需摆好姿态
　　新浪科技：关于TOM与Facebook合作的传闻由来已久，这次Joost借道TOM进入中国更是引发大家关注：Facebook是否与你们做过类似的合作探讨？大家知道，你们双方有很多姻缘。
　　杨国猛：我们两家公司有着共同的股东，这些股东的投资如果在某天产生合作或交集，将是自然而然的事情。TOM集团坚持在走开放平台路线，只要是对用户有帮助的合作，我们表示欢迎。
　　新浪科技：你认为Facebook与TOM集团之间是否存在合作空间？我听到一些业内分析师的批评声音，他们不看好你们合作的前景。
　　杨国猛：你在现场提问时也提到了外国互联网企业在中国“水土不服”的问题，确实有这个问题，外国互联网企业的做法跟中国很不一样。但社交网络发展是一个大趋势，社交网络在中国怎么做，他们会思考，我们也会思考。我们有团队，有资源，了解本土，并且向合作伙伴开放，这些都是我们的优势。我认为Facebook如果要进入中国，一定要配合中国，配合相关政策与市场情况。
　　新浪科技：TOM集团未来在应对社交网络这块的挑战中做了哪些准备？
　　杨国猛：我们很有信心的，社交网络在中国很多都是抄袭国外的。他们是否能赢取未来，需要时间验证，需要用户投票，需要广告主投票。可以说，市场格局还有变数。
　　新浪科技：从资讯、电子商务、通讯到视频等，TOM集团互联网业务如今呈现出一个巨无霸的轮廓。我想，这种野心是不是跟你们股东李嘉诚先生的互联网战略有关？
　　杨国猛：应该说，我们TOM集团是一个国际化公司，一切出发点是为了用户，因此对这些领域的进入都是为了抓住机会，不需要来自股东那边的外力才去做的。(全智)
　　相关报道：
　　TOM集团CEO易人：杨国猛接替汤美娟任CEO
　　马云追加20亿元投资淘宝 5年内打败eBay亚马逊
　　福布斯：李嘉诚参股Facebook意在中国市场


