网民赏2万发起人肉搜索寻70万元配件
　　本报讯 (记者 常宇 实习生 阳勐韬) 网络“人肉搜索”最近成为网民的热点行动。近日，天涯社区重庆版上又惊现一人肉搜索帖子，这次搜索的目标并非有道德争议的人物了，而是一名涉嫌骗走70万元摩托配件的运货司机。
　　6月30日，商人李先生委托广西来宾桂中金沙运输有限公司司机方某，将公司的70万元货物从重庆运往广东江门。谁料到从7月3日至今，李先生再没联系上方某，货物、司机一同蒸发。
　　愤怒不已的李先生获知，早在去年，方某就曾在广西骗走他人17万元钢材。李先生报警后，又在网上发帖悬赏2万元发起人肉搜索，希望网友帮忙抓到方某。李先生公开了嫌疑人的姓名、身份证号、所属单位和照片等个人资料及货车车牌号、车头照片。
　　发帖2天内，就有2000多人点击，40多人回帖。这种悬赏式人肉搜索到底能否起作用，网友在回帖中也对此各有看法。
　　深圳网友“gomes”说，如果奖金能兑现，他这几天不工作，也要去帮李先生找嫌犯。网友“看风景的娃娃”却认为，这种专业嫌犯很可能用的假证件，人肉搜索根本无效，还是应让民警侦破。
　　李先生在电话中告诉记者，他还在配合警方办案，同时想用这种流行的人肉搜索来找到嫌犯，希望网友能帮他挽回一些损失。 
　　相关新闻：
　　54名法官研讨人肉搜索第一案如何判


