首批传播低俗内容网站被曝光谴责
　　中新网7月21日电 中国互联网违法和不良信息举报中心今日向社会各界发出第1号公告，曝光谴责传播低俗内容网站，并将有关情况转报相关管理部门进行处理。
　　为了进一步促进文明办网、文明上网，弘扬网络道德，抵制网络低俗之风，互联网新闻信息服务工作委员会于6月25日向互联网业界及广大网民发出“迎接北京奥运、树立网络新风”倡议，倡议弘扬奥运精神，争创一流服务；坚持文明办网，展示文明风貌；加强行业自律，实现共同发展；接受公众监督，共建网络文明；规范网上行为，抵制恶俗之风。
　　倡议发出后,违法和不良信息举报中心根据公众举报,对部分网站进行了抽查和核查，并依据互联网相关法律法规，对存在低俗内容的网站发出《删除违法和有害内容通知书》。
　　抽查核查情况表明，大部分网站都能按照法律法规要求，坚持文明办网，内容健康向上，但也有一些网站的频道和栏目存在大量低俗、不健康、不文明内容，经举报中心提醒后，整改效果不明显。
　　违法和不良信息举报中心负责人表示，作为打击网上低俗之风的重要举措之一，举报中心将根据公众举报，定期对各网站内容进行核查，对存在问题的网站，发送《删除违法和有害内容通知书》，限期整改，对拒不整改或整改不力的网站继续向社会各界公开曝光谴责。
　　附：传播低俗内容网站名单：
　　青岛新闻网社区频道； 
　　长江网论坛频道；
　　21cn网娱乐中心频道； 
　　四川在线网娱乐论坛频道； 
　　深圳热线“图吧”栏目；
　　TOM网“图吧”栏目。 
　　相关报道：
　　52家违规域名注册企业遭CNNIC曝光


