热议网店要办营业执照
　　本报记者 唐光明／文 　
  　8月1日起个人开设网店需办营业执照。这是北京市工商局针对电子商务新出台的规定。业内人士分析，全国各省市将会效仿这一规定。这一说法引起了深圳乃至全国网民、网店经营者以及社会各界的争议。
　　开网店的手续只需几分钟时间。中国互联网络信息中心发布的统计报告显示，截至2007年12月，我国网民有4640万人使用网络购物，网店纷纷崛起，而其商业行为规范却空白至今。
　　网民：能规范经营，赞！
　　李小姐和很多80后一样，最爱网购。她的布娃娃、手表、衣服大多是从网上“淘”来的，也吃过不少亏。听说网店要办营业执照时，她高兴地说，太好了，总算能约束网店了。
　　今年6月，李小姐在网上买了一套衣服，款式不错，质量却很差，穿了几次就变了色。和网上介绍的完全不一样，却无处投诉。她只好自认倒霉，当作一次性使用品。
　　有了营业执照，就会有详细地址和联系方式，产品有问题，就可以找到店家退换产品、维权，而网店经营也将规范。
　　从事服装行业的刘先生亦表示，网店有了营业执照，意味着其商业行为会被监管，对于市场来说，也是一种良好氛围缔造因素。
　　管理部门：早该向网店征税
　　在政府机关工作的王先生认为，网店不缴纳任何税费，“吃免费餐”已经太久了，让网店办证有关规定，可以杜绝网店偷逃税费，再不能吃到“免费餐”。
　　任何经营都有监管，都有缴纳税费的责任。但是现在的网店，因为是“空中楼阁”式的经营，税费的缴纳一直是处于真空状态。
　　一位工商工作人员谈及网店是否该办理营业执照时表示，网上开店，只要长期大批量出售谋利性商品，具有经营性质，就必须办营业执照。但以往网商却享受着不缴税、不开发票的“免费大餐”，这是法律的漏洞，应该及时弥补。
　　正方
　　淘宝网：
　　有益良性发展
　　淘宝网有关人员也认为，工商注册有助于提高诚信。无论是网店还是实体店，都在努力地构建诚信体系。工商注册与网店的实名登记一样，是诚信体系的一环。
　　重庆的小徐初尝开网店的甜头，她赞同办理营业执照，这样她会更努力，增加她网店的信誉度，把一些老客户“围下来”。办证照、有监管，对合法经营网店的人来说是好事。
　　网友网购主要根据是商家的信用记录，而一些网店采取作弊手段，即使是信用记录也显得苍白。因此很多开网店的商家认为，网购市场规范已迫在眉睫，实名制、网上交税与工商注册都已提上日程。
　　反方
　　“会扼杀网店经营模式”
　　有两年网上开店经历的张小姐一直是以兼营的形式做着网店买卖。听说开网店也要办理营业执照时，她表示，选择网上开店就是因为这种经营方式方便、易操作，利用业余时间就能打理。如果以后要办理营业执照缴税，“网上店铺”的优越性没了，“那就只有选择放弃”。
　　孙女士向记者说，一旦网店的便捷与成本低这些优势丧失，那开网店还不如做别的生意。办执照固然有它的好处，但肯定会打消很多人的积极性。办理网店营业执照，光工商注册、银行开户、税务登记等程序就让兼职开店者烦不胜烦，何况注册等级将是更大的麻烦。
　　孙女士原想把她的网店开成全国连锁店，在各省都开上一家或者几家网店，原因就是开店成本低廉，销售产品价格低廉。创业者选择网上开店，图的是省事、省钱、不开发票、不缴税。
　　如果网上开店需经历这么多手续，并缴纳税费，孙女士说，她开设全国连锁店的想法显得有些不合实际了。网上开店，没有租金、装修费、水电费，从厂家手中买进的6.5折品牌产品，7折的价格就可以在网上兜售。“利润不超过10元，和实体店比的就是低价。办理营业执照就是要缴纳税费的前兆。一旦缴了税费，产品成本随之上涨，网店的优势也就没了。”
　　律师：
　　办执照是必然趋势
　　广东华商律师事务所律师康华康说， 从本质上来说，网络销售与传统的店铺销售行为是没有区别的，都是以赢利为目的的市场经营行为，而在市场交易中任何一个经营者的经营行为也应受到法律的约束。因此，为了保障合法经营，取缔非法活动，维护市场经济秩序，让经营者到工商行政管理部门办理工商登记手续，无论对消费者还是守法经营的经营者来说，都是一件好事。
　　目前，对于网络经营行为，除北京出台了规定外，国家并未出台相关的法律、法规予以规范。因此，为了规范网络经营市场，国家应尽快制定市场准入、交易规则和消费者权益保护等相关规定。


