社区流量私有化
　　以“开放平台”和“傍大款”为表现方式，网络社区企业为了生存和发展，开始全面出击贩卖流量价值。
　　许扬帆/文
　　距离热闹的巨人网络入股51.com发布仪式只过了3天，51.com公司偌大的会议室又被挤爆了一次，不过这次人头攒动的不是新闻媒体的记者，被众星捧月般围在中间的也不是史玉柱，众多51.com的高管被一张在公司走廊甚至洗手间里张贴的“主治：流量僵?、渠道拘挛、成长滞缓”广告吸引而来，聆听一位台湾籍第三方社区应用服务(SNS)开发商李大维的讲座。
　　51.com之所以会将李大维请到公司进行“专家坐堂”，一方面是因为李大维所在的42friends是最早参与Facebook第三方应用的开发商，目前在所有Facebook应用中排名第8，李本人是这方面的资深技术专家；最重要的是，李大维是一个真正依靠应用开发实现暴富的程序员，他谙熟通过设计优秀应用来获取流量，并将流量变现。为了在51.com的“开放平台”产品上避免闭门造车，51.com的高管们也很想听听来自第三方的想法和意见。
　　自6月30日51.com的开放平台上线以来，已经有包含优酷、51玩、酷讯等在内的数百家公司进行了第一期的上线申请，其中很多公司已经和51.com达成初步合作协议。而李大维这样的第三方应用开发商也都纷纷申请注册51.com的开放平台，并积极下载51.com的文档、工具和资源，并谋求和开放平台尽早签约。
　　对定位于“在社区网络内开路边店做点小生意”的李大维们而言，流量汇聚的地方是他们所憧憬和向往的，因为流量就是现金。
　　而对于刚刚斥资约5100万美元现金收购51.com的25%股权的巨人网络来说，拥有上亿潜在网游玩家的社区同样也代表着巨额现金。在被巨人投资之前，51.com董事会主席兼首席执行官庞升东刚刚透露：“51.com用户已经保持连续10个季度增长的纪录，截至2008年6月15日，注册用户数超过1.2亿，月独立用户超过3150万，平均日页面流量超过3.5亿次……是中国仅次于腾讯的第二大社区网络。”
　　于是，大大小小的生意人都开始聚集到51.com这样的海量用户社区平台周围，而这也是急待解决收支平衡问题的庞升东所乐意接受的，毕竟目前的51.com每天都在为巨大的用户流量烧钱，但却无法将其变现。租用带宽、购置服务器……这些开支也几乎耗尽了前2轮融资，51.com不得不进行最新一轮的私募，引入了巨人网络等战略投资者，但目前网络广告、虚拟物品销售和游戏等赚钱方法，却依然无法帮助51.com实现盈利。
　　因此，只要能够帮51.com赚钱，任何人的加入庞升东都会热烈欢迎。


