上海酝酿网店办照新规：拟区分商家和玩家
　　继北京之后，沪上酝酿出台促进电子商务发展地方法规
　　□记者 李欣欣
　　晨报讯 自今年8月1日起，北京地区所有的营利性网店须先取得营业执照后才能经营。昨日，记者采访了市工商局法制处处长刘建德，他表示，目前上海市正在酝酿一部促进电子商务发展的地方法规，近阶段正在征求各部门的意见，具体的细节目前仍在研究中。不过，刘建德透露，对于“网店办照”，可能不会“一刀切”。
　　目前，沪上关于促进电子商务发展的地方法规还在酝酿起草阶段，在征求各部门、相关专家的意见后，还会向社会进行公示，更广泛地征求意见。根据草案中的初步思路，对于“网店办照”一事，拟将“商家”和“玩家”有所区分，但如何清晰地界定，具体的细节和标准目前仍在讨论中。
　　刘建德认为，网络经营者应将网站分为“商务区”和“娱乐区”，“商务区”是针对以盈利为目的、具有一定经营规模的商家，而“娱乐区”则针对那些“网上新人”。就像游泳池内的“深水区”和“浅水区”，在深水区内必须有人引导，而浅水区只是“试试水”，没必要严格管理。毕竟相关规定的制订也是为了进一步促进电子商务的发展，而电子商务与其他行业不同，发展趋势是多样化的。
　　记者注意到，在北京市工商局公布的新规定中，特别提出，对于“在互联网上出售、置换自用物品，且不以营利为目的的个人”，不需要办照或重新登记，这意味着，新规中将网上卖东西的“商家”和“玩家”进行了一定区分。同时，北京市工商局有关负责人在接受采访时也表示，网店新规将不会强制推行。
　　昨日，易趣公司公关负责人表示，网站将配合相关规定的执行，并根据其要求作出相应的调整，具体调整措施将研究后在易趣网上公布。而淘宝方面则表示，将对新规给予强烈关注。
　　对此，上海段和段律师事务所律师高俊认为，现阶段我国电子商务的发展还处于襁褓期，很不成熟。如果现在就提出硬性规定，开网店必须注册，那么必然会增加卖家的开店成本，从一定程度上说并不利于这一行业的发展。另外，与办理营业执照相比，对网上经营活动的持续监管和规范显得更加重要。 
　　博客评论：
　　NetGod：网店新规背后的潜规则
　　相关新闻：
　　上海工商拟通过监管淘宝等平台实施网店新规
　　吕伯望与卖家聊天实录：网店新规挫伤积极性
    上海年内首推电子商务地方法规
　　相关专题：
　　网店新规惹争议


