久游遭点名敲响网游警钟
　　网络游戏一直以来存在的社会道德与商业利益之间难以协调的矛盾，将久游网推到了风口浪尖。
　　7月14日，文化部文化市场司、国务院新闻办公室网络局共同举行的“加强网络游戏监管通气会”上提出建立“经营性互联网文化活动监管通知单”制度，并指出《劲舞团》等部分网络游戏产品在运营过程中，存在不良诱导等问题，违反了法规政策，违背了社会道德，要求网游行业加强自律、自查自纠。
　　“《劲舞团》此次被通报批评，辽宁女事件是导火索。”久游内部人士道出缘由。据其介绍，《劲舞团》作为一款音乐休闲类网络游戏，其卖点是漂亮的服装道具、有竞技感的舞步以及时尚的音乐元素。就是这样一款集竞技、音乐、时尚元素的产品，通过整合社区功能，拉近了年轻人之间的距离，因而受到年轻人尤其是90一代的追捧。
　　但是运营商没有料到的是，社会上一些不良因素传到游戏中来，游戏被异化了，游戏中设置购买服装道具可以提升玩家技能，一些玩家因而形成攀比的消费心理，加上追求另类、怪异、个性化的非主流文化的影响，导致游戏成为不健康、消极负面价值观滋生的温床。甚至有的玩家在游戏里面开的房间名字就叫“招老公”、“招一夜情”，以性交易换取服装道具。
　　而运营商错在没有及时对游戏内容进行规范，没有及时对玩家进行引导，以致后来事态难以控制。
　　这一切问题和矛盾，终于在5月19日至21日国难日举国哀悼期间爆发，一些自称为《劲舞团》玩家发帖表示对停止运营劲舞团不满，并谩骂四川地震受难同胞的过激言论，引致网友要求封杀《劲舞团》的“爆吧事件”。紧随其后，一自称为《劲舞团》玩家的辽宁女孩发表谩骂内容的视频，产生极其恶劣的社会影响，该事件惊动了中央高层，也成为久游被文化部审查的直接导火索。
　　久游网内部人士透露，6月下旬，来自监管部门的审查文件就已经下达到公司。为了配合政府相关部门的要求，久游网暂时停止了线上活动的执行和宣传，并采取了一系列措施，包括对游戏环境进行整改，修改一些敏感的游戏内容，要求玩家修改违规昵称，对敏感的聊天内容进行屏蔽，同时修改系统里的文字描述，尽量避免出现“情侣”之类的字眼，不允许玩家自己开房命名等。
　　对于此次调查，记者咨询游戏工委有关负责人时，对方未做过多表态，仅表示该事件将由文化部、新闻出版总署两个主要监管部门牵头审查。


