蓝筹创业家季琦：永远不以最高价取胜
　　“蓝筹创业家”季琦：2008慢跑？
　　几乎每隔3年，他便创业，而3年后再将之带上纳斯达克。这一次，他能否再续“创业与上市神话”？
　　本报记者 周惟菁 
　　6月12日，汉庭酒店集团旗下具有标志性的第100家门店——王府井店正式营业。
　　这家处于顶级商圈内的分店是一场剧烈竞争之后的战利品。
　　去年年底，汉庭和对手不约而同将注意力放在这块物业上，形势胶着，众多对手中包括一家华润集团旗下的公司。
　　季琦一直没有露面，只有手下开发队伍集结在第一线。在整个竞争过程中，他们的态度除了谦卑还是谦卑，晚上一直工作到12点后，只为赶出最快的修改方案交给业主。
　　这种态度起了关键作用。
　　这位业主在最后敲定前和季琦见了第一面。两人初见，口音相似，均为江苏老乡，才知双方年龄相仿，一见如故。
　　这名业主告诉他，他完全知道这块物业未来租金还有很可观的上涨潜力，他也认为未来20年这块物业会有较大升值空间。
　　“但是我愿意租给你们20年。因为感觉就像把女儿嫁给了一个好人家。”
　　在接受本报记者的采访中，季琦宣称自己“永远不以最高价取胜”。他认为能将物业租给汉庭的，必定是那些具备寻找长期可靠伙伴心态的业主，反之，喜欢高价的业主，也不一定是汉庭的口味。汉庭要做的，就是以谦卑朴实的态度与做实细节的功夫去赢得这些机会。
　　这种行事风格本身就是季琦本人的风格。
　　在上海市徐汇区虹漕路461号一处不起眼的大楼里，季琦偌大的办公室一尘不染。办公桌上巨大的苹果显示屏，抽屉里的iPod Mini，以及季琦手中把玩的两台iPhone手机，都让人误以为这是一个苹果技术迷的办公室。
　　但是在他身上你却找不出苹果迷的一丁点酷劲。
　　42岁的季琦，短平头，说话简短，快速，直接而极少修饰，他告诉记者创业多年如何学习与资本和谐共处，如何让自己保持高度纪律性——无论是在竞争门店出价时，还是和资本较劲的时候——这是任何一个创业家不能忽略的“创业手册”。
　　初涉资本
　　1999年10月，第一笔投资进入携程网。这是季琦创业生涯中第一次正式与风险投资接触。
　　在担任北京中化英华智能系统有限公司华东区总经理的时候，季琦结识章苏阳。从章苏阳处，季琦知道IDG有许多投资，但是真正轮到自己融资，“有点懵懵懂懂，也不知道怎么谈”。
　　当时的携程在IDG眼中，确实有一个像样的模子：良好的团队，四人(沈南鹏，梁建章，范敏，季琦)背景互补，所在行业——互联网在1999年是一个充满希望的行业。
　　那时的季琦甚至还不知道投资的流程。章苏阳到携程办公室来瞧个究竟的时候，也表现得漫不经心。他只是“东一句西一句”地问问，比如问你们正在做什么东西？怎么做，你已做什么程度了？
　　章苏阳再问了一些几个人的情况，几抹细节，就走了。
　　最后，IDG才和精于资本的沈南鹏进行投资条款的谈判。在此过程中，对携程几乎不用做太深入的尽职调查。因为此时的携程还处于非常早期的状态，甚至是一个商业创意阶段。“收入很少，几乎看账也看不了什么。”公司法律结构也极为简单。
　　在携程时期，IDG不仅注入了资金，也将携程导入规范——引入国外的会计制度以及法律架构要求。
　　IDG起的作用还远远没有结束。2000年3月，在携程第二轮融资时，IDG对携程的支持表现在介绍了软银进入。从这时，季琦开始初步了解“投资人圈子”的潜在能量，至少他们能为创业者提供持续的资金护航。过了8个月之后，凯雷的第三笔投资到位，前后三次募资共计吸纳海外风险投资近1800万美元。
　　携程的时代开始了。
　　每年IDG都会找一些旗下组合公司的经理人交流。这一年冬天，在北京的中粮广场附近一处会议室里，代表携程的季琦表达了一个观点。他对IT业唱起了悲观的论调，泡沫已经破灭了。
　　他认为应该转移对互联网主题以及技术主题的关注，转向“用IT精神和思路去运作的传统产业”。他提出对酒店业的改造，这在后来就是经济型酒店如家的思考雏形。
　　但好运气没有延续到如家的创业中。20002年6月成立的如家，找过很多投资者，但季琦所经历的情况是，“大部分投资者都不对我们感兴趣”。
　　历经波折，如家才吸引到当时还在中国默默无闻的梧桐基金。而IDG后来的进入，还经历了一个思考的转变过程。无疑，IDG当时主要专注于科技、互联网投资。
　　因为当时在那次年度组合会议上，季琦“另类”的发言没有得到当时投资人和其他创业者多少附和。不过，IDG的主要投资人最后又一次“听进去了”。这些“外行”，反而因为没有太多既定的框框，敢于接受新事物，才最终让IDG又成为如家的投资人。
　　现在回顾起来，从IT+服务(携程)到IT+传统(如家)的转变看起来很自然，但在当时，对当时还在IT投资领域不可自拔的VC界却是一个不小的跳跃。
　　很大程度上，这是一次对于携程团队信任的再投资。


