百度C2C负责人暗指对手开始犯错
　　吕伯望认为，如何能在不损害其搜索引擎公正性立场的前提下，推动其C2C市场的发展，是百度将要面临的考验。 
　　杨国强
　　百度(BIDU. NASDAQ)进军电子商务，已蓄势待发。
　　位于中关村软件园的一座写字楼里，去年底刚刚组建的百度电子商务事业部，已有100多位员工，还有很多空位在等待着新主人。在未对外公布正式消息前，这里的一切都处于保密状态。
　　去年10月，百度正式对外透露了将推出C2C平台的消息，而经过数月准备，直到上月百度开始在全国范围内招商，说明百度的电子商务平台即将推出。日前，百度电子商务事业部总经理李明远接受《第一财经日报》独家专访时表示，百度认为当前的电子商务市场已经成熟，到了收获季节，而电子商务对百度来说是除竞价排名之外另一个重要的业务，其重要性不言而喻。
　　这是百度第一次对外描述其电子商务平台。 “我们只注重终端的消费者是‘C’，而不管前面的是‘C’还是‘B’。”李明远说，百度的电子商务平台，并不仅仅是C2C，“百度不会像腾讯拍拍那样先养着，而是一推出就会是重量级的”。
　　打造第二大收入模式
　　目前，百度的收入主要来源于竞价排名以及百度主题推广等广告业务，这些大概占据了百度90%以上的收入。但是，经过几年的培养，百度知道、贴吧、联盟社区等，已聚集了巨大的用户群，如何将这些用户的价值变现，一直是摆在百度面前的巨大挑战。
　　据李明远介绍，与搜索用户不用登录相比，其实贴吧、社区等的用户都是可以通过用户ID注册访问的，用户可以积累其经验值，而如何将这些用户打通，百度就推出了“百度Hi!”。
　　接下来，将这些用户的价值体现出来，百度就推出了C2C平台。
　　而按李明远的理解，中国电子商务十年发展已经过三个阶段。最早的时候，由于支付、物流、诚信等各种问题都没有解决，属于探索阶段；而2003~2005年，解决了信用缺失问题，但缺少专业经营者，可卖的东西少。李明远认为，在这个时候，淘宝作出了很重要的贡献，其解决了商品丰富性问题，使市场变得成熟了。
　　“目前的电子商务，已进入服务的竞争阶段，电子商务与传统渠道相比是买卖中间的服务，而不是价格战。”李明远表示，百度认为现在进军电子商务正是时候。
　　据李明远介绍，用户在百度的电子商务平台开店后，能够与搜索、贴吧、社区等进行无逢链接，网站的广告可以根据用户行为直接放在贴吧等产品里，实现流量价值最大化，也能够使商家获得更大的收益。
　　根据百度的一项调查，用户在购买一件商品前，很多会通过搜索引擎查询这件商品的相关信息，并作出购买决策，但60%的直接购买需求却选择了通过线下的传统渠道进行购买。因此李明远认为，百度要做的就是在用户购买前通过搜索、知道、贴吧、消费社区等引导用户通过百度的C2C平台或者其他的电子商务平台购买商品，这也使这些百度产品的流量变得更有价值。
　　据李明远介绍，百度要求电子商务一定要占到市场的一席之地。“竞争要看市场环境，对手不犯错你很难超越他，但现在对手们却都出现了一定状况。”李明远说，国内C2C网站已很久没有推出大的功能性调整，说明他们对未来的方向也不清楚，因此百度会有巨大的机会。
　　优势与考验
　　据了解，目前百度搜索引擎在国内占据70%以上市场份额，并拥有全球最大的中文互动知识社区，这两方面因素是百度能否在电子商务领域取得成功的关键。 
　　其实，百度在进军电子商务之前，进行了大量调研，并很早就进行筹备。
　　而电子商务的环节，百度将之分为三个过程：买前、买中和买后服务。李明远认为，在这三个环节中，百度在买前的购买决策中占有绝对优势，而在买中环节淘宝占有绝对优势，而买后环节的物流等可以通过合作很容易地缩小差距。
　　第三方研究机构今年的研究显示，2007年4月，C2C类电子商务网站用户覆盖人数为6380.3万人，其中共有3141万人在访问C2C电子商务网站之前使用了搜索服务，占总覆盖人数的49.2%。这一研究表明，搜索已经成为与 C2C类电子商务关联性最强的互联网服务。 
　　李明远表示，百度的优势在于社区，网民在百度社区中对网络购物的相关讨论，不但将成为影响其他网民购物行为的因素，还将逐渐形成以社区行为作为依据的意见领袖群体和信用机制，这是百度开发C2C的另一优势。 
　　互联网分析师吕伯望认为，搜索引擎与C2C购物平台的结合，为中国的互联网消费主体提供了一项无缝对接的延伸服务，将使百度在C2C市场中一开始就具备比较优势。但如何能在不损害其搜索引擎公正性立场的前提下，推动其C2C市场的发展，是百度将要面临的考验。 
    相关报道：
    中国经营报：百度的C2C心思
    百度C2C招商正式进入淘宝大本营
    百度举办招商会加速C2C进程


