三大门户终获奥运视频转播权
　　门户网站的奥运营销资源之争再次记上一笔。日前,新浪、腾讯、网易、三大门户宣布与北京2008奥运官方新媒体转播机构央视国际达成协议,正式获得2008北京奥运赛事的互联网视频转播授权,从而与拥有北京奥运赞助商资格的搜狐再度形成抗衡。
　　奥运视频转播是门户奥运资源争夺最后一个战场。自2005年底搜狐拿下北京奥运赞助商、奥运官网承办资格以来,搜狐与各大门户间的奥运营销资源之争就从来没消停过。
　　为抗衡搜狐,去年7月,腾讯、网易、新浪三大门户自发组成奥运报道联盟对阵搜狐,期间,两大阵营更多次在互联网“奥运”权益上爆发口水战。
　　“奥运视频播放权也可以授权给其他门户,并非搜狐独有。只要能够遵守国际奥组委提出的对视频内容版权保护的要求,经国际奥组委审定,就可以获得视频播放权。”北京奥运会官方互联网和移动转播机构央视国际总经理汪文斌对记者表示。
　　据悉,此次合作,腾讯、网易、新浪三家互联网公司均具备第一时间对央视国际转播的北京奥运会赛事进行网络直播、点播的权益,其中包括开幕、闭幕式以及重点赛事内容。
　　随着奥运会赛事视频转播向三大门户开放,2008奥运也迎来历史上首次大规模新媒体赛事转播0。
　　本报记者朱健 


