二季度VCPE集中从境内市场退出
　　本报见习记者 郭艺
　　大中华区著名创业投资与私募股权研究、顾问及投资机构清科集团近日发布的《2008年第二季度中国企业上市研究报告》显示：第二季度融资额偏低的中小企业成为上市主力军，海外上市创近三年同期新低，境内市场成VC/PE退出主通道。本季度境内上市企业的行业分布较为分散，传统行业、广义IT行业、服务业和生技、健康行业均有上市案例发生。传统行业企业仍是上市主力军。
　　2008年第二季度共有50家中国内地企业在境内外资本市场上市，达到近三年同期的峰值，但融资额仅为70.33亿美元，为近三年同期最低值，平均每家企业仅融资1.41亿美元。与2007年同期相比，本季度融资额下降65.7%，上市数量上升11.1%，平均融资额下降69.1%。50家上市企业中有14家企业在海外各市场上市，融资19.51亿美元，融资额同比减少83.1%，上市数量同比减少39.1%；境内资本市场则吸引了36家企业上市，融资额为50.81亿美元，融资额同比减少43.4%，上市数量则同比上升63.6%。
　　研究调查发现，在境外资本市场上市的50家中国内地企业中，有13家企业具有创投和私募股权投资机构的支持，融资总计11.67亿美元，为近三年同期最低值，占上市企业融资总额的16.6%。其中海外市场上市3家企业，融资4.08亿美元；境内市场上市10家，融资7.59亿美元。与2007年同期相比，本季度VC/PE支持的中国内地企业境内外上市数量减少了2家，融资额则下降了69.3%。
　　在2008年上半年整个国际金融市场不景气、海外资本市场新股发行持续萎缩的大环境下，中国内地企业海外上市也受到一定影响，本季度中国内地企业海外上市继续走低，上市数量和融资额均创下近三年同期的最低值，其中融资额更是逼近近三年的季度最低值。本季度仅有14家中国内地企业在海外各市场上市，比2007年同期减少9家，比2006年同期减少7家。与之相应，本季度中国内地企业海外上市融资额亦为近三年来同期的最低值，仅19.51亿美元，比2007年同期减少了83.1%，比2006年同期减少了84.5%。
　　同时，本季度海外IPO的14家中国内地企业市场选择更加集中，香港主板、新加坡主板和NASDAQ各有8家、5家和1家中国内地企业落户，中国内地企业在香港主板和新加坡主板新股中仍然占据较高比例。本季度海外上市企业的行业分布仍集中在传统行业，服务业、广义IT行业亦有上市案例发生。
　　与海外上市呈现反差的是，本季度境内资本市场迎来一个上市小高潮，共有36家企业在境内两个资本市场上市，上市数量逼近近三年季度最高值，比2007年同期多14家。但是本季度新上市企业以中小型企业为主，36家上市企业融资50.81亿美元，虽比海外市场多31.30亿美元，但平均融资额仅为1.41亿美元，比2007年同期减少了2.67亿美元，接近三年来季度最低值。


