分类信息网会成为互联网主要应用吗
　　分类信息在信息的传播史上有着悠久的历史。在没有互联网的时代，电话机旁边肯定会放有一个叫“黄页”的大厚本的家伙，实际上那个就是纸质分类信息。它解决了在没有互联网的时代很多生活上的问题，比如餐饮娱乐、日常生活服务、邮政通信、常用电话等等。
　　互联网时代的分类信息网站提供的功能更加丰富了，并且解决了“黄页”的及时性、检索性等一系列问题。例如，北京7月20日将实施汽车单双号上路，这让很多有车一族都非常苦恼。有需求就有商机，58同城等分类信息网站就针对拼车市场大做文章，拼车广告、拼车专栏、拼车信息汇总等栏目随之人气飙升。那么，分类信息会成为中国互联网的主要应用吗？
　　——搜索引擎对分类信息网站的影响。搜索引擎对互联网的影响非常大，但搜索引擎并不能解决分类信息的需求。例子一：如果某用户想通过网站寻找或者发起一个本周末爬山的活动，用搜索引擎基本上是不可能实现的。例子二：某用户需要转让一个二手电子产品，但是不想去淘宝那样复杂的网站，他需要的是简单地贴一个帖子，就能让同城市的另一个用户买到。例子三：拼车。搜索引擎和分类信息的核心差别在哪里？搜索引擎是按照“点”来寻找信息的，而分类信息是按照“类”寻找信息的，这是完全不同的思维模式。比如说用户需要的信息是交友，那么他会按照“类”完成他的需求，而不是去搜索完成他的需求。因为用户没有办法对自己的交友需要做一个准确的描述，也就不能使用关键词来完成。所以说搜索引擎和分类信息是竞合的关系，谁也代替不了谁。
　　——互联网由娱乐化向工具化转变的趋势。中国的互联网是娱乐的互联网，绝大多数人上网是在聊天、看电影、玩游戏、进聊天室。真正在用互联网解决问题的人是少数。但大量的用户会从互联网的娱乐性转变为工具性。这包括生活服务、商务服务。在这个过程中很多用户发现，互联网除了娱乐外还可以做很多事情。中国将来的趋势会跟美国一样，互联网会越来越工具化，而分类信息网站会在这种环境中处于非常重要的地位。因为分类信息是最简单、最好用的工具网站。互联网找信息的两个重要方式：一是搜索，二是分类网站。搜索是按照“点”来完成的，而分类信息是按照“类”完成的。高级用户可以去比较专业的网站，对于一些只会上网点击的初级用户来说，分类信息是最能够满足他们由娱乐化转变到工具化的。
　　——从国外的经验看，分类信息的前途很好。美国的Craigslist.org在全美网站里边排到第12位，仅次于ebay、微软的msn这样的网站。在美国，这种类型的网站，已经成为非常主流的应用。国外对目前仍未上市的网站作过一个价值评估，第一位的是Facebook，90亿美元；第二位是做维基百科的，是70亿美元；Craigslist排第三，50亿美元。还有一个关于手机的统计，在美国所有的手机上网用户里面，使用最多的是Craigslist，排名第一的不是谷歌、e-bay，很多人在外出的时候，在不方便使用PC上网的时候使用手机看一些身边的资讯，跟生活相关的资讯。中国马上要发放3G牌照了，中国的手机上网用户越来越多。以后晚上不用带笔记本电脑回家，用iPhone或者多普达就可以了，收邮件，看文章，都没有问题。58.com有一个wap站，实际上是互联网站点的缩版，是和互联网同步更新的，每天有6万～7万条信息量的更新，据说每天全国有接近50万的访问量。这个服务在南方非常受欢迎，很多的民工、学生可能平时不太有上网的机会，所以会用手机上网。 


