网络公民意见引来执政者关注和对话

　　截至2007年12月，中国网民共有2.1亿人，这个群体仍以每年数千万之巨急速扩张。进入新世纪以来，这些体量庞大的特殊群体——特别是其中对时事政治和社会话题有兴趣和热情的一群人，逐渐展现力量。他们推动了《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》的废除，他们使周老虎现出原形，他们在反对藏独中展现出惊人的凝聚力，他们还使瓮安事件迅速为外界所知……
　　2008年6月20日，胡锦涛总书记与强国论坛网友视频聊天，以一种前所未有的特殊方式表明了国家对于网络意见的重视。
　　强国论坛主编刘红对本刊记者说，有的网友发帖写道，“以前只是泛泛地议政，现在好像获得了一种参政的感觉”。
　　本刊的这组报道，特别关注洋洋数亿网民中的“网络公民”——那些经常在政治性论坛发表原创观点、热衷探讨社会重大问题的网民，希望以小样本的简单调查，大致勾勒出他们的面貌。
　　种种迹象表明，网络公民不是“乌合之众”，他们并不简单区分左右，他们负责任、有理性和反思精神，他们的影响日渐上升。网络公民们的意见引来执政者的关注和对话，而这种对话又鼓励着更多人发出更大的声音。
　　调查执行:《?望东方周刊》记者舒泰峰、特约撰稿米艾尼
　　网络公民不完全报告
　　点评: 师曾志，北京大学新闻与传播学院教授
　　说明: 此份问卷共设计了9个问题，回收有效问卷22份，调查对象为人民网强国论坛中热衷于讨论时事热点话题的网友，当然他们中的一些人也经常光顾其他一些政治性时事论坛，比如新华网发展论坛等。
　　强国论坛因属于人民网，因此其性质也与猫扑网、天涯论坛等有很大的区别，这从网友年龄上可以略见一斑。被调查网友中，年龄在20岁以下的只占5%，20岁以上的占到了95%，其中30到40岁网友的比例最高，达到了32%，其次是40到50岁的占到了27%。
　　关心重大时事话题的网民，年龄与普通网友相比明显偏大。根据2008年1月发布的“第21次中国互联网络发展状况统计报告”，网民中25岁以下的超过50%，30岁以上的约为32%，而本次调查中，20岁以下网民的极少，30岁以上的占到77%;普通网民中50岁以上的只占4.1%，但本次受调查网友则达到了18%。
　　从这些数据可以看出，热衷于探讨政治问题的网友年龄跨度较大，这意味着在某种程度上，不同年龄的人对讨论的话题有着共同的兴趣，从不同角度出发的探讨会更丰富，也会更深刻。
　　同时，这些网友年龄普遍偏大，说明受教育程度应当普遍较高，这从其后我们对受教育程度、职业的调查中得到了印证。本次受调查网友学历本科的为50%，硕士及以上的占到了14%，而前述2008年1月的报告中，普通网民学历本科以下的占82.5%，本科网友只占16.1%，硕士及以上的占1.4%。 
　　被调查网友最关注的网络时事政治类新闻及评论，恰恰是社会转型中社会各方面最为关切的问题。可以说，有关时事政治类话题的网络言论与社会现实是最为密切的。
　　被调查网友上网的最大动力是希望影响政府决策，推动社会进步，这说明关心政治的网民有着强烈的社会责任感，这与他们的年龄、职业、受教育程度有着密不可分的关联。
　　同时可以感到，社会转型中，很多重大的社会问题受到大众的关心，大众已从国民转变成为公民，他们更多地关心时事，更愿意参与社会公共事务。很多网民不是为了满足自己的私欲，不是随意发泄自己的不满或报复，也不是为了打发时光。这次调查中74%的受调查网友认为，对网上讨论的参与培养了社会责任和公民意识，这也就是说，网络已成为中国特色的公共领域，不同意见、观点在这里表达、争论，让人们从更多的方面对事物了解和认识，从而有助于形成一定的共识。
　　网络是一个自由的空间，实际上这种自由是相对的。这是因为如果把争论看成一个可持续的过程，那么仅仅是网民自己就会在其中逐渐产生自我约束的意识，因为网民开始懂得要让别人尊重自己，自己也必须尊重别人的道理。
　　值得关注的是，网友上网动机中占据第二大比例的是为了投诉或反映问题，这与中国现实投诉或反映问题机制与渠道不完善有密切的关系，也与发达国家的网络论坛有很大差异。发达国家的网络论坛主要是人们获得信息、享受幽默、娱乐等的渠道，而我国网络论坛普遍都有铁肩担道义的职责，这也是网络为何与突发事件有明显互动的主要原因。
　　63%的网友认为网络对推进现实问题的解决作用越来越大，网民中认为网络意见具有建设性的比重也很大。然而还是可以看到，仍然有相当一部分网友对网络促进社会发展持怀疑看法，认为网络作用有限。这种意见从越来越多的政府官员与网民互动对网民生活的影响中可找到一定的答案。59%的网民对于政府官员积极参与网络讨论持肯定态度，对社会问题的解决报以信心，但仍有27%的网民则持观望态度。
　　总之，这次调查的样本尽管偏少，但还是可以呈现出热衷于讨论时事政治话题的网民的一些特点——年龄跨度较大，主体年龄偏大，受教育程度较好，从事的职业代表着社会主流，论坛议题与社会转型中所遇到的社会重大问题相吻合，已形成网络公共领域，对议题的探讨较为深入，有广泛的社会影响力。这种影响力主要分为两个方面，一是对社会发展的促进，如凝聚人心、增强民族自豪感;一是对社会问题的揭露，成为一些重大突发性事件的传播渠道。-
　　(本刊特约撰稿陈烨、姚雪青对此文亦有贡献) 


