淘金儿童虚拟世界
　　让孩子们着迷的儿童虚拟互动社区会成为下一个致富神话吗？
　　文|陈念
　　在2008年5月之前，中国针对儿童的虚拟互动社区还是一片空白。5月4日，上海淘米网络科技有限公司(下称淘米公司)针对7~12岁的儿童，正式公测“摩尔庄园”网站(www.51mole.com)，意味着中国的孩子们即将拥有一个属于自己的全新互动天地。
　　“公测3周以来，我们已经拥有9万多名注册用户，周末高峰时间同时在线用户数量达到2,000名，” 淘米公司首席执行官(CEO)汪海兵表示，“摩尔庄园将在今年7月初正式发布”。
　　在国外，儿童虚拟互动社区近来备受瞩目，这主要是源于谷歌公司(Google)非正式发布的2007年排名增长最快的10大搜索关键词，其中，两个儿童社区网站“网娃”儿童社区(Webkinz)和“企鹅俱乐部”儿童社区(Club Penguin)分列第二和第六名，这一现象引起了业界的广泛关注。
　　“网娃”儿童社区让很多孩子为之着迷，它的主打模式是让孩子们购买一只真实的宠物玩具，再到网上去注册，正式“领养”这个宠物，给它们喂食并照顾它们的生活。孩子们还可以通过一个叫做“儿童聊天(Kinzchat)”的聊天软件和社区内的其他孩子进行即时在线聊天。此外，通过玩在线城堡游戏或者回答“智力竞答”问题来赚取 “Kinz币”，有了“Kinz币”，孩子们就能给宠物买东西了。沃顿商学院的市场营销学教利萨·波顿(Lisa Bolton)教授评价网娃是，“将网上游戏、社区联动和物品信息以及实际销售很好地的融合在一起并充分加以利用。” 
　　模仿中起步
　　和“网娃”儿童社区的运作模式完全不同，“企鹅俱乐部”儿童社区依托颜色鲜明的企鹅作为孩子的虚拟人物形象，利用Fflash接口打造出一个色彩缤纷的2D虚拟世界，让小会员在里面玩游戏和交流。
　　“摩尔庄园”打造的儿童社区和“企鹅俱乐部”儿童社区很相像，不少人干脆就称呼“摩尔庄园”是“中国的“企鹅俱乐部”儿童社区”。“企鹅俱乐部”儿童社区里有企鹅，“摩尔庄园”里活跃的是一群憨态可掬的“小鼹鼠”。提到小鼹鼠，不少人会联想到捷克著名画家兹德内克·米莱尔的经典名著“小鼹鼠的故事”。那个傻乎乎、善良而可爱的小鼹鼠，手拿一把小铁锹的形象曾经征服了很多人的心。“摩尔庄园”里那些胖乎乎的“小鼹鼠摩尔”，同样很讨孩子喜欢。
　　创立“企鹅俱乐部”儿童社区的是3位爸爸，“摩尔庄园”儿童社区的3位创始人也是男士，之前都在腾讯公司(下称腾讯)任职，而且，有两位也是爸爸。首席运营官(COO)有一个跟他长得几乎一模一样的活泼可爱的儿子；首席技术官(CTO)虎头虎脑的儿子很快要过周岁生日，伴随着淘米的成立，两个孩子都有了新的可爱的昵称“淘淘”和“米米”；CEO汪海兵至今仍是单身汉。不过，汪海兵犹如一个总是保持着“好奇心和童心”的大男孩，这给了他创立“摩尔庄园”的灵感。在创立“摩尔”儿童社区之前，他是腾讯QQ宠物的项目总监。在他的带领下，完成了QQ宠物可爱的桌面化表现；搭建了基于网络的轻量级社区；以及拟人化行为的虚拟实现等一系列创新举动，使得QQ宠物营业额从无到有，并实现突破性增长，而这一切超出了当初所有人的预想。
　　2007年10月，从腾讯出走的汪海兵成立了淘米公司，开始筹备“摩尔”儿童社区，频繁地和孩子们接触，并且制造机会和孩子们去交流。汪海兵说，有一次3个创始人一起坐飞机出差，凑巧地是，每个人身旁都坐了1个小学生，这可乐坏了3位男士。一路上，他们不停地和孩子们交流。当时，汪海兵提到他们正在为新创的社区登陆账号命名犯愁时，他身旁的小男生叫道：，“我看就叫‘米米号’，多棒！”一下子，“米米号”点亮了汪海兵的眼睛，他随后就将这个创意应用到了社区网站中。
　　“摩尔”诞生了！
　　4个多月的紧张筹备，“摩尔庄园”终于诞生了。一个基于网络接口，以网站形式结合网页程序与flash 2D动画构建的大型卡通、梦幻、新奇、好玩的富媒体化、高互动性、多元素集成性的图形化虚拟世界，呈现在用户面前。
　　此时， 汪海兵用充满感情的笔触，亲自撰写了“摩尔庄园”儿童社区的产品介绍，“每个小伙伴都化身一只可爱的小鼹鼠摩尔，穿上自己挑选的漂亮装扮，带上自己喜欢的玩耍道具，跟其他的小摩尔一起玩游戏、打水仗、捉迷藏，可以一起进行一场刺激的摩尔滑雪比赛，可以一起进行一场畅快淋漓的西红柿大战。?你们都是可爱的小鼹鼠摩尔，可以一起听音乐跳舞，一起讨论各种有趣的问题。你们还可以一起挖出属于自己的摩尔地下迷宫小屋，并且可以选择你们彼此作为邻居。”
　　滑雪、赛车、球赛、五子棋、宠物领养、连连看等小游戏，这些 “摩尔庄园”即将和已经推出的功能，和“企鹅俱乐部”有很多相似之处，甚至连网页的色调和整体风格都非常接近。，汪海兵坦言，花了很多功夫来研究“‘企鹅俱乐部’儿童社区”，并且要求所有的淘米人都要是“‘企鹅俱乐部’儿童社区”的资深玩家。


