主流网站奥运前改造方便残疾人访问
中国盲文出版社信息中心主任何川现场演示
　　新浪科技讯 7月23日上午消息，在各部委及相关协会的努力下，多家主流网站完成了信息无障碍改造，并提供无障碍网页浏览工具，以帮助视障人士方便浏览网站信息。
　　据悉，本次改造工作由科学技术部、工业和信息化部和中国残疾人联合会指导，由第二十九届奥运会组委会技术部、中国残疾人联合会信息中心和中国互联网协会推动。
　　目前，第二十九届奥运会官方网站和中国残疾人联合会网站已经完成无障碍改造，新华网、央视国际、新浪网、百度、中国网、中青网、21CN等国内有影响力的主流网站也初步完成与奥运宣传相关的频道或链接无障碍改造。
　　据了解，有视力障碍的群体中访问上述网站时，不需要购买额外的产品，就可以利用该服务提供的中、英文本语音播报、背景反色、字体放大等功能，无障碍的浏览网站信息。
　　同时，为方便听力残疾人士更好获取比赛信息，相关网站还将部署手语播报软件，将互联网上的实时比赛文字信息转换为手语传递给用户。
　　针对2008奥运会、残奥会服务的信息无障碍技术产品也已通过检测，赛时将在奥运和残奥场馆和非场馆使用。(韩枝)
　　相关报道：
　　古巴开通奥运网站可直播赛事


