谷歌超微软成英国消费者第一品牌
　　新浪科技讯 北京时间7月21日消息，据国外媒体报道，英国超级品牌委员会(Superbrands Council)近日发布消费者调研报告称，谷歌首次成为该国第一消费品牌，微软退居次席，梅赛德斯-奔驰位列第三。而在今年初由专业人士进行的“超级品牌”评选中，谷歌也位居首位。
　　根据超级品牌委员会对2200名消费者的调查，前100个超级品牌中没有出现一家超市，可能因为食品价格上涨打击了消费者信心。
　　超级品牌委员会主席史蒂芬·切里奥提斯(Stephen Cheliotis)表示：“上述结果进一步显示，谷歌在英国继续维持统治地位，消费者在工作和生活中都青睐这一品牌。”
　　超级品牌委员会是一家由市场营销、广告和媒体专业人士组成的机构，委员会根据产品质量、可靠性及独特性，评选出1000多个品牌，然后交由消费者进行评级。(王旭)
　　英国消费者品牌排行前十：
　　1、谷歌
　　2、微软
　　3、梅赛德斯-奔驰
　　4、BBC
　　5、英国航空公司
　　6、皇家道尔顿
　　7、宝马
　　8、博世
　　9、耐克
　　10、索尼 
　　相关报道：
　　comScore：谷歌6月搜索份额下跌微软雅虎上升
　　福布斯：谷歌手机击败iPhone的中国筹码
　　谷歌第二季净利12.5亿美元同比增35%


