杭州工商局称暂不跟进北京网店新规
　　新浪科技讯 7月22日傍晚消息，针对北京工商局拟推网店新规引发热议一事，杭州市工商局局长章建成上周在参观淘宝公司时做出明确表态，称杭州工商局暂不会跟进北京的该项政策。
　　据《青年时报》报道，章建成于上周五下午在淘宝网一个名为“光明顶”的会议室内做出了上述表态。淘宝方面告诉新浪科技，章建成在杭州市委领导的带领下到淘宝网视察工作，阿里巴巴集团董事局主席马云、淘宝网总裁陆兆禧等出面接待。
　　章建成的上述表态，意味着淘宝网这家国内最大C2C平台得到了它总部所在地的政策支持。章建成认为，由于网络无疆界，要求网店办执照的执行情况目前很难掌控。“比如卖家是杭州的，但他货源在北京、东北，如何登记？”
　　据悉，杭州工商局有一条“尊重创业”的服务理念，不过章建成也对淘宝的监督工作提出了要求。他希望淘宝未来做到“投诉有门”，对每件出现质量问题的商品，做到投诉有人管，投诉有效果。 
　　针对目前外界关注的网店新规话题，马云仍未公开做出自己的回应。马云上周在接见章建成等来宾时谈到了他的教育计划，称希望在杭州兴办一所创业者大学，专业培养商业类、电子商务类高端创业人才、干部和团队，最终成为国内一流的商学院。名字马云都想好了，叫“湖畔学院”，取自阿里巴巴创业起点--马云位于湖畔花园的家庭办公室。 
　　此前7月5日，北京市工商局下发电子商务监管意见，规定自8月1日起电子商务经营者必须在网上公开企业注册真实信息，淘宝、易趣等全国性电子商务平台均在监管之列。目前，一些地方工商局相继表态称不跟进北京工商局的做法，吕伯望、王峻涛等专家也明确提出反对意见。(全智) 
　　相关报道：
　　人大代表称上海网店新规有悖论
　　专家炮轰工商局：网店办证扼杀百万就业机会


