CNNIC启动“中国域名全球升级行动”
　　在互联网上代表中国的全中文顶级域名“.中国”即将于2009年正式进入全球互联网，将成为中国互联网的里程碑事件。对于即将到来的“.中国”时代，使用中文的全球互联网用户面临着极大的机遇和挑战。
　　为帮助用户积极应对，中国互联网络信息中心(CNNIC)日前正式启动“由中国走向世界——中国域名全球升级行动”，协助用户顺利实现向“.中国”时代的升级。
　　据悉，“中国域名全球升级行动”的主要内容为：至“.中国”域名写入全球根域名系统之日，所有“中文.CN”域名的注册用户，将自动获得对应的“中文.中国”域名，无需用户另行申请注册；在“.中国”域名写入全球根域名系统后，所有自动获得的“中文.中国”域名，将全部同步升级至“中国域名”全球根域名系统注册库，实现全球互联网的访问。
　　例如北京大学注册“北京大学.cn”会自动获得“北京大学.中国”，在中国域名正式启用后，该域名将升级写入“中国域名”全球根域名系统注册库，成为“中国域名”全球首批注册用户。届时，网民在浏览器中输入“北京大学.中国”就像现在输入“北京大学.CN”或“pku.edu.cn”一样，均可直接访问北京大学网站。
　　根据信息产业部域名体系公告，“.中国”是在全球互联网上代表中国的中文顶级域名。根据最新召开的互联网名字与编号分配机构(ICANN)会议决议，在2009年“.中国”将写入全球根域名系统，从而可被全球互联网用户直接访问。此次CNNIC的升级行动，所有“中文.CN”的注册用户自动获得对应的“中文.中国”域名，在世界范围内尚属首次。
　　中国互联网络信息中心有关人士表示，CNNIC此举是为了避免“中国域名”写入全球根域名系统后有可能形成的抢注高潮，保持现有注册用户的升级权利，防止抢注给大家带来不必要的损失。 (21L4) 


