美国smx搜索大会于9月23日在南京召开
　　在互联网日趋主导企业营销的现在，由美国third door media公司、中国赢时代(timev)共同组织筹办，search engine land 主编danny sullivan和executive编委chris sherman共同主持的smx-搜索引擎营销大会event.timev.com/ 就风靡了整个的欧美市场。
　　据介绍，SMX—search marketing expo(搜索引擎营销大会)是美国third door media公司旗下享誉全球的搜索引擎营销专项研讨会议，在美国、大洋洲、欧洲、亚洲各大城市定期举办。
　　此次，赢时代携手美国third door media公司，将该项盛事引进中国，并将于2008年9月在中国南京、2009年3月在中国厦门分别举行。届时来自美国、英国、新加坡、日本、中国大陆、台湾、香港等国家和地区的技术专家和商业应用领军人物将作精彩纷呈的主题演讲。
　　相关人士介绍，每次smx会议的召开都会发布业内重磅新闻，上次美国smx西部大会yahoo就公开了Search Monkey新搜索计划，相信smx的中国之行也不会例外。 


