二季度中国并购市场规模环比扩大两倍
　　穆一凡
　　2008年第二季度的中国并购市场又恢复了活跃的态势。
　　根据ChinaVenture昨天发布的二季度报告，中国市场共发生并购169起，环比增加225.0%；已披露的案例共涉资154.65亿美元，环比上涨了137.19%。其中境内并购134起，环比增加346.7%；已披露金额案例98起，涉及并购金额96.55亿美元，环比增加263.5%。
　　ChinaVenture分析师于懋庚对《第一财经日报》表示，随着金融政策的放开，涉及证券公司的并购活动将继续；银行业的整合亦将迎来高潮。行业网站、无线增值和户外媒体等领域将会迎来一轮并购退出。
　　于懋庚认为，境内并购市场活跃度大幅上升主要是因为经历了2007年利润的高速增长和IPO融资潮，境内企业资金充裕；同时，由于原材料上涨等因素的影响，企业盈利水平下降，估值降低，对于战略投资者的吸引力上升。
　　值得注意的是，从并购金额上看，房地产行业所占比例最高，占并购总金额的比例近50%。能源及矿业和金融业占比均在15%左右。2008年5月，房地产业巨头SOHO中国以55亿元人民币并购凯恒房地产公司，获得凯恒旗下凯恒中心开发权。至此获得IPO融资之后的SOHO中国已三次并购其他公司旗下地产项目。受政策调控力度加大，开发商土地储备过多等因素影响，中小房地产商资金紧张，寻求出售旗下项目开发权。房地产业已步入行业整合时期。


