专家热议中国动漫产业
　　新华网贵阳7月20日电(记者杨眉　田苗)2008亚洲青年动漫大赛暨中国(贵阳)卡通艺术节日前在贵州省贵阳市举行，专家们共聚一堂，围绕创意、投资、市场等话题，热议论中国动漫产业的发展。 
　　贵州省青年影视文化中心总经理杜浩在2008亚洲青年动漫大赛经济洽谈会及投融资论坛上指出，中国动画产业 
　　的发展需要专业投资人。 
　　据杜浩介绍，这几年中国的动画产业发展很快，涌现出不少专业的动画制作公司，国内企业正面临着激烈的竞争。“但同时我们也看到，很多公司注册不久就消亡了，这主要是因为他们没有以市场为导向。” 
　　杜浩还指出，目前国内很多动画投资人都是外行。“他们不了解这个行业的运作规律，总是要求越快越好，有的在资金投到一半时看到没成效就马上撤资。” 
　　杜浩说，他们今年与丹麦合作推出的原创动画片《森林小英雄》仅3个动物形象就设计了10个月，“外商对质量和创意水平的要求更高，而不是简单地催赶进度。事实上，充裕的时间对我们而言很重要”。 
　　在动画产业运作上，杜浩认为，通过与国外大项目的合作，发现最尖端部分的应该是动画的前期制作。“国内中后期都做得不错，但前期做得好的公司很少，因为创意方面的人才太少。” 
　　杜浩认为这种现象的产生有一定的历史原因，“过去10年至15年，国内的动画制作主要是给国外公司做外包，一般都是做中期，所以我们做前期的意识和经验都不够”。 
　　杜浩说：“对动画产业运作规律不了解，也是导致国内动画投资人急功近利的一个原因。”此外，国内动画产业在市场销售环节存在一些问题，市场机制也不完善。 
　　亚洲青年动漫大赛组委会秘书长王六一说，中国动漫产业正面临“拐点”，政府应该为产业链的完善提供宽松的环境，以防止中国的动漫基地变成“空壳”。 
　　他指出，中国动漫产业的发展目前最需要解决的问题是怎样使动漫产业在市场规律的支配下产生经济效益和社会效益，在这方面政府应该“多修路，少开车”。 
　　王六一认为，动漫产业不是简单圈块地、修几座楼就能发展和成长起来，产业链的完善很重要。商业动画真正的收入来源于图书出版、音像制品等衍生品，电视播出的收入只占到百分之二三十。 


