马云呼吁阿里巴巴全体准备过冬
马云(资料图片)
　　新浪科技讯 7月23日晚间消息，阿里巴巴集团董事局主席马云今日发出题为《冬天的使命》的内部邮件，号召阿里巴巴全体准备“过冬”。原因是，他认为全球经济将进入非常困难的时期，且预计这“冬天”将非常漫长。
　　这不是马云第一次提“过冬论”，但却是第一次把“过冬”筹备工作提上日程。去年12月，马云曾在一个论坛中坦言，阿里巴巴上市的一个重要原因，是为了融资给“过冬”做准备。如今，距离阿里巴巴赴港上市的日子尚未满一年。
　　挑战
　　“对阿里巴巴B2B的股价走势，我想大家的心情一定很复杂！今天想和大家聊聊我对目前大局形势和未来的一些看法，也许对大家会有一点帮助。”这是马云今日给全体员工邮件的开头。
　　2008年7月23日，阿里巴巴股价收报9.81港元，早已跌破了13.5港元的招股价。这时再看去年11月6日上午30港元的开盘价，以及当天39.5港元的收盘价，早已成为一段美好的回忆。
　　在这封内部邮件里，马云的口气变得有些苦口婆心。“大家也许还记得，在二月的员工大会上我说过：冬天要来了，我们要准备过冬！当时很多人不以为然！”
　　马云透露，其实当阿里巴巴股票在上市后被炒到发行价近3倍的时候，在一片喝彩的掌声中，背后的乌云和雷声已越来越近。原因是，任何来得迅猛的激情和狂热，退下去的速度也会同样惊人。因此，他不希望看到大家对股价有缺乏理性的思考。而亲历了阿里巴巴B2B上市的人会记得，马云在上市当天公开给股民们泼冷水，称“希望炒短期的人不要买阿里巴巴”，电子商务是一项长期的事业。
　　如今的马云，希望阿里巴巴人忘记股价的波动，准备好迎接过冬的挑战。目前外界对全球经济的基本判断是，经济将会出现较大的问题，未来几年经济有可能进入非常的困难时期。因此马云断定，整个经济形势不容乐观，“冬天”会比想象中更长，更冷，更复杂。
　　机遇
　　“我们准备过冬吧！”7月23日，一万多名阿里巴巴人通过Email看到了马云这句“过冬总动员”。他同时呼吁，面对冬天应该做好两件事情。一是要有过冬的信心和准备，二是要做冬天该做的事情。
　　马云认为，阿里巴巴集团在经历了上一轮互联网严冬、非典等一系列打击后，已具备了一定抗打击能力。去年对上市融资机会的把握，又凑集到20多亿美元的过冬现金储备。因此严冬的到来，是挑战更是机遇。
　　“一个伟大的公司绝不仅仅是因为能抓住多少次机会，而是因为能扛过一次又一次的灭顶之灾。”马云表示，阿里巴巴这些年顶住了多次挑战，存活下来，并因此得到发展壮大的机遇。不过，今天阿里巴巴过冬有了新的使命：保护数千万的中小企业客户。
　　如果客户都倒下了，阿里巴巴同样见不到下一个春天的太阳。这是让马云率领阿里巴巴再一次回到商业的基本点--客户第一原则的动因。经过深思熟虑，马云决定基于“客户第一，员工第二，股东第三”的原则，明确集团未来十年的发展目标。
　　首先，阿里巴巴集团要成为全世界最大的电子商务服务提供商；第二，阿里巴巴要打造全球最佳雇主公司。在对未来十年的憧憬中，马云预测电子商务前景光明，并对如今的变革给十年后的影响充满期待。(全智)
　　相关专题：
　　阿里巴巴赴港上市
　　相关报道：
　　马云呼吁阿里巴巴全体准备过冬邮件全文
　　马云坦言阿里巴巴上市是为过冬做准备
　　独家专访马云实录：不会让任何资本控制阿里巴巴


