南方日报：网店新规引发失业担忧
　　北京市工商局近日公布《关于贯彻落实〈北京市信息化促进条例〉加强电子商务监督管理的意见》(下称《意见》)，要求北京网店8月1日起全部办理工商执照。有消息称，北京只是试点，网店执照将在全国推行。
　　但市场人士担忧，超过百万计在网上谋生存的弱势群体，可能因为网店门槛提高而被推入失业潮中。
　　残疾网商“家在临安”从2006年夏天开始就一直在网上做生意，以此养家糊口。看到网店要办营业执照的消息后，他开始担忧。“国外EBAY全球那么多卖家，也没有听说过哪个国家要求卖家办证件的。”“家在临安”表示，《意见》执行之日8月1日，是他网店的生死线。提高了门槛，涉及众多费用甚至税收，自己微利的网店只有关门。
　　其实，在国内，数以百万计的人和“家在临安”一样，依靠在网上开店求得生存。8月1日，将是这百万人的生死线。
　　今年“两会”期间，劳动和社会保障部部长田成平表示，我国城镇今年有剩余劳动力2400万人。但是，每年只能提供城镇就业岗位1200多万个，这还不包括每年从农村转移到城市的富余劳动力800万。田成平指出“要建立充满活力的以创业带动就业的机制”。而今年本来就是就业压力最大的一年，加上宏观经济调控、银根紧缩、人民币升值、外贸出口受阻、企业成本上升等因素，大学生就业压力前所未有的大。
　　虽然新规只在北京实行，但众多网络卖家、网友对新规定都十分关注。新浪网上，网店新规的消息发布半天的时间内，就出现了2000多条评论。其中，有网友质疑，工商部门出台的新规将涉及很多人，但为什么没有提前得到工商局的公告，或者召开听证会?
　　截止昨天下午5点，新浪的调查显示，有超过九成的网友反对工商局网店执照新规定。而在网易发起的“您是否会因网店卖家拥有执照而增加对其信任?”网络调查里，参加调查的1万多人里，有9000人选择了“不会”。 


