掌中时尚女老总WAP传黄被判入狱5年
　　看到竞争对手利用色情暗示进行“促销”后，北京掌中时尚科技有限公司两名女性高级管理人员谢某、张某不甘落后，迅速指示下属收集黄色内容放上WAP网站，以提高自己网站的浏览量。记者昨天获悉，朝阳法院以传播淫秽物品罪一审分别判处谢某、张某有期徒刑5年和4年。 
　　被判入狱5年
　　7月9日，此案在朝阳法院一审宣判。当天，身材不高、长相清秀的谢某及其下属张某，一同被法警带上了法庭。 
　　谢某，今年34岁，大学文化，案发前是北京掌中时尚科技公司的总经理。张某，28岁，高中文化，案发前是北京掌中时尚科技公司的产品部经理。2006年年底时，掌中时尚公司从移动方面获得每月100多万至400多万元的收入，在行业中的排名非常靠前。 
　　法官当日认定，2006年年底至去年4月，负责该公司全面工作的谢某，为了提高公司手机网站的浏览量，增加公司收入，开会决定提供淫秽信息。此后，她指示产品部经理张某收集、制作淫秽图片，并将其上传至该公司网站。经鉴定，当年4月一个月，该公司通过WAP网向移动用户传播淫秽图片103个，实际点击次数为7.9万余次。 
　　最终，朝阳法院以传播淫秽物品牟利罪判处谢某5年有期徒刑、罚金1万元；判处张某4年有期徒刑、罚金8千元。谢、张所在公司，也因触犯同样罪名，被判处50万元罚金，并继续追缴其违法所得13万余元。
　　自称受竞争所迫 
　　接到判决后，谢某、张某当庭落泪，不能自已。 
　　谢某在庭审时称，2006年初，公司老板提拔她为掌中时尚公司的总经理，负责公司的日常经营。她说，公司的运作模式是，作为中国移动手机上网服务的内容提供商，掌中时尚公司发布可供手机浏览的内容，中国移动帮助他们收取每条2元的信息费，并从中提取15%，其余85%则是掌中时尚的收入。 
　　“大约是2006年9月，公司开会时，一些中层领导表示，与我们有竞争关系的其他一些公司都有一些黄色内容，我们公司目前的竞争优势将会很快不保。若是排名很低，则会丧失和中国移动的合作机会。”谢某说，之后她征求了老板于某的意见，对方表示“只要别被中国移动罚就可以”。为了保住既得利益，谢某找来其他竞争公司的这些内容进行研究，并做了安排。之后，产品部在经理张某的安排下找来了一些色情信息，美编们也制作了一些黄色图片，技术部员工则将这些内容上传至网上。 
　　也许还保留着女人的羞涩，在所有的庭审过程中，谢某、张某一直以“比较裸露”这个词来替代检察官口中的“淫秽信息”这个词。 
　　在最后陈述阶段，谢某悔恨不已。她说，“(我)也知道这是不道德的事情，但为了公司利益、个人利益，考虑到行业潜规则，所以硬着头皮做了。我当时以为，最严重也就是被中国移动罚掉(内容提供)资格，从未想到会有今天这个局面。”


