传媒板块投资机会凸显 行业旗舰花落谁家
　　-本报记者 林咏晴
　　深沪两市自7月以来出现反弹，科网股作为新热点，表现抢眼。上周四东方明珠、广电电子及广电股份三驾马车持续放量攻击，短线巨大的赚钱效应，吸引了外围资金大规模追逐。 
　　据东方明珠公告称，公司实施2007年度利润分配方案为每10股送6股。该公司主要业务看点及利润增长点包括手机电视、有线数字电视、旅游观光等。2009年将完成全上海市240万有线电视用户的整体转换。由于奥运在即，传媒板块的走势受到普遍看好，作为龙头企业的东方明珠也得到广泛关注。
　　或成未来新媒体企业中的旗舰
　　东方明珠是我国第一家文化类上市企业，拥有的三大主营业务差异较大，主营业务包括旅游、广播电视信息传输及媒体广告等三大类。值得注意的是，公司的实际控制人上海文广集团掌控着上海文化、传媒产业所有的核心资源。当前东方明珠依托文广集团的整体优势，确立了以新媒体产业为主导的战略发展方向，新媒体业务中包含了具有区域垄断性的移动电视媒体、数字化平移等诸多业务形式，享有文广集团的网络和媒体资源优势，发展前景良好。
　　传媒产业已进入完全竞争时代，消费者变得日益挑剔，拥有绝对的选择权，任何传媒公司的成功前提均是要带给用户最好的体验。因此，传媒公司应紧紧把握消费者的需求变化及未来时代发展趋势。
　　东方明珠的新媒体业务握有三张王牌。首先是东方明珠移动电视，它是东方明珠进军新媒体业务的第一步。目前东方明珠移动电视已经拥有公交巴士、出租车及楼宇等三个终端。根据上海市对于轨道交通的规划，到2012年末，上海将形成一个四通八达的地下交通网，每天预计有占上海出行人口60%的人通过轨道交通出行。这将为东方明珠的移动电视媒体带来极为丰厚的广告收益。
　　其次，上海作为国内首个正式运营IPTV业务的地区，上海文广手中握有三张新媒体运营牌照：国内第一张全业务的IPTV拍照、国内第一张手机电视牌照、国内第一个正式通过验收的数字付费频道集成平台，且其还拥有上海有线网络部分股权，这样一来，不论是IPTV还是数字电视得到发展，作为旗下集团——东方明珠都可从中获益。
　　其三，东方明珠目前已搭建了数字广播式手机电视传输网络。虽然手机电视原信产部体系T-MMB和广电系统CMMB两大标准旷日持久的对峙何日终结至今未现端倪，手机电视市场何时能全面打开至今悬而未决，但巨大的市场仍然可期。 
　　大型传媒企业将获优先发展
　　我国于2006年9月正式推出了“十一五时期文化发展规划纲要”，用以指导和规范文化产业发展。从纲要中我们对未来文化产业的发展可窥一斑，核心之处在于重点培育和发展一批实力雄厚，具有较强竞争力和影响力的大型文化企业和企业集团；以资本为纽带，重点培育和发展一批实力雄厚的国有或国有控股大型文化企业和企业集团，使之成为文化市场的主导力量和文化产业的战略投资者等等。可以预见，中国的文化体制改革步伐将进一步加快，其中如东方明珠这样的重点大型公司将得到优先发展。
　　另一方面，中国经济仍将保持较高的增长速度，从而推动文化消费的持续增长；文化体制改革的积极推进也将加快传媒行业融合转型的步伐，进一步释放行业增长的动力和空间。2007年增长最快的依次是有线电视网络(29%)、新媒体(18.4%)、广告(17.9%)，预计2008年新媒体仍将获得18.5%的高增长，而广告可能下滑到13.6%，有线电视网络则下滑到17.2%。
　　同时，受制于有线电视网络数字化改造刚刚开始体现折旧增加，而新业务的盈利模式尚未成熟，再加上个别地区提价困难、增值电信业务开展受制于政策限制、付费电视业务则受制于内容以及自主定价机制的缺失，预计2008、2009年可能成为有线电视网络公司的业绩低点。
　　因此，市场化程度较高的广告业务公司、具有资源整合能力的公司将受到看好。
　　奥运效应催生板块投资机会
　　传媒体制变革、技术革新以及奥运召开效应，将成为促使整个传媒产业大发展的三个关键因素，并将进一步催生传媒板块的投资机会。历史经验显示，奥运会将产生巨大的注意力经济效应，将大幅提升广告投放量和加快数字电视付费增值业务的推广和发展。
　　近几个交易日，传媒板块走势强劲。分析人士指出，传媒股几乎不受宏观经济波动的影响，具有相对独立的运行周期，同时，随着奥运会日益临近，对该项盛事的宣传报道工作也将持续深入展开，相关上市公司将从中受益。 
　　随着奥运临近，奥运合作伙伴整体广告消费的热身氛围和营销竞争氛围愈加浓厚，各行业广告主纷纷将关注度较高的传统媒体作为投放目标，尤其以金融保险和化妆品行业表现突出。
　　目前传媒上市公司代理的媒体广告基本都属于地方强势媒体，因此，其广告收入的增长是比较有保障的。风险也同时存在，中投证券认为，新媒体行业受政策影响很大，从目前的政策看，总体是鼓励为主，但仍有可能在局部领域或者在某些时段，出现政策限制或者政策的模糊，导致投资风险；广告具有一定的周期性特征，奥运过后新媒体能否延续奥运时期的辉煌业绩尚不可知；有线电视网络基本没有周期性，但低投入、高回报的阶段尚未到来。


