完美时空任命张涵为独立董事
　  新浪科技讯 北京时间7月23日消息，完美时空(Nasdaq: PWRD)正式宣布，任命张涵为公司独立董事。
　　张涵现是深圳分享投资合伙企业的合伙人。在此之前，他在长城基金管理有限公司担任总经理，也曾于多家基金管理公司担任管理工作。张涵在北京大学获得化学学士学位，并于中欧国际工商管理学院获得EMBA学位。
　　完美时空董事长兼CEO池宇峰表示：“我们非常欢迎张涵先生成为完美时空的独立董事。我相信，他丰富的经验将会有利于进一步加强公司治理。”
　　完美时空同时也宣布，公司董事羊东因为需要专注于其它事业，近日正式辞去公司董事职位。
　　池宇峰对此亦表示：“我们非常感谢羊东先生在完美时空任职董事期间所做的贡献。我本人以及其他董事会成员也借此机会表达我们诚挚的感谢之意，并对羊东先生未来的事业发展给予我们衷心的祝福。”
　　经过此次董事会重组之后，完美时空已符合了纳斯达克股票市场规则中关于大多数董事应当为独立董事的要求。目前，完美时空的董事会成员包括完美时空创始人、董事长兼CEO池宇峰、董事宋歌、独立董事Louis T. Hsieh、独立董事项兵，以及独立董事张涵。三位独立董事同时是公司审计委员会成员。 


