雅虎口碑主打生活搜索
　　本报记者  赵明
　　曾经的老牌门户中国雅虎，在奥运即将召开之际，没有加入到资源争夺战中，在日前与口碑网进行全面整合后，正式进军“生活服务”领域。
　　据雅虎口碑总裁金建杭透露，此次整合比预期提前了1年，其中原因不言而喻——奥运会。
　　众所周知，奥运会带来的不仅仅是世界各地运动员，更是数以万计观众和城市旅行者，除了花钱买门票、购买奥运纪念品外，住宿、吃饭、娱乐、交通等必不可少的生活服务需求也集中喷发。如何满足这些需求，雅虎口碑希望，在这方面能有所作为。
　　错位竞争
　　在即将举办的北京2008奥运会上，互联网作为新媒体，将面向2.21亿网民群体展开资讯报道，作为盛产资讯的门户网站，难免会上演一场资源争夺战。先是有搜狐斥巨资成为奥运赞助商，后有新浪、网易和腾讯3家组建“奥运报道联盟”，近日，新浪、网易、腾讯拿下央视网北京奥运会赛事的转播权。奥运尚未开赛，网站间竞争却已呈白热化。
　　在奥运赛事资讯方面，四大门户“三英战吕布”的奥运报道格局已定，生活服务领域的竞争，却没有了门户之间势均力敌的态势。
　　围绕奥运，当前生活服务阵营的一些网站也是动作频出：酷讯网推出奥运专题，重点推出7大城市机票和火车票服务；58同城、赶集网的奥运门票转让信息也受到人们关注；在7月初，谷歌也出人意料地把前期处于测试期的生活搜索入口提到了谷歌中国首页，与视频、图片、地图等并称谷歌中国八大重点业务之一。
　　各家动作虽多，但只能停留在某一个板块。对雅虎口碑而言，却能将对比赛的关注、生活服务的需求相融合，两者兼顾。于是，雅虎口碑希望借此机会有所作为：虽脱离门户行业，但其原有资讯基础仍然完备，北京奥运会期间，借助全球雅虎所持数十张奥运采访证专业报道团队，中国雅虎根本不用为赛事资讯发愁。而原有的口碑网，本身在生活服务领域已是领先地位。二者相融转型生活服务后，能在奥运赛事资讯和奥运期间生活资讯两方面都有兼顾。
　　奥运机会
　　奥运期间生活服务需求巨大。
　　以餐饮行业为类，各届奥运会都呈现出巨大需求增长，奥运城市旅游人数节节攀升也带动餐饮业发展，1992年巴塞罗那奥运会游客人数30万，餐饮收入近7亿美元。2000年悉尼奥运会，带动40万人入境，仅仅在奥运村，平均每天就餐人次就多达2.2万人，每天供餐5万份。
　　据估算，2008年北京奥运会就将为餐饮业带来180亿元巨大市场份额。
　　事实上，基于互联网的生活服务也已经步入快速成长期，据相关报告显示，截至2008年4月，国内生活服务网站覆盖人数已从一年前的0.74亿人，增长到2008年4月度1.03亿人，增长幅度达39%。有专家预言，北京奥运会带动的异地生活消费，将给生活服务网站带来更多新用户，实用、快捷、互动的生活服务内容将帮助外地人解决奥运城市生活难题。
　　雅虎口碑所推奥运生活服务项目，在生活搜索和分类信息基础上，为民众提供实用、即时并带有预报性质的生活服务信息，内容主要涉及到餐饮、短租房、酒店住宿、拼车、奥运门票、奥运兼职等方面。在7月20日单双号实施当天，雅虎口碑奥运拼车的网友信息发布量猛增60%。


