评论：贝塔斯曼的“失败婚姻”
　　本报记者 李福莹
　　要找一个贝塔斯曼“现任书友”实在是一个艰难的过程。
　　“你是贝塔斯曼的书友吗？”“噢，那已经是多少年前的事了。”当回答趋于共性时，记者放弃了在“大于30岁”的人群中的询问，转而寻找大学生、中学生，结果呈现，贝塔斯曼的“现任书友”大多是在这个群体，多少显示出贝塔斯曼在中国的基本状态——一次次被长大的读者抛弃，不得不缩身于青春市场。随着读者的成熟，贝塔斯曼反反复复的“离婚”、“再娶”，因为固定不住长期的读者群，贝塔斯曼很早就埋下了失败的种子。
　　尽管是面向年轻人，贝塔斯曼也并不完全被大学生买账。“网络那么发达，当当、卓越、淘宝上不仅书多，折扣也低，现在谁还用邮寄图书目录这种方式买书啊，太老套了！”深圳大学的一位大学生告诉记者。
　　除了几位“现任书友”对贝塔斯曼要关闭的消息感到有些可惜外，记者发现，多数“前任书友”都对此采取无所谓、甚至有点幸灾乐祸的态度。
　　霸道规定不符合阅读习惯
　　郭先生应该是贝塔斯曼在中国的首批会员之一。1995年，郭先生在《读者》上看到了贝塔斯曼登出的书单，因喜欢其中的一本书，便汇钱买了下来，从此成为贝塔斯曼的会员。“那个时候上网不方便，当当、卓越、淘宝还没有出现，买书有折扣的也不多见，当时觉得这种有人送书上门的感觉挺好的，可以靠图书目录买书，觉得很新鲜。”
　　可是，郭先生与贝塔斯曼的“蜜月期”仅仅维持了一个季度就结束了，原因是贝塔斯曼的强制消费“制度”。贝塔斯曼规定，会员每季度必须至少买一本书，如果过了该季度一半的时间仍未购书，会收到一封提醒信。半个月内再补购书，即发送一本当季的“主要推荐书”，而且书到必须付款，否则将自动失去会员资格和会员费。
　　郭先生便遭遇了必须买“主要推荐书”的经历。“他们把书送到我家楼下，要求付款，我拒绝了。”事后，贝塔斯曼有人打电话给郭先生，“询问”为何没有付款购书。“这本‘主要推荐书’折扣确实低，可是我不需要啊，我不可能花钱买自己不想读的书回家。”郭先生说。
　　“如果现在退出书友会，你以后将永远失去加入贝塔斯曼书友会的权力！”贝塔斯曼工作人员的这句话更是激怒了郭先生，郭先生说，这样的服务态度让人心寒，因此他更是毫不犹豫地退了会。
　　1999年，李小姐也曾经是贝塔斯曼的会员之一，最终她在坚持了3年之后选择了退出。“贝塔斯曼最失败的营销策略就是规定太多，比如规定会员每个季度必须买书，不论你喜欢还是不喜欢，到后来我觉得自己实在没耐心玩这种游戏。我喜欢因兴趣看书，不喜欢别人以任何借口来打击我的兴趣爱好，甚至把兴趣变成一种负担。”
　　除了青春励志，还是青春励志
　　20岁的吴迟一直坚持没有退会，高中时代，她就是贝塔斯曼的书友了。可是随着年龄的增长，她发现贝塔斯曼寄来的图书目录中，越来越难找到自己合适的书籍了。“我感觉贝塔斯曼的书更新得不快，选书越来越俗气，没有什么深度内涵，书的价格上也不便宜，活动也越来越少。相比之下，我会在当当网、淘宝网上，买到自己合适的书，折扣甚至比贝塔斯曼的还低。”
　　从今年开始，吴迟发现自己一直没有收到书友会的目录，为此她还打电话催问了几次。近日，她收到了一封信，是贝塔斯曼的感谢函，说他们经过考虑，准备取消中国书友会的所有业务。“说实在话，虽然对它的服务越来越不满意，但毕竟也是这么多年的书友，一下子离开了，总觉得有点可惜。”
　　37岁的于天是贝塔斯曼扩张实体书店时，被“卷入”的一个会员。2005年，于天在梅林家乐福闲逛时，偶然走进了贝塔斯曼的书店。“我当时觉得书店的装修很不错，很多书在其他书店里都没有。”在店员的推荐下，于天填了表格，糊里糊涂地成了贝塔斯曼的会员。从那时起，他每月都会接到贝塔斯曼寄来的图书目录，“我感觉贝塔斯曼所提供的书，大多数是青春励志类的书籍，我需要的不是这一类，觉得很有代沟。”
　　幸好于天所处的时代，已是贝塔斯曼取消了“强制买书规定”的时候，否则像他这样数月都不买书的人，早会被贝塔斯曼发送“提醒信”了。“贝塔斯曼给我的感觉，内部管理越来越松散、混乱。”于天说。
　　于天概括，当贝塔斯曼在图书的种类、购买的便捷程度、服务的态度，以及会员关心的价格上，都无优势可言时，走向失败是必然的。


