近千幅网络地图公众免费使用
　　本报讯(记者丁肇文)针对目前互联网上出现错绘国界线、违背“一个中国”原则的“问题地图”等现象，为引导公众正确使用地图，维护国家利益和国家版图尊严，国家测绘局近日推出908幅网络版《中华人民共和国地图》和《世界地图》，社会各界可在国家测绘局政府网站(www.sbsm.gov.cn/)上免费浏览、下载和使用。这是国家测绘局继2006年发布418幅网络地图受到普遍欢迎之后，提供权威、可靠公益性地图服务的又一举措。
　　新版《中华人民共和国地图》和《世界地图》对2006年发布的418幅网络地图进行了更新，提供JPG和EPS两种文件格式，包括中文版地图840幅、中英文对照版地图28幅、英文版地图40幅。《中华人民共和国地图》含基本要素版、自然地理版、政区版、农业区划版、公路交通版、河流水系版、水运航运版、铁路交通版、旅游景点版、示意地图版等18个版本，由1比400万到1比1亿共14种比例尺的地图组成。《世界地图》分为10种比例尺，主要包含洲界、洲名，国界、国名、首都或首府、主要城市等信息。
　　新版网络地图可供各类用户作为新闻宣传地图、书刊插图、广告展示地图、工艺品设计底图、编制专题地图或规划设计的参考底图。用户直接下载使用国家测绘局公布的网络地图，有利于防止“问题地图”的产生和传播，维护国家版图的尊严。 J144 


