阿里软件5年欲造30家上市公司
　　本报记者  赵明
　　7月18日，阿里软件宣布了宏大的5年计划——“123计划”。
　　当日，阿里巴巴集团资深副总裁、阿里软件总裁王涛宣布，正式联手华登国际、赛伯乐、戈壁等国内外20家知名风险投资机构(简称VC)成立阿里巴巴“软件互联平台”投资者联盟，该联盟将通过“赢在软件”创富大赛，在5年内用10亿元培育国内在线软件服务市场，并计划实现软件互联平台200亿元总服务收入，并且帮助30家软件开发商具备上市资格，简称“123计划”。
　　“123计划”
　　“SaaS就是软件和互联网融合潮流下的产物，SaaS模式已经成为全球软件业发展方向。”王涛介绍说，SaaS模式典型代表Salesforce公司市值已过百亿美元，同时受到SAP、Google和微软3家IT巨头垂涎。 
　　“软件正在从传统光盘套装、授权付费型向在线托管、租赁使用、按需付费型转变。而国内60%的软件企业规模较小，资金短缺，即使想尝试最新的SaaS模式(软件即服务模式)也有心无力。”王表示。 
　　他解释，为了给软件服务化铺路，阿里软件基于“软件互联平台”制订了为期5年的“123计划”：第一，计划完成10亿元投资，其中阿里软件出资1亿元以上，其余部分由20家VC投资；第二，计划开辟出一块全新软件蓝海，实现新增200亿平台总收入；第三，计划扶持30家具备上市资质的软件企业。
　　“投资者联盟成立之后，阿里巴巴‘软件互联平台’上的中小软件开发商和个人开发者将优先获得资金和资源支持。未来这个平台将产生10000个以上在线软件应用，种类超过上千种，形成类似淘宝形式的软件大集市。”王涛预计，一旦用户都习惯了这种廉价租赁服务，这种SaaS应用将成几何级数量增长。
　　“至于30家具备上市资质软件公司，我们在这5年内会招募3000至5000家软件开发商加盟‘软件互联平台’，从中有选择性地提供各种资源帮助他们快速成长。这些公司上市地点不限。”王涛认为，等国内创业板开放之后，上市门槛将大大降低。
　　不过王涛也承认，“123计划”是个挑战。
　　投资新热潮
　　“VC投资热潮正在从纯互联网项目向‘软件互联平台’在线软件服务领域拓展，一方面是SaaS比Web2.0更具备清晰商业模式，另一方面是软件业还有巨大的新兴市场尚未被挖掘。”王涛透露说，加入“软件互联平台”投资者联盟的VC可以获得高价值投资对象推荐、权威企业经营数据，并且与阿里软件共担风险。
　　“在中小企业信息化建设高速发展和传统企业互联网化的大趋势下，在线软件服务企业拥有得天独厚发展空间和市场机遇。更多优秀软件开发商将出现并上市，SaaS模式的软件企业必将成为IT产业新一轮投资热点所在。”ChinaVenture分析师预计，未来3-5年中国软件行业投资金额都将保持30%以上同比增长率。
　　根据工业和信息部最新报告，2007年中国软件产业规模已达5834亿人民币，位居全球第四位(仅次于美国，欧盟，日本)，到2010年预期产业规模将达到13000亿人民币。在近日宁波举行的第二届中国在线软件服务大会(SaaS大会)上，中国权威ICT研究咨询机构计世资讯公布的《2008年中国SaaS市场发展状况白皮书》显示，目前中国SaaS市场总体规模达到157.5亿元。       
　　“相比成熟传统软件市场，SaaS市场对VC吸引力绝对更大。因为投资商更关注于在扩张期和获利期的软件企业。”王涛表示。


