CNNIC专家反驳中国域名不便浏览器输入
　　新浪科技讯 7月24日下午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)域名专家今日在接受新浪科技独家连线时，对“.中国”域名不便于浏览器输入使用的说法给予反驳，并称“.中国”的普及将促使更多中国人愿意上网。
　　在6月底闭幕的第32届互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)巴黎年会上，ICANN理事会一致同意允许使用包括中文在内的其它语言作为互联网顶级域字符。CNNIC随后宣布，从2009年起“.中国”域名系统正式使用，并出台了相关措施以引导国内网络用户尽快升级至“.中国”域名系统。
　　有诸多网民认为，“.中国”域名系统的启用将对国内企业互联网传播有极大的帮助，但担心它会给成熟网民的使用造成困难。比如，要输入“新浪.中国”，需要在中英文输入法之间进行三次切换，比较麻烦。
　　CNNIC域名专家对此作出解释，称“.中国”域名对网民实际使用起来是很方便的，CNNIC关注到大家担心有两个问题影响网民使用，一个是使用环境问题，一个是中文的“。”和英文“.”切换的问题，但这些担心都是不必的。
　　首先，“.中国”写入根域后，所有的主流浏览器都支持“.中国”域名的直接解析，不需要安装任何插件，只需直接在浏览器地址栏中输入“.中国”域名。
　　其次，在“.中国”域名中，中文的句号和西文的“.”是等效的，这已写进中文域名国际标准，是全球通行的一个标准。例如，输入“新浪。中国”和输入“新浪.中国”都可以到达网站。这意味着，上述网民的输入顾虑在“.中国”域名正式启用后并不存在。
　　因此，CNNIC方面认为“.中国”域名不仅对中国企业品牌传播有很大帮助，更是一个适合中国文化和中国人访问习惯的产物，极大地方便了中国人使用域名。预计随着“.中国”域名进一步普及，将有更多中国人愿意上网。(全智 韩枝)
　　相关报道：
　　CNNIC将引导用户加快升级至中国域名


