雷曼兄弟：上半年投资增速5年来最低
　　每经记者 马骏?
　　雷曼兄弟昨日发布最新研究报告，指出国内固定资产实际投资增速放缓，达到五年来最低值，这将拖累GDP增速在下半年继续下滑，预计下半年GDP增速将从上半年的10.4%同比下降到8.7%。
　　雷曼兄弟中国区高级经济学家孙明春指出，虽然上半年我国固定资产投资名义增速从第一季度的24.6%反弹至26.3%，但上半年的实际增长却从一季度的16.0%同比下降到14.9%，这一数据是五年以来最低值。“这主要是由于原材料和资本货物价格不断上涨导致的，”孙明春解释道，“增长前景黯淡，产品成本上涨，加上价格控制依然存在，这些对于企业信心都是一种打击。”
　　今年前3个月，在国际原油、铁矿石等大宗商品价格大幅上涨影响下，我国钢材、水泥等投资品价格涨幅达8.6%，同比上升6.3个百分点。
　　建设银行研究部负责人郭世坤日前指出，从大宗商品价格和我国工业品出厂价格走势看，投资品价格仍有可能呈持续上涨趋势，若今后投资名义增速不能有所提高，则投资实际增速明显放缓态势仍将延续，这将进一步加大经济下行风险。
　　海通证券高级分析师陈勇表示，“中国一直存在产能过剩的风险，因为国内消费很难消化投资冲动带来的高产能，而国外需求有下降的风险，因此这个风险始终是存在的。”
　　孙明春认为，企业在下半年为投资项目融资将面临更大的困难，原因在于银行信贷政策非常严格，企业盈利增长不断萎缩，而股市又依然低迷。基于此，孙明春认为固定资产实际投资增速在下半年将进一步下滑，并将拖累下半年真实GDP增速从上半年的10.4%同比下降至8.7%。 


