14岁少女为“老板”网友私奔
　　本报讯 (记者李立志 通讯员江伟、邓捷、蒋鹏)上网结识自称是“老板”的网友，涉世不深的14岁少女轻信网友许诺，竟然瞒着家人离家出走。家长发现行踪时女孩已经踏上北上的火车，无奈之下只好电话报警，广铁民警紧急通知火车乘警展开“地毯式”搜寻，终于找到了“私奔”的少女。
　　“赶快在车上找一个14岁的女孩子。”7月9日广州开往信阳的K10次列车运行到广州至韶关区间，广铁衡阳铁路公安处乘警支队乘警长曲忠堂接到电话：这个小女孩很可能单独一人乘K10次列车北上。
　　曲忠堂与工作人员一起在拥挤的车厢内展开了“地毯式”搜寻，经过近两个小时的工作，终于在12号车厢找到少女小朵(化名)。
　　经过询问，女孩子告诉警方，她的名字叫小朵，这次出门是去见朋友的。
　　小朵的家长说，小朵平时特别喜欢到网吧里上网聊天，家长劝也劝不住，放暑假后她更是在网吧里玩得天昏地暗。这次她竟然在网上结识了一位自称是“老板”的网友，请她到武汉玩，还表示将安排一切费用。
　　涉世不深的小朵未向家长打招呼便乘车去跟网友见面，好在当天家长发现小朵情绪有点不对，通过询问她的朋友，得知小朵要离家出走。幸亏乘警帮忙找到了小朵。7月10日，列车返乘时将孩子带回广州。
　　广铁警方表示，近年来，中学生出走呈上升快、低龄化的趋势，在网络时代家长们要与孩子多沟通。 


