新京报：网络视频广告遭“冷遇”
　　一周前新浪、网易和腾讯三家门户网站取得奥运赛事视频转播授权。昨天来自国内某知名咨询公司的一份调查报告显示，网络广告，尤其是网络视频广告形式，并未获得广告主的特别重视。广告业内人士则认为，无论是赞助商还是非赞助商，选择的优先权依然是传统广告形式。
　　这份调查报告显示，今年前半年，国内网络品牌广告市场上视频类广告所占比例不到5%。对于奥运期间的视频广告投放，接受调查的大型网络广告主当中有超过90%都选择了“愿意尝试但不会规模化投入”。
　　来自上述咨询公司的调查数据显示，在基数较小的情况下，从2004年开始，视频类网络广告一直保持着较快的增长，今年更是得到了140%增长速度的预期。但是，即使按照这一增长速度计算，到2008年底视频广告也只能占到整体网络广告市场的4.8%而已。
　　“品牌广告在中国网络广告市场的主体地位短期内不会改变。”这份报告中称，“网络视频广告也好，网络社区广告也好，一段时间内依然只能是以配角身份存在”。
　　北京盛世长城广告公司的客户经理张先生表示，互联网品牌广告在过去几年里经历了翻天覆地的变化，但是视频还没有得到足够的信任。
　　“网络广告在2008北京奥运中的投放量和传统媒体广告投放保持着几乎同样比例的增长，但是在奥运这个项目上，无论是赞助商还是非赞助商，选择的优先权依然是传统广告形式。网络广告，尤其是网络视频广告毕竟还是个新兴的领域，无论是广告形式还是效果监测，都还存在太多的不确定因素。”
　　各家说法
　　新浪广告人 传统门户广告最多 
　　新浪网资深广告人士昨天表示，选择网络品牌广告的客户更多的广告述求在于推广和提升品牌，具体到奥运期间，大型广告主虽然大多数都选择了“传统门户广告+视频类广告+社区类广告”的套餐形式，但“传统模式的广告位展示依然是最大力度的投放选择”。该人士没有明确披露三者的构成比例。
　　搜狐张朝阳 奥运视频不是成败关键 
　　“网络视频直播和点播在奥运历史上虽然是第一次，意义很重大我们承认，但是这毕竟只是互联网对奥运报道中的一小部分，相对应的赛事视频所具备的商业价值也只是整个门户奥运战略中的一小部分。”搜狐CEO张朝阳说，“这一点对于搜狐来说是如此，对于竞争对手来说同样也是如此。实际上虽然搜狐拿到的视频资源也有优势，但是搜狐从来没有认为这会是决定竞争胜败的关键。举个例子说，要是说拿到了央视国际提供的奥运赛事视频就能保证卖出去广告，那不是在跟电视台自己抢夺广告预算吗？”
　　不过，任何一家从央视国际取得授权拿到2008北京奥运视频资源的互联网公司，都根据自身情况开发了不同形式的视频类广告。从目前掌握的情况看，视频广告的形式不但包括传统的贴片广告、插播广告，甚至还包括冠名赞助等形式。
　　网易高层 没指望奥运视频卖广告 
　　网易高层称，对于“奥运赛事视频直播”，更大程度上是出于“让更多用户了解和使用互联网”和“弘扬奥运精神”的目的，公司并没有因为与央视国际之间的合约调整早在一年多以前就已经确定的商业性计划。换句话说，“其实没有人指望奥运赛事视频直播那个平台上能卖出去多少广告，甚至连收回成本的考虑都没有想过，因为帐不是那样算的”。
　　本报记者 彭梧 
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

