信息无障碍网站行动及奥运辅助技术应用成果出炉
　　2008年7月23日，在科学技术部、工业和信息化部、中国残疾人联合会指导下，中国互联网协会、中国通信标准化协会、中国残疾人福利基金会、中国残疾人联合会信息中心和第二十九届奥运会组织委员会技术部联合举办了北京2008奥运会、残奥会信息无障碍网站行动及辅助技术应用成果发布会。
　　在信息技术和互联网极大地促进着人类社会发展的同时，也从一定程度上增加了残疾人获取信息和参与社会的困难，使残疾人面临着信息边缘化的危险和挑战。而如何消除数字鸿沟，借助先进的技术为残疾人提供有效的辅助手段，使他们得以和健全人一样无障碍地获取信息和平等参与社会生活，共享社会物质文化成果，得到了我国政府有关部门、行业组织、企业以及相关的机构越来越多的重视。
　　在科学技术部、工业与信息化部和中国残疾人联合会的共同推动下，在第二十九届奥运会组委会技术部、中国残疾人联合会信息中心中国互联网协会的努力下，第二十九届奥运会官方网站以及中国残疾人联合会网站已经完成无障碍改造，新华网、央视国际、新浪网、百度、中国网、中青网、21cn等国内有影响力的网站也初步完成了与奥运宣传相关的频道或链接的无障碍改造。同时，由科学技术部支持的中国残疾人联合会“十一五”科技支撑计划国家重点项目“中国残疾人信息无障碍关键技术支撑体系及示范应用”针对2008奥运会、残奥会服务的信息无障碍技术产品也已通过检测，赛时将在奥运和残奥场馆和非场馆使用。今天，他们向社会公开展示了这些成果，得到了政府主管部门、业界以及残疾人朋友的欢迎和认可。
　　工业和信息化部副部长奚国华出席了发布会，他提出，“北京2008奥运会、残奥会信息无障碍网站行动”及辅助技术应用为国内广大残疾人提供及时了解奥运会进展的互联网信息渠道，这是对北京奥运会人文奥运、科技奥运的理念的展示，更是国家残疾人领域信息化建设战略和社会人文关怀精神的体现。
　　科学技术部在发布会上表示，将继续全面贯彻落实科学发展观，进一步加大工作力度，鼓励技术创新，支持新技术新产品的开发推广，推动信息无障碍事业健康快速发展，使信息无障碍技术、产品和服务更好地造福于残疾人、造福于社会。
　　中国残疾人联合会理事长、北京奥组委执行副主席汤小泉代表中国残联和北京奥组委对于此次活动表示赞赏，她认为，构建无障碍的信息环境是落实人文奥运的重要举措，由科技部支持的国家重点项目针对2008奥运会、残奥会服务的信息无障碍技术产品已通过检测，不仅将在奥运期间为来自各国几千名残疾运动员、残奥会官员以及工作人员和残疾人观摩团体提供实实在在的便利，也将对推动信息无障碍事业在中国的发展产生重要影响。
　　中国互联网协会理事长胡启恒在会上对各网站参与本次北京2008奥运会、残奥会网站信息无障碍行动工作进行了汇报。组织有影响力的网站进行无障碍改造是中国互联网协会2008年互联网公益活动的重要内容。这次网站无障碍改造行动是借助奥运契机，在搜狐公司、工业和信息化部电信研究院、哈尔滨亿时代数码科技开发有限公司、北京日立北工大信息系统有限公司、北京伸峰华光科技有限公司、IBM中国有限公司的支持帮助下，对部分有影响力的网站与宣传奥运相关的频道和链接进行无障碍改造。新华网、央视国际等9家网站无偿参与了本次活动。经过半年来的艰苦努力，这些网站初步达到了一级标准要求，行动取得了阶段性成果。
　　中国残联申知非副理事长通报了中国残联在推动政府、企业和社会各界共同促进中国信息无障碍事业发展方面做出的努力和取得的进展，介绍了中国残联网站为迎接奥运、满足残疾人重大赛事与活动信息无障碍技术服务要求而进行的全面改版和无障碍改造的情况。改造后的中国残联网站成为我国第一个能够以多种技术体现网站信息无障碍的政府门户网站。
　　北京奥组委技术部侯欣逸副部长通报了北京奥运会、残奥会官方网站在信息无障碍改在及使用信息无障碍技术方面的情况。介绍了残奥会赛时的官方网站上提供的无障碍网页浏览工具将帮助视障人士更方便地浏览网站信息。有视力障碍的群体在访问官方网站的时候不需要购买额外的产品，就可以利用该服务提供的中、英文本语音播报、背景反色、字体放大等功能，无障碍地浏览网站信息。另外，为使听力残疾人能更好的获取比赛信息，官方网站上还将部署手语播报软件，将互联网上的实时比赛文字信息转换为手语传递给用户。
　　为鼓励、推动信息无障碍技术的推广，号召更多的企业和机构参与到信息无障碍事业中来，中国残疾人联合会、中国互联网协会分别授予第二十九届奥林匹克运动会官方网站、中国残疾人联合会网站、新华网、央视国际、新浪网、中国网、中青网、百度、21cn共9家单位“北京2008奥运会、残奥会网站信息无障碍行动参与单位”；授予搜狐公司、中国科学院电工所、中国科学院计算所、中国科学院硅酸盐研究所、中国盲文出版社、中国聋儿康复研究中心、中国残疾人联合会信息中心等7家单位“北京2008奥运会、残奥会信息无障碍辅助技术应用示范单位”荣誉奖牌；为本次行动提供技术支持的工业和信息化部电信研究院、哈尔滨亿时代数码科技开发有限公司、北京日立北工大信息系统有限公司、北京伸峰华光科技有限公司、IBM中国有限公司被授予“北京2008奥运会、残奥会网站信息无障碍行动支持单位”。


