评论：网店注册新规理当缓行
　　我最新的烦恼是,我家的女掌门迷上了网上购物,每天趴在电脑前不亦乐乎地搜罗各色商品。她的理由很简单:全天要带孩子,不能出门逛街,网上购物实在方便；而且,网店上的商品普遍比大商场里的便宜很多,简直物超所值。然而,看着快递公司络绎不绝地上门,想着自己可怜的钱袋,我只能苦口婆心地劝诫她:悠着点!
　　网上购物,或者说B2C与C2C电子商务,正在深刻地改变着我们的消费行为。但是,最近北京出台了新规定,要求网上开店必须办理工商营业执照,这恐怕不是一个令人开心的消息。网上开店必须办营业执照的另一个潜台词是:依法纳税。两条管理措施一绞,如果真的能执行到位的话,网店们自在逍遥的好日子就算到头了。
　　而且,北京开了头,别的省份会不会紧跟而上?最新的消息说,国家工商总局已经表态,北京试点之后,这一做法今后要在全国范围内推广。浙江则有媒体报道说,“盐官的王先生在淘宝网上开设的小店因涉嫌无照经营,被工商查了”,这是对于网络无照经营查处的首起案子。
　　从行业管理的角度来说,政府对网店进行规范、约束无可厚非,在法律、法规上也讲得通。毕竟,无论你是在马路边开店,还是在网上开店,都是平等的经营主体,都应该一视同仁地照章登记、依法纳税。否则,对于那些实体店来说是不公平的。
　　问题在于,强制网店进行工商登记并征税,又是与鼓励发展电子商务的精神背道而驰的。电子商务节约社会资源,体现了更高的效率,是社会经济发展的必然方向。而中国的电子商务起步才几年,还处于需要更多呵护、培育的幼稚期。现在就匆忙征税,肯定会延缓其成长发育的速度,甚至扼杀其壮大。特别是那些C2C电子商务,本来就是一些小卖家在网上摆摆地摊而已,跟早期的跳蚤市场、农贸市场差不多。倘若工商杀进来大喊“缴管理费”,税务冲进来又要收税,这个市场怕是就要作鸟兽散了。小商小贩们逃得一干二净,只好到处去打游击,再想引导进市场规范经营就难了。
　　况且,互联网的虚拟性质,已经决定了网店新规的实施难度非常之高。在马路边,管理部门要关掉无证商店、撵走无证摊贩是很容易的,但是在网络上,或许根本找不到谁是网店的主人、真实的注册地在哪里,也无法准确地区分它是不是以营利为目的。
　　所以说,营业执照也罢,照章税收也罢,应该还是应该的。但是从培育市场的长远计,规定可以出台,但执行上不妨缓几年,留出一个过渡期、试点期。等到鱼都养肥了,再进场捞鱼,岂不更好?倘若有开实体店、办商场的老板不服,大可以回敬他们一句:你也可以去开网店啊,一样免税! 


