HiPiHi许晖：不愿HiPiHi被称为游戏
　　《中国经济周刊》记者 张伟/北京报道
　　榜样的力量是无穷的。继2007年美国著名3D虚拟社区“第二人生”以近千万的注册用户、超过7亿美元的“年GDP总量”震撼世界，“大红大紫”之后，2008年，多个中国版的“第二人生”顺势面世，在看似虚无的网络世界中，立志要打造一个个“真实的社会”。
　　有人称之为网络游戏“第二人生”的克隆大战，有人称之为模糊了虚拟与现实界限的“第二社会”的崛起。当然，更多人关注的是，它能不能在中国找到成功的商业模式，赚到“真金白银”。
　　建设“仿真型的虚拟社会”
　　进入2008年，国内3D虚拟社区的推出让人“目不暇接”。
　　2月28日，国内大型休闲网游运营商久游网宣布，3D虚拟社区GTOWN即日起正式面向全球发布，全面实施从网络游戏运营商及互动娱乐门户网站，到互动娱乐虚拟社区的战略转型。
　　4月18日，HiPiHi公司宣布，大型3D虚拟社区HiPiHi世界正式面向公众开放注册，进行公测。
　　5月16日，国内网游开发商火石软件宣布旗下产品《游戏人生》开始万人内测，并于7月4日转为开放性内测。据其网站消息，“至此，火石的定位已调整为一家网游2.0运营商，并立志建设一个仿真型的虚拟社会”。
　　6月17日，3D虚拟社区研发和运营商扬耀网络宣布进入3D虚拟社区市场，他们正在研发一款代号为“MWorld”的产品，该产品预计将于年底推向市场。
　　再加上2007年11月已经开始封闭内测的Novoking公司的《创想王国》等，中国3D虚拟社区可谓诸侯并起。
　　3D虚拟社区最大的卖点之一便是“仿真”，不管是在技术层面还是规则设计上。“比如接吻，最早在网上就是两个汉字：‘亲亲’，后来出现了红嘴唇的图案，再后来出现了诸如MSN的‘亲吻’传情动漫，不仅有图案，还有声音，而3D虚拟社区就更真实，有动作了。随着互联网的发展，人们也在追逐体验的提升”，扬耀网络总裁陈滨形象地比喻说。除了这种从平面到立体的体验，开放式的游戏规则也被看作3D虚拟社区的最大噱头。
　　HiPiHi公司CEO许晖很不喜欢人们将HiPiHi世界称为游戏，他认为3D虚拟社区是一个平台，是有别于现实世界的另一个世界。
　　在他看来，游戏是一种产品，是有生命周期的，它的创意来源于产品策划人员和开发人员，他们构筑了一系列游戏规则，例如升级、打怪等，当一个用户玩到最高境界时，便没有办法再吸引他。而有别于这种封闭，3D虚拟社区是让每个人去创造，就像人们的日常生活一样，永远无法预测问题的发生，也不知道明天会遇上谁，会遭遇到什么。


