美国视频网站Joost与TOM集团建视频合资公司
　　新浪科技讯 北京时间7月23日消息，据国外媒体报道，美国网络视频服务商Joost与TOM集团今天下午将宣布组建合资公司，面向中国观众推出视频服务。
　　据悉，该合资公司将通过网络提供中文电视节目。目前，双方已开通joost.tom.com网站，提供16000个小时的节目，节目授权方包括中央电视台、中国唱片总公司、京视传媒、中录华纳家庭娱乐有限公司和华谊兄弟影业等多家影视机构。
　　Joost是美国知名免费网络视频服务商，由Kazaa和Skype创始人贾纳斯·弗里斯(Janus Friis)和尼可拉斯·尊斯特罗姆(Niklas Zennstrom)创办于2007年。Joost曾吸引了诸多传媒巨头的关注，其中包括向其提供部分节目内容的维亚康姆，TOM集团大股东李嘉诚也持有Joost少数股份。
　　今年3月，中国政府曾下令暂停数十家网络视频服务商的运营。截至6月，中国政府已向247家视频网站发放了许可证，其中包括TOM集团旗下TOM在线。Joost发言人表示，与TOM集团的合资公司将获准在中国境内运营。(志伟) 
　　相关新闻：
　　国际视频网站Joost借道TOM进入中国
　　第二批视频网站牌照发放


