台湾动漫之父：希望两岸动漫业深入交流 
　　新华网贵阳7月20日电(记者田苗、杨眉)“两岸动漫业要选对人，做对事，共同推进发展。”有台湾“动漫之父”之称的邓有立在此间举行的2008亚洲青年动漫大赛台湾动漫游戏主题日上如是说。 
　　1971年，邓有立创办台湾第一家动漫公司，至今已经从事动漫产业36年，曾制作《梁祝》等动画作品。这次邓 
　　有立又携最新动漫影片《海之传说——妈祖》参加本届动漫大赛。 
　　“大陆动漫业发展迅猛。”邓有立说，但台湾动漫诞生已经有些年头，对大陆而言，台湾动漫业与国际合作方面更有经验。 
　　邓有立说：“大陆动漫人才很多，但动漫产业是高端产品，并非个人小品创作可比，这就要求有很好的团队合作。” 
　　他坦言，大陆动漫人才的培养水平还有待提高。“师资力量不足，教师缺乏实战经验，这是两岸动漫教育面临的问题，但大陆动漫教材显得更普遍缺少实用性”。 
　　邓有立强调，这几个因素综合起来，导致学生毕业后工作感觉吃力。据邓有立介绍，台湾150所高校中，有80所开设了动漫专业，近2万名学生学习动漫。而大陆在这方面差距还很大。 
　　“两岸动漫业要加强交流，只有彼此了解，我们才能共同推进科技、营销教育的水平，才能打造更好的动漫产品，行销全球。”邓有立说。 


