奇虎免费模式搅局杀毒市场
　　-本报记者 修荣腾
　　瑞星、金山、江民，个人杀毒软件的三国天下，闯进了一个不按规则出牌的“兵痞”。7月16日，互联网老兵、奇虎董事长周鸿?宣布推出360杀毒软件，并承诺将进行永久的免费服务。
　　一石激起千层浪，360此举，让杀毒软件的收费格局彻底改变，杀毒巨头们坐不住了。金山公司助理总裁、软件事业部副总经理王欣告诫：将来周鸿?会遇到运营成本和用户增加的问题。江民公司董事长王江民则表示：天下没有免费的午餐。
　　免费？奇虎已“骑虎难下”
　　奇虎360安全卫士曾名噪一时，一是高举“反流氓软件”大旗，二是免费策略迎合了个人用户的需求。360安全卫士从2006年7月推出就对用户完全免费，其后的360保险箱也继承了这一传统。周鸿?透露，360安全卫士已经覆盖了超过60%的中国互联网用户，累计下载超过2亿次。据第三方监测，360已经是国内安全行业的第一名，第二名是瑞星，第三名是卡巴斯基。
　　推完免费杀木马，奇虎开始推免费杀毒。周鸿?解释说：“相比于不断上升的木马威胁，杀毒的重要性其实已经大大降低了。木马查杀成本这么高，需求这么大，都可以实现免费，杀毒为什么就不能免费呢？”
　　早在一年多前，周鸿?就率先呼吁：杀毒软件厂商应该为用户提供免费的杀毒服务。为了推动杀毒软件免费化，周鸿?带领360团队做了很多努力。他们成功地说服了一些杀毒厂商将其产品免费化，最早加入进来的是卡巴斯基。后来，瑞星也推出了半年免费版，并由360协助其推广。
　　免费，已经成为周鸿?和其团队的口头禅。免费，也为周鸿?和其团队带来庞大的用户群和广泛的品牌影响。放弃免费，无异于自打嘴巴，并放弃努力建立起来的品牌美誉度，伤千万网民的心。在免费这一点，奇虎已“骑虎”难下，只能越走越远。
　　互联网模式？周鸿?在“搅局”
　　周鸿?认为，杀毒和邮件、搜索、IM一样，都属于互联网基本服务的范畴，应该对用户免费。他要用互联网的思路来做软件，而不是原始的软件销售模式。
　　Adobe公司已经将其原来收费很贵的Photoshop软件变成一个网站，用户不需用软件就可以直接把照片传到该网站进行基本编辑、存储等操作；Google把微软原来很挣钱的Office软件都免费化，放到网上供用户在线使用等等。周鸿?试图通过这两个例子向人们证明：免费正在成为整个互联网行业发展的大势所趋。
　　互联网发展十几年来，人们已经习惯了电子邮件、文件下载、搜索等应用的免费形式。这就造成这一局面：一方面是大量网站提供免费服务，另一方面是大量网站在赔钱。互联网从业者一直想改变这一局面，然而却没有太多突破。应该说，杀毒是互联网应用中少有的收费堡垒之一，而且用户也渐渐习惯了这种收费模式。周鸿?却要颠覆这个堡垒。他领导下的奇虎，通过收购国内软件公司和罗马尼亚BitDefender安全软件公司，进行本土化后正式推出了免费杀毒软件。
　　360东方卫士是免费的，360杀毒软件又是免费的，奇虎靠什么赚钱呢？奇虎公司总裁齐向东去年在一次访谈中透露，奇虎要做web2.0时代的Google，所以奇虎定位不是在360安全卫士上，“我们赢得了几千万网民的关注，其实对奇虎品牌是一种宣传和传播，总体上是划算的”。
　　醉翁之意不在酒。齐向东的意思很明显?360只是奇虎通往web2.0时代的桥梁。原来，奇虎只是网络安全市场上的一名过客。奇虎闯入杀毒软件市场，不外乎一个目的：“搅局”以提升影响力。
　　一线生机？杀毒厂商要转型
　　半年前，周鸿?曾公开表示不会进入杀毒软件市场。然而周鸿?“食言”了，国内杀毒市场由此进入了“阵痛期”。面对媒体关于360杀毒对整个市场和同行的影响时，周鸿?回答得异常坚定：“我们推出免费杀毒，对整个行业来说是促进的作用，不会导致安全市场洗牌。”
　　这不，“仁慈”的周鸿?为同行支了三招。第一，“借鉴网游和腾讯QQ的盈利模式”。周鸿?认为，这种模式代表互联网的新商业模式，即在免费的基础服务带来大量用户的基础上，通过增值服务来收费。但不知道他有没有想到：网民上网，可以奔着网游和QQ聊天而来，但绝不会奔着杀毒而来。周鸿?要实现把杀毒软件打造成一个平台、占据网民终端的梦，十分渺茫；第二，“走向企业市场”。周鸿?认为有些厂商会有这种可能；第三，“把安全产品转到互联网平台”。周鸿?预计，这可能也会是一个痛苦的转型。不过周鸿?也坚信：“一旦转过来，他们肯定会感谢360的。”
　　对于奇虎360本身，周鸿?表示现在还没有太多精力去考虑盈利模式。但他却一点也不担心未来，“只要我们的服务做得非常好了，有了很多忠诚的用户，自然会产生很多商业模式。”也许，周鸿?能让杀毒市场“柳暗花明又一村”。


