百度公布第二季度财务报告
　　孙?
　　昨日，中文搜索引擎百度(BIDU.NASDAQ)公布了第二季度(Q2)财报，营业收入与去年同比增长100%，达到约8.026亿元人民币，这是百度营收连续第十四个季度同比增长达到三位数。
　　另外，百度此季度营业利润增幅114.3%，达到约2.763亿元，第二季度净利润为2.65亿元，同比增长86.7%。
　　受此消息影响，百度在纳市的盘后交易中股价涨幅高达13.19%，每股价格又重回300美元以上，达327.08美元。
　　百度董事长兼CEO李彦宏对此表示，百度营收再次创下历史新高。因为不仅广大中小企业已经成为百度的客户，大型企业也越来越青睐搜索引擎营销推广方式，这些因素都促使第二季度百度业绩继续增长。
　　百度方面透露，百度收入主要依赖面对中小企业的竞价排名服务的情况开始发生变化。“品牌专区”、“社区营销”等针对大客户设计的产品逐步成熟，经过近两年的努力，百度能够有效服务于大型企业和顶级品牌，诸如诺基亚、国航、国美等在百度上进行千万元量级投入企业近百家。
　　本月，DCCI(互联网数据中心)发布的数据显示，百度市场份额占据中国市场七成以上份额。 


