美视频商借道TOM曲线入华
　　本报讯(记者 辛苑薇)TOM集团昨天宣布，与全球首家高清在线视频服务提供商Joost在华组建合资公司，向大中华地区用户提供中文在线视频服务。据悉，Joost来势凶猛，目标直指中国视频产业第一宝座。 
　　据TOM集团首席执行官兼执行董事杨国猛透露，合资公司中，TOM集团占51%的股份，负责Joost在中国的市场开拓与业务运营；Joost占49%的股份，负责技术开发支持。今后，双方将对广告收入进行分成。杨国猛透露，TOM集团大股东李嘉诚持有少量Joost股份，“双方(TOM及Joost)有共同的股东，所以合作是自然而然的事情”。业界注意到，由于TOM在线拥有国家广电总局颁发的视频牌照，因此，与TOM集团成立合资公司是Joost进入中国市场的一条捷径。据Joost相关负责人介绍，该公司的创始人也是风靡全球的skype通讯工具的创始人，拥有世界顶尖的视频传输技术。公司现已与250家内容提供商达成内容共享协议，已有超过3万个视频在其平台上播放。 
　　一位不透露姓名的视频业内人士分析认为，Joost的经营特色是自己仅提供技术服务，同时通过分成合作模式成功解决版权问题，这一做法将得到广告主的极大认可。因此，其与TOM合作后的实力不可小觑。不过该人士也指出，由于各国国情不同，Joost虽在华找到了很好的合作伙伴TOM，但仍将遇到用户使用习惯不同、节目播放受限等问题，不能完全发挥其优势。 
　　记者了解到，双方在宣布正式成立合资公司前，已花费半年多时间进行整合，目前已拥有包括中央电视台、中国唱片总公司、京视传媒、中录华纳和华谊兄弟等在内的多家节目授权方。杨国猛亦表示，与半年前相比，公司的视频用户量已增加了3倍，“我们的目标是做到中国视频产业第一”。 


