百度二季度营收再创新高
　　本报讯  记者刘伟兵、实习生莫双力报道：7月24日，百度(NASDAQ：BIDU)公布了截至2008年6月30日的第二季度未经审计的财务报告。报告显示，2008年第二季度营业收入约为8.026亿元人民币，比2007年同期增长100.0%，第二季度净利润与去年同期相比增长86.7%，达到约2.650亿元人民币。 
　　百度董事会主席兼首席 
　　执行官李彦宏表示：“尽管中国经济遭受了5月份汶川地震灾难的影响，百度营收再次创下历史新高。”这一报告的发布，给Google(谷歌)和Yahoo(中国雅虎)在中国网络广告市场的萌芽带来了又一次痛击。 
　　从百度这份优绩的Q2财报来看，这份在中国刚刚散香的行业还存在着巨大的发展前景。“2008年第二季度，我们继续在活跃客户数及户均收入两个重要指标上取得稳步增长。与前几季度相比，第二季度公司营业利润率也取得增长，这再次反映了百度搜索商业模式的可扩展性。”百度首席财务官李昕?如此评价。 
　　据统计，中国现有网民数2亿多，居全球首位。专家指出，除了庞大的用户流量和需求所带来的推动之外，百度第二季度的骄人成绩也为其在搜索引擎领域、通信、社区以及新进军的游戏领域打下了坚实的基础。 
　　财报显示，百度目前预计在2008年第三季度的收入会在9.05亿元人民币至9.35亿元人民币之间，比去年同期增长82%至88%；比上一季度增长13%至16%。奥运对互联网用户的影响不可忽略，第三季度的实际业绩可能会有所变化。 
　　【链接】 
　　谷歌第二季度财报：公司销售额达53.7亿美元，同比增长39%，比2008年第一季增加了3%；相比第一季度的盈利15.5亿美元或每股4.12美元，Google宣布了15.8亿美元或每股3.29美元的盈利。公司将确保12.5亿美元的年度纯利润，该目标值较2007年高出35%。 


