中国元素成网游业投资热点
　　-本报记者 陈晓晟
　　上周在美国上市的中国网游概念股受美国股市整体走势影响，呈现震荡上行格局。周一周二股价大幅下跌，周三全线上扬，周五股价又小幅回落。从总体来看，中国网游概念股上周表现趋于稳定，而诸多利好消息是推动股价上行的最大动力。
　　利好消息成为股价助推器
　　上周，在美国上市的我国网游概念股之所以能在股市震荡的情况下上行，主要受到受诸多利好消息影响。
　　在宏观面上，美国当地时间7月15日晚间，美国证券交易委员会发布紧急令，定于21日起限制投资机构针对近20家金融业大型上市公司股票的短期卖空行为。受美国政府救市影响，当天中国概念股全面飘红，搜狐股票涨幅超过了10%。
　　在企业面上，7月18日，盛大游戏首席制作人张向东向媒体表示，中国网游目前的势头发展较为迅速，必将能够征服全世界。张向东还认为，游戏平台的开放将成为未来发展的趋势。盛大网络周五走高，涨幅达到1.63%，全周上涨1.54美元。
　　第九城市总裁陈晓薇于上周四透露，该公司目前拥有近3亿美元的现金，未来一年将考虑继续收购业务。受此消息的影响，九城周四股价上涨1.30美元，报收于26.85美元，涨幅达5.09%，市值也增至7.4085亿美元，全周上涨1.47美元。
　　巨人网络董事长兼首席执行官史玉柱上周三表示,该公司参股的51.com将于2010年上市。巨人网络月初斥资约5100万美元现金收购了中国最大的独立互联网社交服务提供商——51.com的25%股权,这是巨人网络在纽约证券交易所上市后的第一项重大战略投资。受51.com未来将上市消息影响，巨人网络股票当天涨幅达2.71%。
　　自主研发游戏成趋势
　　我国网络游戏市场发展空间巨大，仍然处于快速成长期。未来4年，网络游戏市场规模将保持33%年复合增长率，2011年将突破400亿元。
　　目前我国网游参与厂商数量较多，竞争加剧。以往通过代理国际知名游戏而抢占市场的效果已经不明显了。为了巩固在行业中的优势，在海外上市的我国网游企业像巨人、九城等公司，纷纷希望借助自主开发游戏打破前期的市场格局，迅速抢占新市场。九城目前已拥有近3亿美元现金，正计划在一年内快速收购游戏研发公司，将主营业务从单纯的游戏代理扩展到自主研发领域。而巨人网络收购社区网站51.com的目的则是看好其用户资源，希望借助51.com的用户，来推广巨人旗下的网络游戏。
　　自主研发游戏的市场份额超过国外游戏已成为必然趋势，再加上游戏收费模式变化，将导致整合开拓新市场成为未来网游企业发展的大趋势。
　　“中国创造”显投资价值
　　我国网游企业连续三年创造了国产原创网络游戏占据国内市场60%以上份额的佳绩，已经从根本上扭转了过去国外网络游戏在中国市场一统天下的局面，实现了由“中国代理”向“中国创造”的转变。
　　目前“中国创造”已经成为中国网游行业的热门词汇，并成为海外市场的新宠。仅2007年，国产原创网络游戏进入北美、欧洲、日本等20个国家和地区的游戏市场，年销售收入就达5500万美元，比2006年增长了175%。在国内网络游戏市场竞争日益激烈的背景下，利用“中国特色”的网络游戏产品出击国际市场，将成为未来网游企业发展的重点。如果未来国内网游企业能在海外市场有所建树，那么无论对其股价还是对其未来发展都将有所帮助。


