网盛与马云过冬论唱反调：将在12个城市扩张
　　新浪科技讯 7月24日下午消息，在阿里巴巴董事局主席马云呼吁阿里巴巴全体准备“过冬”的第二天，其同城“友商”网盛生意宝即宣布启动全国12城市招兵买马的计划，以作为对马云过冬论的反击。
　　昨晚，马云发出题为《冬天的使命》的内部邮件，号召阿里巴巴全体准备“过冬”。原因是，他认为全球经济将进入非常困难的时期，且预计这“冬天”将非常漫长。
　　据悉，网盛生意宝将成为《上海市促进电子商务发展规定(草案)》“一审”通过后首个重兵布阵上海的电子商务企业，并已启动旗下上海生意宝网络科技有限公司，正大招兵马意图深耕驻扎上海B2B电子商务市场。
　　同时，近期网盛生意宝正在全面扩张，已相继在上海、北京、南京、广州、成都等国内12个主要经济发达城市设立分支机构，并大力展开“招兵买马计划”，推进网盛市场化全面落地。
　　有亲近网盛的业内专家认为，种种迹象表明宏观经济大幅调整已逐步波及到产业链另一端的电子商务领域，电子商务或许将由此发生转折，全面分化并迅速转向，由以往“粗放式”发展的时代逐步进入“精耕细作”时代，以行业细分为基础的电子商务新模式将迎来新一轮的历史发展机遇。
　　截稿前，阿里巴巴方面未对网盛的言论做出回应。不过，阿里巴巴今日宣布正式启动台湾分公司，以贴近台湾现有的超过40000名会员，这种扩张的姿态与马云的“过冬论”有所出入。(全智)
　　相关报道：
　　马云呼吁阿里巴巴全体准备过冬


