生意宝欲全国12城市招兵买马
　　7月24日，生意宝(002095)宣布，旗下上海生意宝网络科技有限公司正在大规模招兵买马，意图深耕上海B2B电子商务市场。
　　记者从网盛生意宝获悉，近期网盛生意宝正在全面扩张，已相继在上海、北京、南京、广州、成都等国内12个主要经济发达城市设立分支机构，并大力展开“招兵买马计划”，推进生意宝(www.Toocle.cn)市场化全面落地。
　　网盛生意宝是目前国内A股市场唯一一家纯互联网概念的上市公司。自2006年携手国内近千家行业网站组建“行业网站联盟”后，开创了“小门户+联盟”的B2B电子商务模式，成功切入综合B2B市场。
　　网盛生意宝招兵买马扩张地盘的同时，另一家电子商务巨头阿里巴巴则准备广积粮“过严冬”。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云称，全球经济将会出现较大的问题，未来几年有可能进入非常困难的时期。阿里巴巴准备过冬，希望有几年的休整时间，马云鼓励员工要有过冬的信心和准备。
　　市场分析人士指出，宏观经济大幅调整已逐步波及到产业链另一端的电子商务领域，电子商务或许将由此发生转折，全面分化并迅速转向，或将由以往“粗放式”发展的时代逐步进入“精耕细作”时代。(徐晓巍) 


