我国网民数量达2.53亿跃居世界第一
　　新浪科技讯 7月24日13:30消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)今日发布《第22次中国互联网络发展状况统计报告》，数据显示，截至2008年6月底，我国网民数量达到2.53亿人，超越美国跃居世界第一位。此次是CNNIC首次以数据证实我国网民数量超越美国。
　　早在去年底，我国网民总人数就已达到2.1亿人，Internetworldstats.com数据显示，2007年底美国网民数为2.18亿人。CNNIC曾预计在2008年初，我国将成为全球网民规模最大的国家。
　　今年3月，美国市场咨询公司BDA曾表示，假设中美两国网民数量保持去年的增长水平，三月中国已经超过美国，成为全球最大的互联网市场，但BDA并未给出具体网民数据。
　　CNNIC指出，按照美国近年来的的网民增长速度估算，美国网民人数在2008年6月底不会超过2.3亿人，而我国网民数已达达到2.53亿人，因此我国网民规模已跃居世界第一位。
　　据悉，我国网民总数比去年同期增长了9100万人，在2008年上半年，我国网民数量净增量为4300万人。但我国互联网普及率仅为19.1%，仍然低于全球21.1%的平均水平。
　　CNNIC指出，一方面，我国互联网与互联网发达国家还存在较大发展差距，我国整体经济水平、居民文化水平再上一个台阶，才能更快地促进互联网的发展；另一方面，这种互联网普及状况说明我国互联网处在上升阶段，发展潜力较大。


