北京晨报：中国网民数全球第一
　　晨报讯(记者 张黎明)2.53亿——这是中国全体网民的数量。这个数字意味着中国的网民数已经大幅超过美国，跃居世界第一位。
　　昨天，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布了《第22次中国互联网络发展状况统计报告》。报告印证了中国网民数量正在超过美国。据了解，2007年底美国网民数为2.18亿，按照美国近年来的网民增长速度估算，美国网民人数在2008年6月底不会超过2.3亿，因此中国网民规模已跃居世界第一位，比去年同期增长了9100万人。在2008年上半年，中国网民数量净增量就达到了4300万。
　　但网民数量的增加还不能证明中国已经是网络应用的大国。报告显示，截至2008年6月底，中国互联网普及率达到19.1%，也就是说，目前仍只有不到五分之一的中国居民是网民。这一普及率略低于全球21.1%的平均互联网普及率。而中国的邻国韩国、日本的普及率分别为71.2%和68.4%，与中国经济发展历程有相似性的俄罗斯互联网普及率则是20.8%。
　　中国网民逐渐走向性别均衡。报告显示，女性网民比例上升到46.4%，比2007年底上升了3.6个百分点。目前，中国男性居民中的互联网普及率为19.9%，女性为18.3%。
　　《第22次中国互联网络发展状况统计报告》也排出了最受中国网民欢迎的十大网络应用，分别是网络音乐、网络新闻、即时通讯、网络视频、搜索引擎、电子邮件、网络游戏、博客/个人空间、论坛/BBS访问和网络购物。其中，网络视频已经超过搜索成为第四大网络应用。


