奇虎360：希望瑞星这个学生能学习的更彻底
　　【7月24日太平洋电脑网讯】7月17日，周鸿?高调宣布360正式进入杀毒软件行业，并向网民郑重承诺，360杀毒将永久免费。至此，杀毒软件收费与免费的口水战正式走入了实质性阶段。
　　7月24日，一直施行半年免费试用政策的瑞星也抛出了永久免费的卡卡助手，并将杀毒软件的半年免费策略更改为一年免费。与此同时，瑞星也一并指责了360的杀毒软件是一个功能经过裁剪的“伪杀毒软件”，只是一个以免费做幌子，提高知名度的骗局罢了。对于这一报道请参见《瑞星免费一年迎战免费杀毒 指责360作假》一文。
　　针对这一说法，PConline记者电话采访了360一位高层人士。该人士表示，瑞星指责360杀毒软件作假没有任何依据。而对于360杀毒软件激活码仅一年有效的问题，360表示这一做法是国际惯用的方法，在激活码过期之后，用户只需要重新激活一遍即可，这一切都是免费的，不存在瑞星所指出的“骗局”的说法。反倒是瑞星在杀毒软件中弹出窗口恶意攻击360的事件更值得媒体关注。
　　该人士同时指出，虽然瑞星这一做法很不友好，但对于瑞星将杀毒软件从半年免费改至一年免费的做法还是表示欢迎的。在免费杀毒软件方面，瑞星一直是360的学生，当360联合卡巴斯基推半年免费的时候，瑞星率先跟进，现在360推出了永久免费，瑞星也将免费期限从半年升至一年，这一做法也证明了瑞星对于免费杀毒软件市场的认可，不过可惜的是瑞星这一次学习的不彻底，没有宣布永久免费。(文/李懿) 


