非法网站养近百假记者行骗被端(图)
图1为非法网站的首页
图3为被查获的假记者证件 《河北青年报》供图
　　新华社电 (记者 杨守勇) 河北省行唐县警方破获一起拥有近百名所谓“记者”、开设了30多个省级频道的大型非法网站记者诈骗案。据国务院新闻办网络局介绍，这是我国破获的首起假网络记者诈骗案。
　　假记者上门推销刊物
　　5月29日，行唐县公安局接到县国土资源局报警，称几名自称是中国法治网记者的男子前来采访，声称该局工作中存在问题，要求订阅《中国法治网·资讯》，身份可疑。接警后，县公安局与县委宣传部立即进行了核查。结果发现，3人所乘的警车为套牌警车，记者证只是“中国法治网”网站核发的、并非新闻出版总署所规定的标准记者证。行唐县公安局依法将3人带回公安机关。
　　据介绍，民警拨打3人名片上的电话号码进行印证，接电话的女性答复：“这里是中国法治网，以上记者身份属实。”而在“中国法治网”网页上，也查验到了上述人员的“记者证”。民警还发现，这家网站能链接众多知名网站，设立了30多个省级频道。但是，民警在依法审查3人时，其中一名“记者”下跪求饶，并以现金行贿民警。这表明，这基本上是一起“假记者”行骗案件。
　　捣毁老巢抓获头目
　　行唐县立即与国务院新闻办网络局取得联系，被告知这是一个非法网站，更没有这个网站记者。5月30日，县公安局立即派出10余名精干民警赴北京展开调查，获知一个叫穆景基的人为“中国法治网”网站负责人。在国务院新闻办网络局多方协助下，当晚8时，民警在朝阳区花家地一带的一座居民楼一住房内发现了假记者的“办公”窝点，查扣电脑9台，传真机、复印机各1台，“中国法治网”公章、钢印各1枚以及大量非法印刷品、征订单、账本等物品，调取了“中国法治网”网站的所有数据及该假记者团伙的内幕性信息。与此同时，操纵“中国法治网”的主要犯罪嫌疑人穆景基被民警抓获。
　　82人加入假记者团伙
　　侦查证实，“中国法治网”系穆景基租用北京亿腾环球科技有限公司的服务器，2005年7月6日经信息产业部门审核，注册了个人性质的“法治中国”网站(为非经营性质网站)，2006年6月在没有经过任何部门审批的情况下私自改成了“中国法治网”。该网站也没有办理网络经营许可和网络出版许可，在此情况下，穆景基自行设立发行点，于2006年8月15日与李某(在逃)等人签订协议，李某为“发行部”负责人，全权代理《中国法治网·资讯》的营销工作，招聘“发行”人员，收取“发行”人员每人1000元押金，违法制作、发放“中国法治网记者证”和名片，借助一种免费内部刊物《法治动态》到各地政府部门及企事业单位索订《中国法治网·资讯》。
　　目前有证据证明，该假记者团伙已经发展成员82名，成员来自河北、河南、陕西、福建、江西等地，征订单位584个，已经征订《中国法治网·资讯》935份，涉案金额达112.2万元。通过调查，穆景基的账户目前已经查证属实65万余元。征订单位分布在河北、河南、陕西、福建、江西、辽宁、内蒙古等地。订阅单位往往只是收到了该网站邮寄的内部刊物，多数无法在“中国法治网”网页上浏览《中国法治网·资讯》的内容。目前，案件正在进一步侦查过程中。 


