分众传媒自救显效无线业务调整放缓
　　本报记者 李 壮 北京报道
　　针对长期低迷的股市，美国政府正在发起救市行动。而在纳斯达克上市的分众传媒(NASDAQ:FMCN)，也开始了自救托市之举。
　　国外媒体报道称，7月16日，分众传媒董事会已经批准使用1亿美元，在未来12个月中回购普通股股票。《华夏时报》记者从分众传媒某高层处获悉，分众传媒将按照市场价格在公开市场或通过大宗交易方式，进行不定期回购，预计股票回购计划将在12个月内完成。
　　主营业务不转型
　　对于救市的原因，分众传媒高层称：“董事会认为当前的分众股价未能反映出公司的实际价值和潜在价值，我们对公司的未来发展非常有信心，同时，回购行为也是管理层致力于提高股东价值的一个体现。”分众传媒认为，通过此次回购，将提振股东信心，对公司良性发展十分有益。
　　分众传媒的“救市”与美国政府的救市不期而遇。
　　7月15日晚间，美国证券交易委员会(SFC)发布紧急令，对某些大型金融公司的某些类型的沽空行为进行限制。7月16日，受此影响，美国纳市全线飘红，当天道琼斯工业平均指数上涨了276.74点，涨幅为2.52%。同一天，分众传媒回购股票的消息传出。在双重利好的情况下，分众传媒大涨2.58美元，报收于27.06美元，涨幅为10.54%。
　　事实上，在大涨之前的52周，分众传媒的最高股价为66.30美元，最低股价为22.48美元，饱受振荡折磨。7月22日，分众传媒股价较前一个交易日，上涨0.11美元，涨幅0.41%，报收26.73美元，市值34.4亿美元，分众传媒在反弹多日后回吐6.46%。目前，分众传媒的流通股约为1.281亿股。
　　但分众传媒的一位内部人士也承认，此次的救市与外界对分众主营业务的质疑也是一个回答。之前，有业内人士质疑，分众的主营业务——楼宇电视广告开始走下坡路，“大城市已经接近饱和，优质楼盘的开发出现瓶颈”。
　　分众的人士称：“显然以上‘想象’并靠不住，大城市的新开楼盘、空白城市的优质楼盘，整体存量还很大。目前分众不考虑转型业务，楼宇电视广告业务仍能在较长时间内带动分众传媒快速发展。”
　　目前，楼宇电视广告仍然是分众最为重要的主营业务。经过5年发展，分众已经带领这一市场迅速成长，同时在这一数以十亿计的市场容量基数上，分众仍保持90%的年增长率。
　　“综合考虑中国城市建设的步伐，特别是二三线城市的快速发展，可以看出这一市场仍具有很大的成长性。”该人士强调。
　　无线业务重组进行中
　　不过，分众传媒此次的回购效果还需要长期观察。之前，分众传媒的一些高层也曾抛售手中持有的股票。这是否反映了分众高层对于公司主营业务的担忧？对此，分众的人士称其为“正常的个人行为，不作评价”。
　　该人士强调，股价的波动受影响于诸多因素，不仅仅与公司业绩有关。他称，例如全球的整体经济形势、行业政策环境也是重要的影响因素。
　　对于业内质疑的分众无线业务拓展陷入困境的说法，分众方面表示：“对于分众无线业务的开拓并不认为存在战略偏差。”据了解，分众自2006年3月开启无线战略以来，已经形成了包括手机WAP网站广告、短信彩信广告、无线IM及无线互动营销众多业务。在2007年全年，分众无线的营收约为3.5亿元，约占分众2007年全年总营收的8%。
　　但是，今年的“3·15消费者权益日”，“垃圾短信”成为舆论关注的中心议题，分众无线被牵扯其中。“短信门”事件发生后，分众传媒迅速关闭了部分下属短信公司，并要求所有下属公司进行整改。由此，分众传媒告别了手机短信业务收入为主的发展阶段。
　　分众传媒第一季度财报显示，因手机广告业务重组产生7930万美元减损支出，导致其2008年第一季度亏损达5380万美元。 
　　分众传媒的人士称：“目前分众正在进行调整和重组，未来会集中注意力在移动IM广告、WAP广告以及其他手机无线互动营销方向上，在调整过程中速度暂时有所放缓，但我们相信这一市场的整体发展潜力非常巨大，特别是分众今后所关注的这些可持续发展的项目上。” 


