携程CEO范敏：向旅游供应商游走
　　本报记者 高江虹 上海报道
　　尽管进军度假与商旅市场已数年，但因两者营收未超过总营收的10%，携程(Nasdaq：CTRP)仍离旅游供应商尚远，依旧未摆脱旅游中介商的身份。
　　情况或在今年有所不同。2008年，携程内部业务转型风潮暗涌，在斩获国内商旅市场老三的地位后，携程又在酝酿整合国内上万家三星以下的单体酒店，打造一支统一品牌的酒店联盟，今年年内或将开设上百家。
　　“靠机票和酒店的预订业务，是不可能成为世界级的大企业。”7月23日下午，携程CEO范敏在接受本报独家专访时，解读了携程向旅游供应商游走的策略。
　　商旅管理业务
　　“我愿意与大家打100英镑的赌，五年后再来看，携程今日即开创了商旅智能化时代。”在冷气逼人的上海外滩茂悦酒店，范敏居然大汗淋漓。
　　这一天携程大张旗鼓地推出了面向企业客户的在线商旅通智能报告。
　　“稍微像样的旅行社、代理点都声称能提供差旅管理，但几乎没有能够做得大的。”范敏指出，国内的商旅管理仅限于经验化运作，类似于手工作坊，无法形成效益与规模。
　　而在携程网，据其负责商旅管理业务的副总裁庄宇翔介绍，企业可以通过携程商旅通在线管理系统，直接在网上查询酒店、机票的实时价格，并进行在线预订。商旅通智能报告可以为企业客人提供详细、实时的数据，帮助企业控制商旅费用，“费用平均可节省23%，最高可节省50%”。
　　不是每个在线旅游企业都可以利用线上资源发展商旅管理业务，范敏直言，商旅管理业务门槛很高。“要做智能平台，没有与全国6000家酒店、全球2万家酒店的资源，没有与所有航空公司的合作，没有3000多呼叫中心服务员，没有分布全国四十几个城市的营销网络，智能平台搭建不起来。”
　　范敏称，平台搭建起来后，还要庞大的技术工程人员维系，携程目前支持这一系统的工程师就有300多人，“以后还可能更多”。
　　2006年，携程高调宣布进军商旅管理市场，其后两年多凭借技术支持，携程商旅管理业务以每年三位数的增长率快速斩获市场份额。“现在我们已经是前三，再过一年，我们有信心成为业内第一。”携程的CFO孙洁称。
　　“即使国内所有做商旅的企业都算上，现在的业务额也不过100亿，但是现在国内商旅市场却至少有2000亿元的蛋糕，所以对携程来说机会很大。”范敏表示。商旅管理业务发展的问题不在于竞争太激烈，而是国内企业对商旅管理意识的淡漠，范敏期待有更多的企业提供智能化商旅管理，共同培育、做大市场。
　　“仅有4.14%在华公司将商旅业务交给专业的商旅管理公司。”AC尼尔森公司中国区副总监潘文向记者透露。该公司最新调研的中国商旅报告显示，目前将近2/3在华企业配备了专门的商旅管理人员，其中七成为外资公司。另外，近半企业将商旅管理业务外包，但外包对象多为票务公司或旅行社。
　　尽管范敏不愿意透露目前商旅管理业务的营业收入，但声称业务额已经“不是以千万计，而是以亿计”。按照携程2007年13亿元营收的数据来看，商旅管理业务数据应当已经超过5%。


