赵丹阳：与巴菲特那顿饭明年才能吃
商报记者 崔吕萍/文 王晓莹/图
　　这是财经媒体有史以来最为关注的人物事件之一。素有“中国私募教父”之称的赤子之心资产管理有限公司总经理赵丹阳，近期以211万美元(折合1449万元人民币)的天价拍得与“股神”巴菲特共进午餐的资格，一时间，很多媒体同行都希望在第一时间联络到他。但均无果。
　　失去主角的人物事件略显苍白。但经过调查了解，记者发现，“私募教父”的这一决定并不突兀，在A股乃至全球市场都蒙上通胀压力的今天，他有足够的理由向一位股市的前辈请教中国私募基金业的“求生之道”。
　　而据本报记者最新得到的消息，赵丹阳已定于明年兑现与巴菲特的午餐，目前他刚刚回国。
　　核心事件
　　211万美元赵丹阳要见巴菲特
　　美国慈善机构格莱德基金会发言人6月27日称，今年与投资大亨沃伦·巴菲特共进午餐的慈善竞拍活动已于当晚结束，赢家是赤子之心中国成长投资基金总经理赵丹阳。此次拍卖的成交价格创下公司组织的慈善拍卖活动最高价格纪录。
　　从2000年开始，“股神”巴菲特就在全世界范围拍卖与他共进午餐的权利——“巴菲特午餐约会”，今年已经是第8届午餐权拍卖。这项拍卖最初在旧金山现场进行，从2003年开始在网络拍卖平台进行。过去几年间，巴菲特午餐的价码节节攀升，从2003年的25万美元，到2006年的62万美元，直到今年的211万美元。
　　今年“与巴菲特午餐”的年度拍卖上周一再次登上eBay网站，底价为2.5万美元，总共有9人参与竞投，而在距离结束的两个小时内，两名投标者展开激烈争夺，至6月27日早上10时，最终由网名为“greenteabug”(绿色茶虫)的赵丹阳以211万美元的价格胜出，赵丹阳中标后将可以携最多7名亲友与股神在纽约共进午餐。这个价格，比去年的65万美元贵了两倍多。
　　赵丹阳 “这顿午餐明年才吃”
　　“他没有回国，和巴菲特的午餐也还没有吃。”就在截稿的前一天，在记者的一再追问下，一位近期与赵丹阳保持联系的人士这样答复记者。
　　而记者了解到的最新情况是，赵丹阳已于昨日回国。“我刚回国，那顿午餐明年才吃，所以相关的细节现在还无法预知。”在与记者通电话时，赵丹阳这样表述。对于记者一直关注的他个人的近况，赵丹阳没有正面回答，但言语保持谦逊与平和。
　　“他可能短时间内不会再接受媒体采访，一是他回国只是短期逗留，之后还要走；二是之前很多媒体认为他是借此炒作自己，因此不便在这个时候发表言论。”昨日，一位熟悉赵丹阳的人士对记者表示。该人士同时表示，赵丹阳向来低调，做这件事完全出于个人成长过程中的一个追求。
　　圈内议论 “211万对他来说不算什么”
　　但媒体之前的评论也不无道理。如果只是简单地请客吃饭，大概不会引发这么大的关注度。而赵丹阳偏偏选择以百万美元约请全球公认的股神巴菲特共进午餐。这顿饭的意义就太不寻常了。
　　“211万美元对赵丹阳来说不是个大数目。”正当人们猜测这顿昂贵的午餐背后究竟是谁在买单时，一位在私募圈子中小有名气的基金经理这样表示。“当年赤子之心基金曾经达到过200%左右的收益率，按照规定，基金经理可以从收益中提取佣金。而那时赵丹阳客户的本金有的包含上亿元资产，他使他们的资产翻番，他自己从中获利几千万元应该不算什么。”该人士表示。
　　不过这一观点并没在圈内得到更多认可。据记者了解，很多同行认为为这顿天价午餐买单的并非赵丹阳本人。“很可能是他的客户在力挺他完成这次竞拍。”一位业内人士这样表示。“这样做对客户和赵丹阳本人来说都有好处。对客户而言，他们将资金托付给一个与巴菲特有瓜葛的私募基金经理，这位基金经理秉承了巴菲特的价值投资理念，再操作起基金来很可能会与巴老相似，而巴老目前是全球公认的股神。赵丹阳只要领会到巴菲特的一点操作精髓，就有可能重振旗下的‘赤子之心’。对赵丹阳来说，这是个再好不过的学习和镀金机会，甚至可以凭此名扬天下。”该人士表示。
　　博客评论：
　　陆建国：巴菲特一顿午餐的两种背书
　　相关报道：
　　巴菲特：慈善午餐211万美元出价让我惊讶
　　去年中标者回忆：请巴菲特吃饭每分钱都很值
　　中国私募教父赵丹阳竞得与巴菲特午餐机会(图)


