新媒体借奥运行情价值凸显
　　-本报实习记者 张智送
　　国家统计局17日公布了我国上半年经济运行数据，其中GDP仍保持10%以上的快速增长，虽然增速有所回落，但还在正常范围之内。
　　随着奥运会的临近，奥运经济的效益也将会集中体现出来，这对下半年经济的发展也有较大的推动作用。在此大背景下，传媒业毫无疑问成为奥运经济的直接受益者。
　　据悉，全世界有16家持权转播商获得了北京奥运会的电视广播转播权，北京奥运会此项收入预计将达到18亿美元。这或可表明了“奥运行情”是可以期待的。
　　传媒板块上周跌幅达到4.14%，成交金额110.52亿元，量能持续放大。量能的释放或是股价上涨的一个信号。而传统媒体与新兴媒体将走向融合，或将是传媒业的一个起飞点，因此投资者可以重点关注。
　　传媒板块仍在回调
　　上周在经济数据尚未落地前，由于投资者对经济数据存在疑虑，致使大盘反弹乏力，传媒板块也应声下跌，个股全周跌幅较大，其中歌华有线下跌7.59%，广电网络下跌8.27%，中视传媒下跌9.41%，赛迪传媒下跌14.56%，新华传媒下跌2.72%。
　　新媒体价值显现
　　2008年度《世界品牌500强》排行榜中，媒体行业入榜品牌最多，共有40个。另外，摩根士丹利发布《中国传媒报告》称，中国正在成为成长中的媒体大国，中国新媒体的增长远超过传统媒体，互联网利润率大大高于全球同行。
　　中国三大网络媒体公司新浪、网易、腾讯于7月15日在北京召开联合新闻发布会，宣布与北京2008奥运官方新媒体转播机构央视网签约，获得2008北京奥运赛事的互联网转播授权，新媒体发展将愈加受到关注。
　　搜狐与南方报业传媒集团的合作，让互联网特色的奥运新闻与报纸媒体的权威报道团队有机结合，进一步提高网络报道的深度和广度，更好地服务于奥运报道。此次搜狐与南方报业传媒集团达成奥运战略合作，两大媒体的跨平台合作，对于多种媒体优势的整合是一大亮点。央视网将奥运内容授权给悠视网、PPS、酷6网为网民们提供奥运内容服务。视频网站作为新媒体，直到去年底才陆续有广告主愿意在网络视频上投放少量广告，到现在，视频网站已经能拥有几十家广告商，这就是“奥运经济”的体现。
　　媒体融合成趋势
　　传统媒体与新兴媒体将走向融合，不同介质的新兴媒体也将走向融合。通过融合使各类媒体发挥出集群效应，内容得到复合性使用，资源不断实现增值，舆论引导力随之得到加强；通过融合也将催生出一批既有报纸，又有网络，也有电视，还有广播、期刊、图书、音像等各类介质的新型媒体产业组织。这是媒体业未来的大趋势，中国媒体已走在重构的路上。
　　值得关注的是新华传媒已经先行一步，加大资金运营力度以及对新媒体和电子商务的关注和投入。并且新华传媒聘用曹国伟、沈南鹏、麦格理证券董事总经理刘晖、IDGVC合伙人章苏阳、渤海基金董事总经理李祥生、野村证券中国投资银行部总经理刘力扬在内的6位资本界顶尖人物为投资顾问。业界资深人士分析，新华传媒此次所聘投资顾问，涉及互联网、风险投资、投资银行、产业基金等各个领域，从中可以揣摩到新华传媒下一步的公司策略。
　　经过上半年的大幅调整，主要有线网络运营公司估值水平已经进入合理区间，具有投资的安全边际。加之奥运的临近将使相关传媒公司获得黄金发展周期，可重点关注。 


