互联网软件即服务模式挑战传统巨头
　　销售软件永久许可证的传统模式曾经成就了微软、甲骨文、SAP等巨头的辉煌，但这条昔日的“康庄大道”已经越走越窄。随着互联网“基因”的全面袭入，软件业正在面临一次彻头彻尾的颠覆。
　　“5年后，中国的SaaS市场规模将超过传统软件市场。” 阿里巴巴集团资深副总裁、阿里软件总裁王涛近日发出预言。在他看来，全球软件业向SaaS模式倾斜已经是不争事实。此消彼长之下，未来软件业的格局必将改写。
　　所谓的SaaS是Software as a Service(软件即服务)的简称，它是一种通过互联网提供软件的模式。简而言之，厂商将软件部署在自己的服务器上，客户则通过互联网向厂商租用所需的软件服务。这样的话，客户使用软件的成本更低，甚至可以完全不需要IT维护人员。
　　据计世资讯预测，目前中国SaaS市场规模为157.5亿元，未来3-5年是快速发展阶段，到2012年，中国SaaS市场规模将达到520亿元人民币。
　　SaaS所带来的“钱景”正在引起新来者的疯狂，也引起了老牌软件企业的警惕。在国内，阿里软件、神州数码、速达软件在SaaS市场纷纷发力，互不相让。在国外，微软、SAP等巨头也按捺不住，纷纷提出要向互联网转型。
　　“尾大不掉”的传统巨头
　　国外“软件即服务”模式即(SaaS模式)已经风起云涌，典型代表Salesforce公司的市值已过百亿美元，同时受到SAP、Google和微软三家IT巨头的垂涎。
　　实际上，大的软件巨头也已开始尝试SaaS模式。SAP推出了一系列基于网页发布的商务管理软件，成为第一家进入SaaS产业的软件巨头。微软也在过去两年推出了Exchange和Sharepoint等在线软件应用。
　　不过，这些动作看起来更像浅尝辄止，真正打算向SaaS模式全面转型的巨头并不多。毕竟，要他们彻底颠覆自己擅长的传统盈利模式并不容易。相比之下，中小软件企业更喜爱SaaS模式。
　　“就微软来说，它显然不会把最赚钱的办公软件做成SaaS模式。用友也是一样，它很难把占据收入99%的杀手锏软件转化成SaaS模式。”王涛认为，小公司本身没有太大的包袱和负担，更愿意尝试新鲜的模式。阿里软件的“软件互联平台”主要是为这些中小软件企业和“软件个体户”服务。
　　一个坊间流传的消息也折射了传统软件巨头的尴尬。上个月有媒体称，由于微软前董事长比尔·盖茨和CEO史蒂夫·鲍尔默在公司战略上的分歧，导致了微软在SaaS领域的“被动挨打”。
　　消息称，2000年，盖茨把微软CEO职位交给鲍尔默之后，二人就在公司发展战略上时而出现分歧。这直接导致了微软的一个SaaS项目“NetDocs”于2001年被取消。尽管在7年之后重新尝试SaaS项目，但微软早已失去先机。
　　Google“云计算”以及其他SaaS企业的巨大威胁，也许会加快微软等巨头转型的决心。既然无法继续高高在上维持过去的姿态，那么以“后来者”身份追随Google又有何妨？随着时间的推进，传统软件巨头的姿态也将进一步明确。
　　中国土壤更适合SaaS模式
　　随着互联网宽带的普及，通过SaaS方式向小企业提供管理应用和服务的时机正日益成熟。而中国总数达4000万的中小企业，也为那些打算尝试SaaS模式的软件企业提供了天然的土壤。
　　“本土软件更应该将发展重心放在SaaS模式上。”速达总裁邹其雄告诉《财经时报》。


