网店新规施行前夕北京工商沉默应对
　　新浪科技讯 7月25日早间消息，离8月1日北京地区网店新规的施行仅剩一周时间，从北京工商局传来的声音显示，短期不会再就新规的细节以及其他争议做出回应，工商总局方面也对外界舆论表示不予评论。面对一边倒的舆论局势，有关方面似乎想采取一种以退为进的策略。
　　但8月1日新规的施行，已是弦上之箭。新浪科技从北京工商局获悉，新规必将按原定计划执行，但在施行之前甚至相当长一段时间内，不会就一些细节以及其他争论的问题进行回应。原因或是，不愿一个地方法规的讨论演变为“口水仗”。
　　但这些细节问题，正是数以百万计的网商们关心的核心所在。其一，如何界定一个网店的所属地点？其二，如何界定一个网店的盈利性质？这些细节问题的背后，藏着一个主管部门是否将对网店征税的更大疑问。但最近，连在北京工商局大厅负责咨询的工作人员也表示不清楚办理网店的细节。
　　根据《21世纪经济报道》昨日刊载的报道，该报记者于7月22日在北京工商局大厅询问电子商务网店如何申请营业执照，负责咨询的工作人员称还没有接到实施细则的通知，不清楚具体细节。这貌似非常不合情理，北京工商局方面之前对此的表态是，网店注册登记流程与传统店的流程一样，没有任何附加手续。
　　即使是这样，已有诸多网商表示由于嫌弃繁琐的登记手续，可能会放弃继续在网上开店的计划，或是通过改变注册地点等办法规避风险。由于淘宝、易趣这几家国内C2C巨头的消极配合，北京个人网商到工商局注册的例子屈指可数。北京工商局目前未披露近期个人网商的登记数字，之前确认新取得认证的只有一批小型电子商务网站。
　　值得注意的是，对于外界的这些争议，国家工商总局方面亦保持沉默。昨日傍晚，工商总局相关新闻发言人在与新浪科技连线中表示，目前对此没有任何可以更新的消息，亦不对批评的声音做回应。至于北京地区是否作为试点，下一步是否会在全国进行推广等问题，更成了难解之谜。
　　据熟知内情的业内人士介绍，网店新规的争议由来已久，各部委之间对此的态度也一直未能达成一致。据其透露，工业与信息化部以及劳动和社会保障部都对该网店新规持保留态度，使得新规的推进工作并不是十分顺畅。
　　也有业内人士认为，长远来看网店新规毫无疑问将有利于电子商务市场进一步规范化的。但由于触犯了一些企业与网商的短期利益，他们一时感到难以接受。
　　时机问题正是其中矛盾所在，诸多人士认为施行网店新规的时机并未成熟。无论从监管技术角度、行政效率，还是市场成熟度来说，现在实施类似新规，对市场的消极影响要大于规范作用。
　　8月1日即将到来，由于一些细则的实施仍不明朗，诸多北京地区的网商对此感到忐忑不安，“总觉得心里有个结。”来自北京工商局的消息显示，《关于贯彻落实〈北京市信息化促进条例〉加强电子商务监督管理的意见》对网商们给出了5个月的“缓冲期”。
　　即最晚在今年年底以前，网店经营者需在其设立的商务网站、网上商店或宣传网页首页下方，建立“电子商务经营者信息公示”链接，公示企业或个体工商户全称、注册号、注册资本、经营范围、IP地址、负责人联系方式等信息。有关方面同时强调，目前已掌握成熟的监管措施，在技术手段上可以实施对所有北京地区网商的监控工作。
　　不难预见，从8月1日开始北京乃至全国的个人网商们将迎来“漫长的5个月”。(全智) 
　　相关报道：
　　百万网店卖家疑虑：营业执照怎么办
　　工商总局对网店新规将全国推广不知情
    国家工商总局局长：网店新规将全国推广

