风投千万美元豪赌视频网站
　　本报记者 侯继勇 北京报
　　“在奥运会之前成功融到资金，相当于比竞争对手提前拿到了入场门票。”7月22日，酷6网CEO李善友在电话中向记者表示，对视频网站来说，奥运将加剧视频网站的两极分化，有钱的将坚持下来，没钱的将衰落甚至消失。
　　7月18日，酷6网低调地宣布了再融资的消息，据悉，参与此轮投资的风险投资商包括了UMC资本、SBI、伊藤忠商事、和通投资、德丰杰(DFJ)和德同投资基金(DT Capital)。对于具体投资金额，有报道称为3500万美元，而据酷6人士透露，有可能高达5000万美元。
　　花掉4500万美元
　　此轮融资是酷6网获得的第二轮融资。2007年，酷6网获得来自德丰杰、德同和百度三家机构联手约1000万美元的投资。此轮如果以3500万美元计，酷6网总共已获得了4500万美元资金。
　　此轮融资中，易凯资本担任独家财务顾问。在6家投资商中，UMC资本、SBI、伊藤忠商事、和通投资是新进者，德丰杰和德同则属于追加投资。
　　李善友表示，融资将主要用于基础设施提升、技术改善和市场推广。在技术改善与市场推广上，酷6网将考虑收购一些具有互补性的潜力网站，并挖掘更多人才；基础设施建设主要包括服务器与带宽投入。
　　李善友称，网络带宽的价格从每G每年数十万元至上百万不等，此前，酷6网有100G的带宽，为了应对奥运会期间的高流量访问，又增加了100多G，奥运会期间酷6网将投入220G带宽，以每G每年50万元计，一年仅带宽投入就需要1.1亿元；另外，分布在全国各地的用于存储、交换、传输的几千台服务器也是笔不小的成本。
　　此外，内容也是块极大的投入。李善友表示，除了融资，能否在奥运会前获得视频牌照，能否通过央视获得奥运会视频内容的授权将决定视频网站的未来。
　　目前对奥运会的视频内容，各视频网站都需从央视网获得授权，授权分点播和直播，授权费用在2500万元之间，事实上，由于竞争激烈，差不多都需3000万元才能获得授权。除央视网授权外，酷6网还需取得其他的内容的版权，以保证内容足够丰富。
　　尽管手握4500万美元，但算来算去，李善友还是觉得资金紧张。
　　授权和牌照
　　新浪网总编辑陈彤此前接受记者采访时认为，对中国互联网企业来说，奥运会是个机会，更是一个挑战，就如1998年的世界杯，抓住机会的网站将脱颖而出，当时利方在线(新浪网前身)便是如此。
　　李善友认为，技术环境的变化使得现在与1998年已大大不同，宽带与互联网的普及丰富了互联网上的应用，特别是视频内容的丰富，而这些变化改变了网民的行为。来自第三方的调查数据显示，目前的互联网流量有超过一半来自视频及与视频相关的服务。
　　1998年的互联网还处在图文时代，当时有许多变通的方式解决内容来源问题，新浪当年大多数的内容来自传统媒体记者，甚至原文转载传统媒体，与此同时，对互联网新媒体而言，一直言说不清的版权问题在那时也埋下了种子。


