鲁众和他的“狼团队”
　　鲁众和他的“狼团队”
　　领军人物的权威，团队民主的争吵，制度之外的感悟，友谊、信任与文化的凝结……
　　-本报记者 韩方方
　　2005年7月，在北京现代城办公楼29层一个仅50多平米的小房间里，北京狼烟网络科技有限公司(www.mynet.cn)诞生了。随着公司的发展，公司有了自己的铁杆团队：重在全局把握的CEO鲁众、领军技术研发的CTO王志刚、负责具体运营的COO黄海军、主管市场推广和商务合作的副总裁刘贝贝以及领导渠道销售开拓的副总裁孙宁。
　　这个5人团队，共同打造了这个创业型公司。
　　鲁众，这位从业20多年的IT经理人，从上世纪90年代起就一直活跃在国际IT舞台上，在他的名字下面记录着“微软中国区副总经理”、“AMD大陆香港销售总经理”、“DEC公司(小型机)副总经理”等称谓。
　　2005年，离开AMD的鲁众有了新的梦想：虽然做过多年的外企高管，但却没有经历自己创业的酸甜苦辣。“在AMD时，我感觉从这个职位很难上升了。外国的文化和背景很多时候使得职业经理人明知是有益，却无法执行。”鲁众说，“这令我很烦恼。”
　　正是这种内心的压抑与对新领域的渴望 ,让鲁众对创业有了更大的动力。于是，2005年2月，鲁众决定从头开始。
　　初建豪华团队
　　2005年6月，带着创业激情的鲁众偶尔认识了新浪创始人之一的王志刚。王志刚离开新浪后曾任微软中国软件架构首席专家，但“互联网情结”一直挥之不去。
　　当时，王志刚正在中国移动担任数据业务运营支撑中心技术总监。在彼此“创意”的激情对碰后，两人一拍即合，虽“相见恨晚”却“情投意合”。随即，王志刚从中国移动辞职，毅然决定投资入伙，联合鲁众组建公司。从第一次见面到做出这个决定，王志刚只花费了3天时间。
　　被外界称为“软件天才”的王志刚在新浪工作时，曾规划过建站产品的雏形，而且在新浪内部也曾实施过类似的建站项目，但是，新浪网初建时，中国的互联网发展市场还不成熟，决策层对这个项目也持有疑议，所以，导致王志刚的计划最后胎死腹中。但王志刚仍一直在钻研建站方面的技术，这是他的兴趣。
　　2005年6月认识鲁众时，王志刚的整个建站产品已经有了原型。鲁众在软硬件领域能呼风唤雨，加上王志刚的技术专能，鲁众很希望能寻觅到一位互联网产品的营销、运营高手。
　　这时，王志刚想到一个合适的人选——曾和他一起在新浪工作的得力干将刘贝贝。刘贝贝拥有10年互联网产品管理及营销推广经验，曾任新浪网产品市场部高级经理，她对中国互联网产品的商业运作了如指掌、游刃有余。
　　鲁众想：“狼烟，战争的警报，人类历史上最古老的无线通信信号，其决定胜败的信息资源，谁首先掌握了它，谁就赢得了胜利的主动权，不如就用‘狼烟’这个词来命名公司。”
　　突破业务、赢利模式等诸多瓶颈后，对人才的渴求成了公司面临的新问题。2006年，鲁众在8848网站工作时的老部下黄海军加入狼烟，担任COO。
　　2007年，在光华路的一家咖啡厅，黄海军又找到了被称为3721渠道商四大金刚之一的孙宁，希望他能加入狼烟，无疑，孙宁的加入会加强公司在渠道方面的实力。
　　到2007年，公司的5个IT大将已经聚集狼烟麾下，豪华阵容在IT公司创业历史上属罕见。“加盟狼烟时，我们每个人都是股东，我自己也投入了大量资金。我们5个人是大海中同一条船上的划桨者，大伙必须齐头并进，没有任何退路。”黄海军娓娓道来。


