“.中国”将于明年正式进入全球互联网
　　本报讯 在互联网上代表中国的全中文顶级域名“.中国”将于明年正式进入全球互联网。为帮助用户积极应对，中国互联网络信息中心(CNNIC)本月正式启动中国域名全球升级行动，协助用户顺利实现向“.中国”时代的升级。 
　　中国域名全球升级行动的主要内容为：至“.中国”域名写入全球根域名系统之日，所有“中文.CN”域名的注册用户，将自动获得对应的“中文.中国”域名，无需用户另行申请注册；在“.中国”域名写入全球根域名系统后，所有自动获得的“中文.中国”域名，将全部同步升级至“中国域名”全球根域名系统注册库，实现全球互联网的访问。
　　根据信息产业部域名体系公告，“.中国”是在全球互联网上代表中国的中文顶级域名。根据最新召开的互联网名字与编号分配机构(ICANN)会议决议，在2009年“.中国”将写入全球根域名系统，从而可被全球互联网用户直接访问。此次CNNIC的升级行动，所有“中文.CN”的注册用户自动获得对应的“中文.中国”域名，在世界范围内尚属首次。
　　网易调查显示，几天内2万多网民参加的投票中，高达79.24%的网民表示会注册“中国域名”。
　　据悉，目前所有的主流浏览器都已支持“中文.CN”域名的直接解析，待“.中国”写入全球根域名系统后，中文国家代码顶级域名“.中国”也同样可在浏览器中直接输入访问网站，这意味着，网民只要直接在浏览器地址栏中输入“长虹.中国”或“一汽.中国”就可到达对应企业网站。(胡蕙) 


