Joost入华李嘉诚搅动视频红海
　　本报记者 雷中辉 北京报道
　　曾斯特姆(Niklas Zennstrom)和弗雷斯(Janus Friis)十年合作生涯的第三个结晶Joost，再次由TOM集团引入了中国。
　　7月23日，TOM集团同Joost共同宣布结成战略合作伙伴，并由TOM集团旗下子公司TOM在线与Joost成立合资公司——TOM-Joost。双方将高清网络在线视频服务工具Joost引进中国，为中国网民提供高清晰的网络电视服务。
　　在此之前，曾斯特姆和弗雷斯合作推出了P2P下载工具Kazaa和P2P网络通话工具Skype。TOM在线亦曾与Skype建立合资公司。Joost乃是采用与上两个产品一脉相承的P2P技术开发出来的在线观看高清视频工具。
　　2007年10月，Joosr在英国正式上线，受到了P2P技术崇拜者的追捧，目前全球已经有近600万注册用户。
　　TOM集团CEO杨国猛表示，本次合作为TOM集团的互联网业务奠定了一个新的里程碑，将能满足TOM在线用户更加丰富的内容需求，提供全面的服务。
　　值得注意的是，TOM集团的大股东关联方李嘉诚基金会，也是Joost公司的股东。2007年5月，红杉资本、Index Ventures、李嘉诚基金会、维亚康姆和哥伦比亚广播机构联合向Joost注资4500万美元。
　　Joost入华
　　“中国市场是我们一开始定位全球战略的重要市场，所以我们把第一个合资公司设在了中国。”Joost公司负责海外市场的高级副总裁Stacey Seltzer在接受记者采访时表示，Joost目前主要市场在英国、北美和西欧。
　　Joost在国外主要提供有版权的高清晰视频节目，盈利模式是同内容提供商采取广告分成的模式。
　　据介绍，目前Joost在国外拥有超过250家内容供应商和超过3万个视频节目，包括400多个电视台和1200多部电影和短片，并同50多个国际广告商进行合作投放广告，目前收入有数百万美元。
　　“我们希望大家注意的一点是，Joost上每个用户每月在线的平均时长是2-2.5小时，这个数据说明用户对于有版权的高清节目具有长时间的忠诚度，这恰恰是我们商业模式的独特之处。”Stacey Seltzer说。
　　“由于采用具有效率的P2P流媒体技术，Joost在传输高清晰视频节目方面具有优势。”杨国猛说，采用同样P2P技术的Skype网络电话，面市以来就受到了全球用户的欢迎，目前全球注册用户已经超过3亿，而中国市场也有超过5000万的用户。
　　据杨国猛介绍，此次Joost与TOM在线成立合资公司，模式与他们对于TOM-Skype合资的模式相似，即中方占据合资公司的51%的股份，剩余股份由Joost所有。根据协议，合资公司将为大中华地区用户提供中文视频节目，双方合作模式是收入分成模式，Joost方面提供技术和平台架构，而所有市场运营和内容提供则由TOM在线负责。目前，TOM在线获得了在国内从事视频业务的资格。


