构筑网络新商圈
　　当B2B炙手可热，当电子商务网站风起云涌，想要独树一帜，就必须走出自己的路。
    本刊记者 崔婷婷
　　阿里巴巴(www.alibaba.com.cn)的功成名就让B2B成了一块美味蛋糕，诱惑着一家家电子商务企业为之神魂颠倒。然而这股汹涌的效仿潮流，却并非一帆风顺：有的因观念陈旧止步不前，有的却因盲目模仿溺水身亡。而那些头脑清醒的聪明者则在隔岸观火后试图寻找出一条不同的路。
　　重拳出击
　　在电子商务网站纷纷玩起了B2B的时候，“一大把”网站却从中跳出，寻求到了另外一条路。而这条路或许将为电子商务网站的未来发展指引方向。
　　在依靠无数小规模客户，由最初的名不见经传发展到跻身中国IT服务业(市场)10强，并拥有包含销售和代理两项业务的相对完善的线下渠道后，中国数码集团开始考虑其全盘业务的转型。在总经理林娟如的带领下，“一大把”网站应运而生。
　　“如果我们同时拥有销售渠道和代理渠道后，又有了一个网络渠道，我们认为集团针对中小企业的战略布局才是相对比较全面的。”在B2B迅速走俏市场的时候，“一大把”网站并没有简单地跟风，而是着眼于整个集团的布局，为中小企业提供全方位的服务。“‘一大把’网站是一个独立的渠道，与集团其他两个渠道是一种相辅相成的关系。” 在林娟如看来，如果网站发展良好，可以为集团找到更多的潜在客户。“一大把”网站无疑是中国数码集团打出的一记重拳。
　　不一样的商圈
　　林娟如说，当初网站规划的时候就不以B2B供应求购为主，这项业务并不是“一大把”经营的重点。近年来我国中小企业面临着很多问题，无论是人民币的升值，新劳动合同法的颁布，还是国家对环境保护的大力提倡，以及市场上严重的信息不对称，这些都对中小企业造成了很大的冲击。而这正是“一大把”网站所关注的。给予中小企业有效帮助，提供更为完整的服务是“一大把”的宗旨，这个服务包括了资讯平台、网络商圈和应用服务三个逐步深入的层次。
　　对于信息，很多中小企业是非常迟钝的。林娟如认为，几乎任何一项政策的出台或是一个现象的产生，都会经过一个酝酿的过程，但很多中小企业并不能及时意识到这些政策或现象可能会影响到自己。针对这样的问题，“一大把”的资讯平台可以在一定程度上起到警示和提醒的作用。网站把跟中小企业有关的新闻按照重要与否进行筛选，再加上有关专家在行业和服务方面的解读，让中小企业可以在“一大把”看到与其息息相关的资讯。
　　然而，仅仅做一个类似于新闻资讯中心的平台，是远远不够的。因此“一大把”网站结合实际需求，推出了第二层服务，亦即网站的定位：中小企业的网络商圈。“我们的概念是，中小企业来到这里，除了可以看到与自己密切相关的新闻动态之外，还可以认识同业人士，或者找到合作伙伴，然后一起交流、讨论、分享经验。这个社区的部分对我们来说非常重要。”


