古永锵：检验网络视频模式成败在明年
　　孙?
　　“优酷的目标是明年收入到1亿。”网络视频网站优酷网CEO古永锵昨日对《第一财经日报》表示，收入过亿，代表网络视频的盈利之路就被证明可以走得通。否则就代表这个商业模式的盈利能力是有问题的。
　　在古永锵看来，网络视频可以在两年多的时间里达到广告收入过亿，代表未来更大的营收只是时间问题。而做不到过亿元，则代表这个业务模式没有扩展性。
　　在半年时间内，视频分享的市场格局产生了较大的变化。2007年底，还是“双寡头时代”，优酷与土豆差距不大。但根据DCCI最新发布的2008年6月份的报告，优酷初显一家领先的地位，尽管这一地位并没有得到长期的巩固。
　　中国互联网协会DCCI Netmonitor网络监测数据显示，优酷2008年上半年，在浏览时长、到达率、浏览页面数量及访问频次方面，指标名列第一，并且与同行其他网站的差距进一步拉大。
　　上述监测数据还显示，优酷月度浏览总时长(Time Spent)突破1.1亿小时，时长份额超过全行业50%。第二名的土豆月度浏览总时长为6557万小时，优酷是土豆的1.8倍。其余网站占据的份额都在5%之下。
　　古永锵表示，在资金基础上，7月份，董事会通过了一次增资扩股，目前现金储备是5000万美元左右。还同时获发广电视听许可证和制作经营许可证，这些都是2009年实现收入过亿的目标的基础。 
　　优酷的定位是媒体合作及内容分享的平台，因此拿到电视广播制作和经营许可证，成为目前唯一一家拿到两个证的网络视频媒体，这就可以和更多正规的媒体合作，如获取电视台、影视制作公司的合作发行及制作权。目前优酷与超过150家一线媒体合作。
　　古永锵表示，视频网站的本质是两个字，“快”和“全”。“快”是产品要快。“全”要包含长视频和短视频。用户既要看长的传统影视内容，也看拍客原创的短视频，所以需要全覆盖。
　　“我们的定位更像一个有媒体属性的平台，我们的竞争对手更像社区。”古永锵表示，视频网站之间的定位越来越鲜明，无论是从流量，从品牌，包括内容差异化的角度来看，竞争差异开始明朗化。
　　在古永锵看来，视频网站的发展有两大需要观察的方向，一是中国的视频网站和国外的视频网站之间的比较，从用户停留的时间上看，很可能中国视频网站将成为全球最大的视频网站，超过Youtube。
　　第二个要观察的方向，是现在视频网站越来越主流化，如优酷已经是中国第六大互联网网站，Youtube在美国是第三大网站，视频网站可能将在未来的半年、一年再上一步。


