我国网民数达2.53亿居世界第一
　　互联网普及率指标仍偏低
　　□晨报记者 徐斌忠
　　截至上月底，我国网民数量达到了2.53亿人，首次大幅度超过美国，网民规模跃居世界第一位；我国网民中接入宽带比例为84.7%，宽带网民数已达到2.14亿人，宽带网民规模世界第一……昨天，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布了《第22次中国互联网络发展状况统计报告》。不过，报告显示，我国互联网普及率指标依然偏低，只有19.1%，低于全球平均水平(21.1%)。统计显示，上海人最喜爱网络购物。
　　网络购物上海使用率最高
　　如今，人们的网上行为也开始与实际生活靠近，网络购物、网上银行等实用性应用走俏。数据显示，我国网络购物使用率为25%，用户人数达到6329万人，半年内用户量增加了1688万人，其中最为普及的城市是上海，使用率达到45.2%。网上支付和网上银行则极大地推动了网络购物的发展，网民对两者的使用率分别达到22.5%和23.4%，尤其是网上支付，半年用户增量达到2379万人，半年增长率达到71.7%。受2007年中国股市火爆的影响，网上炒股/基金使用率为16.9%，尽管目前使用率在下降，但总体用户量仍然略涨了466万。
　　CN域名网站占绝对数量
　　CNNIC的报告显示，我国网站数量持续增长，共有191.9万个，年增长率为46.3%；其中CN下的网站数为136.9万，占总网站数71.3%，表明国内绝大多数网站都已使用CN域名。截至本月22日，我国CN域名注册量也以1218.8万个超过德国.de域名，在国家顶级域名数量排行榜上名列榜首。
　　据分析，目前高中学历的网民比例最大，占到39%。同时，中国网民中女性比例上升到46.4%，比2007年底上升了3.6个百分点，中国网民逐渐走向性别均衡。报告显示，网络新闻使用率达81.5%，用户规模达到2.06亿人，网络新闻阅读率比2007年12月增加了8.8个百分点，在网络应用中排名跃升至第二位，一改此前数字娱乐应用在前十大网络应用中占据绝对优势的局面。 


