阿里巴巴收费拟推行“3个13”
    特色产业集群电子商务平台将率先试点古镇 
　　政府补贴1/3,企业出资1/3,阿里巴巴让利1/3 
　　从去年开始,受人民币持续升值、原材料价格上涨等多重因素影响,包括灯饰、服装、玩具在内的多个行业压力增加,利润空间不断降低。在这样的背景下,电子商务被中山许多企业寄予厚望。
　　今年4月,中山市政府与阿里巴巴签署战略合作协议,提出共同打造特色产业集群电子商务平台。近期,中山有关部门提出将“灯饰之都”古镇作为试点,率先打造灯饰产业集群电子商务平台。古镇灯饰,这个中山唯一在互联网上领跑全国的产业,有望迎来新的发展契机。
　　自4月18日中山市政府与阿里巴巴签署战略合作协议,提出在未来共同建立和推广“中山市特色产业集群电子商务平台”后,近期中山有关部门提出将“灯饰之都”古镇作为试点,率先打造灯饰产业集群电子商务平台。
　　作为中山唯一在互联网上领跑全国的产业,古镇灯饰产业从集群电子商务平台中将获得怎样的好处?对其他产业来说,打造集群电子商务平台将对行业造成何种影响?中山本土电子商务企业如何应对阿里巴巴的强势进军?近日,记者对此进行了深入采访。
　　-进展
　　拟选“灯饰之都”古镇作为试点
　　记者日前从有关部门了解到,中山计划与阿里巴巴合作创建产业集群电子商务品牌,从而形成中山特色的“大商务”平台。中山可能先选择“灯饰之都”古镇作为试点,打造“永不落幕”的产业,并带动其他产业集群迅速行动起来,提升电子商务应用水平。
　　据市信息产业局统计,目前中山规模以上工业企业有96%以上使用了互联网,中小企业互联网普及率80%以上,大部分企业都使用了信息化管理系统。但是电子商务的应用率并不高,很多企业仅停留在普通上网浏览信息。
　　市信息产业局相关负责人在接受记者采访时表示,中山经济的最大特色就是产业集群化突出。建立产业集群电子商务品牌,形成中山特色的大商务平台,是符合产业升级需要的。未来中山在打造大商务平台的思路是“政府推动、企业主导、市场运作”。按照之前与阿里巴巴的约定,双方将共同建立和推广“中山市特色产业集群电子商务平台”,明年底前扶持1万家以上内贸企业和1000家以上外贸企业开拓市场。
　　“之所以在古镇率先打造产业集群电子商务平台,主要有三方面原因。一是古镇在灯饰信息化方面基础比较扎实,之前已经有多个电子商务网站；二是古镇灯饰产业比较集中,灯饰产业值占到全镇产业值75%—80%；第三个原因是政府信息化改造传统产业在古镇也有良好的基础。”古镇经贸办相关负责人表示。
　　-影响一有望激活灯饰内销市场
　　古镇四川商会照明分会副会长温树林表示,受诸多因素影响,从去年开始整个灯饰行业的利润空间被压缩,企业只能通过降低成本与扩展销售渠道这两方面来弥补遭受的损失。而电子商务能够帮助企业大幅度降低沟通和推广成本,找到更多的国外客户,对于灯饰企业外销的帮助作用越发明显。
　　“但目前全国各地许多经销商没有做电子商务的习惯。一方面,灯的款式变化太大,通过图片很难看到效果；另外一方面,很多灯饰产品都是个性化产品,厂与厂之间差价大,经销商往往需要到古镇来。所以电子商务在内销方面作用不大。”温树林说道。
　　温树林表示,产业集群电子商务平台的打造,除了能够继续帮助企业做大外销外,在其形成品牌后,还能够促使更多的内销客户使用电子商务,从而慢慢形成一种潮流,进而在内销上发挥更大的作用。


