重庆近期出台网店办执照规定
　　网上开店要办执照
　　重庆近期出台规定 
　　本报讯 (记者 杜海 实习生 邝野) 在重庆地区以营利为目的开网店将要到工商局登记办照。昨日，记者从全市工商局长座谈会上获悉，近日被热议的“网上开店要办牌照”，重庆将在近期出台类似规定。
　　市工商局相关负责人表示，针对北京市8月1日起实施网店办理执照才能经营的政策，目前重庆工商部门已出台《关于开展电子商务监管的工作意见(征求意见)》，意见要求以营利为目的开网店必须到工商局登记办照。相关规定将在近期出台。
　　《意见》规定，若使用住宅楼从事电子商务经营活动，应将住宅楼居所作为住所(经营场所)申请登记注册。只要交易主体本人在重庆，就应当按照我市工商局规定的情况注册执照。
　　重庆工商部门表示，将建立电子商务主体信息数据库，对不诚信经营的网上黑店将纳入黑名单，通过市工商局和市政府官方公众网站定期向市民发布，以此向消费者预警。 
　　相关报道：
　　网店新规施行前夕北京工商沉默应对
　　百万网店卖家疑虑：营业执照怎么办
　　北京工商局：网店办牌照8月1日肯定实施
　　杭州工商局称暂不跟进北京网店新规
　　广东网店暂时不需要办理营业执照
　　相关专题：
　　网店新规引发争议


