第22次互联网调查报告媒体群访实录
　　新浪科技讯 7月24日13:30消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)今日发布《第22次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，截至2008年6月底，我国网民数量达2.53亿，首次大幅超过美国跃居世界第一位，不过尽管如此，我国互联网普及率只有19.1%，仍然低于21.1%的全球平均水平。以下为CNNIC毛伟主任与CNNIC互联网研究部刘冰主任接受媒体群访实录：
　　相关阅读：独家专访CNNIC刘冰：网民数超美国背后的思考
　　CNNIC毛伟主任答疑部分
　　提问：刚说到IP地址，我们看到地址现在是1.58亿多，网民的规模增长速度很快，但是IP地址用户这个差距在扩大，这个东西会不会制约中国的发展。
　　回答：现在全球 IPV4地址在2012年就没有了，那个时候互联网发展，新的用户要接入的用户要介入的时候必须采用IPv6的地址，所以地址耗尽又使得我们互联网不会受到影响必须采用新的技术，所以必须逼迫你尽快采用新的技术
　　提问：这个方面怎么解决。
　　回答：现在没有很好的解决，现在IPV6在中国排名16位。这个数字是很低的，跟网民的速度有差距，这个差距更大，我们用户人数是全球的第一位，但是我们IPV6这个时全球第16位，这个差距更大，我们在很多国家的后面，韩国、日本，像台湾地区一些地区，所以这个差距非常大。
　　提问：这次看到报告互联网级数增长增长率最高的就是你们，这个快速增长对互联网会有影响？
　　回答：这个主要是CN域名增长比较快，可以说域名应该是互联网的基础，我们任何应用都是需要使用这个域名的，域名的增长从一个侧面反映出来中国互联网应用的发展，今天这个报告里看到了很多应用水平再深入，从应用的侧面可以看得出来这个域名的增长的原因，应用在深入，所以域名自然而然在增长。
　　另外，这个增长很大一部分是CN域名，这个增长好处是使我们今后工作步调基础，是建立在我们中国可以把控域名的基础之上，这样使我们网络信息安全得到保证，我们很久以来一直说境内网站注册境外域名这个事情在一定程度上得到解决。
　　提问：现在这个域名下一阶段发展的工作目标。
　　回答：现在量上有了，但是我们要讲究质，我们互联网用户及世界第一了，但是我们称之为大国，但是我们强国自己还不是，我们域名也是，我们强调质，这个质怎么考虑？比如说我们服务，CN域名下面不正当地使用，这些问题我们都要解决，我们最近也做一些事情，比如说我们服务质量问题，我们搞好了一个治理公约，这是提高我们与明服务质量，另外我们质量服务信誉评级，通过网民的问卷调查，通过服务的设施、人员等等方面的打分，对他们进行一种激励，叫信誉度评级活动这是我们在服务质量上的考虑。
　　另外，我们现在网络始终有一些不正当的应用或者网络犯罪始终还存在，我们域名也有这样的情况，比如说反垃圾邮件也要利用域名，因为域名是一个基础，还有网络钓鱼的情况，我们最近搞了一个反钓鱼联盟，主要针对在CN域名下的钓鱼的情况进行打击。
　　我们在一些深入的应用上，再跟服务商进行合作。包括像阿里巴巴、百度等等公司，可以把域名对应到他们网上商店上等等，还有个性化邮箱，所以扩展域名的使用，服务质量有一定的提升，另外打击域名下不规范或者违法的使用。
　　第三，扩展CN域名应用范围，我们也是希望继续把我们的国家域名打造成一个精品的域名。
　　提问：可能“.中国域名”对品牌的帮助很大，但是网民用起来不是很方便。
　　回答：中国我们前一段时间也一直做过调查，也是希望域名本身是一个整体的品牌形象，我们中国肯定希望用中文来访问自己的网站，企业自己品牌本来就是中国的，本来就是中文的品牌，还有一些中文的名字，来表现这个品牌，所以从品牌的考虑来说，用中文更好，至于说网民的使用来说，我们作过调查，中文方便记忆更直观，实际上也方便实用，原来我们推出的叫“中文点CN”，现在叫“中文点中国”，原来注册中文点CN现在变成中文点中国，因为从原来识别来看肯定不如这个好，因为原来夹杂很多字符识别效果更差一点，我们认为从识别上来说，从识别上来说我们认为点中国对网民和企业来说都是一件好事情。
　　提问：刚才说点中国成为世界最大的，这个能否详细说一下？刚才只说到这么一个信息。
　　回答：也是经过这些年的努力，总体来说域名的总量超过了，我们没有正式发布这个，今天是正式说了一下这个数据。
　　提问：上网接入费用那一块，我看到有一些数据是家庭上网高于去年的，网吧这一块下降了，这个原因是什么？
　　回答：这个一会儿问一下刘冰。
　　提问：刚才毛主任介绍了，IPv4在2002年枯竭，刚才您提到另外一个地址，中国IPv6地址在全球排名第16名，对这个现象您有什么好意见来解决这个问题吗？
　　回答：前一段时间我们中科院信息办专家曾经提出这么一个建议，建议针对IPv4耗尽的问题积极应对，采取国家的行动计划应对这件事情，因为这件事情既是机遇也是挑战，一方面你想发展新的用户会有困难，机遇就是我们怎么可以在新的技术来临的时候我们可以在解决这些问题以后，随之我们有一些发展的机遇，我们希望国家重视这个问题，有针对的实施国家的行动计划，具体到每一个时间点我们应该完成什么任务，包括V6技术标准的问题，市场准入的问题，还有整个产业链打造的问题。一系列的我们觉得应该有国家的行动计划掌控这个事情，在某种程度上IPv4枯竭问题比当时千年虫题问题更大。应该有这么一个国家的行动计划，实施具体的任务、具体的事件。
　　提问：面对刚才说到IPv4耗尽问题和新技术的问题CNNIC在这其中扮演什么样的角色。
　　回答：一个我们作为互联网的发展研究这么一个部门，我们有这方面职责，希望为国家提出政策建议或者是一个思想库这样一个工作。另外，我们本身负责IP地址分配管理，我们希望在下一代互联网地址分配管理上申请到更多的资源。IPV6出现以后，我们利用新的基于和地址上的管理模式，地址上分配方式，利用新的机遇使得我国成为相关国际规则制定者。IPV4出来的时候我们是跟随者，没有参与政策的制定，IPv6出来我们已经在中国互联网大家庭里面，我们对新的政策，地址分配的政策方面我们可能会去发挥我们的作用。
　　提问：现在CNNIC在国家相关部委进行沟通，事后相关部门怎么样一个反馈。
　　回答：现在大家还是认为这是一个很重要的问题，但是具体的措施现在还没有明显的看到，因为我觉得中国对这个问题的重视程度还是不够的，在跟一些发达的国家比我们可以看出来，美国IPv6地址申请的时候他们也是基于第10位左右的位置，但是今年上半年，他们IPV6地址申请量迅速达到了世界第一位。据说是美国政府对IPV6的使用它们有一系列新的要求，所以现在IPv6申请量有大幅度的增加，但是中国这一块没有太大的变化。


