奥运年：第一门户仍是网络营销主战场
　　调查数据显示，近年来，随着互联网影响力的爆发性扩展，不少广告主正逐渐将营销战场转移到互联网，也正是这一转变，造就了中国网络广告年均70%的高增长率。
　　08年1-6月份，是企业在奥运年营销推广的最佳蓄势阶段。其间，网络媒体成为企业搭载奥运，展示品牌形象，促进营销的最大平台。而拥有高人气的门户网站则成为广告主进行网络营销的首选。据2008年6月i-AdTracker 网络广告监测系统数据显示，截止到6月20日，2008年新浪的广告主数量为1052个，高居四大门户之首，超出第二名87%，广告总体投放天次则高出第二名110%。可见，作为最大的门户网站，新浪的广告主数量仍然远远领先于其他门户。
　　突击战：
　　奥运大蛋糕，事件营销抢人气
　　网站的覆盖率是自身影响力的直观体现，当网站覆盖率大时，其影响的用户群体就大。在2008年6月2日-6月8日，iWebChoice网站排名显示，平均每1百万名Alexa安装用户中，访问新浪体育的人数高达2595人，高出第二名网站240%。
　　据专家介绍，用户覆盖率是网站人气的标志，而门户网站的人气是该网站长期积淀的结果，绝不可能在短期内一蹴而就。作为新浪的主打频道之一，新浪体育的人气正是长期以来对重大体育事件精心运作的结果。
　　新浪早在2002年就力争成为日韩世界杯的中国独家互联网合作伙伴，并创下了10万人同时在线观看新浪视频嘉宾聊天的纪录；2008年，新浪又获得了欧洲杯合作权益，成为国内首家拥有直播权的网络媒体。欧洲杯比赛期间，新浪欧洲杯专题PV总值超过7亿，欧洲杯视频总流量达到2亿，新浪体育的PV总值更是突破21亿。
　　正是基于数以亿计的网民群体所聚合的超强人气，网络营销的效果才得以实现，也正是基于此，新浪才得以在奥运年吸引了众多广告主，在数量上遥遥领先于搜狐和网易等门户网站。
　　持久战：
　　品牌营销依赖用户粘性
　　据2008年4-6月执行的华通明略《新浪品牌健康追踪研究调研》显示，通过新浪了解奥运信息的网民比重达40%。此外，据2008年6月新浪体育频道专项调研定量调查数据显示，新浪体育在体育网民中的渗透率达56.5%。这表明，新浪在奥运及体育方面的内容优势明显，网民的忠诚度很高。
　　门户网站长久以来积累的网民忠诚度和网站人气决定了该网站的用户粘性，而拥有较高用户粘性的网站，对于企业品牌推广和品牌营销具有极大的促进作用。高用户粘性的网站能够为企业提供一个长期稳固的用户群体和用户平台，还可以通过网络互动体验，快速提升企业品牌的知名度和美誉度。也正因为如此，多数企业在进行持久营销时，都非常重视网站的用户粘性，以便于对自己的目标受众进行长期持续的渗透，这也是奥运年大量广告主看好新浪的原因之一。
　　有专家表示，广告主在选择网络营销平台时，最注重的是网站的人气和用户粘性，只有拥有这些特性的门户网站，才能给企业的品牌和产品带来更多的曝光率和关注度。新浪长期以来积累的高人气和用户粘性，正是其能够为企业提供高效营销平台的主要原因。 


