网上恶搞奥运标识也是侵权
　　本报讯(记者  宋宁华)“福娃”被“换头”，奥运会徽“中国印”被“改版”为男女厕所的性别标识——这样的“恶搞”也是侵权行为。前天下午，由复旦大学体育法研究中心、上海市律师协会、上海市体育局联合主办的奥运法治研讨会上，法律界人士对此种现象各抒己见。
　　篡改版本五花八门
　　随着奥运脚步临近，奥运氛围越来越浓，网络上也出现了不少恶搞奥运标识的情况。上海市协力律师事务所游闽键介绍，原本蕴含浓重中国韵味的奥运会徽，在恶搞者的“创作”下完全失去了设计者想表达的舞动、奔跑的奥运精神。其中，代表男厕所的标识将会徽变成了灰黑色，下面去掉了奥运五环的标识，变成了“男”字；女厕所的标识则更加离谱，印章中的“京”字甚至“穿”上了裙子。
　　这样的恶搞并非偶然。记者在网上输入关键词“奥运”与“恶搞”后检索，发现许多类似情况：5个“福娃”的面部不是被换上著名歌星、影星的卡通头像，就是被改换成名气正旺的“超女”造型及各种各样中外动画片的造型，被篡改的“福娃”多达20多个版本。更有甚者，还将所有恶搞形象聚集在一起，做成了恶搞“福娃”合集。
　　虽为娱乐也属侵权
　　尽管在网络上有不少网友提出，“恶搞”只是为了娱乐，充其量不过是恶作剧，不必太较真。但由于网络的无限扩张效应，结果往往难以控制。“这样的恶搞虽然并非用于商业用途，但也构成对奥运标志知识产权的侵犯。”游闽键称，第29届奥林匹克运动会组织委员会早就本次奥运会的会徽、标志、特殊标志、吉祥物、口号等，向中国国家工商行政管理总局商标局提出了共计610件的商标注册申请、特殊标志登记申请。
　　根据《奥林匹克标识保护条例》规定，奥林匹克标识权利人对奥林匹克标识享有专用权。未经奥林匹克标识权利人许可，任何人不得为商业目的(含潜在商业目的)使用奥林匹克标识。
　　立法实践双管齐下
　　法律界人士表示，目前，针对奥林匹克标识知识产权保护的相关法律法规有许多，但是，对于这种没有涉及到商业经营的网络恶搞行为，还存在一定法律空白。
　　奥组委曾就会徽的知识产权保护事宜发出公告，称任何机构或个人在任何情况下，均不得将该徽记拆分、歪曲、篡改等变形使用。


