网络音乐成为网民第一大网络应用
　　新浪科技讯 7月24日13:30消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)今日发布《第22次中国互联网络发展状况统计报告》，数据显示，目前网络音乐的用户规模最大，已经达到2.14亿人，成为中国网民第一大网络应用。
　　数据显示，网络新闻的排名上升两位，排名第二，网络用户规模达到2.06亿人。网络新闻使用率的上升与中国社会的发展密切相关，2008年上半年一系列重大新闻事件的出现使得更多的网民将互联网作为信息渠道，促进了网络新闻的发展。
　　尽管各种网络应用的排名有升有降，但所有网络应用的用户规模都在增长中，某些网络应用排名的下降只是其他网络应用发展更为快速造成的现象。
　　目前排名前十位的网络应用是：网络音乐、网络新闻、即时通信、网络视频、搜索引擎、电子邮件、网络游戏、博客/个人空间、论坛/BBS和网络购物。这十大网络应用中，三大娱乐类网络应用——网络音乐、网络视频和网络游戏都分列其中，娱乐仍旧是中国网民的主要互联网活动之一。
　　此外，即时通信、搜索引擎和电子邮件三大互联网基础应用也位列前十，使用率均超过60%，说明互联网基础应用是网民使用互联网的重要方面，在网民中有很强的生命力。
　　博客/个人空间拥有率和论坛/BBS访问率跻身前十大网络应用，反映了中国网络应用的新特点，社交类网络应用在中国呈兴起之势。
　　网络购物位列十大网络应用之一，标志着以电子商务为代表的实用性网络应用已经在网民生活中占据一定的地位。
　　CNNIC于1997年开始实施中国互联网发展统计调查工作，并从1998年起每半年公布一次统计报告，目前已完成了二十二次调查。成为政府、企业、科研机构等机构经常引用的权威统计信息，部门指标已被纳入国家信息化指标体系。(崔西)


