网络时代的海尔营销
　　为了迎合网络时代消费者的消费习惯和消费需求，海尔搭上了互联网这个“便车”。
    本刊记者 毕美红
　　在这个要么触网、要么死亡的互联网时代，我们的生活已经随着互联网的出现发生了重大的改变。比如它改变了我们的消费习惯，当我们在购买商品时，无论是想买一本书，还是想买家用电器，无论是在国内各地，还是在大洋彼岸，只要拥有一台电脑，只要能上网，我们“只有想不到的，没有买不到的”，网购时代已经悄然来到我们身边。
　　海尔的网络营销—应时之需
　　为了迎合网络时代消费者的消费习惯和消费需求，作为国内家电行业的龙头老大—海尔也不例外，搭上了互联网这个“便车”。纵观海尔发展的过程，我们就可以看到，海尔公司在2000年3月就已经开始与SAP(www.sap.com.cn)合作，对企业进行自身的ERP改造，随后便搭建了BBP采购平台。2002年，海尔又建立了网络会议室，在全国主要城市开通了9999客服电话。尤其是在“非典”时期，当海尔总部坐在视频会议桌前“指点江山、挥斥方遒”的时候，这一做法的商业价值突出体现出来。
　　根据海尔的数据显示，“通过BBP交易平台，海尔每月接到6000多个销售订单，定制产品品种达7000个，采购的物料品种达15万种。新物流体系降低呆滞物资73.8%，库存占压资金减少67%”，可以说已经达到世界领先水平。正如海尔集团首席执行官张瑞敏在评价该物流中心时说：“在网络经济时代，一个现代企业，如果没有现代物流，就意味着没有物可流。对海尔来讲，物流不仅可以使我们实现3个零的目标，即零库存、零距离和零营运资本，更给了我们能够在市场竞争取胜的核心竞争力。”
　　据有关人士分析：进军电子商务、实施“网上直销”战略是家电行业面临激烈的市场竞争拓展利润空间的必由之路。因此，海尔顺应时代潮流建立了自己的网站，不仅涵盖了其产品，更突出了海尔优质的服务这一特点，“时刻把客户的需要和利益放在第一位”。在海尔的网上商店中，除了推荐的常规产品，还有产品定制，海尔承诺“只要是您能想到的，我们都能做到”。此外，海尔的网站上还设置了友情链接，包括知名的门户网站、网上商城等，大大方便了客户的需求。


