携程拟助企业客户减少商旅支出
　　乐琰
　　携程旅行网昨天宣布，为了进一步拓展其商旅业务，启动面向企业客户的携程商旅通智能报告，该报告将帮助企业客户减少商旅支出。
　　携程网高层表示，虽然目前商旅业务占据公司整体业务量比例很小，但未来发展会很快，预计将以每年三位数字的增长率提升。此前，携程网对手e龙的大股东EXPEDIA刚刚宣布独立入华发展商旅业务，中国商旅市场一时火药味十足。
　　据悉，携程主要依托数据库开发了商旅通智能通报告，该报告可以让企业客户以在线形式实时掌握花费动态，共有138种商旅报告。“我们希望通过这个服务帮助客人了解、控制和减少商旅成本，平均可以减少23%，最高可以减少50%，这也标志着中国商旅管理进入智能时代。”携程商旅业务副总裁庄宇翔表示。
　　记者在采访中了解到，目前携程主要的业务还是机票和酒店预订，而商旅仅占据小于10%的份额，但拥有每年三位数字的高增长率。“光靠机票和酒店的预订业务，是不可能成为世界级的大企业的，必须要有技术含量的核心业务，这次推出商旅通智能报告，其实就是一个有技术含量的业务，而我们今后也会快速发展商旅板块。”携程CEO范敏表示。
　　《中国商旅监测与趋势——尼尔森携程商旅报告2008》显示，目前有33%的企业拥有相应的商旅政策，有46%的企业表示将商旅等相关业务外包。另有统计显示，中国商旅市场年份额大约有2000亿元，而目前具有国际品牌的专业商旅公司在华总体市场份额只有每年100亿元，所以市场空间很大。
　　据悉，除了HRG、CWT等国际商旅企业之外，就在近期，EXPEDIA也宣布独立入华发展商旅业务。
　　业内人士指出，相对而言，海外品牌的国际知名度较高，有很好的海外客源系统，但总体而言，海外商旅企业在华本土客户的拓展度不够，而携程则拥有良好的本土优势，比如目前携程有30%左右商旅客户是本土企业，其中，李宁、腾讯等本土大型企业都具有不错的商旅外包意识和经济实力，但部分中小企业缺乏商旅成本控制意识，则是携程目前较难攻破的领域。


