婚恋网世纪佳缘试水电子商务
　　商报讯(记者 罗添)昨日，记者从中国最大的婚恋交友网站世纪佳缘了解到，其将于“七夕节”前推出电子商务配套服务,这将是国内婚恋交友行业首次推出电子商务的服务项目，同时也是世纪佳缘创始人龚海燕再次向“盈利”这一行业性难题发起挑战。
　　记者注意到，世纪佳缘对于电子商务的尝试还显得非常谨慎，仅推出了“鲜花交易”。不过其内部人士却表示，“鲜花销售上线第一天，就收到了近万份的订单”。
　　实际上，早在今年1月份龚海燕就向记者透露，将成立一家独立的婚庆公司，并已经注册独立的域名。计划由单纯的婚恋交友网向婚恋和婚庆两方面集团化发展。
　　分析认为，龚海燕之所以看中婚庆市场，是因为传统婚庆和在线婚恋交友相比拥有规模上的巨大优势。来自民政部门的统计显示，中国每年都有近1000万人喜结良缘，每年因结婚产生的狭义消费总额已达3000亿元，这个数字占国民生产总值的2.5%以上，巨大的消费额催生了庞大的婚庆市场。而今年在线婚恋交友市场规模预计为6.53亿元。
　　3000：6.53，正是这一惊人的比例，让龚海燕决定投身婚庆领域，以缓解在线婚恋交友行业普遍面临的“不盈利”怪圈。由于中国互联网婚恋交友用户不习惯缴纳会费的模式，因此以世纪佳缘为首的在线婚恋行业一直没能在盈利方面取得亮眼的成绩。
　　分析认为，从盈利角度来看，龚海燕决定通过电子商务把世纪佳缘所积累的1300多万注册用户导入婚庆市场已成为必然选择。但是仅靠“卖花”——这个婚庆边缘性业务能否让龚海燕摆脱投资人给予的压力，目前难以定论。 


