男子伙同8人开设视频裸聊网站
　　早报记者 王嵬 实习生 何天骄
　　通讯员 夏林杰 崔皓 
　　江西籍人员史某伙同多人开设视频裸聊网站，大肆组织淫秽表演。日前，经南汇区人民检察院依法提起公诉，被告人史某(站长)被区法院判处有期徒刑一年八个月，罚金8000元，其他8名涉案人员也都被判处相应的刑罚。 
　　2007年4月初，互联网上出现了一个名叫“爱的小屋”的会员制收费聊天网站。该网站在每天的固定时间段内，向付费会员转播多场所谓“宝贝”的现场表演，即由 “宝贝”通过即时视频聊天软件表演各种大胆露骨甚至淫秽不堪的节目，而网站的管理人员则通过QQ聊天软件招募收费会员收看上述节目并以此牟利。该网站在开设后即吸引了一大批有不良嗜好的网友加入，并且点击率不断攀升。这一情况很快引起网络警察的高度关注，并立案展开侦查。2007年9月间，侦查人员通过一系列高科技的侦查手段和长途跋涉的艰难取证，使得参与该网站设立、管理的多名涉案人员在全国多个省市相继落网。
　　经查，涉案人员大多是年纪较轻具有高学历、精通网络应用知识的人，开设这一淫秽表演网站的主要目的在于牟取金钱利益和弥补精神的空虚。而网站在开设、发展的短短几个月间，已形成了一定的组织结构，由站长统管全部事务，管理员安排、主持每天“宝贝”的淫秽表演。网站的代理则积极发展下一级代理并招募收费会员。南汇区检察院检
　　察官审查此案后，认定上述涉案人员依据各自的分工、行为共同实施了严重侵害社会道德风尚和治安秩序的行为，已构成组织淫秽表演罪。 


