回望中国“网络文学”十年
　　如果从1998年痞子蔡把《第一次的亲密接触》贴在网上算起，网络文学至今正好十年。作为仅仅十岁的新生事物，网络文学引起争议是正常的，关于它到底是不是文学，它到底有没有文学价值，网络优先还是文学优先，网络文学会如何发展等等问题的争论，贯穿于网络文学发展的始终，甚至连网络文学这个概念，也都众说纷纭。但没有争议的事实则是，在网上，网络文学每天的点击量以“亿”为单位计算，而每一个普通网民，都有成为网络写手的可能。面对规模如此庞大的写作和阅读现象，概念或许暂时还没有那么重要，重要的是，我们如何去认识它？
　　网络写作　刚刚兴起的新新文化运动
　　1998年3月22日到5月29日，台湾成功大学水利研究所博士研究生蔡智恒以jht为笔名，在网上电子公告栏完成了“长达34篇的连载”———《第一次的亲密接触》。或许，他本人也没有想到，即使是百年不遇的洪水，也没能阻挡青年们形成的“痞子蔡热”———《第一次的亲密接触》使台湾和大陆文学界掀起了一股网络文学的狂潮，从而彻底改变了人们的阅读与写作模式。网络文学是什么？来自何方？去向何处？一时众说纷纭。大多数网友认为，在网络上完成其写作过程的文学作品才是网络文学，没有网友的互动参与就不算。十年来，以互动和原创为特点，爱情、历史、武侠、恐怖、魔幻、侦探、悬疑、纪实等各种题材的文学作品在网上轮流上演，掀起了一股“新新人类”的“新新文化运动”。
　　1　传统的故事震撼的句子
　　即使在今天来看，《第一次的亲密接触》仍然是一部优秀的文学作品，虽然其故事并不新颖，无非是一个网络版本的传统爱情故事而已，真正吸引读者的，是它的语言和结构。比如它那著名的开头：　　
　　“如果我有一千万，我就能买一栋房子。
　　我有一千万吗？没有。 
　　所以我仍然没有房子。
　　如果我有翅膀，我就能飞。
　　我有翅膀吗？没有。
　　所以我也没办法飞。
　　如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火焰。
　　整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。
　　所以我并不爱你。” 　　
　　这组似乎很有逻辑，又透出一股调皮，让人欲罢不能的句子，成为网络文学的经典结构，引得写手竞相模仿。可惜，时至今日，郭妮、饶雪漫等人的作品也同样是主打爱情，却只能吸引十四五岁的校园女生，而去年在网络言情文学的重镇———晋江原创、红袖添香、烟雨红尘等文学网上火爆一时的“穿越”小说更被人讽刺为“yy小说”，无法达到当年《第一次的亲密接触》口耳相传，席卷各年龄层、各阶层的辉煌。
　　2　持续十年的戏仿潮流
　　网络文学的特点之一是原创，但真正的原创何其不易，十年间真正成为主流的，反倒是戏仿类的作品。从早期戏仿四大名著，到戏仿金庸小说，到戏仿二十四史，成就了从《悟空传》到《明朝那些事儿》的一次次网络文学高潮。现在，《唐僧的烦恼》、《沙僧传》、《八戒传》、《曹操就赤壁之战答记者问》、《武松新传》、《潘金莲同志先进事迹报告》等等名字似乎已经被写进了历史，少有人读，但是《悟空传》却成了一座纪念碑，作者今何在借悟空之口说出的誓愿震撼人心：
　　我要那天，再遮不住我眼
　　我要那地，再埋不了我心
　　要那众生，皆明白我意
　　要那诸佛，皆烟消云散
　　今何在记述这个过程时，加上了电闪雷鸣、一束红光直照悟空、金箍棒将天地连为一体等场面描写。而这，不会让人感到庄严肃穆，反倒有几分可笑——— “点com”给予大家自由选择的机会后，正统的悲剧文学远不及民间的喜剧文学受欢迎，网友在看遍现实的残酷、滑稽之后，对借古讽今、戏访历史的作品，也就只剩下哈哈大笑了。但在近几年的“重述历史”题材，当年明月、赫连勃勃大王、曹三公子等一系列写手将历史赋予文学化的表现方式，使各种权谋、荒淫、憨愚尽情表演。但却失去了以往自嘲的喜剧精神。
　　3　传统通俗文学的复兴
　　必须指出，网络文学一开始是作为流行文化的延伸产品出现的。《悟空传》当中，《大话西游》的明显影响不问可知，而作为此前流行十多年的通俗文学核心，金庸对网络写手的深远影响，则无法估计。至于后来兴起的玄幻、修真、架空、穿越等各种网络文学类型，我们在动漫和游戏当中，其实都可以找到它们的影子。当然，随着网络文学的全面兴起，它已经不再只是传统流行文化的复制品，相反还反过来深刻影响传统的娱乐方式。一个最简单的例子，武侠小说大赛的获奖作者沧月，在获得巨大的商业成功之后，其小说《墨香》被改编成游戏，她本人则出任游戏的代言人，并成为游戏最终要解救的目标。
　　以传统的通俗文艺对比网络文学，两者的血缘关系纤毫毕现，而网络文学对前者的超越则是它获得巨大生命力的基础。有人批评网上奇幻武侠小说是典型的“戏不够、神来凑”，其实这正是它吸引无数“理工男”或“技术民工”为之埋单的重要因素。2006年，《鬼吹灯》从网上红到网下，这本融合了鬼怪、阴阳、五行等传统元素的小说出版之后，连热衷于听评书的民工、小店主、退休闲人、出租车司机也成了忠实读者。传统民间文艺在网络时代神奇复兴。
　　4　写就行了不需要评论
　　如同上个世纪的国企工人，“技术民工”读小说的目的就是为了娱乐休闲，作家们的天马行空的想象可以减轻工作压力，同时，故事中的人物率性而为，满足了在格子间里当螺丝钉的白领们自由飞翔的幻想。于是，阅读和写作成为完全的自足行为，一开始就拒绝了高高在上的评论。而“韩白之争”更让对网络文学的正统批评中途夭折，就像陶东风教授对萧鼎的批判无疾而终，对网络文学的作者和读者几乎毫无影响一样。
　　在网络上，写手的力量远大于批评家，连批评自身的合法性也受到了质疑。而这样的结局，不难令人想起五四新文化运动。文言转化为白话，与今天的纸上阅读转化为网上阅读一样，都是形式上的突变引起了阅读和审美评判标准的巨变。网络的开放性、交互性与商业化、类型化的特点使得写作不再神圣而严肃，完全可以是娱乐和休闲，而从节约资源、方便快捷与满足读者多层次的需求来说，所有的文学品种都可以在网上复制———到那时，每个作者都是一个供货商，而每个读者都可以为喜欢的作品付费。而真到了所有的文学作品都网络化、所有的读者都在网上付费阅读以后，“网络文学”这个词，或许也就不复存在了。
　　□李杰(和讯网读书频道主编 网络文学出版策划人)


