解放日报：中国刷新网络世界多项纪录
　　上海网络购物普及率全国最高 
　　本报讯 (记者 马海邻) 中国互联网络信息中心(CNNIC)昨天发布《第22次中国互联网络发展状况统计报告》，显示中国网民数量首次跃居世界第一位。
　　截至2008年6月底，我国网民数量达到了2.53亿，首次大幅度超过美国。其中接入宽带比例为84.7%，宽带网民数已达到2.14亿人，也居世界第一。同时，CNNIC宣布截至7月22日，我国CN域名注册量也以1218.8万个超过德国.de域名，成为全球第一大国家顶级域名。这三项重大突破令世界瞩目，互联网大国规模初显。报告也表明，我国互联网发展日趋成熟，网络媒体、网络商务等互联网深层次应用比例大幅提升。
　　CNNIC报告显示，中国网民规模继续呈现持续高速发展的趋势。与去年同期相比，中国网民人数增加了9100万人，是历年来网民增长最多的一年。网民结构与现实生活中的结构逐渐趋近，人们的网上行为也开始与实际生活靠近，网络购物、网上银行等实用性应用走俏。
　　数据显示，我国网络购物使用率为25%，用户人数达到6329万人，其中最为普及的城市是上海，使用率达到45.2%。网上支付和网上银行则极大地推动了网络购物的发展，网民对二者的使用率分别达到22.5%和23.4%，尤其是网上支付，半年用户增量达到2379万人，半年增长率达到71.7%。受2007年中国股市火爆的影响，网上炒股/基金使用率为16.9%，尽管目前使用率在下降，但总体用户量仍然涨了466万。手机上网成为网络应用的一个重要发展方向，势必加快互联网的大众化。当前28.9%的中国网民在过去半年曾经使用手机上过网，手机网民规模达到7305万人。
　　中国互联网络信息中心主任毛伟表示，这一系列数据表明，中国互联网正在逐渐走向成熟，未来在国际网络社会中的影响力也将更强。但中国互联网普及率只有19.1%，仍然低于全球平均水平(21.1%)。 


