评论：网店要牌照无异于扼杀马云
　　-邹啸鸣
　　据本埠媒体报道，网店牌照“新政”试水广州，番禺工商称不注册将罚款。番禺工商分局负责人告诉记者，作为网店主，如果是单一股东注册，需要10万注册资金，两位股东注册，需要3万注册资金，注册费用约为注册资金千分之八。
　　日前北京工商局也曾有类似的规定，在见诸报端之后引起舆论强烈的反弹。具体我就不再赘述了。在这里，我只希望该工商分局负责人来一次“下岗再就业”的选择——也就是让工商局的所有人员去开一个网店谋生，因为只有这样，他们才能有机会去设身处地地理解一个创业者在创业过程所遇到的艰辛。
　　中国从计划经济走向市场经济的过程，是一个个体私营经济逐渐发展壮大的过程，也是一个从熟人社会走向陌生人社会的过程。在这样的过程中，原先的依赖熟人间的信任就可以完成交易的可能性在下降。更多的交易发生在陌生人之间。但这种交易过程中容易产生“损人利己”行为，从而损害交易者之间的信任关系，损害交易的规模。
　　因此，工商局作为交易执法组织，被寄托了通过建立有效的制度、执行有效的制度，以达到约束交易者的行为，降低交易费用的目标。
　　交易费用的高低是决定一个经济体效率高低的很重要的指标。1983年经济学家第索托曾经做了一个非常简单的实验，在秘鲁利马建一个小型成衣厂，他们在不行贿、不利用政治关系的情况下完成了所有的官僚程序，发现需要花289天。而在美国佛罗里达的坦帕重复这种模拟时，仅仅花了两个小时就获得许可。因此在秘鲁的时间费用是佛罗里达的1000多倍。两个经济体的效率差异由此可见一斑。
　　我们国家的工商管理局的职责包括：监督市场竞争行为，查处垄断、不正当竞争、走私贩私、传销和变相传销等经济违法行为；监督商品质量，查处假冒伪劣等违法行为，维护市场经营秩序；实施合同行政监管，查处合同违法行为。
　　但是在执法过程中，由于工商局未被纳入公务员系列，所以不能得到来自财政的行政开支和工作人员工资福利的保障。于是工商局只好自收自支，所有的开支都来自“工商管理收费”。再加上我们国家的组织架构是金字塔形的层叠架构，所以一线的工商管理部门不但要收取维持自身运转的费用，还要收取维持上级部门的费用。
　　所以从整体看，这种组织机构存在的意义，未必是“降低社会交易费用”，反而是给各交易对象平添了沉重的负担。
　　中国的改革开放遇到了一个很重要的历史机遇：互联网被人类发明并广泛利用。中国的网店可以极大地减少交易过程中的搜寻费用。可以极大地激发国人利用这种资源脱贫解困的动力，充分地利用全球的资源。而我们的工商局必须认真完成相关职责，但千万不要紧盯创业者的钱袋子，你把他们吓得退出了市场，实际上是将很多潜在的“马云”扼杀在梦想的摇篮中。
　　(作者系铅笔经济研究社理事) 


