央视国际和微软结成战略伙伴
　　本报讯(记者 辛苑薇)昨天，央视国际与微软共同宣布，双方建立战略合作伙伴关系。前期，微软将帮助央视国际打造央视国际奥运网站。未来双方或将有更深入合作。 
　　据微软MSN副总裁刘振宇介绍，目前双方合作将主要在用户身份认证管理、即时通信和地图搜索等三方面展开。这意味着，微软MSN用户可以使用原账户和密码直接登录央视国际网站，并可以利用微软地图技术，在央视国际上搜索了解奥运场馆周边等一些情况，并与好友分享。 
　　央视国际总经理汪文斌认为，微软技术能使央视国际的广大用户在北京2008奥运会期间更轻松地获得和分享包括视频在内的赛事信息和在线服务。 
　　与此同时，作为利益共享，央视国际还将采用微软跨平台广告管理系统AdManager来管理在线广告资源。据微软相关人士透露，双方未来将采取广告收入分成合作模式。但对于此次奥运赛事合作的收入规模，央视国际和微软双方均表示，没有具体预期。 
　　微软中国董事长张亚勤则进一步表示，和央视国际的合作，是微软“服务+软件”战略的一个具体行动。他表示希望通过这次合作，能发挥微软在软件和互联网服务的优势，共同打造新媒体的平台。业界则分析认为，微软与央视国际合作，也对其他公司起到示范效应。 
　　此外，央视国际和微软是非排他性合作。张亚勤表示，期待未来在数字和新媒体等更多领域，与中国更多公司展开合作。 


