奇虎指责瑞星像流氓软件
　　新浪科技讯 7月24日下午消息，针对瑞星炮轰奇虎用阉割版杀毒软件欺骗用户一事，奇虎今日做出回应，称瑞星的职责没有任何论证，严重误导用户，并称其某些做法不像杀毒软件而像流氓软件。
　　今日下午，瑞星刚刚宣布其个人版最新杀毒软件、防火墙与卡卡6.0捆绑起来，向全球用户免费服务一年，并炮轰奇虎360与Bitdefender合作，用阉割版的杀毒软件欺骗国内用户。
　　奇虎对于瑞星“阉割版”的措辞表示震惊，并戏称瑞星“需要冷静一下”，对于瑞星此次加入免费杀毒阵营，奇虎表现的不以为然，称瑞星在免费策略上一直是“亦步亦趋”。
　　奇虎指出，瑞星跟随360与卡巴斯基的合作策略，推出半年免费版，但“学的不够到位”。而对于此次瑞星免费提出的“先尝后买”的方式，奇虎则指责其只是促销的手段。“无论免费一年还是半年，最终目的还是要购买，我们还是希望瑞星也能够真正的永久免费。”
　　对于360杀毒软件需要使用激活码“并非永久免费”的指责，奇虎称目前国际很多免费杀毒软件均需要激活码，激活码和永久免费不会有任何关系，每年激活一次即可，“目前的指责是在有意误导用户。”
　　奇虎指出，目前瑞星半年版免费软件里大幅弹出广告，“这种做法不像杀毒软件，更像流氓软件。”对于瑞星“阉割”、“伪军”的指责，奇虎称其没有任何证据，并暗示瑞星有可能因此面临法律风险。(韩枝) 
　　相关新闻：
　　瑞星炮轰奇虎用阉割版杀毒软件欺骗用户
　　卡巴斯基误杀奇虎360风波调查
　　瑞星将向个人用户免费1年


