马云联合风投10亿元悬赏软件开发商
　　马可佳
　　“要找风险投资的时候，必须跟风险投资共担风险，这样你拿到的可能性会更大。”马云再一次用实际行动印证了自己的名言。
　　近日，《第一财经日报》获悉，马云旗下阿里巴巴集团在北京正式宣布与20家国内外知名风险投资机构成立“投资者联盟”。该计划宣称将在5年内用10亿元培育国内在线软件服务市场，并计划实现软件互联平台上百亿元的总服务收入，计划帮助数家软件开发商具备上市资格。
　　据了解，本次参与投资者联盟的VC包括戈壁投资、华登国际投资、上海祥风投资、广发私募投资等20家，计划完成10亿元风险投资，其中马云旗下阿里软件单独出资1亿元以上。
　　继承了《赢在中国》栏目的全民参与理念，这一次马云继续在网络上使用“赢在软件”创富大赛的名号，而且不设置门槛，号召中小软件开发商和所有会编程的个人开发者一起参加。
　　而据记者了解，想完成从个人开发者到上市公司经营者的道路并不那样简单。
　　软件公开上传到网络平台后，软件的好坏完全依照市场化标准，按在线用户的使用率而定；其次，根据使用率排行每月选出30名入围者参加初审，再从这些当中每季度选出10名，反复选拔后的年度冠军才能够获得1000万元的天使基金；最后，获得天使基金的企业或个人才有可能真正被VC选中，成为准上市企业。
　　阿里软件集团资深副总裁王涛表示，他们会在5年之内招募3000家到5000家软件开发商，从中有选择性地提供各种资源帮助它们成长。上市地点也视企业成长情况而定。王涛认为，等国内创业板开放以后，上市的门槛会大大降低。而软件公司中的小企业，是个未开发的大金矿。
　　SaaS就是Software-as-a-Service(软件即服务)的简称，是一种通过网络提供软件的模式。比如网上使用的photoshop，是一种用户不用再购买软件，而改用向提供商租用基于Web的软件，来管理企业经营的模式。
　　据计世资讯CCW的分析，到2010年，中国SaaS产业规模将会达到400亿元，每年复合增长率将会保持在40%以上。


