珍爱网为地震灾区捐赠“红娘”服务
　　地震无情，人有情。从即日起，“中国第一红娘网站”珍爱网将向四川省汶川地震灾区的丧偶者捐赠价值为1999元的珍爱红娘服务50名，总价值达1 0万元。此外，珍爱网还联合中华全国义工中心、中国红十字基金会，设立专项的在线捐赠平台(www.aixin.zhenai.com)，接受社会热心人士对灾区丧偶者的捐赠，公众每捐满1999元，珍爱网将再捐出1个珍爱红娘服务名额，直至捐满额外的50个为止。公众的所有捐赠款将直接进入中国红十字基金会账户，由红十字基金会用于对灾区丧偶灾民的援助。
　　对此，珍爱网董事长李松博士说：“在此之前，珍爱网和中国许多其他网站一样曾发动员工为灾区捐款。这次的珍爱红娘服务捐赠是为了帮助在地震中丧偶者尽快重建家庭。我们觉得对那些在震灾中丧偶者，特别是还要照料孩子的单亲父母来说，在经过丧偶之痛的煎熬后，需要尽快地恢复正常的生活。毕竟活着的人需要继续好好地生活下去。我们珍爱网仍在创业阶段，目前尚未盈利，但我们还是想除了员工捐款以外，做一点力所能及的事情。所以想到了用这个能够直接帮助的方式，尽我们的一点微薄之力。”
　　早在7月18日，珍爱网便推出了“珍爱爱心专区”，开始接受灾区丧偶者领取珍爱红娘服务的申请。申请者只需要通过热线电话(0755-26619335)报名，并提供当地居民委员会或派出所对其在汶川地震中丧偶证明的影印件，便可按申请时间的先后顺序获得珍爱红娘服务的捐赠。
　　筹办此次捐赠活动的珍爱网是中国最早、最大的红娘网站，在不久前由互联网权威市场调查机构互联网实验室和国家统计局联合发布的《2008年中国网站市场份额统计报告》中，珍爱网名列婚恋网站类第一名；并在中国新闻社2008年《中国最具竞争力品牌企业》大型公益调查结果中，被评为“中国信誉服务最受公众满意首选征婚网站”。舒彤 


