独家专访CNNIC刘冰：网民数超美国背后的思考
CNNIC刘冰(左)与分析师接受新浪科技独家专访
　　7月24日下午，CNNIC今日下午在北京公布第22次互联网调查报告，报告显示截至2008年6月底，中国网民数量达到2.53亿，超过美国跃居世界第一位。CNNIC互联网发展研究部主任刘冰与两位分析师孙秀秀、陈建功接受了新浪科技专访，就此次报告的看点进行解读。
　　精彩观点：
　　- 跃居世界第一是非常让人振奋的事情，但也要看到这指标背后，还只有19.1%网民的普及率，这普及率低于全球平均水平。而且，目前网民的应用更多是娱乐价值的体现，没有很好体现互联网更多意义，因此我们需要多看数字背后的东西。
　　- 网民数超越美国的时间点，大约发生在今年第一季度结束的时候。我们当时预计中国网民的规模应该在2.21亿左右，同时参考美国网民的增长数量，我认为在第一季度结束，我们其实就完成了这么一种超越，但这只是一种推论。
　　- 我们做了22次互联网统计报告，不包括人力成本的资金投入在2500到3000万元之间。这次报告我们早在3月份就做准备，首先做的是论证我们今年的方法是否足够正确，同时在执行过程中加强监督，并在调研后进行不断的校对与修正，态度跟方法都是严谨的。
　　客观看中国网民数超美国
　　主持人马全智：非常感谢CNNIC互联网发展研究部的刘冰主任以及两位分析师接受新浪的专访。根据CNNIC公布最新数据，刘主任，对这次调查结果，让你感觉最兴奋的点是不是网民超过了美国？
　　刘冰：在我们这么一个丰富的报告当中，网民数是代表发展的关键要素和指标，跃居世界第一是非常让人振奋的一件事情，但是本身来讲，这个指标又不完全代表我们中国互联网发展到一个什么样的水平，我们要看到这个指标背后，我们还只有19.1%网民的普及率，这样的普及率还是低于全球水平，同时与我们同时间发展的俄罗斯来比，我们也比他们低一点，与欧洲发达国家和日本韩国相比，他们的更高，这个差距是一个现实的差距存在。另外一个点我们从这个数字，我们认识到中国网民的规模和网民的力量，但是我们也看到这个数字里面网民的应用，相对于其他国家应用方面所显示出来的水平，也有差异，比如说目前互联网对于网民来讲，更多是娱乐价值的体现，并没有很好的去体现互联网更多的其他意义。
　　举个例子，在线购物这么一个简单的应用，其实在我们国内这个比例跟国外比还是有差距的，这种差距就造成了我们整个互联网含金量降低，我们整个互联网发展规模的降低，甚至像我们新浪这样一个规模的企业，我们广告的价值应该是远远高于现在这个水平。可能中国的网络广告出现总价值其实也不对应中国这么多人群。由于种种原因吧，我们多看数字背后的东西。
　　主持人：刘主任对这些数字快速增长的背后，有着很深的思考，这问题我们稍后将深入探讨。在网民增长这个问题上，你觉得这个增长速度符合你们预期么？
　　刘冰：对于中国网民绝对数值的增长，我们在2007年底讲过了，有一个创新扩散的理论或规律，这个规律是什么呢？就是当一种新的应用在普及率达到10%以上，可能会发生一种爆发性的增长，也就是说它的增长曲线马上上升起来，这种爆发对中国这么大的基数，网民这种增长可能会延续一段时间。当然这段时间有多长，我们不好界定，我个人估计可能有三年，在这三年里面，我们网民每年的增长是比较快的，包括今年上半年网民的增长率达到了20%以上。
　　这个增长可能其实是我们在研究之前预期到的，我们在2008年1月第21次大报告发布的时候，我们预测2008年中国网民的规模达到2.85亿，现在看这数字有些保守了，到今年年底可能也超过这个数字。我们有这么10多年20多次对中国网民基础的研究，对未来发展的规律有一些比较深入的把握。
　　主持人：上次你提到有多方面的因素在驱动网民快速增长，这半年有没有新的因素加入？
　　刘冰：中国宏观经济变化导致的增长、来自于农村地区的一些应用和发展的需求、娱乐功能增加了网络的吸引力、电信运营商和设备厂商在网络应用上的一些价格变化以及互联网已经越来越多大家正面去接受，这五大因素还是主要的。
　　主持人：网络广告是不是网民强劲增长最受益的一块，还有哪些业务可能因此收益？
　　刘冰：网民的增长会让我们互联网应用这个垂直领域都有收益，只不过反映最快是在我们广告基础上，广告对应的点就是我们媒体的覆盖率，媒体接触率怎么样，随着网民的增长，这个数字会反映过来，第一是这个领域。随着网络应用丰富的增加，可能会出现其他领域的一些增长，当然这种增长可能就是说增长的幅度会更大。
　　主持人：现在有两个领域上很火，像网游，电子商务，你觉得对他们的影响有多大？
　　刘冰：网游，网络游戏本身来讲，其实在产业里面已经是一个充分竞争，或者我们认为这是已经进入充分竞争阶段的一个产业，对于它这个产业的影响，我想未来更多在于，不是人群数字的增长，而是产品之间竞争的增加，比如新游戏形式的出现。每一类游戏里面，可能随着几年大浪淘沙，已经有了对应的群体存在，群体相对固定它的增长也是应该越来越趋于一个平稳，或者跟我们网民增长是一个同等量的增长。但是我们会发现这个行业里面企业也越来越多，某一款产品的生命周期越来越短，其实门槛是越来越高的。所以说在未来网游的增长是肯定的。但是，能增幅达到一个什么样的，是不是真的等同于网民的增长速度我觉得还不好说。
　　但是反过来说，我觉得在线购物这一部分，我认为在中国可能还有增长，还是方兴未艾。第一是只有25%的应用率，上升空间很大；第二随着国内在线信用环境的改善，包括电子商务交易当中一些环节的完善，它前景会更好。同时，由于网民对网络价值链条贡献的提高，包括网民的收入提高，这种相关的应用会更高了，直接促进在线购物的金额。预计今年上半年在线购物应该比去年同比增长60%左右，或者80%这样子。
　　主持人：还是比较乐观的。
　　刘冰：2008年底可能比2007年底总额增长80%到100%的样子，这个规模确实是一个挺吓人的数字，是超过网民增长的绝对数的。


