51.com联手巨人：腾讯面临严峻挑战
　　从去年12月份开始，闹腾了六七个月的51.com第三轮融资计划终于落下帷幕。从之前的众说纷纭到现在的尘埃落定，作为重量级的合作，巨人史玉柱与51庞升东的携手吸引了业界的眼球。
　　7月1日，巨人网络和51.com联合宣布，双方已达成一项最终投资协议，巨人网络将斥资约5100万美元现金收购对方25%的股权，并成为其战略投资者与单一最大股东。未来，双方将在彼此业务上展开深入合作。
　　双方此次携手，业界普遍认为它对于国内互联网的发展有着极大的影响，标志着国内网游行业与SNS社交网络行业出现了首个交叉口，网游社区化与社区做网游的趋势也逐渐得到了业界的关注与认可。
　　但更值得关注的是，这次合作达成之后，51.com与QQ的“血拼”再次拉开帷幕，腾讯或将面临严峻挑战。
　　互联网的奇迹
　　51.com的名声并不好，但从来不缺少新闻，从号称每天有十几万人注册的数字炒作，到圈内人私下玩笑所谓“小姐集中营”，再到如今的三次融资，51.com飞速发展。
　　2008年1月28日，百度与北京大学共同创立的“中国人搜索行为研究中心”正式发布了《2007中国空间社区(博客)研究报告》。 报告显示，2007年空间社区发展迅速，51.com成为仅次于QQ空间的国内第二大社区网站。报告预测，在2008年，QQ空间和51.com将依然是空间社区类网站霸主，并且51.com有赶超之势。
　　51.com由庞升东创建于2005年8月，定位为博客、交友等网络应用服务。从2006年5月起，51.com先后2次获得了由红杉资本领投、海纳(亚洲)、英特尔、红点创投等参与投资的1800万美元注资。有关资料显示，目前网站注册用户已从运营初期的20万增长到1.2亿。2007年8月，51.com跃居全球20强网站并提出2010年登陆纳斯达克。其惊人的发展速度被视为中国互联网的一个发展奇迹。
　　以Myspace为偶像，以国内的QQ为参照，庞升东领导着51.com作出各种尝试，从刚开始的博客、交友等网络应用服务的定位，到宣布推出开放平台计划，开放1.2亿注册用户资源给第三方，再到携手多家唱片公司打造“51.com名人堂”娱乐营销平台，51.com不断翻新。如今它又瞅准了网游这块大蛋糕。
　　“我们会在今年底推出第一款休闲类网游，而MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)暂时不考虑。”6月3日，51.com董事长庞升东向媒体表示。
　　庞升东其实很早就有做游戏的想法，这也不是51.com第一次涉足游戏，早在2007年上半年，51.com就和盛大方面有与游戏相关的合作，双方共同推广和运营了《推推侠》这款游戏。
　　据51.com方面称，其目前拥有的1亿2千万注册用户中，活跃用户3000万，其中二、三线城市网吧的中低端用户占绝大部分。业内人士分析，休闲游戏能更快满足这部分用户的需求，并且能更快地在社区类网站迅速铺开，同时相对于MMORPG，开发成本和风险更低、周期更短。
　　然而，有专家认为，51.com作为一个大型的交友社区进入游戏领域(特别是大型的RPG或休闲游戏领域)优势并不明显，因为，就目前看来，游戏运营成功的要素包括好产品和良好的游戏运营能力。就产品而言，51.com缺乏代理游戏产品的经验或是自主研发的经验；就运营而言，尽管51.com团队能从竞争激烈的SNS网站中脱颖而出，但社区网站运营和游戏运营的关键成功要素有很大差别。它需要极富经验的网游企业与之联手。巨人的出现，使得情况峰回路转。
　　互补双赢的合作
　　从各方面看来，与巨人的合作是双方蓄谋已久并且积极促成的，用庞升东的话来说是“双方互补”。
　　这两年，社区网站成了互联网领域的一个热点，相当部分互联网创业者都把目光盯准了社区网站，甚至有人断言，下一个谷歌，将会在社区网站内诞生。而在社区网游化的同时，网游公司的社区化也被纷纷提上日程。
　　网络社区与网游产业结合的趋势，在国内早有体现。比如，盛大为了完善其网游战略布局，已相继投资起点中文网与文学原创网站晋江原创网。九城新任总裁陈晓薇也曾表示，九城将建设有互动的游戏社区，作为自己四维战略的重要部分。巨人网络也早就打算实施网游社区化这一部署了。今年5月底，史玉柱就曾公开表示：今年将投入大量资源用于网络社区的建设与并购。他认为网络游戏社区化和网络社区游戏化是今年以来产业发展的重要趋势。


