成人礼上新主张MSN“真实”迎对手
　　虚拟的网络世界给了人们散布虚假丑恶言论甚至招摇撞骗的机会，MSN将这一点作为突破口，并重塑新品牌，意欲在原有的拥戴者之外与腾讯争抢用户 
　　2008年4月，“藏独”事件后小绿人掀起 “山河一片红”；5月，汶川地震后小绿人搭起彩虹之桥，两起事件让MSN进一步意识到自身的蜕变。
　　2008年6月20日，微软MSN在北京召开了品牌新主张发布会，提出 “知人·有信MSN”的全新品牌主张和真诚、可信、时尚、进取的品牌特性。
　　对于这样的创意，微软MSN副总裁刘振宇向包括《IT时代周刊》在内的众多媒体表示：“区别于其他即时通讯工具(下简称IM)，MSN的品牌定位是真实、可信赖的。此次推出的品牌新主张，将进一步清晰MSN的品牌特性，帮助更多的用户深入了解和使用MSN的各项服务，建立和拓展用户的价值人脉网络。”
　　行业观察人士指出，在之前进行白领工作状态调查等富有针对性的营销后，MSN通过此次仪式终于完成“成人礼”。而刘振宇也认为新推出的品牌新主张，除了让MSN的整体战略更加清晰完整外，也为将MSN品牌推向新高度奠定了基础。
　　然而，即使MSN不明确用户群定位，MSN实际也已在白领人群中形成了使用黏性。那么此次的品牌新主张究竟新意何在？这在MSN一直未有起色的无线战略中发挥怎样的作用？在腾讯基本完成国内布局，开始向海外扩张，以及百度宣布高调进军IM市场时，MSN能否以“真实”的主张获取真实的市场？
　　步履蹒跚的MSN
　　根据中国互联网中心的调查统计数据，预计到2009年，中国IM市场规模将达87.6亿元，市场年增长速度将超过30%，这被称为互联网的第二次浪潮。然而，雄踞全球IM市场的MSN在中国市场却有些放不开手脚。在错过了中国的第一次互联网大潮之后，即将掀起的第二次浪潮对微软MSN来说弥足珍贵。
　　自2005年5月以来，微软通过和联合投资成立“美斯恩网络”(MSN中国)打开中国市场，在占有本土优势的腾讯QQ面前，却一直显得不温不火。经营状况不如预期和未来发展的不明朗曾一度使联合投资萌生退意。前两任总经理也相继离职。
　　被国外模式遥控的MSN在面对抓住中国大众心理特征、注重娱乐性的QQ庞大用户群面前，采取的有效办法不多，而MSN的系统跳票也使用户投入其他对手的怀抱。谷歌的Gtalk和百度Hi的加入则增添新变数。
　　如何在竞争激烈的中国市场寻找一条适合自己的差异化道路，成了MSN要面对的最大难题。而要向稳坐泰山的腾讯QQ发起挑战，MSN也必须区别定位。
　　熟悉微软产品功能和特点的行业人士均认为，MSN自身也存在优势——通过电子邮箱申请加为好友——能够及时保护个人隐私和抗拒垃圾广告，排除网络欺诈以及不合时宜的干扰，这使得MSN赢得了以白领为核心的用户群。但如果仅在这一市场上发展，MSN将难以为继。
　　有研究总结称，在IM市场上，新浪UC、网易泡泡等门户网站的IM软件，当用户量发展到1000多万级别时，都会遭遇向上突破的难题。MSN目前已拥有超过千万的活跃用户，但似乎总是给人高高在上的感觉，在不断饱和的传统互联网IM市场，MSN想要向上脱困，放下架子是首要面对的问题。
　　因此，此次新品牌主张倡导在鱼龙混杂的虚拟世界里，建立起一种真诚、可信的沟通，构建自己真实有价值的“人脉圈”，不仅仅是对过去这一优势的重申，从高端到强调真实背后还隐藏着MSN期望以此赢得更多用户的愿望。
　　赛迪顾问软件产业研究中心总经理牟淑慧表示，“随着互联网行业的飞速发展，即时通讯领域的竞争日趋激烈。此次MSN全新的品牌推广，将有效帮助微软MSN在即时通讯领域的品牌塑造和用户群拓展。”她表示相信随着MSN全新品牌推广项目的不断深入，MSN用户群一定会延伸到“白领”之外更多的细分人群。
　　“返璞归真”后的MSN淡化了年龄、职业等要素，正是希望借此扩展用户群，正面挑战QQ的霸主地位。


