我国网民数首次跃居世界第一
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)今天在京发布的《第22次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2008年6月底，我国网民数量达到了2.53亿，首次大幅度超过美国，网民规模跃居世界第一位。尽管如此，互联网普及率只有19.1%，仍然低于全球平均水平(21.1%)。
　　中国网民中接入宽带比例为84.7%，宽带网民数已达到2.14亿人，宽带网民规模世界第一。同时，CNNIC宣布，截至7月22日，我国CN域名注册量也以1218.8万个超过德国.de域名，成为全球第一大国家顶级域名。这三项重大突破令世界瞩目，互联网大国规模初显。报告也表明，我国互联网发展日趋成熟，网络媒体、网络商务等互联网深层次应用比例大幅提升。
　　CNNIC报告显示，中国网民规模继续呈现持续高速发展的趋势。与去年同期相比，中国网民人数增加了9100万人，是历年来网民增长最多的一年，同比增长达到56.2%。仅2008年上半年，中国网民数量净增量就达4300万人，并一举超越美国成为世界上网民人数最多的国家。统计表明，中国网站数量持续增长，共有191.9万个，年增长率为46.3%；其中CN下的网站数为136.9万，占总网站数71.3%，表明国内绝大多数网站都已使用CN域名。
　　报告显示，我国网民的学历结构正逐渐向总体居民的学历结构趋近，体现出互联网大众化的趋势。从学历角度分析报告数据，互联网显现向下扩散的趋势。目前高中学历的网民比例最大，占到39%。同时，中国网民中女性比例上升到46.4%，比2007年底上升了3.6个百分点，中国网民逐渐走向性别均衡。
　　报告显示，网络新闻使用率达81.5%，用户规模达到2.06亿人，网络新闻阅读率比2007年12月增加了8.8个百分点，在网络应用中排名跃升至第二位，一改此前数字娱乐应用在前十大网络应用中占据绝对优势的局面。这与今年上半年一系列重大新闻事件的网络媒体的表现密切相关，这些事件使得更多的网民通过互联网查询相关信息，网络媒体的独特优势体现得淋漓尽致。


