解放日报：网店入轨还需细掂量
　　规定，从8月1日起，北京地区的网店经营者从事买卖前必须先注册营业执照。有关负责人表示，购物平台网站上的“北京卖家”都将服从新规，8月1日起必须在网上公开企业注册真实信息。
　　新规在网上引起热议，网店经营者———主要是淘宝、易趣的卖家，担心今后需收费、缴税，增加经营成本；更大的群体———网购人群，则担心最终将导致货品售价提高。新浪和网易分别发起的调查显示，超过8成的网民担心网店新规影响个人就业，不赞同网上开店要办执照。由于网店经营者分布在全国各地，一些地方的相关部门也就此话题有所表态。
　　其实，网店虽小，数量却大，发展迅速，理应纳入监管的轨道。只不过，纳入的时机与方式，还有待主管部门付出足够的耐心、细心与雄心。
　　小荷尖角需养护
　　如今，在网上开个小店，已经不仅是时髦好玩，而成为很多人谋生的手段、创业的起步。
　　据不完全统计，目前仅“淘宝网”一家网站就已经为社会提供30万个直接就业机会、60万个间接就业机会，整个中国电子商务市场的就业岗位则在上百万个。而且电子商务提供的就业岗位具有特殊地位，能帮助残疾人等弱势人群获取生存权与自尊。著名经济学家吴敬琏前天在“解放文化讲坛”上肯定了淘宝推动就业的模式，他说，当下老百姓最关心的问题是就业问题，网络平台让创业、就业的门槛更低，惠及更多人，更好地解决了公平问题。
　　把办照解读成向网店课税的准备，这是引起反对声的最大原因。网店起步阶段大多本小利微，店主几乎没有经商经验，冲着网络平台免费的优惠，试探着开张。虽然不需缴纳房租和额外的水电等费用，但如果网店的商品不能在加上运费后还比实体店便宜，买家是不会捧场的。所以，很多网店规模不大，利润也不高，对任何收费都十分敏感。
　　无论是个体网店，还是中国的电子商务，都是小荷才露尖尖角。著名新经济专家姜奇平指出，我国电子商务的发展经过了一个非常艰难的过程。到今天为止，C2C电子商务也仍然处于起步期，对它的发展应该多鼓励，多扶持。过早地加以严格的规范，有可能会影响到电子商务的长远良性发展。
　　固然网店有义务接受监管，但“办照”和课税抬高电子商务门槛后，是否会挡住一部分人的就业之路，同时影响电子商务的快速发展，则有待商榷。专家认为现在就对小小网店课税，得不偿失，犹如莲蓬未结子就把嫩荷掐下。主管部门应有扶持的耐心，相信有“接天莲叶无穷碧”那一天的雄心，以及为电子商务度身定制监管规则的细心。
　　谁该办照费斟酌
　　在实际操作中，很难公平合理区分网店的性质，从而决定是否需要办照，也是分歧所在。
　　首先是关于“经营活动”的判定。哪些属于带有营利性质的经营活动、哪些属于网友自己闲置物品的再利用———看起来简单，但网上产品千奇百怪，似乎不好判断。据了解，监管部门倾向于通过交易时间、交易次数、交易物品件数等判断“经营活动”，但在有关专家眼里，这样界定也不太准确。北京邮电大学教授阚凯力指出，尽管可以参考以上指标对网上小店的“经营性质”进行判断，但在经济生活中仍存在“营业额大的不一定是营利，营业额小的也不一定是非营利”的情况。所以，判断“谁要办照”的考虑仍需更加全面。


