北京奥运会将开创新媒体时代
　　2008年北京奥运会的脚步越来越近了，电视、广播、报纸、杂志等传统媒体已经戎装上阵，互联网、IP电视、车载电视、手机电视等新兴媒体亦以崭新的姿态登上奥运舞台。值得一提的是，本届奥运会上，新媒体首次正式成为奥运会持权转播商。奥运会在中国是百年一遇的大事，新媒体登上奥运转播舞台也是奥运百年历史上史无前例的创举，对中国传媒产业的意义不言而喻。
　　2008年北京奥运会是新媒体全面转播奥运会的历史元年，这是新媒体首次作为奥运会独立传播机构与传统媒体一起被列入奥运会的传播体系。从这个意义上说，北京奥运会将不仅是体育的盛会，也将是一次空前的媒体盛会，极有可能成为新媒体发展史上的一个里程碑。
　　新媒体改变信息传播模式
　　互联网在其出现后不久，便伴随着人们对社会传播方式变革的期望，迅速成为继报刊、广播、电视三大传统媒体之后的第四媒体，在一段时期内，网络媒体就是新媒体的代名词。但随着社会的发展和科技的进步，数字电视、IPTV、手机彩信、手机电视等新型媒体形式不断涌现，新媒体已不仅局限于网络媒体，而是包括一切区别于传统媒体的具有多种传播形式与内容形态的新型媒体。
　　总体来说，这些新型的媒体都具有互动性强、灵活性强等特点，综合了人际媒体(如电话、信件等)和大众媒体的优点，并突破了它们的局限：通过新媒体，个性化信息可以向大众传播，而不再受一次只能针对一人的限制，或无法针对受众提供个性化信息的限制；同时，每个参与者都对内容拥有一定的控制权。有人说，新媒体是人类生存方式与话语权的革命。
　　具体来说，新媒体传播具有以下特点：个人也可以进行大众传播，突破了以往“守门人”的限制，信息传播变得更加自由和便捷；受众具有更强的主动性，不再只是被动接受的“靶子”，参与性与互动性正是许多新型媒体的诱人之处；信息传播更趋“小众化”，在以往的大众传播中，很难满足个性化需求，而随着媒体资源和形式的丰富，信息的个性化传播已经成为新媒体传播的特色。
　　新媒体迎来奥运时代
　　新媒体因为人人都可以创作、发布、分享文字和音视频等信息而迅速崛起。胡锦涛总书记在与强国论坛网友交流时曾指出，互联网是了解民情、汇聚民智的一个重要渠道，而北京奥运将进一步促进新媒体的“集体爆发”。新媒体在奥运会中将不仅仅像传统媒体一样作为信息的发布源，它更可作为公众的交流平台。随着北京奥运的日益临近，股票市场新媒体板块也开始反弹，以6月25日为例，美股温和走高，中国概念股方面，近期表现逊色的新媒体股份出现大幅飙升，新华财经传媒狂涨20.91%，华视传媒回升近一成，至18.13美元，分众传媒也跟着反弹，上升1.3%。这说明人们对奥运会给新媒体带来的发展契机充满期待。
　　央视网作为北京奥运新媒体官方转播机构，已经制订了详尽的奥运报道计划，利用网络电视、手机电视、IP电视、公交移动电视四大传播平台，央视网将发挥新媒体及时、互动、便捷的特色，让广大用户能够随时随地看奥运、交流互动参与奥运。为扩大影响力，央视网还广结合作伙伴。6月17日，央视网宣布与PPS.tv结成奥运视频直播合作伙伴，授权PPS.tv全程同步在线直播2008年北京奥运会赛事。6月19日，央视网与悠视网签约，结成奥运视频直播合作伙伴。同时，其他新媒体也不甘示弱，5月12日，手机WAP网站3G门户与华奥星空达成无线奥运报道战略合作。6月24日，搜狐在门户网站中率先公布了奥运赛事报道方案，拉开了“网络奥运会”的序幕。境外电信运营商也在寻找进入新媒体的机会。近日，韩国移动通信企业SK电讯中国公司与上海文广在沪签署深度合作谅解备忘录，双方在新媒体领域达成合作协议。可以期盼的是，各种先进的新媒体技术在奥运会期间将会得到集中展示，新媒体在媒体传播领域的地位也将得到提升。


