金山：360的免费杀毒只能是短期行为
　　【7月25日太平洋电脑网讯】“无论是360所宣传的永久免费杀毒还是瑞星所推广的一年免费政策，在没有找到新的盈利模式的前提下，都只能是短期行为，金山并不看好这种模式！”25日，针对目前360所推行的永久免费杀毒话题，金山公司一位负责人给出了这样的回应。
　　该人士指出，杀毒软件行业与其他传统软件行业不同，并不是用户群越多其成本就越低。恰恰相反的是，杀毒软件行业中，用户群越多，厂商所要投入的服务成本就会越高，如果杀毒软件行业的商业模式与盈利模式不改变的话，无论免费多久都只能算是一种营销手段，而无法达到真正意义上的免费。当免费杀毒的用户群越来越庞大的时候，厂商的服务肯定无法满足用户需求，到这时，用户的利益必定会受到影响。对于杀毒软件市场最终是否会走向免费，还是需要留给用户去决定。
　　在今年早些时候，金山曾携手百度共同推出了“百度安全”在线杀毒平台，虽然该平台仅支持在线服务并且只能分时段免费杀毒，但在业内看来，金山与百度的合作打响了杀毒行业免费的第一枪。对于这一平台的运行状况，该人士也表示平台用户都在稳步增长中，下个月还会继续推出新的版本，但对于平台具体的用户数以及日均使用人数等数据，该人士并未做进一步透露。(文/李懿) 


