百度公布二季度财报 收入同比增长100%
　　【7月24日太平洋电脑网讯】今天，百度(NASDAQ：BIDU)公布了截至2008年6月30日的第二季度未经审计的财务报告。去年同期相比，百度第二季度营业收入增长100.0%，达到约8.026亿人民币。第二季度营业利润与去年同期相比增长114.3%，达到约2.763亿元人民币。第二季度净利润与去年同期相比增长86.7%，达到约2.650亿元人民币。
　　2008年第二季度稀释后每股盈利为7.62元人民币；按扣除股权报酬费用前利润计算，稀释后每股盈利为8.46元人民币。发生在中国和日本的与日本市场相关的运营成本和费用在第二季度约为2,950万元，使第二季度稀释后每股盈利减少了0.85元人民币。第二季度为18.1万多家客户提供了服务，比上一季度增长12.4%。
　　百度董事会主席兼首席执行官李彦宏表示：尽管中国经济遭受了5月份汶川地震灾难的影响，百度营收再次创下历史新高。不仅广大中小企业已经成为百度的忠实客户，大型企业也越来越青睐搜索引擎营销推广方式，这些因素都促使第二季度百度业绩继续强劲增长。
　　百度首席财务官李昕?表示：2008年第二季度，我们继续在活跃客户数及户均收入两个重要指标上取得稳步增长。与前几季度相比，第二季度公司营业利润率也取得增长，这再次反映了百度搜索商业模式的可扩展性。
　　为了更好的满足搜索引擎营销客户需求，百度最近发布了集成性的营销增值服务“我的营销中心”。 在百度的搜索数据基础上，“我的营销中心”为客户提供行业资讯、市场动态、行业报告等丰富的内容，帮助企业主制定有效的市场营销决策,以增进其营销针对性， 提升品牌知名度。百度的宗旨就是向人们提供最便捷的信息获取方式， 而“我的营销中心”正是这一宗旨在客户身上的反应。
　　2008年第二季度财务业绩分析
　　2008年第二季度营业收入约为8.026亿元人民币，比2007年同期增长100.0%。
　　网络营销收入约为8.022亿元人民币，与去年同比增长100.2%。这个增长主要来自不断增加的客户数量和户均收入。在第二季度百度为18.1万多家客户提供了服务，比上一季度增长了12.4%，比去年同期增加了41.4%。第二季度的户均收入约为4,400元人民币，比上一季度增加22.2%，比去年同期增加了41.9%。
　　联盟成本约为1.017亿元人民币，占该季度营业收入的12.7%，去年同期该比例为11.2%。联盟成本占收入比例的增加主要反映了百度联盟业绩的增长。
　　带宽成本约为4,300万元，占该季度营业收入的5.4%，去年同期该比例为7.1%。折旧成本约为5,780万元，占该季度营业收入的7.2%，去年同期该比例为8.5%。
　　销售及管理费用第二季度约为1.742亿元人民币，比2007年第二季度增长85.9%。这主要是由于直销团队的扩张引起。
　　研发费用约为7,110万元人民币，比2007年第二季度增长123.7%。这主要是由于技术人员增加导致。
　　股权报酬费用约为2,930万元人民币，与去年同期的约890万元人民币相比上升了229.9%。主要原因是对员工期权放弃率预期的调整以及员工授予期权的增多。
　　营业利润约为2.763亿元人民币，与2007年第二季度相比增长了114.3%。在不考虑股票报酬费用的情况下，2008年第二季度的营业利润约为3.056亿元人民币，与2007年同期相比增幅为121.7%。
　　经调整之EBITDA是指调整后的扣除利息、税项、折旧、摊销、营业外收入和股权报酬费用前的盈利。2008年第二季度的该项盈利约为3.768亿元人民币，与2007年同期相比增加110.0%。
　　所得税费用约为2,860万元人民币，而去年同期仅为约180万元人民币。所得税费用的增长主要是因为部分子公司享受的税收优惠期届满或部分到期导致的所得税税率提高。
　　净利润约为2.650亿元人民币，比2007年第二季度增长86.7%。2008年第二季度每股盈利为7.74元人民币，稀释后每股盈利为7.62元人民币。
　　不含股权报酬费用的净利润增长至约2.943亿元人民币，与2007年第二季度相比增长了95.2%。按扣除股权报酬费用前利润计算，每股盈利及稀释后每股盈利分别为8.60元人民币及8.46元人民币。
　　截至2008年6月30日，公司的现金、现金等价物及短期投资约为19亿元人民币。2008年第二季度经营活动的现金净流入和资本性支出分别约为4.034亿元人民币和1.129亿元人民币。资本性支出包括为在建的百度大厦而发生的相关支出。
　　2008年第三季度展望
　　百度目前预计在2008年第三季度的收入会在9.05亿元人民币至9.35亿元人民币之间，比去年同期增长82%至88%；比上一季度增长13%至16%。我们预计奥运会期间，互联网用户搜索行为可能发生的临时性改变将会影响到我们的业绩预期；但长期来看，奥运会将促进更多人把互联网作为搜寻信息的有效工具，同时对整个产业的发展带来利好。百度第三季度预测是管理层基于现有信息所作的初步估计，实际业绩可能会有所变化。 


