数字音乐抓住3G救命稻草背水一战
　　圈钱，是近来很多挣扎在音乐产业中的企业想要抓住的救命稻草。毕竟稻草是稻草，资本运作可以让一个产业苟延残喘，但是要让一个产业生存和发展下去需要的是——赚钱 
　　正值传统的音乐产业被业内外普遍传出前途渺茫的时候，数字音乐带着“转型”标签冲杀出来。
　　今年早些时候，谷歌宣布进入这一领域。6月20日，百度对外宣称其数字音乐联盟歌曲试听页面接到首个千万级广告大单，该业务相关负责人甚至预测MP3业务的广告收入将在今年下半年出现大幅攀升，而这将直接带动与其合作的70多家唱片公司的收入。同月12日，国内最大的数字音乐平台A8电媒音乐在香港联交所挂牌上市，首日开盘价2.15港元，全天报收2.58港元，涨幅为35.79%。
　　对于A8能够在大盘变坏时得以红盘收报，一时间业内人士纷纷站出来评论说：A8的上市如何使本已萧条不堪的音乐市场充满活力，如何对资本市场的运营有着极大的促进，歌舞升平的背后是否意味着音乐市场魅力无限……更有甚者称：随着电信运营商重组的尘埃落定，国内3G时代已近在眼前，而前几年被VC砸下重金的无线增值服务商们的春天似乎也已悄然来临。
　　事情真的会如期望的这样吗？
　　收费敌不过免费
　　中国数字音乐市场的运作模式远没有照搬国外经验那么简单。
　　2003年4月28日，苹果公司推出了iTunes在线音乐商城，以每首歌曲99美分的价格向消费者提供正版音乐的下载。在之后一年多的时间里，iTunes商店已经售出了8，500多万首歌曲，市场占有率达到了70%。根据尼尔森Online的统计，iTunes目前在美国网上付费音乐下载市场中的份额超过85%。而苹果公司也宣布，iTunes商店中的歌曲数量已经超过1000万首，同时还包括2万本有声书，1万部音乐录影带，350部电视剧/电视秀，以及超过1000部电影。
　　苹果的成功让无数的中国创业者看到了数字音乐的前景，冯楚军曾经是两家数字音乐网站的创始人，先后参与创建了网蛙和乐客网，他认为“数字音乐网站肯定是一个能赚钱的行业。理由是，苹果的iTunes网上音乐商店已经大获成功，2004年其收入接近2亿美元。”
　　然而，中国市场并不像创业者们想象的这么简单，冯楚军表示，以前认为是国内的条件还不成熟，现在看来应该是收费这种模式本身存在问题。A8音乐集团创始人、CEO刘晓松也同样告诉《IT时代周刊》：“几年前A8就曾经尝试过音乐的付费下载，但根本行不通，主要是中国互联网的下载渠道多种多样，普通的消费者一般不会选择付费下载。”再者，“iTunes模式”之所以难以效仿，是因为市场没有相应的硬件产品的支撑，而iPod则为iTunes的成功立下了汗马功劳。
　　摆脱版权危机
　　业内资深人士称，版权问题一直制约着数字音乐发展。
　　据了解，由于数字音乐载体的变化在成本降低的同时也使得盗版和复制的成本降低，到2005年,全球数字音乐的70%都是通过盗版的途径获得。在中国，这种现象尤为严重，由于部分搜索引擎提供商免费向用户提供MP3搜索，网民可以轻松地检索到自己喜欢的音乐且下载不需要任何的费用。由此引发了搜索引擎提供商与唱片公司的官司。2006年12月，包括华纳、百代、环球、索尼BMG在内的国际7大唱片公司状告百度侵权败诉后，数字音乐在线收费下载的可能性在国内更是微乎其微。
　　而在无线互联网领域，移动运营商拥有较大的用户群且把控的力度相对严格，使得盗版几乎不可能，因此数字音乐在无线互联领域得以快速发展。据悉，依靠中国移动和中国联通两大电信运营商,包括彩铃、铃声、IVR以及最新歌曲的下载市场已经达到了上百亿元的规模。
　　IDC高级分析师黄涌涛对此表示，内容提供商的角色在现阶段被忽略了。随着3G的到来，以音乐内容为核心的A8音乐将拥有更广阔的发展空间。黄涌涛说，“A8的电媒音乐业务模式，是通过UGC(原创音乐)互动平台，以及其他国际及国内唱片公司获取音乐内容。A8通过无线网络和互联网来推广音乐内容，并将其音乐转化成铃声、回铃音及互动语音应答的形式后提供给手机用户，从中获益。”
　　以上业内人士指出，A8的运营模式有效地解决了版权和高额的版权费用，让公司有效地处在一个低成本的运作层面上。这从其招股书上就可以看得出，A8的招股资料显示，2007年A8音乐的净利润为5500万元人民币，而2005及2006年的净利润则稳定在4000万元人民币上下，这一财务数据与国内其它三家在纳斯达克上市的同行相比，显得较为突出。公开资料显示，2007年空中网的净利润为283万美元，灵通网为净亏损1640万美元，而华友世纪全年净亏损更是达到了4170万美元。


