新一代开始节约生活 59.4％青年擅长网络省钱
　　“一次在淘宝网上买一双篮球鞋，前前后后花了3天时间，每天都会查看商品图片，对比价格，比较商家信用度，最后拿下的价格比市面上便宜了将近一半。”提起这次网络购物经历，郑州大学计算机系研究生郑玮很是自豪。“我现在好多东西都在网上买，很便宜，而且安全性也比以前高了。” 
　　谁说“80后”花钱大手大脚？眼下不少年轻人都通过网络开始自己的节约生活。网购、网络返利、网络优惠券、网拼、网租、网换等网络省钱新招儿层出不穷。 
　　近日中国青年报通过腾讯网对3207名公众(“80后”占72.3%，“70后”占21.3%)进行的一项在线调查显示，54.9%的人认为自己“比较省”，27.6%的人觉得自己“不太省”，13.5%的人“很省”，只有4.0%的人选择“不省”。 
　　59.4%的青年会利用网络省钱 
　　在网上你用过哪些省钱方法？调查中，大部分人(59.4%)使用过网络省钱方式。在使用过的网络省钱方法中，公众排序依次是： 
　　网络购物，总能找到最便宜的商品(34.1%)，通过在线比价系统获取最低的价格信息(30.9%)，拼车、合租、拼卡等(17.0%)，寻找团购、代购(13.3%)，通过网站获取优惠券(12.7%)，通过专门的返利网站购物获得返利(4.6%)，通过网络交换物品(3.2%)，通过网络出租物品或技能(2.9%)。 
　　毕业后在深圳一家外贸公司工作的网友“西西里”，由于工作间隙有不少闲暇时间上网，积累了丰富的网络省钱经验。“最初我只在当当网和卓越网上买书，当时只要能得到一张满100减5块的优惠券就觉得很幸福了。后来在豆瓣网看书评的时候才发现有专门的返利网站，不仅享受已有优惠，还能获得12%的返利。这以后它便成了我上网的必去之处。现在，省下来的优惠券和返现足够我买多一倍的书了！”对于自己的省钱妙招儿，“西西里”很满意。 
　　“我们已经进入‘省钱新时代’，时尚的省钱方式已经成为一种潮流。”调查中，37.8%的人对此表示认同，25.5%的人表示不认同。 
　　中山大学政治与公共事务管理学院的王宁教授认为网络成为新省钱方式的主要途径是一种很正常的社会发展结果。“现在年轻人成长的环境和我们那时太不一样了，他们的社会成长过程已经网络化了。他们刚走向社会，也没多少钱，又有相对充裕的时间上网，可以在网上货比三家。现在连政府都上网了，商家肯定也得把生意做到网上去。” 
　　“北京由于奥运而实行交通单双号限行政策，只有一部私家车的家庭就会很不方便，如果熟人之间选择拼车的话，这个问题就能得到很好的解决。”清华大学新闻与传播学院王君超很提倡这些节约方式。 
　　调查显示，与传统的勤俭节约相比，58.1%的人认为网络新省钱方式最大的不同在于“背景不同，以前是生活水平不高，现在是生活成本太高”，接下来依次是：“方法不同，以前多是省吃俭用，现在则是五花八门”(42.8%)，“目的不同，以前是为了攒钱，现在是为了更好地消费”(41.4%)，“环境不同，以前多是个人行为，现在有更多的商家介入”(30.3%)。 


