创业板难产：企业谋灰色途径海外上市解困
　　创业板难产 企业谋灰色途径海外上市解困
　　本报记者 付 刚 北京报道
　　“海外证券交易所的创业板市场来中国招揽企业上市已经不新鲜了，现在还有比创业板市场更低门槛的自由板市场吸引了不少国内中小企业‘投怀送抱’。”陕西西安杨凌高新区一家中小型企业负责人7月22日告诉记者，由于国内创业板迟迟未推出，大量和他们类似的企业都急于寻找新的上市渠道，以尽快获得资金谋求发展。
　　在这位负责人看来，一直“只听楼梯响不见人下来”的国内创业板着实让中小型企业着急万分，不少缺资金的企业已无法再等待。
　　他向记者透露，他们最近从一些渠道了解到，欧洲证券交易所(以下简称“欧交所”)的自由板市场比创业板门槛更低，或者说几乎没有任何门槛，而且，自由板与美国的OTCBB(场外柜台交易系统)存在根本区别，自由板属于场内直接挂牌，且可进行融资。“我们正在积极和自由板那边联系，探讨尽快上市的可能。”
　　记者在调查中发现，因商务部规定限制，多数企业对赴海外上市只能是望洋兴叹，但一些“灰色”途径正在“帮助”不少企业成功实现海外上市。
　　企业转投海外自由板
　　由于雪灾、地震等突发因素影响，以及基于奥运前股市稳定的考虑，市场人士越来越清晰地判断出，创业板最早也将在奥运后推出，一些悲观的市场人士甚至进一步预期说，创业板今年年内推出已无望。
　　上海一家律师事务所的主管合伙人向记者透露，目前《征求意见稿》的主要内容还存在很多争议，一些技术问题在一定程度上也拖延了创业板的登场时间。
　　杨凌高新区一家中小型企业负责人向记者分析说，符合国内创业板上市条件的两万多家中小企业，一旦在明年还不能成功通过创业板融资，其中的大半恐将“死去”。
　　在他看来，创业板迟迟未定，激发了海外交易所二板、三板市场在中国的业务。
　　“我们几乎每天都要见好几家企业，有时连时间都排不开，这些企业来自全国各地。”7月下旬，欧交所指定保荐商——EFI中国区上市业务首席代表丁功民向记者证实了杨凌高新区上述负责人的判断。
　　EFI至今已保荐上市400余家企业，被认为是欧洲第一上市保荐人，其总裁路易·唐贝尔热(Louis.Tannberger)是中小型企业上市保荐的创始人。
　　他向记者坦言，20年来，他一直在欧洲发展，帮助400多家企业分别在不同层次的市场上市，现在他觉得够了，要为中国中小企业的发展做点事情。


