中国互联网业准备再过冬
　　商报讯 (记者 罗添)昨日，马化腾、马云这两位中国互联网的重量级人物在同一时间分别向业界发出警告——“互联网企业需要再次准备过冬”。这似乎预示着2001年互联网的冬天再次来临。而业内人士认为，这次寒冬将比7年前更冷。
　　中国最大的互联网公司腾讯CEO马化腾昨日在“在线营销峰会”上坦言：“在大经济环境不景气的环境下，互联网企业应再次做好过冬的准备”。与此同时，中国第一大电子商务企业阿里巴巴的总裁马云写给员工的一封内部邮件也在昨日被曝光。信中预计全球经济将会出现较大的问题，强烈呼吁所有阿里人“要做好过冬的信心及思想、物质准备。”
　　但是分析人士认为，此次中国互联网将要面临的寒冬和2001年第一次互联网寒冬迥然不同，一旦来临将会更加严重。2001年所谓的冬天更多的是由2000年互联网泡沫所导致的阶段性需求回落，大部分互联网公司只是暂时性地增速放缓，而不是整个互联网产业下行的拐点。实际上在经历了短暂的低迷之后，互联网行业在一年之后便走出了谷底。
　　而此次则不同，由于互联网产业已经和传统产业紧密结合，实际上成为一种依附性产业。特别是互联网新兴应用，譬如电子商务、互联网精准营销等则完全依赖于传统产业。
　　人民币升值、物价上涨、中小企业信贷收紧，这使得以出口为基本导向的中小型企业将会第一次面临原材料增长和生产成本增加以及出口渠道受阻的多重压力。而中小企业实际上是互联网最大的客户群体。
　　难怪马云感叹：“如果我们的客户都倒下了，我们同样见不到下一个春天的太阳！”
　　不过，互联网经过几年发展也逐渐拥有了局部“抗寒”优势，具有天然的营销低成本优势，这时反而可能是互联网一个难得的机遇。 


