SNS：迟疑的开放
　　中国的社交网站并不愿冒着犯错和丢失用户的风险贸然“开放”，即便是最具王者之相的腾讯，亦是如此
　　文 | 本刊记者 林涛
　　如果要找出过去几个月来全球互联网行业的关键词，那一定非“开放”莫属。
　　自从美国社交网站(SNS，Social Networking Services)Facebook在2007年5月24日令人吃惊地向全球软件开发者开放API(应用编程接口)以来，这家全球最炙手可热的社交网站已经吸引了全球成千上万开发者为其开发各种应用软件，并以此形成了一个庞大的围绕Facebook的应用开发商群体。这些丰富的服务进一步促成Facebook的用户增长。2008年6月，Facebook的每月独立访问人数首次超过Myspace，晋升为全球社区之王。
　　“目前轰轰烈烈开展的基于2.0平台的开放，将是互联网未来两年的主旋律。”资深互联网专家、一起网CEO谢文放言，“整个产业链将因‘开放’发生巨变，(会)形成几个标准服务商、若干平台服务商和无数应用服务商构成新的产业链，而拒绝入局的公司将被边缘化。”
　　不过，类似的革命性突破在中国当下的互联网界，并不容易发生。由于应用服务开发者阵营的不成熟、社交网站的平台也没有上到足够规模，这场已经在美国展开正面厮杀的战斗在中国甚至陷入“鸡生蛋、蛋生鸡”式的悖论里。
　　“大佬”的游戏
　　眼看Facebook通过开放API而催生出领导未来社交网络产业链的逼人气势，谷歌在去年11月联合Myspace、Hi5等社交网站发起了OpenSocial标准,并吸引了一批Facebook的竞争对手加入这一开放标准。面对OpenSocial联盟的围剿，Facebook在2008年5月28日宣布开放Facebook平台的源代码。两大阵营就社交网络的标准之争由此愈演愈烈。
　　正是在这样的背景下，6月12日，谷歌全球产品副总裁Marrisa Mayer携带着最新的OpenSocial版本，亲临在北京举行的谷歌开发者日，这位谷歌的第一位女工程师的重要任务就是在中国推销谷歌包括OpenSocial在内的“开放平台战略”。
　　在谷歌的一轮高调公关之下，目前已经有10家主要中国社交网站表示支持OpenSocial标准，不过其中只有天涯(谷歌中国持有其不超过10%股份)和聚友网站真正开放了支持OpenSocial标准的API接口，其中聚友是谷歌的美国合作伙伴Myspace的中文网站。
　　“我们保持一种观望和参与，因为我们自己也有平台，这是跟Facebook类似的平台。”千橡互动集团CEO陈一舟说，千橡集团拥有中国最大规模的大学社交网站校内网，校内网在此前表达了对OpenSocial的支持。
　　一方面，谷歌的技术和能够带来潜在广告客户，对中国那些急于寻找盈利模式的社交网站并非全无吸引；另一方面，因为Facebook在社交网络的领导地位，而倒向Facebook阵营同样不无道理。“一家不跟，怕一脚踏空；只跟一家，怕跟错人；两家都跟，成本受不了。”谢文道出了中小社交网络的矛盾。
　　在谷歌和Facebook的标准之争尚未有最终胜出者之前，年轻的互联网创业者戴志康希望在中国推行一套草根型的实际标准。他的康盛创想公司开发出的Ucenter Home软件可以使建站者轻松建成一个SNS网络。目前，有超过40万的论坛网站在使用康盛创想所开发的Discuz开源软件，现在这些论坛纷纷增加社交网络功能，Ucenter Home自然是他们的首选之一。而戴志康一旦将这数十万小型网站的用户整合起来，再依此推行一套统一标准并非难事。7月7日，康盛创想悄然推出Manyou开放平台。
　　不过，OpenSocial或者Facebook是否能够真正成为主导中国社交网站的标准的一个最重大考验也许来自政府。“对于中国政府来讲，个人用户数据应该是不可对外开放的，怎么可以允许国内的厂商向第三方去开放这个东西，尤其这个第三方是国外的标准？”51.com董事长助理黄绍麟质疑说。
　　“鸡生蛋、蛋生鸡”
　　还有更多的现实因素在阻碍着“开放”在中国互联网界的推行。
　　害怕因开放而导致用户的流失是其中一个核心问题，“在中国，我们的经验是如果你把平台完全开放了以后，有些小公司可能会钻你的漏洞，去向外‘倒’用户之类，这是你不能避免的。”千橡互动集团CEO陈一舟说。
　　大量不顾用户体验的垃圾应用也可能因为开放而在中国出现，这将反过来导致用户对提供开放平台的社交网站不满。腾讯公司(0700.HK)互联网业务执行副总裁吴宵光说，“在中国我认为这个倾向会很容易形成。”过去几年，中国无线彩铃产业就曾经在类似混乱局面中走向衰败。与垃圾应用伴随而来的还有安全性难题，中国是全球木马病毒制造最为活跃的地区之一，网络安全服务提供商金山公司(0388.HK)仅在2007年就截获新的病毒/木马283084个。
　　而Facebook开放后所带来的短期难题也让中国的同行们望而却步。比如数量过于泛滥的应用提供造成了用户的选择困难，而实际上用户真正需要的服务却相对有限。


