TOM在线与Joost正式组建合资公司
　　马晓芳
　　虽然国内互联网视频网站的竞争已经相当激烈，但在无线业务大幅亏损之后，TOM无线因为互联网广告市场的广阔前景，仍然决定切入这个领域。
　　昨天，TOM集团(02383.HK)宣布，与高清在线视频服务提供商Joost结成战略合作伙伴关系，双方在中国组建合资公司，为大中华区的网民提供在线视频业务。
　　TOM在线从昨天开始正式启用joost.tom.com作为该视频网站的网址。这成为TOM集团与外资共同组建的第三家互联网公司，前两家互联网合资公司分别运营Skype以及易趣中国。
　　据TOM集团首席执行官兼执行董事杨国猛介绍，TOM集团与Joost在合资公司中的比例分别为51%和49%，双方最后根据投入和回报分成。
　　根据双方的合作协议，TOM将负责Joost在中国的市场开拓和业务运营，Joost将负责技术开发支持。双方主要通过与国内众多的内容提供商合作获取正版节目资源，同时，内容提供商可以通过这个视频平台将内容传播到其他国家和地区。
　　据记者了解，Joost于2007年10月正式在美国面市，创始人为Kazaa和Skype的创始人佛里斯(Janus Friis)及森斯特伦(Niklas Zennstrom)，同时，李嘉诚基金会也是Joost的投资方之一。拥有共同的投资方，也是TOM与Joost在中国展开合作的重要原因之一。
　　前不久，根据广电总局公布的信息，TOM在线已经获得了正式的互联网视频牌照，TOM在线执行副总裁冯珏表示，TOM在线将Joost引入中国不存在牌照方面的问题。


