评论：人肉搜索是天使也是恶魔
　　人肉搜索引擎，因为它一次又一次地“伸张正义”，人们已习惯于听到这个名字并认同它的存在以及合理性。有人认为，人肉搜索引擎是互联网发展的必然趋势，并毫不吝啬地送上“天使”般的赞誉；同时也有人认为它让“大鸣大放”、“大字报”的历史重演，给予了“魔鬼”这样的贬斥。
　　“人肉搜索”第一案
　　北京一公司职员王菲因婚外恋而导致妻子姜岩自杀后，网络中对王菲的谩骂迅速蔓延开来。之后，网友们抛出了终极武器——人肉搜索。这让王菲过上了“惊弓之鸟”般的生活。几个月后，王菲想到了法律。今年3月28日，王菲将北飞的候鸟、大旗网、天涯论坛3家网站告上法庭，并索要精神损害赔偿13.5万元。
　　人肉搜索=网络暴力？
　　近几年，有关人肉搜索和网络暴力的讨论逐年升级。从残忍的虐猫事件到妻子出轨的铜须门再到红衣妹妹，人们已领教了人肉搜索的无限能量，随之而来的网络暴力也让人感到毛骨悚然。
　　人肉搜索为网络暴力提供了对象、信息以及制造舆论和氛围的机会，而网络暴力似乎也为搜索者提供了动力。“但是不能因为人肉搜索与网络暴力有了这样的关系，我们就简单地认为人肉搜索就是网络暴力，从而盲目叫停。实际上人肉搜索引擎像其他任何科技产品一样，也只是一个工具。”某网站程序员的夏伟如是说。显然，人肉搜索只是一个技术层面上的概念，所起作用的好坏取决于使用它的人们。
　　人肉搜索规范化发展
　　随着人肉搜索第一案的展开，有关人肉搜索前途命运的争论甚嚣尘上。叫停者认为，人肉搜索践踏人的隐私权乃至尊严；拥护者们则认为，人肉搜索能对那些不符合道德观念却不违法的行为起到震慑作用。
　　就在这时，出现了第三种声音。人肉搜索不应被叫停，它应被规范化，真正应被叫停的是网络暴力。
　　近期正式实施的《广东省计算机信息系统安全保护条例》首次对侵犯用户个人信息资料的行为予以明确规定，并明确追究责任，恶意人肉搜索引擎也可能在追究范围内。很明显，立法者已开始对人肉搜索进行规范了。据《?望东方周刊》 


