正视“人肉搜索”的双重效应
　　当下的互联网世界，“人肉搜索引擎”正成一大热词。
　　古时江湖悬赏，各路高手追拿逃犯，此犯便被唤作“人肉”。而对于“人肉搜索引擎”，网络版“百度百科”这样解释：利用现代信息科技，变传统的网络信息搜索为人找人、人问人、人碰人、人挤人、人挨人的关系型网络社区活动，变枯燥乏味的查询过程为“一人提问、八方回应，一石激起千层浪，一声呼唤惊醒万颗真心”的人性化搜索体验。
　　“人肉搜索”几乎成了网络侦探，在巴黎抢夺金晶火炬者，众网民搜之；四川范老师震中落跑，众网民搜之；“辽宁女”哀悼日辱骂灾民，众网民搜之；“虐猫女”视频激起公愤，众网民搜之；婚外情丈夫致妻自杀，众网民搜之……一道帖子，好比寻人启事，发动万千网友，终将此人找到。于是，当事者在现实生活中的本来面目暴露在光天化日之下，无可遁逃地承受众目睽睽的评说甚至讨伐。 
　　有人说，“人肉搜索”体现了一种彻底的信息民主，网上人人平等，人人参与，信息共享。何况网上搜索大多针对多数网民眼中的“坏人”，似乎也代表着一种道义力量。由于网络是个隐身世界，留在网上的恶言恶行往往找不到责任人，“人肉搜索”的出现，对自认为可以胡言乱语发泄一气扬长而去者形成了一种约束和威慑。最典型者莫过于“周老虎”事件，假虎照甫出江湖，便有眼里揉不下沙子的网友提出质疑，许多人从各自的专业角度提出有根有据的论点并互相印证，自发形成一股网络舆论，“周老虎”徒留笑柄。“人肉搜索”的出现，对“网上没有人知道你是一条狗”这句老话构成了挑战。 
　　不过，“人肉搜索”的善良初衷，未必就一定能达到维护道义的目标。尤其是在未明真相之前就轻易对当事人下道德判断，进而不顾对方的隐私保护权利，将其姓名、电话、住址、单位、身份证号码等一一公布，就有侵犯公民权益之嫌。比如，最近一名网名“Die豹”的重庆女大学生发表“地震很舒坦”的寻衅言论，被“人肉搜索”出真实的相片、姓名、职业，不得不休学以避压力，就引发了对于新的网络暴力形式的担忧。更进一步说，“人肉搜索”的价值标准，也仅仅是基于一个群体对于另一个人的判断。而自认为真理在握造成“多数人的专制”，其实距现代文明准则愈行愈远，这样的教训，曾经留给我们惨痛的记忆，年轻的网民们也自当引以为鉴。其中的分寸该如何把握，值得搜索发起人、每个参与人，以及相关论坛网站的版主、管理员等三思以自律。 
　　“人肉搜索”从形式上讲，是一种高于百度、谷歌等机械搜索的智能搜索，也是一种基于大规模、大范围集体协作与共享的网上活动。如果得到正确的引领，可起扬善之功，比如锁定造谣生事的小人，也可以找寻震后失散的亲友们、稀有血型的匹配者……如果缺乏法律约束和健康引导，其为虐之害也不容小觑。网络舆论空间每天都在发展，如何及时科学有效地加以引导，应是一个与时俱进地加以应对的课题。 


