站点卫士落户广州：九家企业首获网站身份证
　　7月8日，中国互联网络信息中心(CNNIC)研发的站点卫士在广州上线发布，首批九家知名企业正式启用了站点卫士。
　　8日的发布会上包括广州市冷能贸易有限公司、中山市罗宾汉服饰有限公司、广州市好伴家贸易有限公司、广州江南果菜批发市场有限公司、湛江经济技术开发区超星科技有限公司、广州市点美服装辅料有限公司、广东振戎能源有限公司、广州市虹焕广告有限公司、广州市海珠区金穗达表面技术发展中心在内的多家知名企业成为首批开通企业。
　　广州市汽车空调行业协会秘书长梁喜东告诉记者：“企业在互联网上开展电子商务活动，最大的问题就是难以得到网民认可。当企业网站面临网民不信任时，我们迫切需要一个权威的第三方认证作为监督保障，站点卫士正好提供了这样一个第三方认证。”
　　由中国互联网络信息中心(CNNIC)推出的站点卫士，为我省的企业提供了这样的第三方权威认证，帮助企业找到了一条投入小、见效快，并且能有效得到广大网民的信任和认可的新途径。
　　站点卫士采用的是域名信息、网站信息、企业信息三位一体的验证方式，网民登录网站，只需点击站点卫士标识，就能辨认网站的真实信息，这不仅能够让网民“有证可依”，更使企业网站能够取信于网民。反之，假冒网站则无法获得CNNIC的站点卫士的认证，网民可以据此很快鉴别出网站真伪。
　　值得一提的是，作为一项网络诚信服务，CNNIC此次在选择注册服务机构上也十分谨慎，在广东地区只认证了广东互易科技有限公司一家公司开拓相关业务。作为广东省知名的互联网公司，在发布会上广东互易总裁黄雄伟也表示：将充分发挥“站点卫士”的产品优势，以最优质的软硬件设施，为广东30余万家企业网站提供站点卫士注册服务，帮助他们快速建立企业信誉度及品牌形象，在大浪淘沙的网络经济中取得快速而稳健的发展。 


