台上半年网络关键词排行“租屋”居榜首
　　中新网7月24日电 网络关键词广告实时反映社会趋势，不景气环境下仍可发掘商机。据台湾一份最新网络关键词广告统计结果显示，包括“租屋”、“租房子”、“租屋网”、“二手车”、“中古车”等关键词，皆进入排行榜前10名，似反映民众对抗通膨的实际作为，通车年余的“高铁”也首次进榜。
　　据“中央社”报道，“Yahoo!奇摩”网站公布2008年上半年度关键词广告人气排行榜，结果关键词“租屋”蝉联人气点阅榜首；而“租屋网”、“租房子”2关键词，亦分居第5、9名，反映民众租屋、上网觅屋需求增加。
　　奇摩业务部副总经理陈建铭表示，房地产业已跃升关键词广告客户数成长最快产业，相较去年同期，今年上半年成长达近5成。
　　值得注意的是，在高油价影响下，关键词“二手车”、“中古车”分居排行榜2、3名，充分显示民众改以租车或买卖二手车、中古车，来对抗高通膨压力的务实作法。
　　因油价高涨，致机票团费节节升高，台湾岛内旅游相关关键词，包括“旅行社”(第6名)、“宜兰民宿”(第8名)、“高铁”(第10名)；另“小游戏”(第4名)、“交友”(第7名)也是人气冲高的关键词。


