王微和土豆网：自己生活 自己导演
王微
　　□本报记者 王进 
　　王微从互联网的分支上挖下“视频分享”这一块，一干就是三年。他创办的土豆网目前已经成为中国最大的视频分享网站。作为CEO的王微和土豆网，都有一个口号：做自己生活的导演。他正在享受这种“导演状态”。 
　　视频网站满足了网友互动功能和多媒体功能，正在成为年轻人的新宠。这类网站已经诞生三年多，但能在炽热的烧钱中支撑下来的寥寥无几。三年的创业岁月，却没有在35岁的王微身上留下岁月的痕迹。和很多互联网企业的领军人物一样，他还是一个大男孩的造型，穿着大T恤，摆弄着手机。
　　和王微面对面时，会觉得他真是有一种土豆精神：自信而不张扬，沉稳而不焦虑，健康明朗的笑容，草根式的随和与幽默，另外，还有土豆式的倔强。
　　不着急的气质
　　在很多人印象里，互联网行业是一个风起云涌的“快”行业，闪烁着创意、融资、网络英雄，从业精英们都是脚步匆匆。在这个流沙一般华丽和迅猛的行业里，要成就伟大的梦想和雄心，大家都必须迫不及待。
　　王微或许就是一个异类。他很不着急，有一种令别人都为之着急的“不着急”气质。他讲起话来语速适中而低沉，有着一种阳光下的懒洋洋。“我从来不一下子想很远很远。我一般就想两件事情，一个是三年之后，这个市场会是什么样子；第二个是接下来的一到三个月时间，我做什么。”
　　最能说明王微“不急”的，就是王微最大的作品——土豆网。这个已经三周岁、融资逾8000万美元的网站，现在竟然还没有想好清晰的盈利模式，但是王微对目前的烧钱状态并不急。他说，土豆还在耐心搭建一个坚实稳固的商业模式。
　　做视频网站的成本巨大。要保持用户的忠诚度，必须在带宽、服务器上狠下成本。不久前，王微又拿到了一笔5700万美金的融资，也许这是至今为止纯互联网公司在一轮融资中融到的最大的一笔。但王微说实际上他们这次拒绝了更多的钱，因为融资本身只是手段，并不是土豆的目的。土豆的这轮融资正是为了确立一个商业模式，让广告客户能够精准定位到目标人群，让有创意的内容创造者获得合理报酬。这次融资，已经给土豆带来了足够的资源，可以更耐心地搭建商业模式。
　　视频网站对硬件和技术要求很高，从而也就对资本要求很高。在诸多网站的烧钱大战中，不心急的王微，却笑到了最后。他自己也说，一年半前，同样做视频网站的有三百多家，现在，冷不丁才发现，只剩下几个了，而且其中有的也岌岌可危。
　　这种不焦不躁并非没有来由，背后隐隐浮现的还有他对生命终点和过程的解读。王微说自己七八岁时候就开始考虑到生命如果消失怎么办，他有些焦虑和恐惧。这个问题困扰了自己十多年。不过，目前他坦然接受。接受了生命有限的王微，在缓缓而仔细地经营生活，在带领土豆和自己奔向一个还没有仔细想过的最终目标。
　　这个目标的最后呈现状态是什么，王微会如何描述？很多人感到好奇。数百年前，中国“词王”柳永自述自己的愿望——有井水处便有柳词；多年前，IT前辈比尔·盖茨描述自己的“终极愿望”——在全球有PC的地方，都有微软的Windows；王微呢？“我的最后愿望就是，任何人，在任何地方，可以看到自己想看到的东西”。有个潜台词，王微没说，“是通过土豆去看”。
　　王微自己在另一个场合说过他的另一个版本的愿望：“一个人，可以在打开土豆后，在土豆的第一页上，就能够看到所有他或她想看的节目。”


