从双汇5个1看电子商务的“顺产”
　　虽然比尔盖兹6月27日正式宣布退出微软，但他的很多语录并没有随他一起退出。如这一句：“21世纪要么电子商务，要么无商可务”，这句话在2000年世界网络泡沫中一度被认为言过其实，而比尔盖兹也不失时机地在当年抛出了第二句话，“大家高估了这2年网络的影响力，却低估了网络10年后的影响力。”
　　电子商务曾是“早产儿”
　　今天再回过头来看这两句话，让人不得不佩服比尔盖兹对长远趋势的判断和对短期变化的把握。2000年确实是人们高估了当时的网络影响力，网络无法与传统产业相互结合，结果就是电子商务被早产了，以至于在21世纪伊始被沦为泡沫。但也就仅仅过了8年，“低估了网络10 年后的影响力。”盖茨的这个预言开始变为现实。
　　电子商务早产的主要原因在于它的基础——企业信息化在2000年还很薄弱。很多人单纯地把电子商务当作网络营销，这只是形式上的电子商务。电子商务的实质可以这样描述：企业网上接订单后，直接分解到设计部门或生产车间，生产车间完成原料采购、产品生产，再通过内部网络完成配送。这将大幅降低企业成本，缩短生产销售时间。
　　反观当时建成内部资源管理系统的企业并不多，完成信息化改造的企业更是少之又少。多数上网企业仅停留在建设网站、发布信息的层面，除了网上接订单外，其他环节仍是原始生产，电子商务的优势并未发挥出来，以致被早产。
　　5个1“顺产”电子商务
　　2008年，国内已经有相当一部分企业完成了信息化改造，具备了促成电子商务“顺产”的条件。如双汇集团的“5个1”信息化平台，采用互联网实时大集中的模式，很好地贯彻了电子商务从网上到网下的每个环节。
　　双汇集团 “5个1”信息化平台指的是一个数据库、一套程序、一个机房、一个网络平台、一班人马。它是如何体现电子商务的优势，即大幅降低企业成本，缩短生产销售时间的呢?
　　首先，在缩短时间上，它唯一的数据库保证了企业财务、业务、销售、物流、生产等的所有数据变化都实时发生在一个数据库里。再加上财务、业务、销售、物流、生产等所有环节采用的是一套程序，业务流程高度集成，在集团公司的产业链上实时贯通，因此整个集团的业务处理效率非常高。比如，在连锁店，双汇集团采用的是“24小时内如果连锁店的鲜肉销售不出去，就退回集团”的销售办法。如果不是采用电子商务，这在传统销售是不可想象的。
　　双汇现有4000多家一级客户，大部分都通过网上处理订单，在网上对帐，速度很快。以前客户下订单是通过传真或电话，从下订单到业务人员录单、审核最后到发货需要4天左右时间。现在缩短到1～2天。客户可以自己登录系统下订单，只要系统审核通过，货款就立刻从他们的帐户里划出。集团的应收帐款几乎为零，同时会有相应的短信提示，告诉他们定单号、出货时间等信息。
　　其次，降低成本也是显而易见。由于全局只有一个数据库和一套应用程序，所以，“实时集中式”系统的管理和维护复杂度降到了最低(只需一个维护小组);系统的配套硬件投资降到了最低 (只需购买一套服务器和网络设备，建一个机房);系统的配套软件投资降到了最低(只需购买一套操作系统软件、数据库软件和应用服务器软件)。集团在整个中心机房上的总投入只有600多万。管理人员也只有两个人，一名网管，一名数据库管理员。系统年综合运行成本还不到60万元。
　　电子商务“顺产”两要诀
　　其实国内早有企业实施了如“企业资源规划系统”(ERP)、“客户管理系统”(CRM)、办公智能(BI)等信息化建设，但为什么少有企业借助信息化跃入电子商务，使得信息化不止是摆摆场面，而是真正实现鸟枪换炮的效果呢?
　　一是企业的信息化系统没有紧密地合为一体，它们各自为战，电子商务的各个环节的贯通也就无从谈起。二是企业信息化仅限于内部网络，没有接入互联网这个无所不至的大环境。
　　从双汇的“5个1”信息化平台可以看出，基于互联网的实时大集中模式，“5个1”消除了企业“信息孤岛”各自为战的局面，不仅使企业自身成为一个有机的整体，也使企业与市场通过互联网连为一体，这就使企业大而不慢，对市场变化反应灵敏，并能充分地被执行下去。
　　双汇集团并不是孤例，如今，工商银行、蒙牛集团、小肥羊集团等一批特大型企业，经过全面、系统地思考论证后，都全部采用了实时大集中模式打造全新的信息系统，并且获得了巨大的效益。
　　国内电子商务全面“顺产”的日子不久将会来到。 


