正保远程教育本周进行IPO定价
　　广而告之、正保远程教育赴美IPO本周定价　　
　　早报记者 曹敏洁 实习生 叶婧岚 　
　　沉寂半年后，教育传媒领域一马当先，或将引领中国企业又一波赴美国IPO的热潮。在美国经济仍不容乐观的时刻，被更多地赋予“火中取栗”的意味。准备在美国进行IPO的正保远程教育以及广而告之国际广告公司已计划本周进行IPO定价。如果这两家公司顺利上市，将成为今年1月份上市的ATA Inc.之后首批在美上市的中国公司。
　　正保远程教育集团成立于2000年，集团旗下拥有13家远程教育网站。其本月初向美国证券交易委员会(SEC)递交文件，计划在纽约证交所高增长板(NYSE Arca)挂牌上市，发行875万单位美国存托凭证(ADS),最高筹资1.15亿美元，股票代码DL。而成立于1996年的广而告之国际广告公司是一家大型综合性广告公司，计划在纽约证交所上市融资1亿美元，股票代码CMM。
　　由于近期全球经济环境尤其是美国经济不景气，许多公司放缓海外上市步伐。最近在美国上市的ATA是一家智能化专业证书和执照考试服务供应商，今年1月29日，其成功在纳斯达克挂牌上市，挂牌价9.5美元。但投资环境似乎影响了中国公司赴美国上市热情，ATA上市后半年内，无一中国公司在美国上市。但情况有所转变。除正保远程教育以及广而告之，在江苏从事多晶硅生产的香港企业协鑫硅业已向SEC提交上市申请，计划在纽约证交所上市融资8.63亿美元，股票代码GCL。中国最大的雅思培训机构：环球天下教育集团也表示，计划明年年中实现在美国上市，融资额1亿美元以上。
　　《福布斯》最新一期杂志撰文指出，目前仍然是投资中国股票的最佳时期。其认为未来十年内中国居民收入上涨，中产阶级将花费更多在中档产品和服务上，中国的广告、教育和娱乐行业将成为受益者。
　　去年在美上市的29家中国公司有四分之三受美国投资者追捧，半数公司上市首日创下两位数涨幅。去年上市的三家中国大陆广告公司中，航美传媒和橡果国际股价仍低于发行价；而华视传媒已较去年12月份每股8美元发行价上涨一倍多。 


