评论：中国个性化主页市场何时雄起
　　据国外媒体称，my yahoo与igoogle经过不断的改进与调整，两家个性化主页巨头将走向不同的方向。
　　my yahoo从05开始到至今，很低调的在推进bate版，近期推出大众版，除去了右侧栏的雅虎广告，使得用户可以更好的安排自己的内容，这也是雅虎在权衡了用户体验和强制广告之后作出的巨大的改进，以重现其昔日个性化主页先驱的地位。
　　谷歌正在悄悄地对旗下个性化主页iGoogle新的社交功能进行局部测试。新的功能包括聊天、画布视图以及一些小工具程序的接口。联想今天二月Google副总裁梅耶所提出的社交搜索，igoogle在未来的一段时间内是不是将主力突进社交性个性化主页，包括与myspace的合作。
　　坚持免费，是中国用户的习惯，也是中国互联网公司博取用户的杀手锏，国外公司进驻中国市场总会水土不服而退居二线，在个性化主页方面，目前中国国内也比较多，从tom门户的转型到sohu博客升级，都在意指个人门户(国内很多公司统称个性化主页为个人门户)，中搜就更加彻底，干脆从搜索引擎直接转向个人门户。
　　近期中搜推出商务个人门户概念，应该是为以后收费和高质量用户粘度打下基础。
　　针对商务个人门户概念，中搜布局了企业版IM，桌面搜索技术，与个人门户融合的IG客户端等，针对商务需求推出的B2B搜索，同时推出培训、商旅等商务服务。意在窄而告之影响高端用户对互联网使用习惯的迁徙。
　　在个人门户领域，缺乏国内本土公司激活市场，中国用户对个性化主页的认知仅限于听说，在未形成规模或是良好的用户习惯前，个人门户在国内市场的推进相对缓慢，期待中搜商务个人门户的探索能改变中国市场落后的局面。 


