二季度中国网络广告市场规模达28.08亿
　　易观国际近期发布《2008年第2季度中国互联网广告市场季度监测》显示，2008年第2季度互联网广告运营商市场规模达到28.08亿，环比增长33%，同比增长72.5%。其中关键字广告为12.27亿，环比增长33%；广告位广告为14.27亿，环比增长36.6%。总体上来说，互联网广告市场在2008年第2季度仍然保持高速增长。 
　　易观国际研究显示，2008年第2季度网络广告高速增长的原因主要由两方面构成，一方面，突破了淡季影响，另一方面，受到北京2008奥运会的推动，以奥运赞助商为主体的65家广告主以及其他相关品牌广告主相继加大了对于网络营销的投入，需要指出的是地震等突发事件并没有对品牌广告主的广告投放造成较大影响，网络游戏、IT数码等与娱乐性强相关的行业广告主在第2季度的网络广告投放有所减缓，但总体影响不大。 
　　第2季度中，地震之后各个网络媒体的迅速反映从一定程度提升了自身作为主流媒体的地位以及话语权。一方面为网民提供即时互动沟通的平台，另一方面发挥网络媒体在内容聚合方面的优势，在提升自身作为新兴主流媒体公众价值基础上，提高了自身的商业价值。 
　　研究定义 
　　关键字广告：通过关键字匹配，将广告主投放的广告按展示在搜索引擎结果页面或者搜索引擎加盟网站的web页面上，从而获得广告效果的盈利的服务方式。 
　　广告位广告：通过在有影响力的网站上，按固定广告位展示网络广告，从而向广告主收费获得盈利的服务方式。 
　　公关广告：通过在有影响力的网站上，以软文、专题、特约等方式开展“软性”公关广告活动，从而向广告主收费获得盈利的服务方式。 (易观国际 李智)


