洪波：移动互联网不会取代桌面互联网
　　-本报记者 廖庆升
　　CNNIC近日发布的《第22次中国互联网络发展状况统计报告》显示，我国网民数量达2.53亿，跃居世界第一位。其中，中国手机网民规模已达到7305万人，增速惊人。互联网知名人士洪波认为，快速增长的手机网民为我国移动互联网的发展奠定了良好基础，但是移动互联网永远无法取代桌面互联网。
　　记者：我国网民数量达2.53亿，首次大幅超过美国跃居世界第一位。您认为我国网民数量激增的原因是什么？对我国互联网业的发展能带来哪些改变？
　　洪波：中国有超过13亿人的庞大的人口基数，有高速增长的经济，有越来越多的网络应用，还有越来越深入的线下推广，所有这一切，都为网民数量的增长创造了条件。互联网将对我国的政治、经济、文化和社会生活，产生越来越深远的影响。
　　网民数量增多，首先意味着网站用户基数的增大，原先规模较小，难以建立商业模式的网站，可能更容易建立自己的商业模式；其次，全球最大的单一国别用户群，尽管不足以支持中国建立全球性的网站，但已足以让我们面对很多过去不易碰到的技术门槛，这为国内公司的技术进步创造了现实条件；再次，中国网民过去主要集中在东部发达地区，而新的增长点则主要来自中西部地区和农村地区。这一趋势，让互联网在全国的发展趋于均衡。尽管全球和我国的经济形势不容乐观，但对大多数互联网企业来说，现在正是春光明媚的好时候。
　　记者：CNNIC的报告还显示，当前中国手机网民规模达到7305万人。IDC的报告也指出，全球网民中，40%的用户已同时拥有移动互联网接入设备。充足的用户能否为移动互联网的发展扫清障碍？
　　洪波：用户数是移动互联网的基础，但用户数不是惟一起作用的因素。中国手机用户已经超过6亿，但与只有2亿多用户的互联网相比，手机服务领域并未像互联网一样，形成一个巨大的、生机勃勃的生态环境。问题的关键在于，手机领域缺乏一个鼓励创新、鼓励突破、自我完善的开放环境。运营商巨大的权力，让所有的创新努力，都变得充满不确定性。
　　记者：3G是否会成为移动互联网的最大利好因素？
　　洪波：从理论上来说，3G让移动数据业务变得更流畅。但你必须认识到，互联网的发展，是从非常窄的窄带上开始的。带宽并非互联网最关键的推动力量，3G也同样不会成为移动互联网最关键的推动力量。人人可参与，人人可从中受益的开放结构，是比带宽更重要的推动移动互联网发展的因素。
　　记者：学生网民占总体手机网民的4成左右。他们的收入水平并不高，这是否会减缓移动互联网实现盈利的步伐？
　　洪波：中国互联网的用户主体，也同样是学生为主的年轻用户，收入也同样不高。但这个用户群，已经在养着几家上百亿、几十亿市值的互联网公司，以及更多的小公司。盈利与否，只受一个因素限制，即你提供的服务，是否是你的用户认为有价值的。
　　记者：你觉得束缚移动互联网发展的因素有哪些？
　　洪波：我认为最大的束缚，是现有体制。只要运营商仍然牢牢地控制、主导这个产业，小公司就没希望，良性的经济生态就无法建立。
　　记者：移动互联网在未来是否会取代桌面互联网？
　　洪波：永远不会。移动互联网和桌面互联网，满足的是不同的需求，就像汽车不会取代住房一样。
　　记者：越来越多的终端厂商开始发力移动互联网，在您看来，这些原硬件厂商会在移动互联网中扮演什么角色？
　　洪波：手机厂商离用户很近，他们制造的设备，天天被用户使用，他们可以做某些影响甚至改变用户行为的事情。但手机制造企业同时成为互联网服务商，并不是一件容易的事，对企业的技术、产品和服务能力要求很高，诺基亚和苹果是其中的佼佼者。不过目前，它们还都处于尝试阶段，还无法放弃产品的利润完全转向服务。整个移动互联网还在起步期，有实力的企业会努力尝试成为新规则的定义者，但他们都面临与运营商的竞争跟合作。
　　记者：运营商对移动互联网似乎也充满兴趣，你认为运营商的介入对这个行业会产生哪些影响？
　　洪波：如果运营商成为移动互联网的主要玩家，有可能带来两个结果。其一，强势的运营商垄断了移动互联网，扼杀了该领域可能的创新；其二，一些原本有活力、有创新意识的小公司，沦落为运营商的附庸。本来，在SP领域是有机会出现百度、腾讯这样的强势品牌的，但机制的限制，让SP产业从一开始就成为一个畸形的产业，并过早凋零。


