搜狐拟分拆网游上市
　　专门设立的壳公司已在境外注册；二季度营收网游贡献近五成
　　搜狐公司昨天中午发布了截至2008年6月30日的Q2财报，公司CEO张朝阳面对创纪录的“季收入1.02亿美元”称“感觉现在是春意盎然”。而就在此前不久，包括阿里巴巴主席马云、百度CEO李彦宏等多位中国IT业高层都曾在不同场合表态称“中国互联网新一轮的寒冬期正在来临”。
　　“每一个老板的判断都是有道理的。”知名IT专家程天宇昨天说，“因为他们已经开始面对不同的市场环境和游戏规则，开始用差异化的方式竞争。这样的变化第一次证明了中国互联网产业多元化发展的可能性。”
　　网游贡献近五成营收
　　来自昨天搜狐财报中的数据显示，得益于网络游戏《天龙八部》对营收方面的贡献，搜狐Q2共实现营收1.02亿美元，净利润为4020万美元。这也是传统门户网站自先后上市以来，首次单季收入突破1亿美元。
　　“在线游戏总共贡献了4790万美元的收入，比去年同期增长了11.5倍。”张朝阳说，“其中主力游戏天龙八部贡献了4550万美元的收入。”
　　此外，张朝阳昨天同时承认说，已经启动将搜狐旗下网络游戏业务单独分拆上市的计划，为分拆上市所准备的壳公司“畅游”已于此前在开曼群岛注册设立。如果一切顺利，搜狐将成为国内首家旗下拥有两间上市公司的互联网企业。
　　资本寒冬可能来临
　　来自摩根斯坦利最近一份《中国新媒体发展分析研究报告》的观点称，受限于市场容量和全球经济大环境的影响，“到2011年中国有超过80%的新媒体公司都将倒闭”。
　　而马云等中国IT业高层在解释“寒冬来临”的原因时认为，从目前中国整体经济环境来说，十余年来中国中小企业生产力已经达到了阶段性的最大值。而随着人民币对美元的升值和国家货币政策的从紧，大多以中小企业形式存在的中国制造商将面临盈利能力急剧下降的压力。
　　中小企业的生存压力将直接作用到以“帮助中小企业赚钱”的电子商务领域当中，并进而扩散到整个中国互联网领域。出于这样的考虑，马云认为尽管目前中国互联网企业大多体现出较强的盈利能力，但“早已经到了深挖洞广积粮的过冬准备期”。在给员工的一封内部邮件中，马云更是提到，阿里巴巴通过去年上市融资，已经具备了二十多亿美元的过冬现金储备。
　　和马云持类似论调的知名IT高层还包括华为老板任正非、腾讯CEO马化腾、TCL老板李东生甚至联想教父柳传志。
　　声称感觉“春意盎然”的张朝阳对这样的说法不置可否，他声称，中国已经成为全球最大的互联网国家足够支撑他的信心。
　　不过昨天有来自其他门户网站的高层称张朝阳的“乐观”更多只是“逢场作戏”、“作秀给华尔街看”，并称搜狐分拆网游业务单独上市实际上正是出于拉升资本信心和“过冬”的一种准备。
　　“做游戏赚的是快钱，很多时候就像是押宝一样。”该高层说，“门户网站在搜索广告方面一直找不到突破口，品牌广告又必然面临奥运后市场信心透支的压力。大家实际上都在做资金、人才等等方面的储备。”
　　本报记者 彭梧 
　　转卖奥运视频转播权
　　央视国际疑获数千万美元
　　- 相关新闻
　　本报讯 (记者彭梧)昨天有来自美国投资公司SIG对搜狐Q2财报的分析数据显示，搜狐此前为了从央视国际处获得2008年北京奥运会新媒体网络视频转播权的资格，产生了600万美元视频转播权费用支出。


