湖州首家政府扶持创投公司成立
　　李静颖
　　近日，由湖州市财政局、美欣达集团、南方通信集团以4：3：3比例出资成立的湖州市创业投资有限责任公司(下称“湖州创投公司”)已完成验资手续，下周将召开第一届股东大会，选举董事会成员。
　　昨天，直接参与该公司筹建的股东方之一、湖州市财政局下属财务公司总经理杨倬向《第一财经日报》表示，这是湖州市第一家由政府扶持的创投公司，将重点给予本地的中小企业以及创业团队资金上的支持，8月初公司将正式投入运营。
　　据杨倬介绍，近两年来，湖州市已相继成立了一批本土的创投机构，但创投氛围不活跃。中小企业的融资主要还是依靠传统的银行借贷方式，由于银根缩紧，融资困难，企业发展受到了一定的制约。
　　为此，今年年初，湖州市计划以政府牵头的形式筹建创业投资公司，以此来拓宽融资渠道，并于5月正式批准了湖州创投公司的筹建方案。
　　杨倬说，湖州创投公司注册资本1亿元，公司首期的3000万元资金已到位，其余资金将在5年内陆续注入。湖州市政府不参与公司的实际管理，将按照市场化的运作模式经营。
　　据悉，湖州创投公司采取引导、培育的方式壮大企业，通过股权转让、上市或是其他经营者回购等途径退出，获取的收益将用于二次投资。而对于项目的投资金额，杨倬强调，湖州创投公司采取参股不控股的做法，每个投资项目不超过20%的参股比例。


