马云巨型雕像方案被否
　　记者从第三届西湖国际雕塑邀请展暨钱江新城雕塑邀请展组委会处获悉，名为《偶像——马云》的雕塑作品已被组委会否决，高2米、重2吨的阿里巴巴董事局主席马云头像雕塑，将无缘出现在杭州未来的中央商务区内。 
　　第三届西湖国际雕塑邀请展暨钱江新城雕塑邀请展组委会成员、中国美院雕塑系主任龙翔教授确认，马云雕塑方案在公示之前就已经被组委会否定，他们建议以另一份作品参展。 
　　此次雕塑展共有近百件作品参赛，富有杭州特色的荷花、湖水等物体都成了雕塑家们眼中的构思，而阿里巴巴董事局主席马云雕塑是其中唯一一件以特定人物为构思的作品。 
　　在其后的公开比选中，专家将结合市民的意愿，从71件构思图中选择55件做成雕塑作品，并于今年10月1日落户杭州钱塘江边的钱江新城，展示一年，部分作品还将作为城市雕塑永久性陈列。 
　　据相关媒体报道，马云雕塑作品完成后，在阳光照射下，将产生奇幻的效果。远景为马云肖像，中景会是马赛克效果，近观时则会透过中空看到模糊的蓝天白云。 
　　中国美院雕塑系主任龙翔教授告诉记者，考虑到作品主题是一名公众人物，且将置于公共区域展览，在未征求本人同意和社会认可的情况下随意实行是不合适的，与主流文化的趋向也相冲突。龙教授认为目前的报道有滞后的一面，而且在此过程中并未与马云接洽，同时作者本人对此也没有异议。
　　马云巨型雕塑将落户杭州方案消息一出，社会舆论便掀起起轩然大波，网络上热议不断。据一项五千多人次参与的网络调查显示，三成网友赞成为马云竖雕像，而另七成网友坚决不支持这一行为。 
　　一位网友认为中国人讲究盖棺定论，立碑立塑像都是针对过世的人的。现在立个马云像，以后如果有变化，这尊塑像再推倒？ 
　　不少人还将马云和比尔盖茨作比：“盖茨够厉害吧，美国也没有给他立塑像。” 
　　也有不少支持者认为马云是当代独立奋斗的典范，有正面引导的力量。中国美院雕塑系副教授单增说，《偶像——马云》在评比过程中也曾获得了专家的广泛认可，“杭州的城市特征是什么？这是在选择参赛作品时最主要的标准。” 
　　《偶像——马云》的作者、浙江省美术家协会会员钱云可告诉记者，他的作品的出发点是在网络时代选择一个偶像人物，马云具有代表性而且是浙江人，但他一直未能与马云本人取得联系，“被否决可能主要考虑到肖像权问题。”
　　(严格 陈展) 


