评论：电子商务狂潮将带来什么
　　在新兴的商业市场中，经常发生主角配角企业的角色相互转变的情况，这样的事情在PC产业发生过，在互联网产业也发生过，在电子商务产业可能也会发生。
　　首先：我们先对现有的几种电子商务模式进行一下简单分析：
　　一、模式：主要代表是EBay，该模式主要是为个人(后来也扩展到中小企业)建立一个可以实现相互买卖的网上市场。其特点是：它间接介入销售过程，即不参与买卖双方的具体交易，但对每一笔成交收取固定比例的佣金。
　　二、BToB模式：主要代表是阿里巴巴，该模式是一种企业之间的贸易交流平台，也是一个超级信息中介。其特点是：完全不介入企业之间的交易过程，只向企业收取每年固定的会员费。
　　三、BToC模式：主要代表企业是亚马逊，该模式是把一个传统的实体百货公司，搬到互联网上，为客户提供了一种新的、方便的网上购物服务。它是直接介入到销售过程中，自己采购，自己定价，自己销售。
　　未来电子商务的走向，或是各种B或C的模式相互融合，那么究竟什么模式可能占据主流地位呢？
　　下一站，谁主沉浮？
　　要预测什么模式会是未来电子商务的主流模式，归根结底要看哪一种模式能对当前在传统市场上占统治地位的，以沃尔玛为代表的传统商业模式构成实质的威胁，甚至取沃尔玛们而代之。
　　以C To C的EBay为例，其服务的主要是独立的个体或小商人形成的卖方，这是沃尔玛做不了，也不做的，所以它的模式与沃尔玛没有直接冲突，是另一细分市场，因而也可以享有比沃尔玛更高的利润率。但是它的模式从整体商业市场的全局上看依然面向细分市场，而非主流市场；
　　以BToB的阿里巴巴为例，是主要服务于商人对商人的市场，也与沃尔玛没有直接冲突，是另一细分市场，也有比沃尔玛更高的利润率。但是它的模式同样从整体商业市场的全局看也是面向细分市场，而非主流市场；
　　以BToC的亚马逊为例，它是网上商城的模式，其采购的对象和销售的对象都与沃尔玛相似，甚至是把一个小沃尔玛直接搬到了网上，是与沃尔玛直接竞争的模式。从形式上看，它倒是像主流模式，但是实际上亚马逊模式不能实质地威胁和战胜沃尔玛的模式，也不会是未来的整个商业市场的主流模式。最根本原因是：其成本与价格无法对沃尔玛形成明显的优势。一则其采购成本上没有优势，二则其运营上虽然省去店铺的成本，但是增加仓储与配送的成本，一消一涨，综合起来难以对沃尔玛形成明显的低价竞争优势；反过来，其销售价格还要受制于沃尔玛的产品价格。因而只是网上购物，送货上门，更方便，多占领了一个细分市场，但是它的模式从完整商业市场的全局上也是支流模式。
　　那么什么样的电子商务模式才能超越沃尔玛，成为未来主流呢？归根结底，主流的模式一定要能够提供更加低廉的价格。这是沃尔玛之所以成功的原因，也将是被超越的原因。沃尔玛可能很难被某个企业超越的，但是它却很容易被新的商业趋势所超越。
　　什么模式才能卖东西，卖得比沃尔玛更便宜呢？
　　可能的答案是：多BToC的模式，是区别于亚马逊的BToC，是有大批量制造商直接参与的网络直销模式。
　　这种模式不是零售商在传统领域靠对传统企业进行大规模采购时创造，而是制造商主动地在全流程上采用互联网的相应技术和相应模式，包括但不仅限于互联网式制造和互联网式营销，从而降低产品成本后创造的，简而言之，是制造商从产品的设计制造的源头开始，就是以完全互联网直销为销售手段的，专门用于互联网的特供产品的特供低价。
　　这种互联网特供低价，与当前制造商或贸易商把本来在传统渠道销售的商品直接搬到网上销售截然不同，后者只是把网上销售作为一种辅助手段，其价格必将受制于传统渠道的价格。
　　这种没有中间销售商的，由大量互联网直销制造商直接销售的，多BTOC的模式很可能是未来电子商务的主流模式。
　　当然，新的多BToC模式的完全确立还需要一系列的配套产业发展：其中极其重要的一个产业就是仓储物流，而且“大仓储物流”，必将成为未来的电子商务之王。


