评论：杭州没错过马云 本身就光荣
　　毛颖颖 
　　对当年为什么要杀回老家杭州，马云的回答是“享受平静”，用他的话来说，“回到杭州，是为了避开所有的干扰，我们不需要炒作。大家都在做泡沫的时候，我们要做扎实的事情”。
　　不过这两天，待在杭州恐怕多少会让马云觉着“不平静”。有消息称，杭州未来的中央商务区内或将竖起一个高两米、重两吨的马云头像雕塑，名曰《偶像——马云》，这也是第三届西湖国际雕塑邀请展暨钱江新城雕塑邀请展的最新创意。而阿里巴巴集团日前做出回应，称该集团年纪尚轻，集团和马云均不堪接受如此厚重的荣誉。
　　对马云雕塑，笔者当然也属于拼命摇头的那一群，但原因不是大活人不能“盖棺论定”，不是担心阿里巴巴日后有个闪失大家面子上过不去，更不是在意所谓艺术规律，而是在如此创意和马云的婉拒中，听到了创业者的一声叹息。
　　离开京沪、回到杭州，马云现在可以说是为了“享受平静”，但毫无疑问N年前一个前途不明的互联网公司起家的前提是政策环境相对较好、经营成本相对较低。高楼大厦、人才济济的北京、上海、广州，容不容得下马云这样有大志向的小人物出人头地？有多少人会把闻所未闻的阿里巴巴放在眼里？如果不是当年浙江大搞“五大百亿工程”(信息化建设工程等)助了民营经济一臂之力，阿里巴巴能不能撑过互联网冬季？
　　今年早些时候，广东省曾力邀马云南下；而上海则请马云到沪上布局，并感慨上海当年为什么没留住马云。原因很简单，这个当年被说成是疯子的小子还不是10年后的马云。对为什么阿里巴巴选择为中小企业服务，马云有个比喻：“听说过捕龙虾富的，没听说过捕鲸富的。”遗憾的是许多地方只有看清鲸的视力。如果一个地方，能够让一群“在家办公；每天工作18个小时；买了东西自个蹬三轮车拉回公司去；即使打车，看见桑塔纳来了也不坐，非要等到便宜点的夏利为止”(马云谈创业)的人成功，那他就会有千千万万个马云，而且这些马云会对这个地方心存感激，不需要给企业精英塑像、不需要给纳税大户发奖，他们也不会离去。
　　激励创业，是去找最需要的人，而不是去找最成功的人。对无数个10年前的马云，不需要客气，客观就可以；不需要尊敬，尊重就可以；不需要锦上添花、雪中送炭就可以。一个地方要招徕英雄，是先把世情冷暖、人眼高低抹抹平，对杭州而言，没有错过马云就是无声的荣誉，竖起雕塑来“与有荣焉”就大可不必。
　　马云有句话，“种萝卜，才刚种下去，你们就让我把苗拔起来，看是否长出萝卜，看萝卜长得多大。只要是萝卜，总能长成大萝卜的”。想要大萝卜，见天把地里的萝卜扒拉出来称称重几斤几两不行，把最大那几只萝卜拔出来高高供起也不行。扎扎实实侍弄自己那块地，勤松土、勤浇水、勤施肥，剩下的事儿，时间会告诉你。 


