昔日亚运村变身“传媒战场”
　　每一届奥运会既是运动员之间激烈较量的赛场，也是世界传媒列阵展开“新闻大战”的战场。7月25日，随着北京奥运会媒体村的正式“开村”，来自世界各地的记者开始进驻“战地”，为即将开始的大战磨刀霍霍。北京奥运会期间，北京奥组委为注册媒体记者提供了两个媒体村，其中位于奥林匹克森林公园附近的绿色家园媒体村是奥运会历史上最大的单体媒体村，能容纳约6000人；而另外一个媒体村则是毗邻“鸟巢”东侧的汇园公寓，这里可以容纳1018名记者入住。
　　本报采访团将进驻汇园公寓媒体村，与美联社、新华社、北京奥林匹克转播公司(BOB)等世界顶级通讯社和电视转播商为邻，参与国际新闻竞争。
　　本报记者这就带广大读者打探媒体村，揭秘记者在“新闻战”期间的衣食住行。
　　本专题撰文/摄影 特派记者 孙嘉晖
　　说起汇园公寓，对1990年北京亚运会有点印象的人，或许会记起这个名字，当年这里正是运动员村所在地。弹指一挥间，18年光阴流转，汇园公寓“大变身”成了媒体村。汇园公寓媒体村就坐落在成熟的亚运村商圈内，它由6栋高楼组成，总建筑面积7.5万平方米。
　　由于汇园公寓距离鸟巢只有咫尺之遥，乘车往返主新闻中心(MPC)也只需几分钟的时间，所以这里成了媒体争相入住的“战略要地”。
　　据媒体村工作人员介绍，汇园公寓总共只有5家国内媒体获批入住，其中包括新华社、中国体育报社、广州日报社、北京青年报社、奥运官方网站，其中，本报是最早预订的国内媒体。另外，新华社的团队最为庞大，他们将有166名记者入住汇园公寓。
　　7月25日开村当天，近300人进驻汇园公寓，场面相当壮观。当天，仅新华社一家就有超过百人的团队领到了公寓钥匙，百余人的大队人马突然杀到，让媒体村运营团队的工作人员一时应接不暇。
　　据介绍，汇园公寓媒体村赛时将接待29个国家和地区，包括美联社、路透社、BOB、新华社、欧广联、朝日新闻、泰晤士报以及英国独立电视新闻公司等国内外近100家新闻机构，1018名注册媒体记者。其中，日本媒体报道团、BOB和EBO在汇园公寓预订的房间都过百。
　　绿色家园
　　奥运史上最大单体媒体村
　　绿色家园媒体村参照三星级酒店标准建设，从面积、配套设施上都优于汇园公寓，这里还是奥运历史上最大的单体媒体村。赛时，这里将接待来自68个国家和地区近300家媒体机构的注册媒体人员6000名，他们主要来自美国广播公司(NBC)、北京奥林匹克转播公司(BOB)、加拿大广播公司(CBC)、美联社、路透社、法新社等媒体机构。
　　媒体村位于北京北五环路外，是一个新建的住宅小区，共有16座公寓楼，为注册记者提供住宿、餐饮、休闲等服务。这里也是注册媒体最集中的地方，具有规模最大、设施最新、服务质量最高和多种元素相结合四大特点。这里的道路从7米拓宽到9米，地面贴砖上刻有许多与体育、新闻传播和奥运有关的中英文文字。这些奥运元素和新闻元素凸显了中国风。
　　在这个占地10.2公顷的媒体村里，有总共8900多人为入住的媒体记者服务。这里有两个共88个工位的媒体工作间。媒体村和主新闻中心之间的免费巴士，将高密度地开行，以满足记者的需求。
　　另外，绿色家园媒体村还拥有7个室内餐厅和2个室外餐厅，目前已经投入使用的餐厅数量只有D区一家和C区两家，而两个室外餐厅的开辟，主要考虑到国外记者喜欢在露天下喝咖啡的习惯。
　　另外，北京奥运会的注册媒体人员共2万多人，除两个媒体村外，北京市的50多家星级酒店也将作为媒体接待酒店，为注册媒体提供服务。
　　本报驻地
　　本报的“奥运之家”
　　经过多方努力和争取，本报最终拿到了汇园公寓的订单，这也是本报“编辑部前移”重大方略的关键一环。本报预订的房间位于汇园公寓N座的9层、10层和11层，步出房间，“鸟巢”英姿尽收眼底。若知这个地段有多金贵，了解一下在附近高层建筑上搭建演播室的电视台就知道，面朝鸟巢的一个不足300平方米的落地玻璃房，奥运会前后一个月的租金开价居然高达近百万。
　　昨天，记者率先到汇园公寓媒体村进行探访，工作人员的热情周到、小区环境的整洁、方便和入住条件的安全、舒适，都令人相当满意。在汇园公寓媒体村运行团队住房分配副经理苏姗的指引下，记者来到了本报预订的一处住所N座901房。
　　这是一套2房1厅2卫式的家庭公寓，分A、B两个卧室，非常实用。客厅内沙发、茶几、餐台、冰箱、电视、空调、宽带网络等家居设施一应俱全，和自己家庭的摆设并无区别。与家庭住房不同的是，这里采用的是酒店式管理，从插匙取电，到房间保洁，再到大堂安保，可以说汇园公寓兼顾了家庭的温馨和酒店的舒适。


