互联网行业整治低俗之风6网站被曝光
　　新华网北京7月30日电(记者 魏武)一个月来，中国互联网行业开展的整治网上低俗之风活动取得了丰硕成果。上个星期，中国互联网违法和不良信息举报中心对存在低俗内容并整改不力的青岛新闻网、21CN、四川在线、深圳热线、TOM在线、长江网等6家网站在网上进行了公开谴责曝光，引起了强烈的社会反响，广大网民纷纷表示支持这一做法。 
　　这是中国互联网行业近年来发起的规模最大、涉及面最广的网络环境“绿化”行动之一，主要针对论坛、图片、相册、博客、视频等互动性较强的栏目展开。举报中心核查结果显示，目前中国网上90%以上的低俗内容主要为图片形式，并集中在贴图、图吧、相册等与图片相关的频道和栏目。 
　　举报中心主任李家明表示，为全面清理各类网站和搜索引擎上存在的低俗内容，该中心联合国内50余家有较大影响的网站于6月25日启动了整治网上低俗之风的专项工作，并成立专门工作小组加大整治力度。 
　　据介绍，专项工作的主要对象有8项：裸体、露点、偷拍、走光等挑逗图片；淫秽色情及低俗短片、视频；淫秽色情文章；网上卖淫信息；假借传授性知识传播色情信息；以挑逗性标题吸引网民点击低俗内容；网络暴力；网络诈骗。 
　　根据广大网民的举报，专门工作小组重点核查网民访问量大、举报集中、以前存在问题比较严重的网站，再分批分阶段全面铺开对其他网站的核查工作。 
　　对存在低俗内容较多的网站，举报中心发出《删除违法和有害信息通知书》，要求对其低俗内容进行清理，对拒不整改或整改不力的网站，在互联网上予以曝光和谴责。据介绍，各网站在接到举报中心通知后，已删除相关低俗内容19183条。 


