携程介入低星级酒店市场
　　早报记者 汪蕊 
　　低星级酒店市场已成为酒店业内一块肥肉。继汉庭等经济型酒店对低星级酒店展开收购后，携程旅行网母公司携程国际也开始切入这一市场。昨日，携程国际投资的星程酒店管理(上海)有限公司在上海成立。这是其继携程旅行网之后投资的又一家公司。作为兄弟公司的携程旅行网昨日也与星程签署了战略协议，携程旅行网将在许多方面全力支持星程酒店发展。    
　　据悉，星程是国内首个低星级非连锁酒店的跨区域联盟，将向低星级酒店输出管理、推广品牌，以应对来自于经济型酒店的竞争。与一些经济型酒店品牌通过收购或吸纳加盟的方式来整合低星级单体酒店市场不同，星程采取的是联盟模式，不刻意追求酒店外部形象一致性，而是保留各酒店原本特色。 
　　“星程向旗下酒店输出管理、推广品牌，并收取一定比例的管理费，而旗下酒店则获得业务增长。”星程酒店管理(上海)有限公司执行总经理刘家骏表示。据了解，星程将从三方面为旗下酒店提供支持：一是品牌建设服务，包括品牌形象识别、市场推广、会员体系等；二是集团销售服务，包括各种促销活动、集团客户、客户服务中心等；三是运营规范服务，包括多角度的系统性培训、管理咨询、质量检查维护等。
　　目前，星程在上海、北京、杭州、苏州、青岛、大连、重庆、成都等地已有近二十家酒店挂牌。这些酒店加入星程品牌后迈入品牌化运作，共享品牌规模效应。即便在今年上半年酒店业整体经营态势弱于去年情况下，这些酒店的市场份额也能有所提高。刘家骏透露，星程第一步计划是集中精力在北京地区、上海及长江三角洲地区的大城市、推广星程酒店品牌，并逐步推广到一、二线经济活跃的中心城市。“我们计划以年均100家的速度增长，随着市场不断成熟，还会根据不同的市场需求造细分品牌。”


