天线视频称现金流良好不排除上市
　　新浪科技讯 7月31日上午消息，网络电视天线视频(openV.com)的内容产品运营副总裁曾伏虎在接受新浪科技专访时表示，目前天线视频现金流情况良好，但不排除未来上市融资的可能性。
　　天线视频成立于2006年4月，最初专注于视频搜索，今年转型网络电视。曾伏虎指出，网络电视在点播方面广告模式成熟，容易获得广告主的认可。他进一步透露，预计年底天线视频营收超过1亿元，成为网络视频行业率先盈利的公司。
　　在投资人和融资方面，天线视频一直守口如瓶。曾伏虎表示，目前公司现金流充足，暂时不着急融资。目前资金主要用户购买内容、架设宽带方面，暂无收购网站的计划。
　　曾伏虎透露，虽然不着急融资，但有许多投资人找上门。“现在处于我们挑风投的时候，虽然不着急，但我们没停止过和他们商谈。”曾伏虎强调，之所以要慎重选择投资方，因为除了资金，更希望风投给天线视频带来资源。
　　预计今年营收过亿元实现盈利
　　新浪科技：您之前说过，预计今年将实现超过1亿人民币的营收，成为网络视频行业率先盈利的公司，能否谈谈这方面的计划？
　　曾伏虎：对，我们信心很充足，上半年我们就实现了四千万的广告收入，下半年还有奥运，我想这个问题不是太大，过亿的收入，收入主要是贴片广告，放视频之前的15秒左右的广告时间。我们网站有一个很重要的特点就是都是正版的电视的节目，也不会妨碍到品牌业主的形象。
　　新浪科技：天线视频之前是做搜索，后来转到网络视频领域，技术是不是天线视频的一大竞争优势？
　　曾伏虎：我们录的新闻联播，都自己有技术变成文字的，把视频里的声音变成文字。举一个例子说新闻联播，我们录下来之后，系统会自动提示编辑，很容易把30分钟的新闻联播切成多少条，很容易把广告滤掉，效率高得多。到现在也是非常领先的技术，这是我们英国的一个股东Autonomy提供的技术。
　　新浪科技：刚才说天线视频主要收入是贴片广告，是不是只有这样一种收入？广告的定价是否能透露？
　　曾伏虎：对，目前我们就只有这样一种收入方式。具体实际的执行价格我不太清楚。拿国外例子来说，像CNN视频贴片广告，每个CPM卖50美金，受到业界追捧的网络电视台Hulu，每个CPM是25美金，而火热的视频分享网站YouTube每个CPM仅卖8个美金。在国外分得很清楚，电视台的网站最贵，整合电视台的资源可能相对便宜一点，分享网站就很便宜很便宜，国内也是这样的情况。我们的报价系统，也是按照电视台的来的，都是卖品牌广告。


