信息时报：杀毒软件又起免费之争
　　瑞星公司宣布永久免费的“瑞星卡卡6.0”，并捆绑免费期为一年的“瑞星杀毒软件2008版”和“瑞星个人防火墙2008版”。 
　　□本版撰文　时报记者 莫争春
　　上周奇虎360才在国内推出“永久免费的杀毒软件”，近日瑞星公司又宣布，在全球发布基于“云安全”计划的、永久免费的“瑞星卡卡6.0”，并捆绑免费期为一年的“瑞星杀毒软件2008版”和“瑞星个人防火墙2008版”，以中英文两种版本在国内外同步发行。这是否意味着杀毒软件市场开始青睐免费模式？还是国内厂商正面迎击国外厂商的免费策略呢？
　　360以“免费”搅局杀毒市场
　　中国目前网民人数超过2亿人，作为互联网服务必备的安全软件市场，自然成为跨国公司垂涎的市场，几乎全球的杀毒软件企业都在尝试切入中国市场。瑞星、金山、江民，个人杀毒软件的三国天下，如今闯进了一个不按规则出牌的“兵痞”。7月16日，互联网老兵、奇虎董事长周鸿?宣布推出360杀毒软件，并承诺将进行永久的免费服务。
　　当一个全新的品牌进入全新的市场时，在前期投入阶段，是基本不考虑成本的，例如Bitdefender的免费策略，金山毒霸进入日本市场，也是提供了一年的免费期。此前，国产杀毒软件屡屡打出“免费”旗号，如金山毒霸和百度合作了网页版免费杀毒软件，瑞星则“一而再、再而三”推广其半年免费杀毒优惠。而提出终身免费概念的，奇虎算是头一个。
　　提起“奇虎”，大家都不陌生。奇虎360安全卫士曾名噪一时，一是高举“反流氓软件”大旗，二是免费策略迎合了个人用户的需求。360安全卫士从2006年7月推出就对用户完全免费，其后的360保险箱也继承了这一传统。免费，已经成为周鸿?和其团队的口头禅。免费，也为周鸿?和其团队带来庞大的用户群和广泛的品牌影响。放弃免费，无异于自打嘴巴，并放弃努力建立起来的品牌美誉度，伤千万网民的心。在免费这一点，奇虎已“骑虎”难下，只能越走越远。有业内人士表示，360的永久免费，肯定会对其他杀毒厂商有一定的影响, 何况它是一个功能块的免费。如今瑞星打出“免费牌”是国内杀毒软件厂商中唯一一家对杀毒软件全功能的免费。
　　“免费大餐”不是正道？
　　对于这次免费杀入杀毒软件行业，奇虎董事长周鸿?称，此举必将给杀毒市场带来新一轮的洗牌。他认为，“杀毒和邮件、搜索、及时通讯(QQ、MSN)一样，都属于互联网基本服务的范畴，应该对用户免费。” 
　　对于这顿永久性“免费大餐”的投入，周表示：“现在360每天的下载量有上百万，还有每天大概上千万个用户来更新和打补丁。光是带宽每年的花费就高达上千万元。研发中心的投入一年也要几千万元，加上产品与技术的购买，未来3年内差不多每年要花掉一个亿。” 
　　一石激起千层浪，360此举，让杀毒软件的收费格局彻底改变，杀毒巨头们坐不住了。金山公司助理总裁、软件事业部副总经理王欣告诫：将来周鸿?会遇到运营成本和用户增加的问题。江民公司董事长王江民则表示：天下没有免费的午餐。作为国内唯一一家进行大反击的软件厂商，瑞星将这次全球范围内的免费活动，戏称为“跨过伪军打鬼子”。
　　据了解，相对其他软件行业来说，我国杀毒市场并不大，每年约有十几个亿的规模。而在国外，杀毒软件很少免费提供。“就连在国内免费的卡巴斯基在国外都是收费的，杀毒软件不比别的，它需要不断更新病毒库，售后服务是关键。”一国内杀毒软件厂家资深人士告诉记者，此番奇虎一方面说要终身免费，一方面又没有一个清晰的盈利模式，“不盈利的企业如何给大众提供免费大餐？” 瑞星认为，免费试用的模式是互联网时代通行的行销方式，让用户以“先尝后买”的方式来决定最终的选择，非常符合广大用户的利益。瑞星副总裁毛一丁，此次“瑞星卡卡6.0”捆绑的一年版免费杀毒软件和防火墙是全功能的正版产品，瑞星邀请Bitdefender等国外厂商，将包含防火墙等模块的全功能安全套装也免费一年，共同接受用户的检验和选择，而不是用经过裁剪的杀毒组件欺骗用户。 


