戴尔前中国区总裁刘峻岭投身电子商务
戴尔前中国区总裁刘峻岭 新浪科技配图
　　本报记者 黄婕
　　很早起床，很晚睡觉，满脑子都是战略执行和新的创意……最近一年来，刘峻岭和于刚这对好朋友，几乎一直都处于一种亢奋状态。
　　2007年11月，作为戴尔公司的两名资深高管，原戴尔中国区总裁刘峻岭和原戴尔全球采购副总裁于刚突然宣布离职，此后便倏然消失在公众视野之中，有关他们的去向一直成谜。
　　再一次回到媒体面前，他们给出了一个出人意料的答案。
　　“我们决定做电子商务，做一个‘比超市还便宜的网上超市’。”7月26日，刘峻岭和于刚在接受本报记者独家专访时说。正是这个“几乎是在1分钟内决定”的创业想法，改写了两位优秀职业经理的人生轨迹。
　　瞄准电子商务空白
　　据记者了解，2007年春节后的一次午餐聚会上，刘峻岭和于刚萌发了共同创业的想法。当时，刘峻岭刚被提升为戴尔中国区总裁，于刚则是华人在戴尔公司做到最高职位的全球副总裁，掌管着戴尔在亚太区的采购权。
　　对于一路从基层做到跨国公司区域组织最高层的刘峻岭来说，在达到职业生涯顶峰之后，年纪尚轻的他必须思考下一步该如何选择。而同样达到职业生涯辉煌的于刚则自谓浑身流淌着创新基因，必须“做点有价值的事”。于是，两人一拍即合，相继从戴尔公司辞职，很快投入到创业的准备之中。
　　创业做什么？
　　多年投身商海的职业嗅觉很快帮他们做出了选择。加入戴尔之前，于刚曾经是全球著名电子商务公司亚马逊的全球副总裁，负责亚马逊全球供应链管理。这段经历让他对电子商务市场有了深刻的理解。
　　事实上，在全球经济陷入萧条之时，亚马逊独特的商业模式却能够一枝独秀，不仅创造出远高于传统卖场沃尔玛4倍的市盈率，还受到了投资者的热烈追捧，市场价值一路攀升至千亿美金规模。
　　亚马逊的成功榜样，让两人隐隐看到了机会。在深入市场进行调查之后，刘峻岭和于刚一致认为，与十年前相比，中国计算机市场和互联网用户已经形成了庞大的规模，发展电子商务的环境已经日趋成熟，而在结算方式以及物流体系日益完善的今天，越来越多的人已经开始接受网络购物这种新兴模式，在中国发展电子商务将大有前途。
　　“国内电子商务市场每年在以50%以上的速度增长。”于刚说，尤其是B2C模式，权威机构公布的数据是，今年将增长100%以上，明年将达到400%的增长。
　　事实上，刘峻岭和于刚创业之际，正赶上国内电子商务发展的第二波高潮，风险投资商对这个领域也很看好。在风险投资的推动下，近年来国内涌现出大量B2B、C2C以及B2C垂直类网站。但刘峻岭和于刚在深入研究之后发现，尽管国内电子商务市场竞争者众多，仅就B2C模式而言，也不断有新的创业者进行尝试，然而，这些B2C网站几乎都是专注于某一行业或某一类产品的垂直性网站，综合类B2C网站仍有巨大市场空间。
　　事实上，到目前为止，国内B2C市场上发展较好的企业，早期如当当、卓越网，近期如京东商城、红孩子等，无一不是定位于特定行业，就某一类产品如图书、音像制品、数码产品等进行网上销售的。就连近期电子商务圈最为轰动的由陈年创立的不足一年便获得3000万美金高额风投的vancl网站，也是专注于服装销售，提供标准化产品。
　　在他们看来，这对创业者是个机会。
　　能否做出一个“比超市更便宜的网上超市”？于是，创办一个“网上超市”的计划，很快浮现在二人脑海中。
　　经过一番准备，在上海市浦东张江高科技园区一栋5层的小楼里，两人树起了“上海市益实多电子商务有限公司”的牌子，并将网上超市取名为“1号店”，正式拉开了创业序幕。
　　在上线不久的“1号店”中，小到食品饮料、美容护理、服饰箱包，大到家居家具、装修建材、运动户外，几乎所有家庭采购清单中需要的商品类别都可在其中找到。而几乎所有商品都比大卖场销售价便宜。目前上海地区的用户只要买满100元产品，便可以享受第二天免费送货上门的服务。
　　“我们希望为消费者提供另一种选择和消费者体验。”刘峻岭说，消费者足不出户就可以快速买到比超市更加便宜的产品，这是这种新模式带来的新价值和新生活方式。
　　相关报道：
　　分析师称刘峻岭离职与业绩有关
　　戴尔中国回归洋高管时代 不寻找刘峻岭接替者


