阿里巴巴不接受塑马云像
　　两个多月后，杭州未来的中央商务区内或将出现一个高2米、重2吨的马云头像雕塑。记者从第三届西湖国际雕塑邀请展暨钱江新城雕塑邀请展组委会了解到，名为《偶像——马云》的作品构思图已进入公开比选环节，一旦获得认可，将被做成雕塑作品，于今年10月1日落户杭州未来的中央商务区钱江新城展示一年，并可能被永久性陈列。据悉，目前国内尚无以在世的商界人物为蓝本的城市雕塑。
　　网友：名人都塑像，没地方放
　　马云雕塑获得不少杭州市民尤其是年轻人的喜爱，“马云是当代独立奋斗的典范，有正面引导的力量。”
　　同时，此事也引发了网友热议。“一件普通的城市雕塑而已，没必要大惊小怪——杭州体育馆边上也有几个运动健将的塑像，难道是要大家把他们当神去崇拜？好像不是吧。”“可笑！中国这么多名人，有没有地方放得下。”……到昨晚，已有800余位网友对此事发表看法，支持者和反对者人数相当，其中不乏激烈言辞。
　　阿里巴巴：感谢但不堪接受
　　昨日下午，阿里巴巴集团对此事作出书面回应表示：“特别感谢杭州市委、市政府和人民，创造了如此好的创业环境，并为能成为其中的一员深感荣幸。对钱江新城雕塑邀请展组委会及提议‘马云雕塑’的作者，我们深表感谢，但我们目前还只是一家年轻企业，只做了些微薄的工作，不堪接受如此厚重的荣誉，集团和马云本人恳请组委会理解。”
　　作者：并非“树碑立传”
　　马云雕像的作者、浙江省美术家协会会员钱云可如此解释其用意：“作为阿里巴巴的创始人，马云是现代网络的奇迹，也是浙江、杭州的骄傲，更是现代年轻人的偶像。雕塑放在杭州，也符合偶像人物的地域性特征。”“其实，阿里巴巴和马云的顾虑我也考虑到了。作品的意图并不是‘树碑立传’，而是一种记录”，获悉阿里巴巴的回应和网友反应后，钱云可说，“在我看来，只要对个人、社会产生过积极影响的都可以称为‘偶像’。他至少影响了一个时代的人，从这点而言，他个人或阿里巴巴将来的发展，对作品想表达的并无多大关系。”钱云可说，组委会已通知他准备另一个可行方案。
　　组委会：换掉可能性很大
　　“目前有10余件公示作品将修改，其中包括马云雕像，我们也会尊重本人的意愿。至于最后的作品是什么，目前还没确定，但换掉原先构思的可能性很大。”钱江新城雕塑邀请展组委会办公室主任宓挺表示。
　　据《东方早报》 


