上海打击65家非法证券网站
　　□尚正
　　晚报讯 继今年以来三次将非法证券投资咨询网站移送公安机关后，近日，上海证监局再次向上海市公安局经侦总队移送了第四批19家非法证券投资咨询网站。至此，经该局初步调查后，累计已有65家非法网站移交公安机关处理，有效抑制了网络非法证券活动的蔓延，净化了辖区市场环境。据悉，公安机关已经启动前期侦查工作。
　　近年来，为减少投资者上当受骗的情况发生，上海证监局狠抓“打非”工作，并取得一定成效。但据该局有关人士表示，尽管如此，“打非”形势依然严峻，主要表现为违法活动仍然猖獗，形式手段多样，且由于从事非法证券咨询活动门槛低，获利快，相关案件屡禁不止。
　　下一阶段，上海证监局将联合公安机关，以及上海市打击非法证券活动联席会议其他成员单位，对非法证券投资咨询网站进一步展开全方位、高强度的打击，切实保护好广大投资者的根本利益。
　　又讯 今年以来深圳市各级公安经侦部门已立案侦查非法证券咨询类犯罪案件19宗。据深圳警方发言人29日介绍，当前主要有四种方式，应引起广大投资者高度警惕。其一是以私募基金之名从事非法证券咨询业务。其二是以出售炒股软件为名从事非法证券咨询业务。其三是以网络为媒介，以高额回报为诱饵，骗取受害人投资款和各种名目费用。其四是以虚构的公司为名，致电异地投资者，称其可以提供股票信息帮助炒股赚钱，具体买卖股票由受害人本人操作，但需交纳风险保证金等。双方经协商通过传真的方式签订《保密协议》，受害人将保证金汇至嫌疑人指定的账户中，而后便无法联系到涉案公司及人员。 


