搜狐将拆分游戏业务独立上市
　　商报讯(记者 毛涛涛)张朝阳昨日借发布第二季度公告之时首次对外透露，公司董事会已同意分拆网游业务单独上市，而且已启动相关程序，但他并未介绍具体的上市时间以及股票发行数量和金额。记者获悉，畅游有限公司将成为搜狐旗下从事在线游戏业务的子公司，并将于近期在开曼群岛设立。
　　在这一财季，搜狐单季度收入首次超过1亿美元。与腾讯、网易等互联网厂商相同，搜狐单季度收入超过1亿美元的主要推动力也是发展迅猛的网游业务。财报显示，今年第二季度，搜狐在线游戏的收入高达4790万美元，与去年同期相比增长了11.5倍，几乎占到了总收入的一半。其中，搜狐旗下网游《天龙八部》的收入达到了4550万美元，比上一季度增长了17%。
　　今年第二季度，搜狐网游的授权海外代理收入从第一季度的40万美元增长到220万美元，增加了4.7倍，占总游戏收入的5%。截至目前，《天龙八部》已经在中国台湾、中国香港和越南授权代理。
　　由于增长迅猛，业界此前一直传闻搜狐网游业务将分拆上市，但搜狐从未证实这一传言。面对再次创下纪录的财务数据，搜狐董事局主席兼CEO张朝阳终于决定分拆网游业务单独上市。
　　“上市将有利于搜狐游戏业务的独立竞争，并将会成为搜狐金融市场的资本工具，为公司带来资本层面的灵活性。”张朝阳强调，搜狐是畅游有限公司的控股母公司，其业绩直接反映到母公司里，所以此举不会对搜狐的业绩造成任何影响。
　　当被问及其他业务是否也会分拆上市时，张朝阳表示暂时还没有这样的考虑。他进一步解释，网络游戏是非常特殊的领域，有相对的独立性，需要深度开发；此外，网络游戏是收费的项目，收入方面增长迅速，获得了资本市场的认可，所以才会有单独上市的计划。


