瑞星对新老用户延长一年使用期
　　新浪科技讯 7月30日上午消息，在“瑞星卡卡6.0”捆绑免费期为一年的瑞星杀毒软件和个人防火墙之后，瑞星公司针对新老用户和渠道商出台了一系列优惠政策，包括对新老用户延长一年试用期，以及对店面销售的盒装产品给予六折优惠等。
　　瑞星表示，“一面跨过伪军打鬼子，一面保护渠道和新老用户的利益”。作为一个负责任的主流安全厂商，瑞星将为国内安全行业的健康发展竭尽全力。其具体新措施包括：
　　1、 所有下载“瑞星卡卡6.0”的用户，都可以获得免费的“瑞星杀毒软件2008版”和“瑞星个人防火墙2008版”，免费使用期为一年。
　　2、 2008年1月1日之后，购买瑞星杀毒软件2008盒装版的用户，产品使用期自动延长一年。
　　3、 瑞星在店面销售的盒装产品六折优惠，在活动期间购买瑞星产品的用户，除了享受六折的超优惠价格之外，所购产品的使用期将自动延长一年。
　　4、 所有2008年1月1日后购买瑞星杀毒软件下载版(半年以上服务期)的用户，产品使用期自动延长一年。
　　最近一段时间，整个杀毒行业波澜迭起，随着瑞星互联网战略的层层推进，基于“云安全”计划的“瑞星卡卡6.0”版隆重推出，让瑞星卡卡的竞争对手感到了缺乏核心技术、缺乏创新能力的巨大压力，因此采用虚假的“永久免费”试图搅乱杀毒市场，希望借助国外公司的产品为自己谋取生存的缝隙，通过“代理”的方式谋取利益。
　　为了抑制国外竞争对手通过“代理人战争”和“假免费”策略对国内安全市场的破坏，瑞星于7月24日宣布，在“瑞星卡卡6.0”上捆绑免费期为一年的瑞星杀毒软件和个人防火墙，全面迎击国外厂商。
　　国内软件分销巨头、广东南方软件公司总裁马本湘在行业公开信中指出：杀毒软件上游产业是一个高投入高风险的产业，为千千万万的国内电脑用户提供持续的安全服务是一项艰辛而繁重的任务。瑞星公司拥有研发、服务工程师300余人，每年光升级服务的服务器、带宽成本就高达5000万以上。因此所谓的“永久免费”的杀毒软件，只能是一场骗局，事实上经过媒体的曝光，某公司借助国外产品“永久免费”的虚假宣传，已经被彻底揭露。
　　他还表示，“对于瑞星公司近期实行的杀毒软件免费政策活动，我们愿意给予理解并保持密切的关注，这是真正保护渠道和用户利益的一次行动”。
　　瑞星公司表示，此次出台的新老用户优惠政策，是对瑞星政策的进一步补充和阐释。作为国内最大的、负责任的主流安全厂商，会采取一切力所能及的方法维护渠道和新老用户的利益。瑞星在安全行业辛苦耕耘了近20年，深知只有整个安全行业健康发展，自己才能不断成长，也才能给用户提供更有效的安全产品和服务。瑞星愿意和所有合作伙伴，以及其他负责任的竞争厂商一起，维护中国信息安全行业的理性、健康发展。 


