独家：金山将剥离WPS等业务成立新公司
　　新浪科技讯 7月30日凌晨消息，据内部人士透露，金山软件(3888.HK，下称“金山”)计划把WPS、词霸等非营利业务从上市公司中剥离出去，单独成立新公司，目前该计划已基本敲定，有望在年底宣布。
　　据内部可靠消息称，金山内部讨论把非盈利业务剥离的想法由来已久，思路已定，相关工作在今年年底能完成。其此番调整的基本思路是：把词霸、WPS这些不盈利的业务剥离出去，单独成立新公司，与网游、毒霸这些主营业务分开。相关人士称，这样做的目的不是为了剥离不良资产，而是公司核心战略调整的一环。
　　根据金山的布局，网游是一块“赚现钱”的业务，软件主要是投资未来的业务。所以，公司管理层希望把需要长期投资且不盈利的业务剥离开，一来有利于长期布局，二者也能给上市公司减轻负担。
　　根据公开数据显示，网游业务占金山总收入约70%，毒霸业务约25%，其他业务收入总和仅5%。据了解，这部分业务虽也投入很多资源和人力，但发展效果并不明显。
　　金山由求伯君于1988年创办，并于2007年10月9日在香港主板上市。该公司以办公软件业务起家，目前主要涉及软件和网游两大核心业务，旗下还拥有英语学习社区爱词霸网以及大型在线游戏交流社区逍遥网。其中，软件业务主要包括WPS软件、词霸、毒霸等主要产品线。
　　另据《第一财经日报》于2007年12月刊载的报道，金山当时进行了一次架构调整，拟将毒霸和网游作为未来发展的重点业务，以提升公司整体赢利水平，并策略性地弱化WPS及词霸等几乎不赢利的通用软件业务。
　　显然，金山此次剥离非盈利业务并成立新公司的计划酝酿已久。不过，目前金山新公司的名字并未曝光。昨日下午，金山软件业务相关负责人在接受新浪科技连线时表示不予评论。(韩枝 全智)
　　最新进展：
　　金山回应剥离WPS等业务传闻：短期不会大调整
　　博客评论：
　　金错刀：金山所经历的三次伟大失败
　　相关报道：
　　雷军：金山结构重组 借力网络游戏走出阴影
　　金山多名中层干部集体离职 疑与部门重组有关
　　金山完成业务重组划分为三大业务群


