瑞星免费一年“全力反击”
　　奇虎的免费宣言搅乱杀毒市场
　　晨报讯(记者 张黎明)第一个倡导免费的，注定要挑战原有商业规则，并将遭遇所有对手质疑。昨日，由奇虎360掀起的“杀毒软件免费之争”进入白热化阶段。老牌厂商瑞星宣布对新老用户全面延长免费体验期，称“让用户比比到底谁更好”；而金山和江民则“暂不跟进”，对免费策略明确表示不屑。
　　市场规则因为奇虎360的加入而突遭变数，由互联网老将周鸿?执掌的奇虎360公司，本来只运营着一款主要针对木马威胁的安全工具，但10天前周鸿?却宣布奇虎360将推出“永久免费”的杀毒软件，并指出“像杀毒这样的基础服务早就该全免费了”。
　　目前，软件的发行渠道正逐渐转向互联网，很多软件更是变成了免费的应用，但在免费杀毒软件突然出现之后，传统厂商们却认为软件是可以变成服务的，但服务却不一定是免费的。“杀毒软件就像药，没病不会乱吃，即使免费也不会吃，重要的是疗效。”江民方面昨日对记者回应说。
　　而反应最激烈的是瑞星，毕竟它长期占据个人杀毒软件市场份额第一的位置。昨日，瑞星宣布针对新老用户全部延长一年的免费体验期，并且号召全国渠道商支持，开始“倾尽全力”的反击。
　　相对瑞星，金山毒霸则要轻松一些，金山助理总裁王欣对记者表示，金山暂不会免费，但“精神上一定支持瑞星”，“因为做杀毒软件门槛很高，从病毒库到售后服务都需要多年积累，不是圈子里的人，我们还不一定带它玩”。王欣还认为，“要说到打价格战抢市场，金山也是老手，但目前确实没这个必要。”
　　值得注意的是，竞争没有仅仅停留在“口水战”的层面，昨日下午，瑞星向记者爆料称，奇虎360已开始对用户电脑中的瑞星软件发起攻击。但奇虎方面明确否认，称没接到任何误杀报告。 


