国资委专家反对网店新规用行政手段收费
　　正当北京市工商局在一片争议声中强力推行网店新规之际，国务院国资委专家卢奇骏昨日公开表示质疑，他认为网店办照的规定不应该由某一个部委来制定，而应由国家出面；同时他也认为政府应研究如何做好行业服务工作，反对(网店新规)通过行政手段来收费。
　　“网店新规”是眼下中国互联网产业颇受争议的热点话题。据新华社援引北京市工商局下属东城分局工作人员话称，该规定将从8月1日起准时执行。此前多名专家的反对意见，及约9成受调查网民的“不赞成”投票并未影响工商部门推行新规的决心。
　　在昨日举行的一个针对网店新规学术研讨会上，国务院国资委研究中心信息产业研究部副部长卢奇骏出席会议，表态称从行业发展角度来看，目前最重要的就是加强立法。“但这个立法应该是产业促进法，绝对不是一个地方性行政法规，也不是管理法、限制法。”
　　截至目前，大多数专家认为，北京市工商局即将出台的网店新规，作为一项地方性法规将会极大阻碍电子商务的蓬勃发展，从目前的行业发展角度来看弊大于利，限制大于促进作用。卢奇骏也认为，目前电子商务的产业政策应该多需要的是引导、促进、支持和努力，在此基础上适度规范。
　　卢奇骏表示，如果对电子商务管理严厉或者过于超前，反而会起到拔苗助长的作用，导致产业发展失去生机。“这个是我们最不希望看到的。”在新浪网一项近2万人参与的调查中，86.2%的网友认为网店新规将扼杀卖家积极性，仅有8.46%的网友认为有利于电子商务健康发展。
　　对于行业立法问题，卢奇骏建议应该从国家层面进行立法，应是一部高于地方政府的法规，同时兼顾社会各个阶层以及各部门的利益。“如果单由某个部委来做就会出现问题。”
　　卢奇骏同时表示，“政府要加强引导和促进工作，研究怎么做好行业的服务工作，从目前情况看，我反对通过行政手段进行收费。”
　　北京市工商局拒绝就此话题置评。(怡菲) 
　　博客评论：
　　吕伯望：网店新规何去何从
　　小马锐话题101期-理想碰撞现实：北京网店办照
　　网店新规施行前夕北京工商沉默应对
　　百万网店卖家疑虑：营业执照怎么办
　　工商总局对网店新规将全国推广不知情
    国家工商总局局长：网店新规将全国推广

