王志东探索突围IM市场第三条路
　　点击科技总裁王志东日前向业界透露，点击“竞开即时通讯平台”的注册用户已达4000万，其中活跃用户400万，但他对点击是否已经成功持谦虚的态度。
　　2006年6月，王志东开始内部测试Lava-Lava。2007年6月，正式发布了“Lava-Lava平台战略”，携手国内近百个合作伙伴再战互联网。当时业界分析认为，即时通市场几乎已被QQ、MSN分割完毕，何况国内还存在UUCall、UC等一些IM软件各占一隅，后来进入的Lava-Lava已经没有机会。
　　但王志东坚信，Lava-Lava要走的平台化策略是突围IM市场的第三条路。虽然取得大量用户，王志东坦言，La-va-Lava并没有给点击科技带来多少真金白银。
　　“目前为止，点击的主要收入来自企业市场，互联网方面，虽然Lava-Lava活跃用户有400多万，但是营收相对企业市场差很多，现阶段还是用来积累大量用户。”
　　“不过，我相信这块的收入会逐渐追赶上来。事实上，这块的营收已经出现了拐点。未来还将通过服务费、增值费与插件厂商合作等实现营收。”王志东表示。
　　虽然对于现在的业绩表示满意，王志东表示，现在还不敢说已经成功，但点击已朝着期望的结果迈进了。(31L3) 


