保姆网开通首日资料不全待完善
　　时报讯(记者 黄艳 实习生 龙兰) 昨日，帮市民网上找保姆的“96909保姆资料查询系统”开通第一天，收到近70张订单，火爆程度大大超出工作人员意料，情况火热之余也令工作人员工作量骤增，连呼“人手太少，处理不过来”。
　　昨天记者帮朋友在“保姆网”上寻找符合她要求的保姆。可随机点击进入保姆的资料之后，记者有点傻了眼：虽然名字、性别、年龄、身高等基本信息都有，但相片一栏鲜有保姆“靓照”；电话一栏为空，无法立即联络保姆本人；工作经历一栏，写着“4年，做过服务员”，但跟家政工作有关的其他资料，包括以前的雇主评价等，这些未来雇主希望了解的信息都难以看到；在时间、工资、住宿等栏目，更是大多空白。除了能在网上留下需要保姆的订单，雇主还是需要透过网下与家政公司的沟通，才能找到心水的保姆，难以达到直接在网上选定保姆的目的。
　　带着一肚子的疑问，记者采访了96909负责人罗小姐。罗小姐解释，因为每个保姆都有各自从属的家政公司，为了保障双方的利益，作为网站他们只能将每天的订单汇总发到各个家政公司，让家政公司与雇主自行联系。并要求家政公司在两三天后将有关情况向96909进行反馈，以确认联系情况、签约成功率等。同时，不论成功签约与否，还要对个中原因进行调查收集，以便日后能更好地开展和完善工作。
　　对于有些雇主反映的部分保姆资料不齐全的问题，罗小姐表示工作正处在初期阶段，工作人员在进行新保姆资料录入的同时，也会注意对前期保姆人员的资料补充，使雇主能找到“心水”的保姆。 


