阿里5年欲造30家软件上市公司
　　外界一直关注的阿里软件五年战略日前最终浮出水面。7月18日阿里软件宣布，计划通过与国内外20家知名风险投资机构，在5年内向在线软件服务商投资10亿元，最终实现帮助30家软件开发商具备上市资格，实现200亿元的平台总收入。
　　为软件商打造融资通道
　　据了解，此次阿里软件进军在线软件服务市场制定的五年计划，携手VC投资是该计划的一个核心。阿里巴巴将联手20家VC完成1亿美元投资，向独立软件开发商提供“绿色融资”快速通道。其中，阿里软件自己的投资将达人民币1亿元。
　　“投资者联盟成立之后，阿里巴巴‘软件互联平台’上的中小软件开发商和个人开发者将优先获得资金和资源的支持。未来这个平台将产生10000个以上的在线软件应用，种类超过上千种，形成类似淘宝形式的软件大集市。”阿里巴巴集团资深副总裁、阿里软件总裁王涛预计，一旦用户都习惯了这种廉价的租赁服务，这种SaaS应用将成几何级数量增长。 
　　至于选30家具备上市资质的软件公司，王涛表示，在这5年内阿里罗件会招募3000至5000家软件开发商加盟“软件互联平台”，从中有选择性地提供各种资源帮助他们快速成长。王涛认为，等国内创业板开放之后，上市的门槛将大大降低，“30家软件开发商上市不是问题”。
　　引发新一轮软件投资热
　　中国权威ICT研究咨询机构计世资讯公布的《2008年中国SaaS市场发展状况白皮书》显示，目前中国SaaS市场总体规模达到157.5亿元。
　　“在中小企业信息化建设高速发展和传统企业互联网化的大趋势下，SaaS模式的软件企业将成为IT产业新一轮的投资热点所在。”ChinaVenture的分析师预计，未来3-5年中软件行业的投资金额都将保持30%以上的同比增长率。
　　“VC投资热潮正在从纯互联网项目向‘软件互联平台’在线软件服务领域拓展，一方面是SaaS比Web2.0更具备清晰的商业模式，另一方面是软件业还有巨大的新兴市场尚未被挖掘。”王涛称。据悉，2007年中国软件行业共有投资案例24个，投资金额总计2.4亿美元，与2006年同期相比，投资案例数增长了33.3%，投资金额增长了41.1%，整体软件行业的投资呈平稳增长态势，预计2008年全球投资金额将达到3.3亿美元，投资案例将达到28个。 


