易观调高2008年网络广告预期至121亿元
　　新浪科技讯 7月31日上午消息，易观国际今日调高2008年中国网络广告市场预期，由2007年底预测的111.2亿元提升至121.3亿元，这一调整源自于2008年上半年网络广告市场的高速增长。
　　根据易观对2008年第1、2季度中国网络广告市场的监测研究，不计算渠道收入，2008年上半年，中国网络广告运营商市场规模为48.9亿元，同比增长63.5%。
　　结合2008年上半年市场及对下半年预测，易观调整对2008年网络广告市场规模预期，预计2008年底，中国网络广告运营商市场规模将达121.3亿元，同比增长72%.
　　此预期高于易观在2007年底的预测的111.2亿元。易观表示，若计入渠道收入，中国网络广告市场规模在2008年将达到202.2亿。
　　易观国际认为，2008年中国网络广告市场发展高于预期，主要原因包括：
　　第一，今年年初发生的雪灾事件以及五月份发生的汶川大地震，网络媒体基本上能够与传统媒体相配合，陆续推出以此为主题的相关报道，使得网民可以从不同角度了解突发事件发生的各种情况，一方面提升了自身作为网络媒体的社会公众价值，另一方面也从客观上提高了自身的媒体广告价值，从而促使原有广告主不同程度地加大了投入，易观国际认为，伴随着网络媒体主流地位的提升，广告主在网络营销方面的投入也将持续增加。
　　第二，2008年北京奥运会的召开确实从一定程度上促使广告主在不同程度上增加了对于企业营销推广的投入，包括网络营销的部分。对于65家奥运赞助商来说，奥运赞助花费已经不菲，为了将奥运理念与自身企业文化相互融合起到宣传推广的作用，更需要让受众以及消费者了解到相关的讯息，相应地加大了自身的营销投入。
　　对于其他非奥运赞助商来说，也并不能错过此次奥运营销宣传推广的机遇，一方面也是为了让消费者了解到自身的企业与产品，另一方面也必须应对奥运赞助商中自身竞争对手的营销活动。
　　在此次奥运营销中，主要有两类型的网络媒体收益颇多，首先是主要的门户网站，包括新浪、搜狐、网易、腾讯等网络媒体，网民对于奥运信息需求的获得主要是基于门户网站的新闻报道以及内容整合，而广告主对于这部分投入主要是原有的广告内容和形式，以展示类广告为主；其次是一些视频共享网站，如PPS、酷6、PPlive、优酷，在此次奥运会中获得央视国际的新媒体转播授权，是继牌照发放之后内容上的突破，从而可以使自己进一步获得广告主的认同。
　　第三，从2008年下半年的情况来看，由于第1季度当中有春节以及发生雪灾，第2季度发生地震，相应地推迟了部分IT、网络游戏等娱乐性新品的推出，在第3季度召开奥运会，7月-8月也并不是一个适于进行大规模产品推广的时间段。
　　但是，从9月份开始，在汽车方面，包括有大众途欢、英菲尼迪EX35等进入中国市场，雪佛兰科帕奇等实现国产，索纳塔御翔、讴歌RL等该款上市，在2008年下半年将有四十余款新车陆续上市；在网络游戏方面，将集中在第4季度有多款新游戏推出，包括完美世界将推出两款新游戏，九城将推出FIFA Online2、Audition2等；在网络服务方面，网络招聘将在12月份进入推广旺季从而加大网络营销的投入、而网络交友、社区等服务的营销推广也将维持较为稳定的增长；在IT、服装、快消等方面，他们在网络广告的投入也将在2008年下半年持续上升。
　　总体上来说，在2008年下半年，第3季度将保持相对稳定的增长，而第4季度的增长速度将较往年为高。
　　第四，2008年上半年，占到网络广告市场43.96%的关键字广告仍将保持高速的增长，关键字广告在不同规模和行业的企业中的渗透率加强，一方面越来越多的中小企业广告主不断进行SEM投入，用户规模持续扩大，另一方面大型企业广告主逐渐认知到搜索引擎营销的重要价值，其投入力度不断加大；搜索引擎运营商不断进行广告盈利模式创新，丰富自身服务类型，如百度从2007年底推出“品牌专区”为大广告主提供定制化的搜索服务，从而配合其线上、线下的整合营销活动，开放竞价排名API，与广告公司共同建立并完善搜索营销服务体系，从而在一定程度上提升存量用户中大客户的广告投入；垂直搜索、生活搜索等服务不断加强用户渗透，获得了用户的认同，从而在一定程度上提高了自身的商业价值。(韩枝)
　　相关新闻：
　　易观：2季度中国网络广告规模达28亿
　　瑞信发布报告：奥运成网络广告催化剂
　　全球网络广告今年增长幅度近20%


