CCTV网络电视奥运台正式发布
　　如果你因为有事没有办法看到想看的奥运比赛，那么可以通过网络点播来重新欣赏。昨日，“CCTV网络电视奥运台”正式发布，奥运会期间，该平台为网民开设全部28个大项的直播频道，全程转播3800小时赛事。
　　网络上能看哪些比赛
　　央视国际会全程转播CCTV1、CCTV2、CCTV5、CCTV7的奥运赛事节目，此外还专为网民开设28个项目的直播频道，网民可以选择喜爱的赛事项目观看直播。
　　如果没有看到当天的比赛，还可以看这些赛事视频的点播，网站上将提供全部3800小时的赛事视频以及20余个CCTV奥运电视栏目视频点播，其中包括奥运历史视频等，共4000小时。
　　网上看奥运赛事的直播或者点播，都是免费的。网民在看比赛的同时，可以随时发表评论，边看边聊。
　　除了网络还有什么便捷方式
　　CCTV还有手机奥运台，由赛事直播、视频点播等内容组成。奥运期间将开通20路直播频道。手机电视的点播中，设置了奥运海量视频库，存储视频超过了3000条，奥运期间每日更新视频超过300条，提供包括奥运赛事相关资料、奥运档案奥运故事等场内外花絮和专题短视频。
　　但是，手机电视奥运台是收费的，资费由信息费和流量费两部分构成。信息费包月10元/月，按次收看1元/次，流量费是0.01元/兆，有关专家解释说，0.01元/兆的流量价格意味着收看1小时的奥运节目，流量费是0.4元。
　　怎么通过手机观看比赛
　　中国移动用户可以登录移动梦网-登录CCTV手机电视奥运台；或者发送2008到106580279，然后收到登录地址，再点击登录手机电视奥运台；第三种方法是在手机菜单中输入CCTV手机电视奥运台的首页网址。网址是211.136.165.53/aoyun.jsp。


