上海网游大打中华牌日渐走出去
　　中新社上海七月三十日电 (记者 孙璐)以往“洋”味十足的网络游戏如今中国风盛行，而许多上海网络游戏公司更是大打“中华牌”，一些“中国创造”的网游日渐成为海外市场的新宠。
　　记者了解到，经典的“三国”故事加上战争游戏内容，流行的游戏角色配上极具东方特色的秦汉服装，使用中国古兵器的网络游戏比比皆是。
　　记者在今天下午召开的上海市政府新闻发布会上获悉，上海网络游戏原创力量扩大，民族网游占主导地位，申城网络文化服务业发展战略初战告捷。目前上海共有网络游戏公司五十余家，原创网络游戏七十多款，其中不少具有中华特色的网络游戏先后出口美国、加拿大、越南等世界各国和地区。
　　据上海市政府统计局今日公布的统计数据显示，上海网络游戏产业已经初步形成良性发展的态势。 二00七年，上海网络文化服务实现增加值八十四点六七亿元人民币，占该市文化服务业增加值百分之十九点四，同比增长百分之十八点七。目前，上海各网络游戏公司的销售收入已经占到中国内地网游市场的六成以上。
　　上海市新闻出版局副局长李新立表示，从学习、模仿阶段到自主研发，上海网络游戏的品种、结构都发生了显著变化。不少网络游戏已经不再仅仅是打杀类，而是融入了更多时尚的内容，满足了不同人群和不同年龄玩家的需求。一些网络游戏融入了音乐舞蹈等元素，使游戏远离“暴力”。随着北京奥运会的到来，体育竞技类的网络游戏也在悄然升温。(完) 


