李彦宏暗示美国网民数没机会反超中国
　　新浪科技讯 7月28日上午消息，百度CEO李彦宏在其博客对网民数量达2.53亿做出评论，他指出这不仅是官方数字也是最后数字，暗示中国网民数量超越美国这一事实不会有机会再改变。
　　李彦宏在其博客透露，之前百度发财报时，许多人建议其聊聊中国互联网宏观情况，尤其是中国网民已跃居世界第一这个事实。
　　而这让他有些为难，因为当时CNNIC并未发布最新统计数据，上一次CNNIC的数据是去年12月底，网民规模仍然处于世界第二，并预言在2008年年初超越美国，之后就不断是各方数字和猜测。
　　7月24日下午，CNNIC发布最新互联网统计报告，首次确认中国网民规模以2.53亿超越美国，跃居世界第一位。李彦宏认为此举给中国网民数量正式“盖棺定论”，“It's official now. 其实不光是official，恐怕也是final了，盖棺定论，没有机会再改变了。”
　　李彦宏用“大幕正在徐徐拉开”来形容网民规模给互联网带来的推动作用。“我早就说过，中国互联网的创新，以及中国经济真正受惠于互联网，要以这个为前提，就是我们的互联网人口要达到一定的规模。”李彦宏强调，这“世界第一的规模”，才是他说的“一定的规模”。 (韩枝)
　　相关新闻：
　　东方人物周刊：李彦宏的百度变形记
　　李彦宏：美国大选是搜索品牌营销最佳案例
　　李彦宏：5年后不再有专门的互联网公司


