分析：博客已经过时了吗？
　　□晚报记者 谢正宜 实习生 徐珏华 报道
　　中国博客最早的理论派、被称为“中国博客之父”的博客网董事长兼CEO方兴东，日前被传出公司破产的消息，之后谣传被更加细节化：裁员95%，方兴东自己掏了十几万元垫付员工工资。与此同时，著名博主麦田发表的“博客过时论”引起了许多争论。博客真的要过时了吗？“博客中国”真的破产了吗？
　　尽管方兴东本人出面否认了“破产”说，表示博客网的调整是战略调整，对于博客网融资方将要撤资的传闻，方兴东更称其是“胡编乱造”，但记者致电博客网得知，博客网已改版，且改版后跟原本概念中的博客相差甚远，变成了社交网络和互动社区，甚至还在尝试把手机网络引进，扩大用户圈，这也从另一个方面承认了一个事实：“现在单纯写作的博客已经落伍。”
　　社交网站可能取代博客
　　发表博文 《博客已经过时了》的网友麦田本身就是互联网从业人员、社交网站蚂蚁网的创始人，他自认为也算是个活跃博主。在《麦田的读书生活》这个博客中，他一直以“自媒体”的模式写作，几乎全部文章都围绕互联网网站运营，尤其是社区和电子商务方面的内容，“这份博客给我带来了一些所谓名声和快乐，带来了非常高的访问量——但现在，我却在认真思考一个问题：是不是应该关了这个博客。”其原因就是麦田认为博客过时了。把博客分为“自媒体”和“社交”两个功能后，他认为社交网站最终将取代博客的功能，成为日后互联网的主流。
　　而博客网的改版声明也明确提出：博客的内涵将发生重大转变。不仅仅是文字写作，未来的博客将走向图片和视频多媒体称霸的阶段，交友、互动、娱乐将成为博客的主要吸引点。也就是说，博客的写作功能将成为大社区的基础功能，博客与社区发展的殊途同归，是未来的必然。
　　名人博客：没有盈利 困扰很多
　　新浪依靠名人博客带来的高点击量成为了“自媒体”一类博客的招牌，但存在的问题也不少。博客排名第一的徐静蕾5月下旬开始就只更新自己的电子杂志，不再把博客当成私人日记写她家的小猫小狗了，颇有“退出博坛”的意思。点击量一直紧随其后的韩寒博客也添加了两个广告，最近还和联想合作，在博客里搞“抢位子赢手机”的活动，这一系列的活动把他的博客变得更商业化，韩寒表示这是无奈之举。因为能在博客上免费阅读韩寒的文章，所以当韩寒的杂文集集结出版时，销量从六七十万锐减到一二十万。韩寒自称因为博客，每年的损失以百万计，和商业广告合作能弥补一定损失。而著名的独立博客网站牛博网，至今还要靠网站创始人罗永浩重操旧业，开培训班赚钱来支付网站的运营费用。
　　对于名人来说，“自媒体”的形式的确带给他们许多便利：能直接和读者交流，所以众多的名人博客成为了名人发布声明和澄清谣言的窗口。社交网站起不到这样的作用，但名人一样也有很多不尽如人意之处，从今年的“博客自夸事件”到各种明星博客之间的骂仗，关于名人博客的负面新闻不断涌现。甚至不仅明星之间为了博人气而闹丑闻，网站之间争夺有限“名人资源”的竞争也越来越糟糕，近日著名专栏作家连岳在他的牛博网博客上气愤地要求新浪网删除擅自为他开的博客：“原来被博客中国冒名开过一次，这次更让我觉得丢脸，是在新浪开，作者还是连岳，定期上传我的文章。请新浪的管理者尽快删除，并确保以后不再发生同类事件。”
　　草根博主：表达不过时 社交要见面
　　但名人毕竟是少数，千千万万的草根博主才能决定博客是否退出历史舞台。麦田也表示，“博客过时了”并不是说个人以“博客”或“日记”这种方式的表达欲望会过时。事实正好相反，正因为每个人都有文字表达的欲望，这种欲望永远不会过时，因此几乎每个综合网站都会有“日记”功能。在“博客时代”，可以写博客，而在社交网络的时代，人们将习惯于在社交网络上写日记，而且还能很快地和亲友分享、互动。
　　但也有网友认为社交网站并不能完全替代博客，因为现在许多人写博客的目的并不仅仅是在小圈子里进行表达，而是怀有草根博客的明星梦，新浪博客排名第三的“极地阳光”以及今年一开博就红得发紫的“90后贱女孩”是他们的偶像。对于想利用博客成名的人来说，社交网站所提供的传播面还太窄：大部分社交网站都可以将其他网站的内容分享到站内，但要把社交网站内的内容传播出去，就需要借助邮件之类的其他工具了。
　　还有更多的人认为社交网站不能真正地代替社交，因此替代博客的功能也无从谈起。“除了现实中本来就认识的人可以在社交网站内交流以外，社交网站上的陌生人仍然不能信任。”一位网友说。另一个网友直白地表示社交不是这么个玩法：“任何一件事，如果超过两个人，超过两个环节，那么就一定要见面。很多人都向我表达过一个相同的看法：在电话里，在MSN上，他真让人想暴抽一顿。但是见了面以后，发现他真是一个好人。” 


