携程国际首推联盟管理杀入连锁酒店业
　　本报记者 索佩敏 
　　面对经济型连锁酒店的冲击，国内二、三星级单体酒店生存日趋艰难。除了经济型酒店开始对一些低星级酒店展开收购，携程旅行网母公司携程国际也开始切入这一市场。
　　7月28日，携程国际投资的星程酒店管理(上海)有限公司在上海宣布成立。该公司是国内首个低星级非连锁酒店的跨区域联盟，旨在向一些低星级酒店输出管理、推广品牌，以应对来自于经济型酒店的竞争。
　　星程酒店管理(上海)有限公司执行总经理刘家骏表示，近几年，连锁酒店在国内大量涌现，对中低星级单体酒店冲击很大，许多酒店出租率下降明显。事实上，其中很大一部分酒店的服务品质很好，且有房间空间大、地段好等优势，但受困于单体酒店力量小、宣传能力有限，这些单体酒店市场份额普遍较低。“目前国内三星以下的酒店有19000多家，而连锁品牌所占的比例不到10%，星程瞄准的主要是剩下90%的市场。”刘家骏表示。
　　刘家骏透露，星程第一步的计划是集中精力在北京地区、上海及长江三角洲地区的大城市、推广星程酒店品牌，并逐步推广到一、二线经济活跃的中心城市。 “我们计划以年均100家的速度增长，随着市场不断成熟，还会根据不同的市场需求打造细分品牌。”
　　记者从上海市旅委了解到，由于社会旅馆中新型、经济型连锁酒店的快速扩张，相当部分的星级酒店的客源转移至经济型连锁酒店内，导致沪上星级酒店的入住率连年下跌。上海市旅游委市场管理处的一份数据显示，沪上三星级以下的酒店入住率近年来居于60%以下，而经济型连锁酒店平均入住率达到90%以上。而部分大型连锁品牌也乘机收编这些生存困难的单体酒店。
　　不过，与一些经济型酒店品牌通过收购或吸纳加盟的方式来整合低星级单体酒店市场不同，此次星程采取的是联盟模式，不刻意追求酒店外部形象的一致性，而是保留各酒店原本的特色。星程向旗下酒店输出管理、推广品牌，并收取一定比例的管理费，而旗下酒店则获得业务的增长。星程将从三方面为旗下酒店提供支持：一是品牌建设服务，包括品牌形象识别、市场推广、会员体系等；二是集团销售服务，包括各种促销活动、集团客户、客户服务中心等；三是运营规范服务，包括多角度的系统性培训、管理咨询、质量检查维护等。
　　星程的投资方携程国际正是携程旅行网的大股东。作为兄弟公司的携程旅行网，于7月28日与星程签署了战略协议，携程旅行网将在许多方面全力支持星程酒店的发展。有业内人士指出，携程旅行网拥有的强大的网上预订平台将成为星程销售的重要渠道支撑，不过刘家骏强调，作为一家独立运作的公司，星程酒店进行自主运营管理，并在财务上独立核算，而除了携程旅行网，星程也将与艺龙、芒果网等多个销售平台展开合作。 


