11名专家联合呼吁暂缓执行网店新规
　　新浪科技讯 7月31日下午消息，针对近期外界热议的北京网店新规话题，中国社科院信息化研究中心于29日举办中国网络零售产业环境学术研讨会，11名专家联合呼吁暂缓执行网店新规。
　　据悉，姜奇平、吕本富、赵廷超、卢奇骏、杜链、梅绍祖、胡钢、魏士禀、康国平、郑敏、夏月良、郝劲松出席了当天的研讨会。除了呼吁网店新规暂缓执行，还建议国家尽快出台电子商务促进法，以规范各地政府、不同部门的监管行为。
　　精彩观点：
　　姜奇平：C卖家中的很大一部分不是生产者，他的主业还是消费者，生产只是他的副业。集市贸易相当于是没有网络时代的C2C，国家对此不是以对待商人的方式管理。我们今天为什么要有理由用管理生产者的方式管理消费者？
　　吕本富：提出管理网络零售产业“三5原则”：1、网络零售占全社会零售在5%以下，政府不应管它。2、全中国网商人数在500万在以下，政府不应管它。3、网商人均年收入在5万元以下，政府不应管它。
　　赵廷超：网店新规的初衷是好的，但是出台的时机太早，超出“十一五”规划。国家‘十一五’规划的关于电子商务第五条是研究加强市场监管，规范电子商务的秩序。当时写的是研究，而不是制定。
　　卢奇骏：我国的电子商务行业还出于初级阶段，在这个基础上进行适度的规范。如果对电子商务的管理严厉或者过于超前，反而会起到拔苗助长的作用。而针对电子商务的法规应该是促进法，而不是管理法，该法规应该由国家制定，而不是某个部委。
　　杜链：政府对电子商务的认识和了解还远远不够，非常同意以促进和优惠的方式推进。这里面我觉得以优惠促进很重要。从大局讲觉得优惠政策比税收政策更好。
　　夏业良：国家从政策上能不能先给网络零售一些特别的优惠和支持。网络零售业在目前为止发展速度、占的比重不够大的情况，我们能不能免税？因为你想鼓励他更快的发展，将来零售额更大。对于新注册商家在三年之内免税不是不可能做到的。
　　胡钢：C2C和集贸市场有相似之处，我们能不能在21条加上“网络进行小额贸易不属于无照经营行为”。这是国务院颁布的法律，其效力高于北京市地方的和工商局部委的规章。
　　魏士禀：北京市工商局通过一个网店新规，目前那么多反对声音，工商局并没有做任何让步。到8月1日实施之后，会不会针对这个新规有一个诉讼？在美国，司法独立性很强，很多政府行为有纠纷、有争议，可以通过司法手段得到很好解决。
　　第一议题：何时管
　　吕本富：管理网络零售产业“三不原则”
　　中国科学院研究生院教授吕本富，提出了管理网络零售产业“三5原则”：“1、网络零售占全社会零售在5%以下，政府不应管它。2、全中国网商人数在500万在以下，政府不应管它。3、网商人均年收入在5万元以下，政府不应管它。”
　　吕本富教授希望通过“三不原则”，可以为政府提供一个可以操作的底线，在这三项目标没有达到之前，政府不应该出台各种限制性的措施，而应该大力扶持网络零售产业行业。
　　赵廷超：出台太早，超出“十一五”规划
　　电子商务世界总编赵廷超则表示：网店新规的初衷是好的，但是出台的时机太早。
　　赵廷超说：“国家在制定‘十一五’规划时，就把对电子商务的管理写进去了。但是国家‘十一五’规划的关于电子商务第五条是研究加强市场监管，规范电子商务的秩序。当时写的是研究，而不是制定。研究和制定两个字之差，是一个很大的定性区别。中国‘十一五’期间对电子商务监管是研究阶段而不是制定阶段。地方政府机关做这个事是可以，但是地方政府的做法首先应该遵循中央政府的原则。”
　　微型经济成为规模经济前不宜管理
　　赵廷超总编还认为，网络零售业目前还很小，北京工商出台新政策有点操之过急：“任何一个国家都会有一个基本原则叫微型经济，而北京工商根本没有想过这个事。微型经济本身不应该管理的，如果达到规模经济了才需要管理。假设我们现在没有新的方法，也应该按照传统方法纳税，像卓越、当当每年销售6个亿，一样会交纳所得税。如果微型经济成为一种规模经济，它一定会成立自己的公司，去工商注册。”
　　卢奇骏：网店新规不应由部委来制定
　　国务院国资委研究中心信息产业研究部副部长卢奇骏作为国家政府机构的官员，他的观点是网店必须办照的规定不应该由部委制定，而应由国家出面。
　　卢奇骏副部长认为，我国的电子商务行业还出于初级阶段。他说：“从产业角度来看，网络零售业属于一个先导性产业、新兴产业和朝阳产业。尤其在中国，它的作用、经济价值和社会价值正在逐渐显现出来。所以我想目前在产业政策上、法律上，行业管理方面要从产业的特性出发来做。所以就这个产业政策来讲，我们更多需要的是强调引导、促进、支持、努力，在这个基础上进行适度的规范。如果对电子商务的管理严厉或者过于超前，反而会起到拔苗助长的作用，导致产业发展失去生机。这个是我们最不希望看到。”
　　卢奇骏副部长还表示，针对电子商务的法规应该是促进法，而不是管理法。同时，该法规应该由国家制定，而不是由某个部委来制定。他说：“我觉得如果说从这个行业发展，目前最重要的是加强立法。这个产业立法应该是一个产业促进法，绝对不是一个地方性行政法规，也不是管理法、限制法。这个法是比较高的一个法律。由某个部委来做就会出现问题。所以我认为应该从国家层面角度来立法，高于地方政府的一个法规，同时兼顾社会各个阶层各个主体，各部门的利益调整，这样它才是一个比较能够在中长期内指导、引导促进产业发展的法律法规。”
　　卢奇骏副部长最后总结：“政府要加强引导和促进工作，研究怎么做好行业的服务工作，从目前情况看我是反对通过行政手段来收费的。”
　　杜链：政府认识尚不足，应以促进为前提
　　中国信息协会副会长，国务院信息化咨询委委员杜链曾经参与了国家“十一五”规划中的信息化规划的制定，还参与了电子商务规划的制定。作为一位电子商务权威的立法者，杜链副会长觉得政府对电子商务的认识还不够。
　　杜链副会长说：“我们规划搞过两次。第一次是搞了一个管理办法，第二次演化成规划。如果老是站在政府的立场观察这个市场的演化，肯定就会认识不足。”、“政府对电子商务的认识和了解还远远不够，我是非常同意以促进和优惠的方式推进。这里面我觉得以优惠促进很重要。从大局讲我觉得优惠政策比税收政策更好。”
　　第二议题：谁来管
　　中国信息协会副会长，国务院信息化咨询委委员，亚洲中国PTI副主席杜链
　　他表示，管理网店应该是个服务职能，他认为这个服务职能应当从政府中过滤出来，由市场里已经有着良好运作体系的第三方机构来管理。他认为，如果政府直接出来管理，风险很大。
　　国务院国资委研究中心信息产业研究部副部长卢奇骏
　　从电子商务自身的产业特性和国外电子商务发展的经验看来，这个行业更多要强调行业自律，因为本身市场经济本身调节作用。如果政府用传统的方法粗暴管理，往往因电子商务监管成本太高，而得不偿失。“如果通过行业自律，通过企业的自我淘汰的机制，促进注重品牌和具有商业品牌的企业成长。而消费者自身对这些经营者进行评价形成一种强有力的约束”。
　　电子商务世界总编赵廷超
　　把“网店执照”称之为“刻舟求剑”。他判断，“网店新规定都不可能执行”。他说，如果有网店卖假货，按照工商传统的管理方法，就是执照没收了。但是，现在网络零售上面，像淘宝这样的平台上面，形式已经变了，已经是一个自动惩罚机制。现在这个社会在进步，网上零售已经发生重大变化，在网上真是一个想做生意的人这样一个自动惩罚机制会让一生一世做好，否则你下一笔单就不做，“这个是工商没有想清楚，还是依靠传统理念把执照取消是对店家最大的惩罚”。
　　中国科技大学教授梅绍祖
　　应该由行业真正的来管理行业，特别是电子商务这个新兴的产业。梅绍祖还希望，把北京工商局请来参加这样的研讨会，听听“他的出发点、想做成什么样的”。
　　相关报道：
　　网店新规500元强制性认证费被指子虚乌有
　　调查显示约9成网友反对网店新规施行
　　王峻涛：网店新规扼杀卖家积极性


