访美国风投协会前会长：73岁VC老兵中国淘金
　　本报记者 周惟菁
　　时光荏苒，73岁的美国风险投资协会前会长、NEA创始合伙人迪克·克拉姆里克(Dick Kramlich)已经在上海度过了半年时间。
　　去年年底，《华尔街日报》就报道了这位硅谷资历最长的科技投资家，在风险投资业浸淫35年的克拉姆里克准备要到中国“试试运气”。
　　没错，这是又一轮“到东方去”的热潮。
　　从2004年硅谷银行带领大批外资VC考察之后，其中多数都已启动了登录中国的旅程。极少在本土接受采访的投资家迈克尔·莫里茨(Micheal Moritze)、约翰·多尔(John Doerr)、橡树资本CEO马浩华等等，都在中国“高调”地接受了包括本报在内的媒体采访。
　　甚至，一些活动范围仅限于硅谷数公里半径内的VC也在中国开始进行考察。比如，专注于信息科技的Foudation Capital合伙人Paul koontz在北京居住了一年以研究中国市场。管理13亿美元的资金、关注早期公司的August Capital，其成员 David Hornik2007年在中国考察了10天，以及专门投资基金的Horsley Bridge董事总经理Gary Brisge也驻扎在了中国。
　　没有多少人知道，有一些投资人已经把上海作为第二故乡。
　　Gary Rieschel2005年从启明创投起步开始至今，在中国已经居住逾3年，他还尝试用博客来记录在上海的生活。前一段时间，他告诉记者，在中国已经居住两年的同事John Zagula将回到美国，而新的美国同事也将很快到来。
　　启明创投董事总经理Gary Rieschel认识克拉姆里克20年，对其中国之行也表示赞同。“迪克在这里，会带来更多的信任。特别是批准交易的时候。”
　　某种程度上看起来，那些异域投资家越来越来爱呆在中国了。接受本报采访时，克拉姆里克掏从口袋中陶出一本记事本，上面已经填满2008年一年的日历安排。他将不断往返上海、门罗帕克以及马里兰，直到一年结束。
　　上海新天地的“租客”
　　不过，本来可能来这里的不是克拉姆里克。
　　去年8月7日，一次内部合伙人电话会议快要结束时，一名合伙人突然提到NEA将有大笔资金投到中国，需要一个资深合伙人在这个重要的市场上。
　　确实，NEA在2006年得到了一笔25亿美元的NEA12期风险投资，这使得NEA管理资本达到了85亿美元，NEA有更多野心勃勃的计划需要实现。
　　当时NEA中国负责人Scott Sandell成为不二之选。在此之前，Scott每年往返中国5到6次，是NEA中少数对中国市场有所了解的资深合伙人。但是Scott膝下有三个女儿，其中两名尚属年幼需要照料，最终Scott 未能成行。
　　但克拉姆里克的夫人帕米拉不这么看，年轻时期生活在亚洲的她鼓励克拉姆里克来中国。
　　来中国之时，旧金山湾区委员会总裁兼首席执行官(Bay Area Council)吉姆·旺德曼告诉克拉姆里克，希望他担任长江开发沪港促进会和湾区合作项目在中国的负责人。
　　这边的合作者、长江开发沪港促进会主席罗康瑞亦是上海新天地开发商瑞安集团主席。在沟通项目过程中，罗康瑞带领克拉姆里克等人参观瑞安各处项目。在其中的一处即上海新天地，克拉姆里克租借了一套三室一厅的公寓。
　　在这套公寓里，实际上克拉姆里克住不满365天。由于外籍人士税收上面的规定，他在中国只能呆上182天或者更少。
　　在这182天里，克拉姆里克扮演中国团队顾问的角色。按照他的说法，他将提供NEA董事总经理蒋晓东任何所需要的帮助。
　　最终的目标，克拉姆里克要在这里帮助NEA建立长期的业务。他要建立长期的并且与中国本土能深度结合的VC生意。
　　很可能，正如克拉姆里克告诉记者的那样，NEA其他普通合伙人还会继续跟进，和蒋晓东一起工作。
　　“过了20年，NEA会积累深厚的本地经验，NEA会知道苏州、深圳、上海等等所有发生的事情，而且是第一手的、确凿的信息。”克拉姆里克说。
　　为了这个目标，与本土VC合作成立一只人民币基金可能是第一步。克拉姆里克设想可能在NEA 13期，或者在NEA12期基金中实现这个目标。据他透露，这只人民币基金在管理费和利润提成上对LP有更多退让。
　　蒋晓东告诉记者，NEA可能在未来两个月内宣布关于人民币基金的进一步消息，最终期望在年底之前完成。
　　克拉姆里克为此在上半年中见了一些本土的以及国际机构投资者。原本在NEA主基金中就250个LP,都有进入人民币基金的机会。但是NEA决定吸引更多LP进入，体现其兼容性。
　　在新有限合伙法推出之后，许多本土基金的募集对象都是自然人，而非是机构投资者。克拉姆里克认为，参照美国发展历程，他认为让机构投资者将资金转移至更专业机构需要大量时间，NEA要做的就是在中国“呆的时间足够长”。
　　目前，NEA在全球投资速度为每年30家。NEA在中国已经投资24个公司，除此之外，在美国结识邓锋之后，在北极光创投创立时，NEA又投入2000万美元帮助其启动。两者联合投资约8家。


