携程：赤膊上阵开酒店
　　曾经作为酒店中介的携程网一旦自己开起了酒店，还会是经济型酒店的朋友吗？
　　文｜CBN记者 昝慧?
　　如果如家、速8等经济性酒店早就知道携程国际现在要做的事情，他们可能会重新考虑与携程旅行网的合作。
　　7月28日，携程旅行网的投资方携程国际宣布投资成立星程酒店管理(上海)有限公司。通过收取一定数量的“品牌维护费”，将全国一二级城市内的非连锁、低星级酒店结成“同盟”，帮助他们在经济连锁酒店、中高档酒店林立的市场中站稳脚跟。这一行动“蓄谋已久”—《第一财经周刊》获悉，早在一年以前，携程国际就开始了相关准备。
　　携程旅行网与中国最大的经济型酒店集团如家拥有好几位共同的创始人，在如家迅速壮大并成功上市的过程中，携程提供的用户贡献巨大。与此类似，许多经济型酒店并没有大量宣传，他们的客源很大程度上来自携程旅行网。由此不难想象这些昔日伙伴得知携程国际此举后的震惊。
　　初步计划在7月28日被公布。19或20家酒店即将加入“星程酒店跨区域联盟”，在既有名字之前，统一冠以“星程”的名号。这些酒店多为2星或3星酒店，位于上海、杭州、苏州、青岛、北京、大连，以及成都和重庆。一年之后，“星程”品牌会推广到所有经济活跃的一、二线中心城市。
　　“盟主”不会直接参与联盟成员的日常管理中。星程酒店管理(上海)有限公司执行总经理刘家骏对《第一财经周刊》透露，联盟成员用“品牌维护费”换来的，是品牌建设、运营规范、销售推广三方面的支持。
　　这些低星级、非连锁酒店是中国整体酒店存量中比例最高的—刘家骏称已达到82.5%—有理由成为大多数商务、旅游出行人士的日常选择。
　　刘家骏保证，大部分“品牌维护费”将用到联盟统一推广中。他解释说，一家单体酒店如果一年拿出10万用于推广，最终的结果很可能是打了水漂。但如果把各家酒店的推广费用集中起来、以酒店联盟的名义统一调配，情况则会有所不同。
　　可以参考的例子是美国的最佳西方国际集团(Best Western International Inc.)。这一联盟目前在全球范围内拥有4300家酒店成员，其中3700家位于美国境内。2007年营收约4亿美元，几乎全部来自品牌维护费。
　　根据上海工商网7月28日的查询结果，5天前即7月23日，星程酒店管理(上海)有限公司刚刚开始申请企业注册登记，至28日当天仍处于审查状态。刘家骏称，星程酒店管理(上海)有限公司与携程网是“战略合作关系”，运营、财务结算等方面则保持各自独立。但携程旅行网方面对《第一财经周刊》证实，携程国际同样是上市公司携程旅行网的投资方。
　　上海盈蝶酒店管理咨询有限公司CEO胡升阳就没有排除携程旅行网未来直接染指酒店业的可能。他的解释是，携程目前最大的对手不是E龙或者其它在线旅游公司，而是携程自己。酒店业无疑是未来新的业务增长点的需要。
　　7月23日，携程网CEO范敏在其“商旅服务”发布会上公开表示，在代理佣金收费模式慢慢改变和酒店业务收入比重有所下降的背景下，携程必须提高竞争对手的准入门槛，同时增加业务技术含量。他说，“携程的发展不能一直依靠订房和订票”。


