上海将加强对网络游戏内容管理
　　早报记者 陈辉楠 
　　上海市新闻出版局副局长李新立在昨日举行的上海市政府新闻发布会上介绍说，上海网络游戏产业发展的速度非常快，销售收入已经占全国的60%以上。目前上海从事网络游戏运营和研发的企业有50多家，现在运营和即将运营的游戏产品有70余款。
　　李新立表示，针对网络游戏产生的负面影响，比如说虚拟物品的交易不规范，一部分游戏有暴力倾向，一部分未成年人沉迷网络游戏等情况，李新立表示将采取三方面的措施促进网络游戏产业发展。
　　首先上海将注重加强对网络游戏内容的管理，尽可能保证做到上网运行的网络游戏内容健康无害。同时促进多研发一些音乐舞蹈、体育竞技类的游戏；凡是不安装防沉迷系统的游戏不得上网运营；并逐步开展对于网络游戏运营人员的培训工作。
　　除此之外，李新立表示：“在网络游戏产业发展过程当中还有一些政策法规空白点，我们要加强研究和立法，来促进网络游戏更加健康地发展。”
　　网吧治理
　　早报讯 上海网吧接纳未成年人的案件逐年下降。2007年市、区两级文化执法机构查处的网吧接纳未成年人案件比2005年下降了42.1%。市文化执法总队总队长周卫民在昨日举行的市府新闻发布会上介绍说，目前全市实际经营的合法网吧是1442家，数量和布局都比较合理。陈辉楠 


