北京晚报：要办执照了网店还开吗
　　北京市工商局7月初发布的一条消息，顿时在互联网上引起了波澜——网上开店8月起必须办理营业执照。对此规定，是走是留？网上小店的店主们都在为此焦急地盘算着、忙活着……
　　故事：小网店贱价急甩货
　　“终于成交了。”西西物语按下确定键，揉了揉疲惫不堪的双眼，长长地出了口气。整整一个小时，她就这样守在电脑前应付一位死缠烂打的顾客。向来遵循不讲价原则的西西物语破天荒地敞开了优惠口，为留住这名挑剔的客人，一退再退。最后通过让利10%，成交了这笔买卖。
　　“这个价格一般是卖不了的，现在不是着急出货嘛，只能吃点亏。还有不到五六天了，得赶在八月之前把网店关了。”自8月1日起，北京地区的网店经营者从事买卖前必须先注册营业执照。西西物语之所以着急关网店，就是为了躲开办理营业执照。
　　西西物语是身处北京的一名大二学生，五个月前在淘宝网上开了一个网店，利用业余时间销售女性内衣。前三个月由于经营不善，没有卖出去一件商品，后来，经过实施网上店面的装修、广告等措施，终于在第四个月成交了38单，减去各种费用，西西物语在四个月获利400元。
　　就在生意蒸蒸日上的时候，传来了网上开店要办执照的消息，西西物语赶紧找人打听了一下，顿时感到失望。
　　“像我这种情况，至少有两个方面不满足上牌照的条件。一是要求要有独立的房间作为注册地，我的家在外地，现在住在集体宿舍，总不能为了开一个网店到外面租房吧？二是办个照钱怎么也要花个千儿八百的，还要自己抽出时间跑工商局。我实在没有这个闲钱，也没有这个时间。”权衡之下，西西物语决定放弃这个网店。
　　和西西物语这种兼职店主不同，淘宝的三钻级店主小鱼不能一走了之。他早已在3年前辞职做全职店主，现在拥有两家网上店铺和一家实体店。“我对网上开店办执照有好多疑问：实体店有了营业执照，网上店铺也要办吗？一个注册地能同时办理几个网上店铺吗？这个执照要怎么注册呢？”面对这场电子商务界的变革，小鱼也难以掩饰心中的疑惑。
　　调查：网上购物三招对新规
　　经多处探访，记者发现网店店主大多充满了矛盾，未来的网店走势共有三种：
　　一种是宁愿关店也不愿办证。
　　同西西物语一样，“网上开店办理营业执照”的规定终结了一大批个体网店店主前进的步伐。“本来开网店就是图个乐儿，赚两个闲钱儿，如果办理了营业执照，开店的成本就会增加不少，无形中也会成为压力，乐趣没有了，还不如关门。”利用业余时间开店的淘宝店主吴小姐得知规定后，决定放弃伴随了自己1年多的小店。
　　记者发现，这种想法多存在于三种人身上：兼职、进货渠道单一以及开店时间不长的店主。他们由于各种原因，销售业绩普遍一般，出货小，吸引客人的手段多为降低价格，再加之难以对进货商进行价格的转嫁，办理执照就意味着增加了经营成本和竞争成本，因此退出市场不难理解。


