企业门户伴中小企业杀出困围
　　融资难、贷款难，这个老大难问题，本来就一直困扰着国内的民营中小企业，从去年下半年开始，随着央行连续加息、提高存款准备金率，银行紧缩银根，中小企业的日子更难过了。
　　重组无力、转型无门、无核心技术无品牌优势，在民营中小企业高速发展的时期，许多目光短浅的企业家都对这些软肋视而不见，如今在重压之下，解决起来也是杯水车薪。
　　重组与转型 企业门户发挥什么作用?
　　重组是企业优化资本结构、优化产品结构、优化管理体制模式的一种手段。企业通过重组使各种不同资源能够优势互补，充分发挥出企业人、财、物资源的能量，提高资源使用效率，促进企业产品结构调整和升级，提高企业核心竞争力。对于中小企业来讲，如何判断什么是优势的产品结构?优势的产业结构?必须有足够的上下游信息汇集和分析，才能做出决断。
　　“企业门户与企业建站重要的区别点就在于包含了竞争对手情报分析、内部协同、供求关系、筛选有效客户并促成销售等等” 中搜行业中国平台负责人介绍说，“目前市场上成熟的企业门户产品并不是特别多，仅仅是服务一些大型公司的信息化门户，并不能有效的解决中小型客户需求，行业中国企业门户就是针对这部分市场特别设计和推出的。”
　　据笔者了解，中小企业主可以方便地建立自己的企业门户并成为中搜行业中国中的一员，企业门户通过中搜企业级平台---行业中国独有的信息流转微件整合行业的相关新闻、行业的最新产品、行业的最新供求信息，可实现同行业的共享，并在产业链中找到自己的位置。这些优势将成为企业在重组和转型时的重要筹码。
　　品牌营造 企业门户能做些什么?
　　当CCTV记者采访东莞皮具加工企业乐凯安吉时，总经理刘道松给记者拿出了早就拟好的内销工作计划书，刘道松：“如果这样我想如果公司出现危机的时候，这个一千万拿出来就比较困难了，我们现在就是以这边加工维护我们的品牌，我们叫养品牌，这样做起来企业比较现实，也比较实际、风险也比较少。”
　　传统企业建站是紧抓住自己的企业关键产品给出的全面的内容服务。但仅限于建站，虽然满足刘道松经理的需求，对品牌的营造将很有限。如果上升到企业门户将有质的变化，比如做实木地板产品的企业，企业门户可以提供的内容是实木地板的品牌介绍，提供实木地板企业介绍，产品展示厅，详细的产品介绍，产品的市场行情，以及以后的发展。另外全面的提供产品的使用说明，维护说明，产品的发展未来等等。
　　企业门户为什么要展示很多的品牌跟企业，这里更重要的是展示权威度，门户既然属于建立者，品牌跟企业创立者将占绝对的优势，可以把自身品牌跟企业放在最显著的位置，尽量获得最大的曝光度。
　　谁的门户谁做主，这个就是推荐企业建立企业门户而非简单建站的理由。
　　中搜提供的内容平台、编辑都是针对这个关键词“实木地板”，那么该网站在搜索引擎里面的权重就绝对的高，用户不管从哪个搜索引擎进来输入产品关键词排名第一的网站都是该平台，用户的感觉这就是行业里面的老大，最权威的。对提升企业可信度很有帮助,提升品牌的美誉度、可信度自然是水到渠成。
　　难点·突破 将创造更多突围之路
　　难点众所周知，危机显而易见，但突破之路却不是唯一的，企业在积极募资，扩大技术研发、品牌创新和精益制造提升产品品质和品牌含金量的同时，互联网领域的推广营销也应该有所突破，危机不仅仅带来风险和机遇，也带给中小企业敢于尝试新模式新路线的勇气和毅力。伴随中小企业的突围、中国制造的解困，会有更多中搜这样的互联网企业营销平台崛起。 


