天际网发布新首页寻求SNS差异化
　　新浪科技讯 7月29日下午消息，在经过3个月的公开测试之后，定位商务SNS的天际网今日正式发布新首页，以维护职场人脉、商务价值体验等设置寻求SNS差异化道路。
　　自去年以来，中国SNS市场的细分就变得越来越明显。以校内网和天际网为代表的真人网络SNS，是与已经认识的人保持并维护人脉关系，其中天际网则定位于商务人脉的维护，主要关注于相识者之间的关系维护与深化；另外是以51.com为代表的偏娱乐的SNS，提供给用户的功能是围绕着兴趣去结交一些陌生人。
　　天际网相关人员表示，如何既避免不必要的、无目的打扰，又同时保持人际圈良好的沟通，并且在交流之中真正实现商务价值，就成为商务SNS考虑的首要任务。
　　天际网新首页就是在这种需求下正式发布的，并在保留一个月内的好友动态、屏蔽信息、浏览好友以及近况模块方面做出改进。
　　“所有的这一切，目的都只有一个，就是满足用户商务人际关系需求，既维护人际沟通的舒畅，又避免无意义的打扰，同时能最大程度地发现商业机会。”天际网有关负责人表示：“其实，SNS无论是商务还是娱乐，满足用户不同的需求才是根本。”(韩枝)


