二季度网络展示广告市场规模达32亿元
2007/2008年各季度网络展示广告规模
　　新浪科技讯 7月28日下午消息，尼尔森今天发布了2008年第二季度网络广告市场数据报告。报告显示，今年第二季度，国内网络展示广告市场规模达31.9亿元，环比增长44.3%。
　　报告显示，2008年第二季度网络展示广告的市场价值估算达到31.9亿元，同比增长39.3%。TOP100广告主以22.8亿元的广告价值估算占据了本月网络展示广告市场的71.4%。
　　本季度，无论是整体互联网广告市场价值估算，还是TOP100广告主所占市场份额，与上季度相比都明显增长。这也说明奥运会临近，各大广告主都增加了网络广告的投放力度，促使了TOP100广告主市场份额的增加。
　　报告称，从2007年以来的各季度指标也可以看出，中国网络展示广告市场整体处于持续增长的局面。各季度广告市场价值估算保持稳步上升趋势。
　　2008年上半年整体广告价值估算达到54亿元，相比去年同期增长了35.7%，但是由于汶川大地震等因素影响，各广告主在互联网广告上的投放步伐依然有所放缓，2008年全年网络展示广告市场可能会低于去年的预期50%的增幅，140-150亿元的广告市场价值估算。
　　从2008年Q2各周新增广告主数量和新增广告推广项目数量上可以看出，从4月开始，广告主数量和推广项目数量都呈现平稳上升趋势，并且在6月第一周(6月2日-6月8日)达到最高峰，在随后的一周内出现短暂回落之后，继续缓慢回升。
　　2008年Q2网络展示广告市场格局依然由汽车类和计算机及电子产品类广告担当了市场的领头羊，分别以6.2亿元和4.5亿元的广告价值估算占据了整体市场19.7%和14.1%的市场份额。
　　但从2007-2008年各季度所占市场份额来看，这两类广告所占整体网络广告市场的份额呈逐步缩小趋势。这说明，更多不同类型的广告主参与到了市场当中，网络广告市场有很大的发展潜力。


