马云雕像作者称可能换掉原先构思
《偶像——马云》构思图。早报记者 周瑜 图
　　早报记者　周瑜　
　　早报昨天报道《杭州中央商务区拟竖马云雕像》后，在网上引起了广泛讨论。昨天下午，阿里巴巴集团做出回应，称“不堪接受如此厚重的荣誉”。记者另从该雕塑作者钱云可处了解到，组委会已通知他准备另一个可行方案，“换掉原先构思的可能性很大。”
　　阿里巴巴：“还只是家年轻企业”
　　“对杭州钱江新城雕塑邀请展组委会及提议‘马云雕像’的作者，我们深表感谢，但我们目前还只是一家年轻的企业，只做了些微薄的工作，不堪接受如此厚重的荣誉，阿里巴巴集团和马云本人恳请钱江新城雕塑邀请展组委会理解。”针对“马云雕像”，阿里巴巴集团昨天下午做出回应，表示“特别感谢杭州市委、市政府和人民，创造了如此好的创业环境，并为能成为其中的一员深感荣幸。”
　　“一件普通的城市雕塑而已，有必要大惊小怪吗——杭州体育馆边上也有几个运动健将的塑像，难道是要大家把他们当神去崇拜？好像不是吧。”到昨天傍晚，已有800余位网友对本报报道发表看法，支持者和反对者人数相当。
　　作者：意图并非“树碑立传”
　　“其实，阿里巴巴和马云的顾虑我也考虑到了。作品的意图并不是‘树碑立传’，而是一种记录。”获悉阿里巴巴的回应和网友的反应后，《偶像——马云》作者、浙江省美术家协会会员钱云可表示。
　　他告诉记者，“偶像”是他延续几年的一个创作系列，鲁迅、邓丽君、雷锋、王进喜、许海峰都曾是其创作的表现对象。“在我看来，只要对个人、社会产生过积极影响的都可以称为‘偶像’。”
　　组委会：换掉的可能性很大
　　钱江新城雕塑邀请展组委会办公室主任宓挺表示：“目前有10余件公示作品将修改，其中包括马云雕像，我们也会尊重本人的意愿。至于最后的作品是什么，目前还没确定，但换掉原先构思的可能性很大。”
　　◇新闻附件
　　阿里巴巴集团做出书面回应
　　阿里巴巴集团特别感谢杭州市市委市政府和人民，为浙江中小企业和人民创造了如此好的创业环境，并为能成为其中一员深感荣幸。对钱江新城雕塑邀请展组委会及提议马云雕塑的作者我们深表感谢，但是我们目前还只是一家年轻的企业，只做了一些微薄的工作，不堪接受如此厚重的荣誉，阿里巴巴集团和马云本人，恳请钱江新城雕塑邀请展组委会理解。
　　阿里巴巴集团 
　　相关报道：
　　马云巨型雕像方案被否 无缘杭州中央商务区
　　阿里巴巴婉言谢绝在杭州竖马云雕像
　　杭州中央商务区拟竖马云雕像(图)


