视频网站蜂拥而上猛“烧钱”
　　获得牌照的就有200多家，后到的TOM如何脱颖而出? 
　　“这是最好的时代，这是最坏的时代!”狄更斯的名言或许是对当前国内视频网站市场的最好注脚。中国互联网络信息中心(CNNIC)日前发布的《第22次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至6月底，在网络应用类排名中，视频已经列于搜索引擎之前，使用率为71%，用户量高达1.8亿。再加上风投的频频眷顾，视频网站没有理由不踌躇满志。
　　然而，政策层加强监管、内容版权的纠纷不断、维护成本的急剧增加，也让互联网视界风声鹤唳。到目前为止，还没有一家视频网站能够实现盈利，成功商业模式的缺乏已经成为国内视频网站往前发展的最大“短板”。
　　在国内视频网站竞争得如火如荼之际，TOM集团终于向这一领域发起了冲击。日前，TOM宣布，与全球首家高清在线视频服务提供商Joost成立合资公司，共同为大中华区的网络用户提供中文高清在线视频娱乐节目。
　　TOM来了
　　“我们已经找到了视频网站的商业模式，相信不久可以盈利。”TOM集团CEO杨国猛信心十足，他的底气之一在于，与JOOST联合推出的中文视频网站是首家“中外合资”的范本，所提供的内容均拥有合法的版权，“这将足够消除广告商的困扰”。而另一方面，高清播放技术也是让杨国猛颇为自豪的“法宝”，“也许有人认为我们进入得太晚，但是我们提供差异化。”
　　合资公司由TOM控股，并负责市场开拓与业务运营，而joost将提供技术开发支持。“两家的谈判经历了一个非常艰苦的过程，”TOM集团CEO杨国猛透露。不过，双方的合作早有迹象可循，Joost的创始人在此之前曾推出即时通讯工具Skype，而后者在中国的合资方同样是TOM集团。
　　对于业界关心的牌照问题，TOM在线执行副总裁冯珏表示，“我们本身就有国家颁发的视频牌照，joost提供的节目源也将由我们进行审核，符合国内有关政策。”冯珏强调，所有节目均有版权许可，并且不接受用户执行上传，“这是我们的核心竞争力”。
　　市场已拥挤不堪
　　然而，看似庞大的视频分享网站市场早已拥挤不堪。6月份，国家广电总局公布互联网视听节目服务持证机构名单，获得牌照的企业就有247家，这还不包括为数众多的中小视频网站、民营网站。
　　而纵观整个视频分享网站市场，两极分化的趋势亦很明显。DCCI互联网数据中心发布的6月份监测数据显示，优酷、土豆、酷6占据了目前国内视频分享网站前三名，处于第一阵营的位置。其中，优酷网和土豆网又占据了视频分享网站50%以上的市场份额。
　　TOM的加入，能够撬动视频分享网站的市场格局吗?面对进入市场太晚的质疑，Joost高级副总裁StaceySeltzer表示，“中国市场的网民激增和广告的巨大空间令人兴奋，本土视频网站也非常有竞争力，但在我们看来，中国的很多视频应用都还处于相当初级的阶段。”杨国猛则强调，内容的正版和高清内容播放两大差异化武器，TOM一定可以冲击行业的老大地位。
　　靠什么来赚钱
　　但是，即使拥有正版内容和高清技术，也并不意味着已经找到了盈利模式。一个成功的商业模式必须考量投入和产出比，在这方面，国内目前没有一家视频网站堪称盈利。日前，腾讯CEO马化腾就对蜂拥而上搞视频网站的现象表示担忧，“网络视频对带宽、服务器、内容资源等要求非常高，投入相当巨大，一个月要烧200万美元。所以，腾讯不会贸然大规模投资这一领域。”
　　事实上，视频网站正日益成为一个吸金的“黑洞”。ChinaVenture的调查数据显示，今年第二季度，中国互联网行业投资规模达2.41亿美元。而这其中，网络视频又独占第一位，达33%，融资金额达8000万美元。第三季度刚刚开始一个月，优酷网又宣布获得3000万美元投资，加上酷6获得的3500万美元，融资额即接近上一季度视频行业的总融资。
　　爆米花网总裁吴根良表示，目前视频网站的盈利模式主要有以下几种:一种是向用户收钱，这在当前肯定是行不通的；第二种模式就是向广告商收钱，比如视频播放之前的广告或者背景广告；第三种模式是增值营销，根据用户消费习惯，将电子商务跟视频内容进行整合；第四种是基于3G的无线互动服务。目前，大部分厂商都瞄准的是第二种模式，即靠广告投放挣钱。而就TOM对盈利模式的描述来看，它期望的主要盈利渠道也仍然是广告投放。
　　然而，靠广告挣钱，并不是一件容易的事，而更多的是强者的游戏。优酷CEO古永锵曾经表示，“我们去年没有任何收入，从今年上半年开始，每月收入增长都在两位数。”他预期，优酷明年的盈利将在1亿元以上。问题是，优酷真的能按古永锵的预期那样率先实现盈利吗?后来者TOM是不是也能复制同样的轨迹，分到自己的一杯羹?
　　本报记者陶国睿 


