4+5格局：奥运视频播放豪赌
　　继网络电视软件服务运营商PPS和悠视网先后与央视网达成协议、获得北京奥运赛事的互联网直播权之后，近日央视国际又将橄榄枝抛向了视频分享类网站酷6和优酷。随后，视频网站PPLive也宣布与央视国际达成合作，将进行奥运赛事直播。
　　加上新浪、腾讯和网易三大门户网站与搜狐形成三英战吕布之势，在奥运视频播放方面，已形成了门户网站和视频网站两条战线、4家门户网站和5家视频网站混战的局面。
　　央视国际负责人透露，“授权多家是为了更好地通过互联网转播奥运，从而让企业更好地参与到视频传播过程中，最终实现最大化传播。”
　　这几家网站所获得授权并不一样。其中，四家门户网站获得的是直播和点播权；在五家视频类网站中，PPS、悠视网和PPLive获得了直播权，酷6获得了点播权，优酷获得的是奥运手机视频转播权(新浪科技注：原文如此，实际上优酷并未参与奥运视频竞标)。
　　央视国际的合作伙伴分为三类。一类是战略合作伙伴，央视国际以视频流的方式将赛事内容提供给合作方，合作方可以根据中央电视台与国际奥委会、北京奥组委签署协议中的相关要求进行商业开发；第二类是视频直播，合作伙伴转授权内容与中央电视台1、2、5、7共四个频道中可对授权的直播赛事进行商业开发，但要保证直播流的完整性；第三类是视频点播合作伙伴，根据组织方式对所有赛事内容进行视频点播，根据相关要求合作方也可以对授权的点播赛事进行商业开发。
　　根据不同的授权等级，所付出的代价也不同。4家门户网站每家花费5000万元左右；获得直播权的三家视频网站各自耗资约在2000万元～3000万元之间，酷6购买点播权花费在千万元级别，粗略估算，通过转授奥运视频播放权，央视国际的进账3亿元人民币左右。
　　虽然巨资入门费搭立了一个门槛，对于没有取得播放权的网站，国家版权局、工业和信息化部、国家广播电影电视总局会严厉打击，之前三部委已经联合公布《关于严禁通过互联网非法转播奥运赛事及相关活动的通知》，对非法向用户转播奥运火炬传递视频等类似的行为通报处罚了爆米花、土豆网和我乐网等20家心存侥幸的视频网站。
　　但对于花费千万元的代价获得奥运授权是否值得，业界说法不一。有评论认为众多视频网站是在斥巨资进行豪赌，奥运转播权的授予，对于品牌影响力和恢复投资机构对视频网站的信心有一定作用，优酷网和酷6网这前后分别获4000万美元和3500万美元融资，但最终能否从奥运授权中获益却未可知。 


