15亿杀毒市场遭遇免费：盈利模式待解
　　本报记者 侯继勇
　　“杀毒软件将因免费而变成一个巨大的产业。”7月19日，奇虎公司董事长周鸿?向记者表示。
　　当天，奇虎360宣布推出免费杀毒360，对用户承诺将进行永久的免费服务。此前，360已推出了免费杀木马软件。
　　周认为，杀毒和邮件、搜索、即时通讯一样，都属于互联网基本服务，而基本服务就应对网民免费，“微软、Google、Adobe都基于互联网推出了免费软件，杀毒软件也不例外”。
　　彻底免费
　　奇虎的杀毒引擎技术购买自罗马尼亚的BitDefender，此外还与国内的天安公司进行了技术合作。周鸿?称，购买是为了节约时间与金钱。国内一家杀毒厂商的技术员也告诉记者，若自己开发，则至少需要数年时间，且不能保证技术上领先。
　　目前，中国其他杀毒软件厂商的引擎均来自以色列、罗马尼亚、俄罗斯等国家的授权，病毒库升级则由自己来做，奇虎也是如此。
　　在此之前，国内杀毒软件厂商曾推出过“有限的免费”——在一定时间内某些杀毒功能免费。今年2月，金山也与百度合作，免费提供病毒查杀。随后，国内杀毒软件的老大瑞星也推出了半年免费杀毒。
　　事实上，对奇虎360而言，此次免费已是第二轮。早在2006年，其就曾推出免费360卫士。
　　周鸿?此次准备将免费彻底进行到底。他认为，奇虎360与其他杀毒软件厂商不同，其他厂商主要想通过免费吸引用户，进而锁定用户，目的是让用户为杀毒软件付费，奇虎则完全向用户免费。
　　周鸿?称，奇虎360已有超过1.2亿注册用户，用户覆盖率超过60%，在终端装机量方面，仅次于腾讯QQ，“接下来会利用目前的360卫士进行推广，但不做任何形式的捆绑或强制安装。”
　　网游启示
　　由于盗版泛滥，在中国通用软件领域，杀毒软件是唯一幸存者。操作系统、办公套件、中文平台、翻译软件、播放软件、游戏软件都因盗版而难以生存。目前由于政府采购的支持，办公套件才得以勉强度日。
　　周鸿?认为，杀毒软件能生存下来，源于软件的特性，因为新病毒层出不穷，杀毒软件需不断升级，而盗版无法升级，因而也无法查、杀新病毒。
　　目前，中国的杀毒软件已成为年营收15亿元的产业，主要为瑞星、金山、江民、卡巴斯基、趋势、诺顿等厂商分食，排第一的瑞星约占市场份额的一半。但在互联网的环境下，最大威胁已经不是病毒，而是木马，之前盒装软件“发现新病毒-升级病毒库-向用户出售升级光盘”的方式已跟不上病毒、木马的演变。
　　此时，游戏软件给杀毒软件带来了启发。同时，暴风影音也给杀毒软件厂商带来启示：播放软件免费，但通过增值服务或广告仍能实现盈利。
　　在此情况下，周鸿?认为，杀毒软件也应该像网游、播放软件一样，做成免费的终端，再利用终端提供增值服务。
　　事实上，国际上一些大公司已经率先做出了反应——谷歌推出了免费的基于网页的文档编辑软件；Adobe在互联网上推出免费的Photoshop；微软也推出了免费的Office live。


