凤凰卫视频遭盗播：凤凰新媒体起诉酷6
　　近日拥有凤凰卫视节目网络传播权与转授权的凤凰新媒体将酷6网等两家网站告上法庭，索赔额达数百万元，理由是酷6网恶意上传凤凰卫视节目，并通过这些节目非法获利。
　　凤凰新媒体的代理律师告诉记者，酷6网播放凤凰卫视节目应依法取得凤凰的许可。凤凰新媒体发现酷6网未获得凤凰新媒体授权就在站内大量使用凤凰卫视节目，其恶意侵权行为严重损害了凤凰卫视及凤凰新媒体的节目版权利益，因此将其告上法庭。据悉，凤凰新媒体已经完成了对酷6网/优酷网等多家盗版网站的侵权行为的取证公证，并将第一批二家网站告上法庭，法院并将于近期开庭审理此案。
　　一直以来，我国的视频网站的网络版权侵权行为没有得到很好的解决，视频分享网站多以“网友上传作品”为自己辩解。内容提供商的市场空间遭遇非法盗版抢占，盗版成为视频行业发展的毒瘤。为此，国家版权局联合公安部、工业和信息化部开始推行“2008年打击网络侵权盗版专项行动”，正式明确了官方打击网络盗版的决心，版权方的诉讼动机得到了极大的刺激。近期，视频网站遭遇密集诉讼与此不无关系。
　　业内人士普遍认为，凤凰新媒体引领的电视节目维权具有标志性意义，此举引发的链式反应将直接推动视频网站又一轮革命的提前到来。
　　较早前，凤凰宽频酒会流出的视频已在各大视频网站疯传，在该视频中，酷6网被授予“恰盗好处”奖，与此次官司缠身对应颇具讽刺意味。
　　截止发稿时间，酷6网无论是高层还是法务部门均尚未对被诉侵权一事做出任何回应。酷6此次遭起诉将为其未来的融资和政策监管蒙上一层阴影。 


