奇虎发声明否认误杀瑞星个人防火墙
　　新浪科技讯 7月30日傍晚消息，针对奇虎360误杀瑞星个人防火墙的传闻，奇虎对外发布相关声明，称未发现误杀情况。以下为该声明全文：
　　今日瑞星公司向媒体四处散布关于360杀毒“暗杀”瑞星个人防火墙的稿件，误导广大网民，为此奇虎360紧急发布声明如下：
　　1.目前360杀毒在公测阶段，每天选取几千名360用户进行使用测试，我们没有接到用户关于误杀的举报。 奇虎360获知此传闻后，立即进行了相应的检测，并没有发现误杀瑞星防火墙的情况。
　　2.杀毒软件误杀是正常的现象，瑞星公司曾经误杀360安全卫士。从瑞星公司的反应上看，我们不排除此次误杀是瑞星公司设计的陷阱。
　　3、近日网上一下出现了大量关于360的负面信息，经了解和查实，均为某杀毒软件厂商幕后操纵，请广大网友明辨。
　　4、瑞星之所以对360发动攻击，是因为360前不久发布了永久免费的杀毒软件，使网民能以零”成本使用网络安全服务，即将结束瑞星在杀毒软件销售市场的垄断地位和暴利时代，从根本上触动了瑞星的利益。据统计，目前360的市场份额超过60%，而瑞星已不足39%，而在360安全卫士发布之前，瑞星拥有80%的市场份额。 


