婚恋网世纪佳缘计划三年登陆纳斯达克
世纪佳缘创办人兼CEO龚海燕(马全智 摄)
　　新浪科技讯 7月28日凌晨消息，国内婚恋网站世纪佳缘(jiayuan.com)创办人兼CEO龚海燕昨日向新浪科技透露，该公司计划在三年内登陆纳斯达克股票交易市场。如果计划顺利，世纪佳缘有望成为国内首家在纳斯达克上市的婚恋网站。
　　与SNS社交网络、网游等市场相比、婚恋网站市场发展相对缓慢很多。创办了近5年，世纪佳缘在面对上市话题时仍显得比较谨慎，这与很多互联网企业在创办初期即高调抛出上市计划的做法有所不同。
　　据介绍，世纪佳缘创办于2003年10月8日，一开始就定位成“纯净的以爱情为目的交友网站”。目前，该公司团队超过160人，日均注册会员25000人，日均独立IP 220万，PV超过7千万，会员每日站内发送信息约200万条。在百度指数中，其用户关注度指标是主要竞争对手的十倍以上。
　　5年来，世纪佳缘共获得包括天使投资与风险投资在内的资金接近人民币2亿元。龚海燕告诉新浪科技，公司目前现金充裕，2年内不需要继续融资。但由于部分投资人进入比较早，她希望公司能在创办8年之际上市，给投资人一个满意的交待。
　　出售是让投资人顺利获利退出的一种主要渠道，但龚海燕称不会把网站卖掉。“这是我的事业，我的感情寄托在里头，而且我是一个愿意操心的人，卖掉后我就没事做了。”龚海燕说。
　　因此，她希望把公司做上市，而到纳斯达克、港交所上市并非遥不可及的梦想。尽管世纪佳缘已做了快5年，但阿里巴巴、金山、新东方这些企业的上市都证明“慢公司”也有不错的出路。龚海燕希望，世纪佳缘在做满8年时上市。即使上市后投资人都走光，自己会坚持做下去。
　　据龚海燕预计，2008年将有几千万元收入，但仍“入不敷出”。广告推广是目前最主要开支，带宽投入以及员工开销也占很大一块。她预计明年上半年将实现收支平衡，三年内达到纳斯达克上市的要求。
　　目前，世纪佳缘主要收入来自线上与线下两大块。前者包括广告、增值产品(虚拟礼品、VIP会员服务)等；后者通过线下婚姻介绍服务，以及每年举办数百场的相亲见面会获得收入。同时，龚海燕已着手建立独立婚庆网站，通过电子商务方式，利用手中数百万会员资源向婚恋行业下游发展，开发更多增值服务。
　　对于婚恋网站市场的潜在空间，龚海燕表示看好。据来自相关部门的统计显示，中国每年有近1000万人喜结良缘，每年因结婚产生的狭义消费总额已达3000亿元。(全智)
　　相关报道：
　　婚恋网世纪佳缘试水电子商务
　　婚恋网世纪佳缘启用新域名jiayuan.com
　　网络红娘小龙女聊婚恋交友网站：找对象要大胆


