80后父母依赖网购
　　每5罐婴儿奶粉有2罐从网店售出 
　　本报讯(记者/欧志葵)今年物价在去年高涨的基础上继续攀升,养育小孩费用也水涨船高。记者昨日获悉,时下网上购物市场,最兴旺的是孕婴食品和相关服务。据搜狗搜索公司调查,在北京等发达城市,平均每5罐婴儿奶粉中就有2罐是从网店卖出的。
　　据了解,80后已成长为新一代父母,而这一代父母是在互联网时代长大的,他们对互联网依赖性很强,他们喜欢在网上享受与孕妇、婴儿有关的一切产品和服务。广州妈妈JOJO告诉记者,她经常在网上为自己的小孩买东西,包括奶粉、衣服、日用品等,平均每月消费额为2000元左右。她解释道,在网上消费,原因是一则自己生活、工作较忙,没时间逛街,二是在网上买东西较实体店优惠,“同样的雅培奶粉1阶段,网购比在实体店买省可10元左右。像现在这么高的物价,当然得想办法节约啦!”根据搜狗搜索数据显示,80后父母乐此不疲地在网上选购孕妇专用的防脱发洗发露、全套护肤品、时装款式的孕妇装、防小孩溢奶用的拍背器、专门为婴儿设计的掏耳勺、吸鼻涕用的吸鼻器、学饮水用的学饮杯……
　　据业内人士介绍,孕婴消费目前已变得丰富多样,而对商家来说,把握新兴80后父母的消费心理、行为,才是抢得市场先机的关键,尤其是在今年这个特殊的年份。据预测,今年的“奥运宝宝”将达到1800万人。照此推算,目前在一二线城市,新生儿每月消费在2000元至5000元之间。保守估计的话,今年奥运宝宝经济的市值,至少也将超过3000亿人民币。
　　搜狗搜索营销顾问认为,“搜索营销+电子商务”或将是吸引80后父母的杀手锏。据分析,搜索依赖是80后网民的典型特征,据中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的2007年中国搜索引擎市场调查报告称,将近60%的搜索引擎用户,都是上世纪80年代人。“毫无疑问,搜索引擎已成为打通80后父母消费市场的敲门金砖”。 


