路透社：数字革命将对奥运产生巨大影响
　　新华网消息，路透社7月25日报道，网络视频营销平台视频新闻网的首席执行官肖巴·普鲁肖塔曼说：“它(数字媒体)将在多个层面上对奥运会产生改头换面般的影响。它将改变奥运故事的讲述方式，使之更加人性化和个性化。” 
　　对今天的父母和祖父母一辈的人来说，夏季奥运会是最精彩的体育和电视盛会之一。
　　在21世纪，年轻人有诸多体育、音乐和娱乐媒介可供他们在电视和互联网上浏览，对他们中的许多人而言，奥运会没有任何特殊的光环。
　　伦敦2012年奥运会组委会的新媒体负责人亚历克斯·鲍尔弗说：“对发达国家或发展中国家的大多数年轻人来说，奥运会不是那么可信，跟自己也不太相关。”
　　　2004年雅典奥运会的观众平均年龄是40多岁，而且这个数字没有任何下降的迹象。
　　19岁的英国学生理查德·卡曾斯说：“我或许会在晚上晚些时候观看精彩重放，但我自己永远不会看现场直播。”
　　如果奥运会将来失去了光环，奥林匹克运动可能无法再依靠赞助商和转播权获得数以十亿计的美元。
　　国际奥委会认识到了这些令人警惕的迹象，已采取措施吸引年轻观众，例如，小轮车运动将在8月的北京奥运会上首次成为比赛项目。
　　今年2月，国际奥委会采取了进一步措施，选择新加坡在2010年举办首届夏季青年奥运会。用国际奥委会主席罗格的话来说，这是一个“关键时刻”。
　　罗格说：“它(青年奥运会)也将是年轻人了解奥林匹克价值和体育的益处、与全球其他群体分享体验的平台。”
　　北京的夏季奥运会被标榜为第一届数字奥运。鲍尔弗在伦敦一次有关体育和科技的会议上说：“无论我们喜不喜欢，奥运比赛都会在Facebook，YouTube和Flickr上播出。我们需要与他们接触，而不是脱离接触。”
　　2月，国际奥委会宣布在8月的奥运会上，它将首次允许运动员开博客。2010年的首届青年奥运会将鼓励3500名参赛选手设立博客。
　　技术进步意味着小众体育项目也将通过网站上的流媒体和数字电视获得更多的关注。
　　在美国，全国广播公司将对8月的奥运会进行长达3600小时的报道，比雅典奥运会增加了两倍。其中约三分之一将可在网上通过流媒体观看。


