信息时报：网店持牌交税年代即将来临
　　北京率先推行网店领执照
　　2008年7月2日下午，北京市工商局在全国率先出台网店注册营业的规定，根据这份名为《关于贯彻落实〈北京市信息化促进条例〉加强电子商务监督管理的意见》，从今年8月1日起，北京地区的网店经营者从事买卖前必须先注册营业执照，否则将被工商部门查处。这一意见明确规定，利用互联网从事电子商务经营活动的主体，均应依法登记注册，在领取营业执照后才能开展经营。
　　三种情况无需执照
　　根据该意见，具有以下3类情况的电子商户可以不登记注册：
　　一是在互联网上出售、置换自用物品，且不以营利为目的的个人；
　　二是已登记注册的企业和个体工商户，其电子商务经营范围与原经营范围相一致；
　　三是已经按照《互联网信息服务管理办法》，取得政府监管部门颁发的互联网信息服务经营许可证或完成网站备案，并领取了工商营业执照的电子商务经营者。
　　超出原经营范围要办理变更
　　同时，意见指出，已办理营业执照的企业或者个体户所开的网店，如超出原登记注册经营范围，也须办理相关变更登记。意见还对网店经营者给出了5个月的“缓冲期”，店主们最晚应于今年底前在其设立的商务网站、网上商店或宣传网页首页下方，建立“电子商务经营者信息公示”链接，公示企业或个体工商户全称、注册号、注册资本、经营范围、IP地址、负责人联系方式等信息。
　　各方意见
　　市民：有利保障商品质量
　　钟先生在广州市天河区一家公司工作，经常要在网上买东西。今年3月，他从网上订购了一系列的短袖衬衫，款式不错，图片看起来很漂亮，而且介绍得也相当不错。谁知买回来一洗就褪色变形，和网上介绍的完全不一样，却无处投诉，他也只好自认倒霉。
　　“网店要是有了营业执照，就和正规的商店一样了，我们可以找到他们的详细地址和联系方式，即使产品有问题，我们就可以找到店家退换产品，如果发生争议，还可以通过工商部门或者消费者协会维权，以后从网上买东西大可放心了”，钟先生说。
　　店主：手续麻烦还要交税 网店失优势
　　白领张小姐兼职在网上卖衣服，她听说北京的规定后面露不满。她表示，如果开个网店又要申请办理营业执照、还要工商注册、税务登记的话，网店也就失去了经营方式方便、易操作的特点。
　　张小姐告诉记者，网店靠的就是低价，办了营业执照，那随之而来的就是要缴税了。“如果真的有执照、交税什么的，网上的商品肯定要涨价，那网上购物还有什么吸引力？网店和实体店价钱差不多，你还愿意担着一定的风险再到网上买货吗？干脆把中国的电子商务这一块给取消得了。”
　　律师：网店注册、交税将是大势所趋
　　2007年我国网络购物市场总成交金额超过500亿元，比2006年增长了90%。利用互联网购物的用户达到了5500万人左右，平均每人在网上消费1000元以上。
　　法律界人士认为，网店与实体店铺在性质上并无不同，都应承担缴税义务。随着北京新规可能引起全国各地效仿，网店店主们要做好准备。
　　网店与实体店都应受监管　　
　　广东鑫一华律师事务所的唐红炬律师认为，只要经营就有缴税的义务，但由于网店是新生事务，经营模式比较特殊，所以才存在真空地带。但从法律上讲，网上开店，只要长期大批量出售谋利性商品，具有经营性质，就必须办营业执照。
　　广东舜华律师事务所的肖雄辉律师认为，网络销售与店铺销售没有区别，从性质上来讲，都是以赢利为目的的市场经营行为。网店既然是市场主体，就应该遵守市场监管。
　　肖律师认为，北京作为第一个吃螃蟹的地区，在这方面开了个头，下一步，很可能各个地方都会效仿，但是最好的办法是由国家制定统一的网络销售市场准入、交易规则和消费者权益保护等相关规定。
　　网店要做好交税的准备
　　广东法制盛邦律师事务所宁媛律师认为，电子商务作为商业行为，仍受税法约束。但以往由于没有工商注册登记的要求，也没有在法律上明确其经营者的性质，所以收税也就无法操作。
　　但北京出台这个规定之后，如果全国其他地方先后效仿，那么作为一个在工商登记注册的经营者来说，依法纳税也是他们的义务。宁律师说，“网店店主们应该做好准备”。
　　各地政策不一 店主可择地注册
　　肖律师指出，仅仅北京出台这样的规定，并不能达到监管效果。
　　由于对商业经营一般以注册地作为监管标准，网店店主完全可以选择地域来逃避监管。譬如淘宝网的注册地在杭州，北京的店主完全可以通过在该网站注册网店而逃避北京工商部门的监管。
　　因此，他建议出台全国统一的规定，否则仅仅是各地出台地方规定，那么规定也很可能成为“一纸空文”。 


