车主悬赏万元网上抓贼
　　-货车司机梁先生价值5.33万元的新车两个多月就被盗，以1万元酬金作为悬赏
　　-大部分网友对此举表示同情并留言支持
　　本报讯 (记者杨月娥)不懂电脑的梁先生日前实实在在做了一回网民，不过他的这次上网经历，却实在是走投无路的无奈之举。面对全家赖以为生的运货汽车被偷，梁先生在报警数日未果下，专门请人在网上发了一条寻车帖子，并以1万元酬金作为悬赏，此举立时引起不少市民热议。
　　新买车辆门前被盗
　　梁先生告诉记者，自己从今年5月份才开始自己创业，在东城区堑头一带从事酒水批发生意。为了生意方便，他专门购买了一辆崭新的银灰色五凌之光加长版面包车，今年1月份才正式入户，连同1700元保险金，一共花了5.33万元，几乎花光了家里的全部积蓄。没想到7月19日凌晨，汽车就被盗了。
　　请人“捉刀”网上缉凶
　　梁先生联想起有朋友说过网络力量很强大，不失为一条寻找丢失车辆的好办法。由于自身不会打字，他马上起草了一份手写稿，请人把内容发到了本地一家网站上。
　　在网文中，他提出将以1万元巨资悬赏寻回车辆者。梁先生说，酬资虽然比较高，但比起损失而言还是很划算的。“买一辆普通二手车就要2万多元，好运的话还能顺带找出偷车贼。我会一直坚持下去，直到找到车辆为止”。
　　对梁先生的做法，大部分网友表示同情，并希望他能早日找回车辆。梁先生也说，但连日来已经有不少热心市民积极为其发信或留言表示支持。
　　不过也有市民在接受采访时表示担心，认为如果鼓励市民私下出资破案，有可能会对司法程序造成干扰。 


