浙江海宁开出首张网店经营执照
　　7月17日，一则来自国家工商总局的消息，网上开店要办理工商营业执照，北京将首先试点，今后将进行全国范围推广。事实上在此之前，浙江已经开出省内第一张网络无照经营的罚单——
　　海宁盐官的王先生在淘宝网上开了一家名叫“问问”的网店，经营的商品有手机、MP3、手机挂件、手机充值卡等。工商人员在查实王先生并未进行工商注册，对其进行了查处。
　　耐人寻味的是，同样在海宁盐官，7月15日，市民徐东海从盐官工商所领取了网上营业执照，成为该市首个领取执照的网店经营户。
　　看似独立的两起事件，正是当下社会对于网络经营监管认识的折射。尽管北京试点具体执行要求尚未明确，但地方部门似乎已经认识到了将网店纳入政府工商监管的必要性，从而引导网店朝企业化发展。然而争论也由此而起，不少市民认为，将网店“收编”的可操作性、效果、影响范围等仍有待商榷。
　　“注册是想把生意做大”
　　徐东海网店营业执照的经营范围核定为：网上经营服装、针织制品、其他日用品、玩具零售(国家禁止和限制的除外)。“有了这个营业执照，我的网店就可以开业了！”拿到执照那天，徐东海特别开心，因为他的网店——“手拉手”服装网络购销服务站，是嘉兴网店执照的“第一例”。
　　徐东海的妹妹在上海开了一个网上服装店(无营业执照)，生意很不错，促使他也萌生了开办一个网上服装店的想法。上网查询时他发现，网上关于网店是否要办理营业执照的争论正热火朝天。于是徐东海赶到盐官工商所咨询，工商人员认为可以办理，只用几天时间，就拿到了网店的营业执照。
　　盐官工商所认为颁发网店营业执照有法可依，而依据就来自2002年《国家工商行政管理总局关于电子商务登记有关问题的答复》。“答复中明确，电子商务不能作为经营范围予以核定，但可以核定为网上经营或服务，一定意义上说，网店是可以办理营业执照的。”工商人员说。
　　对于嘉兴首个“合法”网店的名头，徐东海并无太多想法。他说之所以注册是为了今后可以把它做大。他还计划借这个平台，拉更多朋友合伙做服装生意。
　　大中型网商力挺办执照
　　已经开了5年网店的令狐828非常支持这次网店办理执照的规定。“网络购物在发展，但却因为缺乏相关监督、规范而显得非常混乱。我觉得这次让网店办执照是件好事情，收税更是好事情。因为有税收了，就不会有人再到网店乱搞价格了，即使成本有所增加但从长远看对店主的整体利润有利。税收肯定会导致产品价格提高，但这能更好地保护消费者的利益，对整个行业来说是利大于弊”。
　　记者在采访中获悉，一些大中型网商则非常支持相关政策的出台，淘宝上多位皇冠级卖家均认为，这次洗牌有利于建立更加完善的信用体系，随着一些不具备经营实力的小型网商的出局，大中型网商也将从他们手中获得新的市场增长空间。
　　与此同时，有很多买家也持支持态度。网民萧萧前不久就遇上了骗子店主，“明明是件二手衣服，连吊牌都没有，店主偏在网上说是全新的。”因此，萧萧坚决支持网店办执照，“这样今后消费者的利益也会有保障了。”
　　浙江尚无硬性监管计划
　　如今，开网店已成时尚。网上开店的程序很简单：进入专业网站，点击阅读条款，填写个人资料，提供身份证复印件和银行账号进行实名确认，等对方确认后，再点击“免费开店铺”，几分钟后，就可以在家里做生意了。
　　目前，嘉兴全市有多少网店经营者尚无从考证，但记者从嘉兴市工商局注册处了解到，通过对全市经济户口数据库查询，办理网店营业执照的寥寥无几。工商人员告诉记者，目前，如果经营者有实体并有资质，而且在网络上开办网店从事经营，只要按照经营范围从事经营活动，是合法的，如果超出经营范围，则按超范围经营处罚。
　　对于在网上开办网店，这位工商人员认为应该办理营业执照，因为按照取缔无照经营管理办法等规定，只要有经营场所并以营利为目的，必须办理营业执照。“不过目前，我们还没有接到要求网店必须领取执照的通知。但我们相信，这将是今后网店发展的趋势。”工商部门有关人员表示。
　　作者：杨蓥晖 金鹏 朱航 
　　相关报道：
　　网店新规500元强制性认证费被指子虚乌有
　　杭州工商局称暂不跟进北京网店新规
　　专家炮轰工商局：网店办证扼杀百万就业机会

