移动互联网又一赢利模式浮出水面
　　【本报讯】(记者 吴凡)中文无线搜索巨头宜搜昨天宣布推出全新的手机营销服务“移动顶告”，国内无线搜索业界少见地实现了电子商务基本功能。该服务还在搜索内容、搜索算法等核心层面有所创新。中国互联网协会专家分析，终端屏幕及带宽的先天限制，使移动互联网很难复制传统互联网的赢利模式；创新开拓电子商务是无线搜索市场未来最大的商机，宜搜的新服务有望拓展“无线搜索引擎＋移动电子商务”的全新业务模式。
　　创新商务服务引发关注
　　记者登陆easou.com发现，用户通过手机上网搜索某个关键词时，能在搜索结果页面上方看到与关键词有关的企业LOGO、指向企业WAP官网的链接及电话。更特别的是，搜索页面还提供一键拨打的功能按钮，手机上网用户可直接拨打有关电话，这凸现出无线互联网的独特优势。
　　“我们的新服务实现了B2B、B2C、C2C等多种形式结合的电子商务基本功能，让无线互联网用户的内容搜索、信息更新、商务洽谈等均可在同一终端的同一平台实现。”宜搜CEO汪溪表示，由于载体不同，移动互联网与传统互联网的商业模式存在本质区别。移动互联网的企业信息表达必须更为精简准确，适合手机屏幕浏览。
　　艾瑞市场机构预测，2008年无线搜索市场规模将达到78.5亿元，并将继续保持高速增长。另据统计，截至去年年底，全国1.62亿网民中4430万人通过手机终端上网，比例高达网民总数的27.3%，手机上网用户同比增长26倍。
　　中国互联网协会专家指出，随着移动WAP2.0的产生以及3G商用模式的推出，移动互联网发展将迎来第三波浪潮。宜搜此次开创移动互联网电子商务的全新模式，有助推动移动搜索发展。
　　应用为先探索业务模式
　　今年2月以来，诺基亚在手机中内置Google搜索、三星与Google共推移动搜索、中国网通与百度共推短信搜索业务，国内移动搜索领域可谓是事件不断。
　　业界人士分析，相对于传统互联网搜索引擎、电信运营商纷纷涉足移动搜索领域，宜搜等专业移动搜索服务提供商已在细分市场占据一定份额，早期介入并对生活、娱乐等本地化搜索需求的把控较为准确，使专业无线搜索引擎拥有一批忠实用户群体。而开拓电子商务才是无线搜索未来最大的商机所在，因此宜搜等无线引擎也纷纷创新服务以抢占市场制高点。
　　深圳的都市港湾自2000年以来一直是谷歌、雅虎在华南最大的核心注册商，今年初该公司放弃谷歌、雅虎业务，与宜搜合作全面转型移动互联网。易观国际分析师于扬指出，未来电子商务营销推广重点将在移动互联网，与传统互联网到处“撒网”的商务营销方式不同，无线搜索更像集中力量“捕鱼”。与互联网动态分配IP地址不同，手机号码的归属地可以精确到某一城市，企业开展移动搜索营销时可做到精确划分区域。
　　目前，深圳、北京等一线城市的手机普及率超过100%，手机逐渐成为我国最大的用户信息终端。专家表示，借助移动互联网开拓市场，将成为越来越多的企业必经之路。 


