狼烟获代理商芳心 同盟军雪球效应显著
　　2个月内代理商数量翻了1.5倍，实现销售收入的代理商超过70%，这是智能建站企业狼烟网络公布其“同盟军”计划在代理商方面的所取得的最新进展。至此，狼烟同盟军计划的“雪球”效应开始凸显，而狼烟网络的销售收入也再度实现了季度翻番的目标。 
　　今年4月份，狼烟网络在北京正式启动“同盟军计划”，开始集结众多建站领域的合作伙伴和渠道代理商，依托其智能建站产品——“超级站车”全面布局电子商务网站建设市场。 
　　5月份，狼烟同盟军开始在广州、杭州、青岛三大区域全面铺开招商活动，意图改变中国企业网站建设、网络营销的行为方式。 
　　据狼烟渠道销售总监孙宁透露：截至目前，同盟军计划里的代理商数量翻了1.5倍，代理商在2个月内实现销售收入超过了70%，甚至连阿里巴巴和Google的一些代理商也开始转投狼烟的“麾下”。 
　　为何短短两个月狼烟就赢得了代理商的“芳心”？在狼烟网络看来，一方面同盟军渠道商对狼烟产品的便利和优势比较认可；另一方面，其采取的结算价及贴牌制等优惠的政策给渠道商带来了切实的收益。 
　　经过3年的研发、完善，狼烟的“超级站车”已集成了流量统计、电子地图、点击呼叫、企业邮箱、QQ、MSN、天气预报、在线支付等第三方应用服务。最关键是为企业可拥有自己的独立网站，从而可以便捷地实现品牌推广和业务营销，而这也正是代理商推广的“杀手锏”。 
　　狼烟网络CEO鲁众表示，“超级站车功能多、操作简便，能实现服务整合，很好的满足中小企业‘建站+应用+推广’的需求。”其所提供的Web网站建设整体解决方案，则可让非IT专业人士甚至普通老百姓都轻松进行傻瓜式建站，真正实现“会打字就会建网站，会用鼠标就能维护网站”。 
　　一家广州代理商在狼烟同盟军交流论坛上表示，“通过超级站车，我们可以使得客户亲眼看到是如何把网站搭建起来的，这具有很好的说服力。”据一家不愿署名的渠道商透露，一些谷歌或阿里软件的代理产品销售及赢利不佳，而代理“超级战车”可获得实际利润，所以才投入到狼烟“超级战车”的推广与销售中。 
　　“2007年9月做雅虎百业窗，刚上轨道，这块业务便被雅虎砍了；今年初，另租场地，建团队做谷歌和阿里软件的代理，但因产品难卖，其仍处在亏损边缘；于是这个月20多人的销售团队开始停做谷歌改做狼烟建站，全部做狼烟网站。”从这家代理商的话中或可窥探出目前渠道代理生存状况，许多传统产品利润越来越低，很多代理开始寻求新的增长点以求突破。 
　　目前，Google代理商、雅虎代理商、百度代理商、中国网通、263网络通信、支付宝、快钱、易宝支付、MAPabc、51地图等多家网络应用服务商作为狼烟网络第三方应用服务及基础服务的合作伙伴参与了“超级站车”同盟军计划，更多的代理商正慕名而来，一种建站市场的“利好”信号也悄然浮出。


