3G内容商：未来网络新势力
　　趋势要点:
　　1.未来3G要真正普及，引发用户需求的增值服务内容是关键；
    2.在未来5年，3G内容商将成为互联网业的一个新势力。
　　一个3G内容商的创业
　　网络运营商在建设3G网络，手机制造商在制造3G手机——3G的产业链条中，还有什么重要工作要去做？ 
　　3G内容商的答案是：内容。
　　“我们的未来目标是做成无线互联网的新浪。”采访过程中，邓裕强多次对本报记者如此强调。窗外，是车水马龙的广州大道中；窗内，这位被同事称为“技术狂人”的3G门户网CEO不太喜欢侃侃而谈，但并不妨碍他对记者重复着他的宏大目标。“中国现在网民数是2.53亿，中国手机用户突破了6亿。那么在3G时代，如果大家都用手机无线上网，那么你想中国无线互联网产业将有多大？”
　　邓裕强的3G之旅开始于4年前。2004年3月16日，邓裕强偕同好友张向东共同创办了3G门户网，创造了独立的WAP(目前普遍的手机上网协议)平台，这是一家向PC互联网门户的技术和体验看齐的无线互联网门户，其最显著的特征就是：它不是一家经营收费业务的SP公司经营，而是独立建站，免费将内容给用户使用。
　　电信重组、奥运会、3G试商用对无线互联网都是千载难逢兴奋点。今年5月12日，3G门户网与华奥星空达成无线奥运报道战略合作，成立联合奥运报道团队，全方位通过手机报道2008奥运会。为此，3G门户要把此前500万元/年的服务器和带宽投入增加2-3倍。
　　现在3G门户发展受到限制的是，一方面手机传输速度还不算快，上网资费较高，这个必须依靠3G本身的进程和运营商包月上网的普及来解决，另外，现在很多手机的功能还相当简单，无法满足更多的需要。由于3G试商用刚刚开始，用户体验并太不好，也限制了3G门户在赢利模式方面的探索，使其在2008年第一季度才开始盈利。
　　“赚钱不是我们目前的首要目标，我们现在最重要的工作是培育，留住用户。”邓裕强说。据悉，目前3G门户的商业模式包括三类：无线广告、手机电子商务和VIP用户收费。广告收入是最大的收入来源，每月大约有几百万元，主要客户包括诺基亚、三星、百事可乐、耐克等。其收费价格并不高，在用户点击1000次后，才收取25元。
　　靠什么去培育用户？只有内容。内容是3G内容商生死存亡的关键，因此，想要生存的权力，3G内容商必须学会兼容并包，也就是从多个渠道获取合作伙伴的内容，这是能否发展壮大的关键。
　　目前3G门户网拥有60多个频道，所有互联网的资讯、视频娱乐服务，都可以通过手机登陆免费获得。“我们会一直免费给用户提供更多精彩的内容，未来的3G时代，对于我们这样的服务提供商，只有内容才是最重要的。”本报记者了解到，3G门户网内容大多来自于合作伙伴。这些合作伙伴包括平面媒体、电视媒体甚至网络视频。
　　另一方面，内容上“自成一派”同样关键。目前这家网站逐渐开始加强原创内容。3G门户90%以上的员工属于“80后”。这个招聘标准的理由是，“手机上网的大多数人都是属于年轻一代，我们要知道他们需要什么内容。”


