卫哲：阿里巴巴扩张战略不受过冬论影响
阿里巴巴B2B CEO卫哲
　　新浪科技讯 8月2日下午消息，阿里巴巴B2B(1688.HK)CEO卫哲刚刚在杭州接受新浪科技等媒体群访时表示，阿里巴巴集团董事局主席马云抛出的过冬论并非危言耸听，但公司扩张战略不受过冬论影响。据悉，他今日将与合作伙伴签约，进军韩国市场。
　　卫哲表示，他即将与一家韩国合作伙伴签约，不过未透露协议细节，此举被外界解读为阿里巴巴B2B对韩国市场的试水。阿里巴巴B2B去年上市后旋即抛出“香港、台湾、日本”三步走的国际化战略，目前已基本完成上述布局。
　　就在今日下午，阿里巴巴还宣布推出帮助国内中小企业面向全球市场进口业务的全新服务平台“全球进口”(Export-to-China)。这一系列组合动作的出台，貌似并未受过冬论的影响。
　　卫哲对此解释说，上述措施都经过了长期的准备，过冬策略不影响阿里巴巴的长远计划跟布局。比如对台湾市场的开拓，就是为了帮助中小企业分散过去业务集中在内地的风险，中小企业所面临的最大风险就是集中。
　　他还指出，过冬论并非危言耸听。“阿里巴巴股价在40块的时候，马云就提出冬天要来了，上市是为了获得更多的资本，为过冬做准备，当时外界都不以为然。随后，有一个全体员工大会提过，还是没有人关注。这次这么被关注，是因为大家都感受到了寒意。”卫哲说。
　　在他看来，阿里巴巴扎根于中小企业，因此能早在2007年年初就预计到冬天的即将来临。“因为一年四季不可能都是春天，全球经济每6年就有一个周期性的衰退。当天下生意难做的时候，就是体现我们价值的时候。在冬天里头，中小企业面临订单难、融资难的问题。所以，我们就尽上市所获得的财力去帮助他们。”卫哲说。
　　据悉，目前阿里巴巴内部流传的一个说法是，不知道这冬天有多长，但“最冷的时间还没到”。卫哲预计，有信心在4个季度后看到市场回暖的信号。(全智)
　　相关新闻：
　　阿里巴巴试水进口业务平台
　　卫哲：阿里巴巴是我最后一份工作


