奥运：中国网游的双面刺激
　　奥运：中国网游的双面刺激
　　电脑报实习记者 李好宇
　　奥运期间，是观看奥运赛事，还是继续在网游世界中徘徊？
　　相信这是很多玩家不久后将面临的选择。玩家分流、电信封网，这些看似负面的影响是否会给网游行业带来一个短暂的“冬天”？对于奥运这个千载难逢的商机，游戏厂商们又将如何把握呢？
　　奥运刺激体育网游
　　“北京奥运，我们已经准备好了！”巨人网络的一位负责人对记者表示，无论是产品方面，还是运营方面，巨人网络已经整装待发。巨人之所以如此底气十足，全仗其旗下全球第一款体育竞技网游——《体育帝国》的发布。年初，巨人签下《体育帝国》在中国地区的独家运营权。受此消息影响，巨人网络股价当日上涨6.52%，而这款集足球、篮球、田径、滑雪等多种竞技项目的网络游戏也引发了国内对体育题材网游的新一轮关注。
　　一直以来，网游开发商们对体育题材作品往往是浅尝辄止，不愿花成本去开发、运营，国内仅有《街头篮球》等少数大型的体育作品。其中原因，除了厂商不愿放弃成熟的MMORPG题材，没有摸清体育网游的盈利模式外，更主要的是国内体育网游的消费群体还未成熟，消费市场也十分有限。奥运会的到来，厌倦了MMORPG模式的玩家将目光集中在体育领域，网游中融入体育元素的呼声也日益高涨。厂商们察觉到了其中的商机，体育题材作品渐成网游“新宠”。
　　2007年12月28日，盛大旗下的《X-乒乓》进入内测阶段，并宣布将在奥运期间大陆首发。首款以国球为题材，兼具青春动感活力的网游赚足了玩家们的眼球，也让人们再次看到了体育网游不可限量的市场空间。九城也不甘落后，随即推出了《EA SPORTS FIFA Online 2》，抢攻体育网游市场。在7月中旬举行的第六届China Joy上，体育网游成为一颗耀眼的新星，与即将开幕的奥运盛会相映生辉。
　　除了体育题材的崛起，奥运也为游戏运营商们提供了营销手段上的新鲜元素。网龙旗下作品《机战》首先打响了迎接奥运的第一枪。08年1月，网龙在《机战》线上游戏中举办了“宇宙奥运会”等活动，为作品中注入了奥运元素，增加了玩家的现实感，赢得好评。百海开发运营的《搜索 Online》的奥运营销手段更让人眼前一亮——利用游戏中的视频功能，可以在线点播或直播奥运赛事！玩家不必再为选择网游还是奥运而左右为难，网游中直播奥运视频，很好的解决了由于奥运赛事导致玩家分流的问题，也为自己提供了一种新的盈利渠道。关于《搜索 On line》内置视频的一些细节还在商谈阶段，但奥运带给网游的无限商机已经凸显出来。
　　奥运期间“大抓”玩家
　　奥运为网游行业开拓了一片蓝海，但多数网游运营商们还是表现出了担忧：一方面是奥运期间电信封网，无法架设新的服务器，暑期进入的新玩家可能受到限制；另一方面，奥运期间赛事频频，也将吸引一部分游戏玩家，网游线上玩家的总量可能减少。
　　对于封网带来的负面影响，多数厂商都采取了应急备案，将损失减少到最小。“我们在7月份架设了一批服务器，相信足以应付这一个月来的用户增量”，网易游戏部副总经理丁迎峰透露，像网易这样打好“提前量”的厂商并不在少数， 电信封网给网游带来的影响微乎其微。据天游方面的相关人士证实，《街头篮球》也在不久前完成了新服的架设和版本的升级，将“在奥运期间给用户最完美的游戏体验”。
　　关注奥运赛事导致的玩家流失在一定程度上是不可避免的。不过，正如金山一位部门经理所说，奥运期间的工作重点是“在线上游戏中添加奥运内容，让奥运的影响力为己所用”。利用产品中内置体育内容的方式，将奥运与网游的竞争关系，转为互助关系，这才是游戏厂商们所要重点努力的地方。


