评论：马云头像不塑也罢
　　无论是马云本人还是他所代表的阿里巴巴，都还远未到坐享丰盛成果的地步。为马云塑雕像，无非是虚拟的互联网络延伸到现实世界，又一个为吸引眼球而炒作的话题罢了。
　　马云头像不塑也罢
　　IT时报记者 沈艳燕
　　杭州新中央商务区钱江新城征集城雕作品，据说一件名为《偶像——马云》的雕塑作品目前人气很旺，大有落户钱江新城、成为标志性雕塑的可能。不过， 为马云塑雕像，无非是虚拟的互联网络延伸到现实世界，又一个为吸引眼球而炒作的话题罢了。
　　首先，马云是全民偶像吗？未必见得。有一阵，华尔街有个传言，说是美国总统雕像山对面的一座山，将献给世界上最伟大的投资经理人，准备要树立的雕像中就包括巴菲特和索罗斯。可见，“崇拜大师”不分国界，乐得为大师塑雕像的民意全球都很甚。但这终究只是人们的一种崇拜心理，并不见得一定要以“雕像”见证“偶像”，事实证明，巴菲特和索罗斯的头像并没有出现在那座山上，但如今和巴菲特共进一顿午餐的价格已经飚升到了211万美元。向真人取经，远比看一个冷冰冰的雕像来得更有诱惑力。
　　而马云之所以能成为香饽饽甚至创业楷模，所有城市都希望能和他沾亲带故，跟他本人的高调作风大有关系，会“秀”能“秀”肯“秀”，且常有惊人之语，有话题自然就有了卖点，有争议性才能引来关注。杭州之前就提出过“3年内再造10个马云”的奋斗目标，如果让马云雕像落户新城，没准能引来马云的人脉，新的中央商务区能多“忽悠”点投资也说不定。反观陈天桥之类的低调人士，就不见得有人会那么起劲地想要为他塑雕像。
　　其次，马云已经到了签章定论颁发“终身成就”奖的时候？未必见得。无论是马云本人还是他所代表的阿里巴巴，都还远未到坐享不败丰盛成果的地步。且不说互联网行业本就阴晴不定，未来难测，电子商务领域更是纷乱不堪，阿里巴巴的发展还有很大的空间，马云自己的人生历程也还刚走了一小半，将来的事实在难说。而为一个人塑雕像，通常是他/她已经到了该接受“终身成就”奖的时刻，潜台词是此人已有了一生的故事。当然，作为全新的中央商务区，钱江新城想要追求的是更现代化、更网络化、更符合年轻人审美标准的定位，雕像的作者说，“马云是当代独立奋斗的典范，有正面引导的力量”。话是没错，但是否人人都要以马云为偶像，为奋斗目标，去复制他的成功之路，并以此表达对他的崇拜与敬意，更是有待商榷。
　　最后，可能有点八卦了，但却也是事实。马云本人的身高在1米63左右，身材瘦弱(当然，这丝毫无损他的聪明形象，他曾说过自己是男人外表和智慧成反比的最好例子)，但就是这样一个貌不惊人的普通人，硬是要被“拔高”塑造成一座高2米、重2吨的头像雕塑，别说大家了，恐怕就连马云自己一时半会也无法接受如此巨大的“落差”吧？更叫人担心的是，在我们的国民素质还参差不齐的时候，难保马云的雕像上会沾满口香糖或是有不明液体，这可不是马云的粉丝们愿意看到的。


