史玉柱：巨人5亿收购久游网不实
　　8月3日，巨人网络董事长兼CEO史玉柱在杭州接受记者专访时，断言否认巨人网络斥资5亿美元收购久游网的传闻。与此同时，史玉柱宣称，即使互联网经济真的进入了寒冬，网游业也不会受影响。
　　久游不在收购名单中
　　根据此间媒体曝料称，巨人网络正准备以5亿美元的高价洽购国内某网络游戏运营商，交易目前已进入到细节谈判层面。渠道人士暗示，该公司很可能就是多次IPO失败而投资者急于退出的久游。
　　面对传闻，史玉柱正面回应称，“我在内部至今没有听说过有收购久游网的项目，我们是有一个持续的收购名单，但那里面从来没有出现过久游的名字。”
　　不过史玉柱再三强调，公司拥有8亿美元的现金，未来将持续进行网游行业内的大规模收购。史玉柱透露，关注的收购对象主要包括两类，第一类是有大作品的网游公司，另一类是能够对巨人网游社区化战略有帮助的社区网站。
　　网游需要稳定社区用户
　　7月1日，巨人网络宣布共出资5100万美元收购51.COM约25%的股权。这也是巨人网络纽交所上市后的第一项重大战略投资。
　　在收购宣布一个月后，史玉柱向记者透露了双方合作的进展。“我们和51.COM制订了整合资源长期合作的战略规划。现在51.COM有3000多万的活跃用户，可以直接用他们的账号登录我们的网游，同样我们网游用户也会引导成为51.com的用户。”
　　史玉柱称坚信51.COM跟巨人肯定可以形成互补。他认为，网络游戏把未来用户稳定住，必须社区化。社区化要做好，要获得利润，很大程度需要把社区游戏化，作为他们主要的赢利方式。
　　禁止未成年人玩网游有新招
　　针对外界对网游产业的批评，史玉柱再次公开反击称，他不认同网瘾这一说法。
　　“成年人都有自制力，不会因为网游而影响工作和生活。要说网瘾的话，危害最大的是青少年。”史玉柱透露，在这方面，巨人采取了多种手段，比如在身份注册方面的严格管理。“我们还特意在游戏页面用像三级片的方式进行提示，恐吓未成年人不得进入。”
　　史玉柱声称，目前为止，巨人的网络游戏中未成年人所占的比例不到百分之一，而在业内其他的游戏中，玩家中的未成年人比例基本会达到60%。
　　网游业不受过冬论影响
　　“不管有没有寒冬，网游业不受寒冬论影响。”史玉柱向记者表示，马云的电子商务与中小企业的发展密切相关，中小企业蓬勃发展，马云公司的效益就好，如果中小企业受损，比如进入一个普遍性的低谷，大量的失业，电子商务必然受一点影响。但是以社区为主的腾讯运营就不在这个周期里头。对网游业而言，互由于其网游生命周期普遍比较长，因此基本上不受影响。
　　本报记者戴远程谢思佳
　　杭州报道 


