占座网张帆：有选择地开放才符合国情
　　2008年7月，中国本土的知名SNS网站校内网宣布开放API平台，而51.com和聚友网在此之前已经纷纷开放应用接口。作为Facebook的效仿者，国内SNS网站希望通过开放API，来为用户提供更多内容和服务。这一举措已经成就了Facebook，是否能够成就校内网等一批后来者呢？近日，本土SNS网站——占座网CEO张帆在接受记者采访时，表达了自己的观点。
　　张帆称，开放的道路漫长且艰难，在如今的中国，互联网环境还不成熟，第三方开发阵营更是如此。SNS的核心价值最终是要靠用户来体现的，只有以实用性为导向来满足用户需求，才能体现开放的真谛。他向记者表示，有选择地对第三方开放才是符合中国现阶段国情的开放，毕竟中国SNS行业还处于探索阶段。
　　张帆表示，占座网对于API的开放一直进行着技术方面的储备。由于在安全性、可靠性和盈利模式上，诸多先行的网站已经遭遇了大量的问题，所以占座网对于开放平台始终抱有慎之又慎的态度。
　　实际上，07年年底，占座网就已经与酷讯展开了第三方合作，使得其本土化的开放策略初见端倪。接下来与青檬电台的合作，更是凭借贴近校园的应用，迅速赢得了大学生用户的一致认可。据张帆先生称，占座网在未来将会引入更多的APP，为用户提供更多的服务和娱乐内容，但前提仍然是在安全性和可靠性方面，要有足够的保证。
　　不得不指出的是，中国的SNS受Facebook影响十分深远，虽然开放API的必然性无需讨论，但对于如何使开放API更具中国特色、更符合中国用户习惯这一问题，目前业内尚无定论。
　　校内网、51.com等先行者希望能够通过开放API来迅速成长，毕竟两者来自资方的盈利压力巨大；而占座网则希望稳扎稳打，从步步为营到步步为赢，以用户需求为首要保障，逐步谨慎地开放API平台。业内人士称，两者的政策在目前很难判断孰优孰劣，FaceBook的成功不可能在本土被简单地复制，如何将开放API与中国互联网目前的特点相结合将成为国内SNS网站制胜的关键所在。 


