传谷歌金山秘密合作研发Office软件
　　新浪科技讯 8月4日凌晨消息，据消息灵通人士透露，谷歌中国与金山软件近期正携手研发Office办公软件，顺利的话，合作成果有望在今年下半年出来。
　　之前，谷歌与金山有“谷歌金山词霸”的合作基础，该产品是在谷歌翻译与金山词霸基础上做的整合。此次双方合作研发Office软件很可能将沿用词霸的合作模式，在谷歌在线办公软件与金山WPS软件的基础上，打造一款网络版的谷歌金山办公软件，名字很可能叫“谷歌金山Office”。
　　消息人士认为，谷歌在此合作上的需求是，其在线软件思路不错，但现在的网络情况决定了，如果把更多的工作放在客户端完成将更加经济。由于WPS界面和微软Office非常接近，加上之前双方有词霸的合作基础，WPS是一个上佳选择。
　　金山方面，其WPS一直被盗版微软Office压的举步维艰，最大的支持来自政府采购，利润非常有限，该业务远不能像游戏、杀毒那样成为金山的收入支柱。如果与谷歌中国合作，WPS将可通过分成方式回收部分投资，甚至赚取更高利润。同时，WPS也能借与谷歌合作的契机直接面对全球市场。WPS之前已有多个语言版本，具备一定的全球化基础。
　　联想到近期得到金山内部人士确认的，该公司希望剥离WPS、词霸等几乎不赢利的通用软件业务的计划，相关人士猜测该新公司不排除以获得谷歌投资，或与谷歌建合资公司的方式出现。之前，谷歌在中国已以资本方式介入迅雷、265.COM、赶集网等互联网企业。
　　值得注意的是，今年5月份，金山董事长求伯君曾在谷歌金山词霸的发布会中透露，金山四大产品线之一的WPS业务也将与一家国际互联网公司合作。当时求伯君未透露该公司的名字，只称在几个月后将揭晓。有知情人士指出，与金山WPS合作的公司正是谷歌，金山WPS员工就经常到谷歌中国大楼共商合作。
　　一些谷歌爱好者认为，谷歌金山词霸已逐渐开始流行，相信谷歌金山Office推出的时间已不远。(全智)
　　博客评论：
　　孙永杰：剥离WPS：金山的坚持或放弃
　　相关报道：
　　金山将外包WPS业务给互联网企业加速转型
　　金山将剥离非营利业务成立新公司


