过冬论盛行 中国概念股多数走低
　　-本报记者 林咏晴
　　今年以来中国股市的下跌，虽然有声音说这是不理智的散户行为，但在以机构为主、投资行为相对理智的国际市场，中国概念股在今年上半年也遭到了严重抛售，这说明除了资产价格泡沫的破裂外，在股价大跌的背后，经济和企业基本面发生的变化也不容忽视。
　　中国概念股涨跌各异
　　美股上周五反复走高，7月份消费者信心意外上升，6月份新屋销售和耐用品订单数据均升预期，减弱市场对经济衰退的忧虑，受此影响，上周五在美国上市的中国概念股股价则涨跌互现。
　　中国概念股方面，受强劲增长的业绩刺激，华视传媒飙升21.98%，报22.7美元，扭转早前调整的势头，盘中一度创下23.27美元的历史新高。该公司第二季度总营收同比增长3.32倍，至2030万美元，环比也增长48.8%；净利润为850万美元，同比增长3039.7%，主要受惠于广告收入的增长及毛利率的提升；公司预计第三季度总收入在3400万-3600万美元之间，凌厉的增长步伐未见放缓。其它传媒股则未受太大提振，新华财经传媒升近3%，已初步脱离历史低位。有公司回购股份的力托，分众传媒也反复回稳，升1.29%；航美传媒升0.59%。
　　主要门户、搜索和网络广告涨跌互现，百度消化业绩的利好因素，稍微回吐0.8%，报332.4美元；受第二季度业绩创新高并超过市场预期的提振，该股上周四急涨愈16%。新浪升近4%，至45.3美元，易观国际近日发布的监测数据显示，国内第二季度的网络广告市场并未受淡季及地震的影响，市场规模同比增长72.5%，环比也取得33%的增幅，维持高速增长的步伐。搜狐跌1.71%至82.82美元；突破短期下降轨的网易未进一步炒上，微跌0.61%。
　　网游方面，盛大升1.28%。九城非理性急跌后回稳，微升；完美时空和巨人网络跌1.81%及2.3%，后者近日明显跑输同类，已回落至历史底部区域。
　　部分受益中国网络广告高速增长
　　7月28日上午消息，咨询机构易观国际近日发布《2008年第二季度中国互联网广告市场季度监测》，报告显示，2008年第二季度互联网广告运营商市场规模达到28.08亿元人民币，环比增长33%，同比增长72.5%。
　　报告称，二季度中国互联网广告市场规模达到28.08亿元，其中关键字广告为12.27亿，环比增长33%；广告位广告为14.27亿，环比增长36.6%。总体上来说，互联网广告市场在2008年第二季度仍然保持高速增长。
　　报告认为，2008年第二季度网络广告高速增长的原因主要由两方面构成，一方面，突破了淡季影响，另一方面，受到北京2008奥运会的推动，以奥运赞助商为主体的65家广告主以及其他相关品牌广告主相继加大了对于网络营销的投入。另外，报告指出，地震等突发事件并没有对品牌广告主的广告投放造成较大影响，网络游戏、IT数码等与娱乐性强相关的行业广告主在第二季度的网络广告投放有所减缓，但总体影响不大。
　　报告指出，第二季度中，地震之后各个网络媒体的迅速反映从一定程度提升了自身作为主流媒体的地位以及话语权。一方面为网民提供即时互动沟通的平台，另一方面发挥网络媒体在内容聚合方面的优势，在提升自身作为新兴主流媒体公众价值基础上，提高了自身的商业价值。
　　“过冬论”盛行中国互联网
　　阿里巴巴集团董事局主席马云7月23日晚间发出题为《冬天的使命》的内部邮件，号召阿里巴巴全体准备“过冬”。原因是，他认为全球经济将进入非常困难的时期，且预计这“冬天”将非常漫长。
　　腾讯CEO马化腾并不认为马云的“过冬论”是危言耸听。腾讯所考虑的问题则在于互联网广告。近年来，以即时通讯工具起家、拥有大量年轻玩家的腾讯QQ开始向门户网站转型，目标是让广告收入占据总收入的半壁江山，但这个庞大的战略却遭逢经济大环境的调整。同时，面对各门户网站的激烈竞争，购买内容的成本也直线上升。
　　作为中国互联网两位最有权势的人物，马化腾与马云的预警立刻让业界显得风声鹤唳。“这至少体现了业内对经济大环境的一种普遍担心。”业内人士分析表示。
　　在一定程度上来看，寄望于眼下的奥运经济是危险的，因为所有的奥运经济招商项目早已完成，投资都已到位。但目前奥运板块的股票市盈率却仍然高达上千倍，在此前提下，我们更应该提防对其高估而形成的巨大风险。


