联众积极布局 MID成网游发展下一蓝海
　　-本报记者 余?
　　第六届中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会ChinaJoy于7月16日至19日在上海国际博览中心举行。联众CEO伍国梁在会上表示，目前中国网游市场以PC平台的大型网游为主，但3G时代的手机、XBOX360及英特尔MID产品都是网游下一个蓝海，不容忽视。
　　用户移动上网需求催生MID
　　计世资讯分析认为，2008年MID将成为中国移动智能终端市场新宠。MID真正吸引消费者的是能够访问互联网上的海量内容和服务，互联网上可提供的内容和服务无论从数量、质量、类别和吸引力上都要远胜于单纯的手机WAP，这是移动互联网设备MID的最大优势。
　　手机是我们随身携带的通讯工具，笔记本电脑是我们上网和工作的工具，手机和笔记本电脑之间的空白形成了我们生活中的一个“洞”，MID产品能够填补这个“洞”。随着全球互联网增长势头持续走高，最佳的互联网模式变为“电脑互联网＋互动＋快速＋可视化”，用户随时随地上网的需求越来越迫切，而MID产品具备的超便携性能、互联网和软件兼容性、无线连接性等特点可以满足用户的这种需求，因此用户的移动上网需求催生MID。
　　中国目前有2.53亿人在使用互联网，其中有超过7000万用户尝试过用手机访问互联网，而用户平均每周在线时间达到18小时，在2.53亿人中，有60%的用户玩网络游戏。因此MID的市场是巨大的。
　　联众布局移动网游
　　伍国梁表示，PC平台的网游是目前中国游戏市场的主流，但在未来，PC平台网游的份额会持续下降，手机、MID、XBOX360在中国会成为新的蓝海。据介绍，联众在这三个平台已经开始布局。
　　早在3月份，联众就与全球知名的IT厂商联想公司达成战略合作关系，成为其即将推出的MID掌机产品的首家休闲游戏战略合作伙伴。双方就MID游戏领域展开多方位的深入合作。这一战略性合作将为IT新贵们提供更为时尚的数码、游戏生活，同时，也完成了联众一直以来期望扩展非PC平台的愿望。
　　联众在与联想进行MID游戏内容合作的部署中，对其倾注了无限的热情。双方的合作包括：联众世界为联想MID掌机首批提供10个产品；联众此后会向联想MID用户不断提供更加好玩、新鲜的游戏品种，并与之共享用户资源等。届时，MID用户可以通过网络共享联众游戏平台，与数十万联众在线用户随时随地地无障碍PK。
　　作为一家面向全球用户提供网络棋牌及其他网络游戏的综合网络休闲娱乐服务商，联众世界目前拥有超过2亿的注册用户，每月活跃人群达1800万，最高同时在线人数已超过70万。这一庞大的用户群体无疑为MID新战略提供了有力的支持。
　　此外，联众还是韩国NHN集团在中国唯一的战略合作伙伴。NHN是目前韩国最大的网络游戏与资讯集团。未来联众不断升级的游戏平台依靠NHN强大的资本实力与运作经验，能够随时从韩国、日本、欧美等地引进新锐的Flash游戏产品，为更多的MID用户提供高品质的Flash游戏服务。
　　伍国梁透露，联众正与微软合作推出MID终端平台，联众希望未来用户可以随时随地拿出MID终端玩联众斗地主。
　　MID将影响网游业
　　目前PC网游是绝对主流，但是随着其他终端的先后出现，特别是MID的出现，网游的格局将受到深刻影响。
　　韩国游戏产业振兴院战略本部部长徐太健在ChinaJoy高峰论坛上介绍韩国游戏产业时说，韩国共有1500家游戏公司，40%的游戏公司开发网络游戏，30%的公司开发手机游戏。从目前的态势看，随着新的应用终端的出现，手机游戏一方面将成为现在的网游大腕企业的布局重点，同时也将成为很多创业型公司的蓝海。手机等终端，能否如同PC一样，缔造游戏企业飞速发展的神话，现在断言为时过早，但绝对值得期待。
　　在未来，IT行业的各部分将进一步出现分裂，越来越多强大的桌面或笔记本电脑，将向一个完全不同的方向演变。或许在不久，我们会看到很多MID死去，但完善的应用将像新鲜的血液一样得以保留。?


