网络团购要抢传统卖场“饭碗”
　　网络团购成交额日破百万元
　　据了解，本月中旬东莞团购网在银城酒店举行了盛大的家装建材团购会，展场面积达到了550平方米，参与者更接近200人，这也是东莞团购网于年内举行的第2次建材团购会。参与商家则包括了25个建材家居品牌。
　　“5月团购会我们达成的意向成交额为40万元左右，而本次却实现了150%的增幅，略为超过原有预期，”东莞团购网总经理赵笠仲透露，此次团购总成交量超过160单，其中一门窗参会商更一举拿下了9张订单，当日总成交额首度超过100万元。 
　　趁热打铁500人网购将登场
　　就在东莞搜房网、东莞阳光网相继举办建材团购会后，东莞团购网欲趁热打铁，于8月3日再次强势推出第4届家装建材团购会。“目前,上届参与的品牌均已表示将继续参加，”赵笠仲称，在更多建材商参与的同时，本次我们将召集500名业主前往现场团购。“借用网络的力量组织有购买意向的业主参加，将原先购买的被动权转为主动权，从而改变消费者的弱势地位，让消费者在节省成本的同时，最大限度的为经销商成交订单。”
　　记者从业内获悉，除了综合性的网络团购外，网站也开始尝试单一品牌团购或专题团购活动，并就个别品牌推出在线购买。有网站负责人更高调宣称，今后将每月推出一次家装建材网络活动，从而将其打造成更具吸引力的大型“网络卖场”。 
　　网络团购热闹有余效果不足
　　对网站的频繁出击，传统建材卖场有何看法？“利用网络的力量的确能召集一部分消费者，也能吸引一些经销商参与，虽然场面看上头去很热闹，但实际效果有限。”东莞华美乐策划总监幸勇在接受记者采访时表示，此前也曾参加过网站的团购活动，但发现通过版主邀请的购买者有不少仅是前去捧场凑热闹，更有一些设计师混进去乘机拉家装订单，“因此并非我们所需要的准客户。”
　　对于网络团购的成交额，他认为亦有一定的水分，“毕竟是意向成交额而非实际成交额，这颇有些雾里看花的味道。”
　　连锁卖场开始亲民化解风险
　　尽管连锁卖场对网络团购不屑一顾，但实际上亦纷纷转向作出相应调整，变得更加亲民化。东莞百安居市场部经理郑丽荣称，网络团购不会对传统的建材连锁构成太大影响，但作为新兴的市场渠道有一定的运作空间。“我们不想把消费者召集到一起后，直白地向其推销商品让对方感到尴尬，而是通过举办家装大讲堂、家装一日游等活动，让消费者学到实用的家装知识，然后再有针对性地选购，并给予一定的优惠。”
　　“为了更加亲民化，我们主要通过物业召集有针对性的客户参与业主招待会，除免费提供饮料果品外，还实行一对一接待，并可进入样板间参观具体的家装效果。对所有建材则实行明码标价，并给予业主3至10个点的优惠。”幸勇表示，比如和景湖春晓、东骏豪园等就采用了这一模式，虽每次参加的业主只有三四十人，但实际成交额却十分理想。
　　连锁卖场的有关负责人分析认为，随着市场竞争的日趋激烈，网络营销的手法正在不断升级，虽然两者在营销方面有差异的地方，但也有不少重叠之处，彼此之间都应相互学习。目前，消费者尤其是年轻消费群体可能对传统卖场了解不够，因此后者很有必要加大宣传推广力度。
　　幸勇称，由于建材产品具有很强的特殊性，目前国内的连锁卖场尚未推出网上商城方式，但可以利用网络在网上多介绍一些建材和优惠信息，从而提升年轻人的认知度。
　　在家装行业一片“喊淡”声中，网络团购频频逆市出击“攻城掠地”，欲以网络力量冲击传统卖场，后者是否明显感受到一定的压力与威胁，又将如何出招化解？记者昨日走访建材连锁卖场获悉，针对市场变局，东莞百安居和华美乐等纷纷推出“家装一日游”或“业主招待会”，并声称网络团购看似热闹，但实际效果如何却很难评估，因此完全不惧网络团购的挑战。 


