孙正义：愿给中国创业家提供支持帮助
软银集团董事长兼总裁孙正义接受新浪科技专访
　　新浪科技讯 8月2日傍晚消息，软银集团董事长兼总裁孙正义今日在杭州出席阿里巴巴举办的第二届亚太中小企业峰会时接受专访，称新浪为互联网媒体NO.1。
　　孙正义今日出席第二届亚太中小企业峰会，并在发表演讲前接受新浪科技等媒体专访时做出上述表示。新浪是一家服务于中国及全球华人社群的领先在线媒体及增值资讯服务提供商，在全球范围内的注册用户超过2.8亿，日浏览量超过9亿次，是中国及全球华人社群中最受推崇的互联网品牌。
　　谈及参会感受，孙正义称对中国经济、中国互联网产业所取得的高速增长感到高兴。同时，他还就世界互联网格局、软银投资法则、微软洽购雅虎、投资校内网等话题展开探讨。据悉，这是孙正义近几年来首次接受国内媒体专访。他在中国对阿里巴巴与千橡集团的两笔巨额投资，一直备受业界关注。
　　作为软银集团的创始人，孙正义被美国《商业周刊》誉为电子时代大帝，推崇至上。他于1981年创立软银，在20余年中，他的网络电信产业已成为日本市场的领军企业。由于曾成功投资雅虎、阿里巴巴、UT斯达康等多家知名企业，并多次踩到互联网热点，诸多国内外互联网企业以拿到软银的投资为荣。
　　在孙正义看来，世界互联网格局正在发生变化。今天如果一个互联网企业在中国做不到最大，那么它也成不了世界最大的互联网公司。软银未来愿意给中国的年轻创业家提供支持与帮助，与他们一起成长。
　　孙正义今日还对外表示，自己最敬佩的英雄是盖茨与巴菲特，但现在没法跟盖茨一样去投身慈善事业，因为自己要把所有计算机应用与人们生活、智慧联系在一起的目标还没有实现。他还特别透露，计划在60岁把软银的接力棒递交给下一代经理人。
　　相关报道：
　　马云对话孙正义：想成功必须疯狂一点
　　独家访软银孙正义：世界互联网重心向中国转移
　　孙正义：计划60岁把软银交给下任


