“毒王”致网吧损失80亿元
　　本报讯(记者 马海邻 实习生 王迪)据金山软件日前发布的《2008年上半年中国电脑病毒疫情及互联网安全报告》显示，一种名为“机器狗”的病毒因其发作时间之长、影响范围之大成为“毒”王。“机器狗”累计造成了至少80亿元人民币的经济损失，危害远远超过著名的“熊猫烧香”。杭州顺网信息技术有限公司宣布悬赏50万元捉拿该病毒元凶。
　　“机器狗”病毒从去年8月开始大规模袭击网络，是“代理木马”系列病毒的变种，由于感染病毒后会生成一个“机器狗”的图标而得名。由于该病毒以网吧为主要攻击目标，知名度和关注度低于“熊猫烧香”等攻击个人用户的病毒。网吧电脑普遍安装硬盘还原卡，无论玩家在电脑上进行何种操作，重启电脑后都会自动恢复到初始状态，普通的病毒无法生存。“机器狗”病毒则可以突破“冰点还原”等系统还原软件和一些常见的硬盘保护卡，悄悄驻扎在电脑中，私自下载木马软件盗取玩家的网游账号和密码。该病毒不断变种，越变越强，一般的杀毒软件和防火墙对此无能为力，网吧业主发现电脑被污染后，只能暂停营业来重装系统，仅此一项造成的损失便达七八十亿元。
　　业内人士介绍，电脑病毒的背后，有着一条庞大而完整的黑色产业链。当中的成员各司其职，制造木马、传播木马、盗窃账户信息、第三方平台销赃、洗钱，主要通过盗取网民账号内的游戏装备等物品牟利，每年可获利数亿元。
　　顺网科技悬赏50万元“捉狗”，成为近年来国内企业悬赏金额最高的“病毒通缉令“。据悉，顺网科技是目前网吧行业的领军企业，主要通过自己研发的一款名为“网维大师”的软件为网吧提供娱乐平台和安全服务，深受“狗咬”之苦。该公司总经理寿建明透露，悬赏令公布后，已获得了一些有价值的线索，并对病毒团队产生了一定的威慑效果。 


