网店新规实施引发北京店主血本甩卖商品
　　本报讯 (记者 谭德波) 8月1日，北京市在全国首先正式实施“网店办照”政策。国内B2C网站的店主开始惊慌，很多网店都开始“血本甩卖”，这些店主多位于北京。尽管广东目前没有实行网点办照，但一些广东店主也开始担心起来，认为“迟早要在广东推广”。
　　工商部门昨日确认，广东暂不实行网店办照政策，但将加强对网店诚信交易的监管。有关专家昨日指出，“网店办照”是否在全国推广可能要看在北京的实施效果，广东电子商务尚处在幼年期，推广网店办照会挫伤产业发展，不应像北京一样急于出台类似政策。
　　“顾客干脆利落让利15%”
　　“本店数码相机血本大甩卖了！”上周一，北京市正式开始实施“网店办照”新规。昨日，记者在一家B2C网站上看到类似的消息。一位自称“香妃”的店主表示，在北京开店，得知北京要实施新规定后，自己已经向单位请假一个星期天，连续几天趴在电脑前面“甩卖”了。“我的店口碑很好，本来从不愿意和别人讲价，但现在都可以谈了”。“如果顾客干脆利落，我让利15%都行。”
　　记者昨日在网上发现，像“香妃”这样打出“甩卖”信息的店主不在少数，不过多数都是北京的店主，甩卖的理由全部都是“不想办照，卖完走人”之类的理由。不过，对于“血本甩卖”，不少顾客在网上发帖表示，“这都是广告的噱头，大家千万不要轻信。”
　　“真的是要关门了！”有店主表示要赶在奥运会前把网店关了，然后去安安心心地关注奥运，然后再看新政策的实施情况。如果真的实行下去了，就去工商办个营业执照，如果没有实行下去，那就继续“无照经营”算了。
　　学者：政府介入时机未成熟
　　“广东会不会是下一个呢？”记者也了解到，一些广东的B2C网站店主也开始担心起来。家住天河区林河路的淘宝店主王刚表示，广州和北京都是国内电子商务比较发达的地区，很有可能要步北京后尘。“北京都开始实施了，广州说不定明天就要实施了。”
　　也有店主表示并不担心广东是否实行办照，“我们最关心的是要收多少费用？”易趣网店主张丽认为，在工商局进行注册和认证，绝对是卖家信誉的一种保障。“最重要的是申请网店执照要花多少钱，走什么程序。”
　　“网购会不会因此而涨价呢？”网购由于为商家节省场地成本，一般都比别店铺购物便宜。因此一些习惯网络购物的广州市民担心，如果彻底规范网上开店并办理执照和纳税的话，卖家说不定会提升价格。
　　“目前还为收到工商总局实施网店办照的通知。”广东省工商局相关人士昨日向记者证实，广东开设网店目前还不需要办理营业执照，工商总局目前并没有向广东下发通知要在广东推广网店办照。
　　“目前还不应该急于出台类似的规定。”广东商学院流通经济研究所所长王先庆指出，网络商务环境规范程度主要取决于整个地区的诚信水平，需要长时间的培养，不是一个新规定和新措施就能解决的。目前珠三角、广州地区的电子商务和电子购物还处于成长的幼年期，如果实施网点办照，将挫伤市场个体参与相关产业的积极性，“政府介入的时机并未成熟。”
　　广东将严打网店交易欺诈
　　“有的网店太嚣张了，都做一锤子买卖，骗你没商量。”广州市民张先生就曾在网上付了1200元住宿费，向网店卖家预定香港某酒店3天的住宿。到了香港才发现酒店根本不是“四星级”，只是路边小旅馆。工商部门表示对方涉嫌合同欺诈，但对方IP在外地，并且不一定是真实身份登记，查处和调解都比较困难，最终张先生只好自认倒霉。
　　“网店购物的投诉有所增长，最主要的问题是货不对板。”广州市消委会一位负责人昨日表示，从上半年的消费者投诉来看，网店购物投诉增幅大概在两成左右。以前投诉主要是违法网站通过虚假广告欺骗消费者，现在的新情况是一些挂靠正规B2C网站的网店开始售卖“假货”。网店开设比较容易，不使用真实信息登记没有办法约束他们。
　　工商部门表示，工商目前对网络交易的监管目前仅仅停留在B2C网站的层面，店主开店只要网站要求即可。但由于这些网站对店主的监管并非特别到位，所以会出现用虚假信息登记，最后导致消费者利益受损，无法向卖家索赔的情况。省市工商部门昨日都表示，工商部门将对广州网上交易欺诈的行为进行整治。 
　　博客评论：
　　吕伯望：“网店新规”何去何从？
　　相关报道：
　　马云首谈网店新规：已和有关部门达成意向
　　网店新规实施首日未见工商开罚单
　　工商总局拼抢网店管理权遇阻：新规缓行
　　律师建议行政诉讼纠正北京网店新规
　　85.5%网民担心网店新规阻碍电子商务发展
　　11名专家联合呼吁暂缓执行网店新规
　　相关专题：
　　网店新规引发争议

