网店新规吹响普及号角
　　《北京首推网店执照制——个人网店要收税了！》追踪报道
　　网店新规吹响普及号角
　　电脑报报记者 熊雯琳
　　自从北京工商局推出网点办照制度以来，电脑报立刻对其进行了全面的报道(《电脑报》第27期《北京首推网店执照制——个人网店要收税了！》)，并在网民中引起了强烈的反响，对北京地区网店新规的热议一直没有停止过，8月1日是北京工商网店新规执行的日子，面对热议，北京工商局态度如何？其他城市工商是否会效仿呢？记者对此进行了跟踪调查。
　　北京工商局：新规如期进行
　　北京市工商局宣传科的相关负责人在电话中对本报记者表示，此前就新规问题的答疑已经在媒体面前曝光很多次了，短期内不会再就新规的细节和其他争议做回应。很显然，北京工商局不希望加入到互联网的“口水”战中，不过，网店办执照的新规定还是会推行下去。
　　北京市工商局特殊交易监督管理处处长王靖此前在接受采访时表示，新规中的“北京地区”是指经营所处地市北京，对于一些网店店主采取各种方式规避北京地区的行为，王靖提出了一个“无罪推定原则”，“一个合法诚信的商家，首先要向买家如实表明三个问题：经营者的情况、经营的地点以及经营的业务。这样才能完成其交易目的。我们相信网上卖家的诚信。”
　　对于新规的执行，淘宝、易趣等交易平台都表示会强烈关注，但不做任何评价。国内某知名C2C平台的相关负责人告诉记者，此次北京个人网店办照规定出台以后，也还是一个尝试性的措施，是否会在全国推广，还要看北京地区的实施效果等。


