孙正义：我的祖先是中国人
　　孙正义：我的祖先是中国人
　　马云：我们IDG的熊晓鸽有一个问题。
　　熊晓鸽：谢谢孙先生，我非常为你的演讲所折服，而且你也给中国的企业家提出了很好的建议，但是我想提一点，您得成功可能跟中国人很有关系，因为杨致远和马云都是中国人，而且你也投资于UT斯达康，也是中国的公司。所以我觉得在你的基因里面，可能流着跟中国有关的血液吧，当然这个是题外话。我看过你的图，你一开始做过杂志的分销，但是你更关注是内容的方面，为群众提供信息，但是你在互联网方面，你也开了很多互联网分销公司。但是互联网它的关键是传递信息，给他们承载内容的人们提供信息。所以你在技术公司的关注上面和提供内容的公司方面怎么样平衡，你会投资于更多的互联网相关的内容供应方吗？
　　孙正义：你也说了，我觉得我很幸运，确实中国人都给我带来了好运，因为杨致远是华裔，马云也是中国人。我在23代之前，我的家族我的先人也是中国人。
　　所以说我的姓是姓孙，我的姓是一个中国的姓氏，因为我的家族从23代前从中国移到了韩国，然后再迁到了日本，不管怎么说我是亚洲人这是毫无疑问的。你的问题我听得不是很清楚，对我来说，我觉得互联网的基础设施，包括门户、内容都是非常重要的。如果说你问题是问这个呢？我的关注还是互联网。但是我的关注并不是互联网的一个部分，我是希望软银集团在接下来三百年都能够取得成功。为了让它在接下来三百年间都成功，我不能够只关注一个商业模式，因为商业模式是不断在变化的，技术也是在不断的进步。为了让软银能够成功，让整个集团能够在接下来三百年都能够继续成功下去，我不能够仅仅关注一个商业模式，如果仅仅关注一个商业模型的话，当然这个效率更高，你在很短的时间内取得很快得成功。但是我的愿景是希望在接下来三百年间存活下去，并且取得成功，所以我必须要有一个平衡，在基础设施方面，在门户方面，在搜索方面，在内容方面都要取得平衡，这是我的战略。
　　孙正义：马云的名气能达到盖茨高度
　　马云：好，我们还有最后一个问题。
　　现场提问：孙正义先生您好，我的问题是九年前你投资了两千万见证了阿里巴巴的成长，那么我想问的是，你怎么看待阿里巴巴这个平台，怎么看待阿里巴巴帮助中小企业创造机会，达成成功。
　　孙正义：阿里巴巴是非常伟大的公司，当我一开始遇到马云的时候，我对他说，你会成为一个英雄。你的名字所能达到的高度，将会与雅虎杨致远、亚马逊、比尔盖茨和他们一样。马云和阿里巴巴会和那些公司一样的重要。我对他说马云你会成为第一家中国的互联网公司，创立出真正新的商业模式，是由中国人自己来创立起来的，并且成为世界第一，在你们的模式里面取得世界第一。多数其他的互联网公司，不管日本欧洲他们都只是复制美国得成功。但是马云你的公司是创立了一个新的原创的模式，是由中国人创立起来了，而你会成为世界上最大的互联网公司。我非常高兴的看到，我当时第一次见到你的六分钟里面我留下来的印象，是真实的，将会成为现实。阿里巴巴将会比Ebay加上亚马逊还要大，阿里巴巴将会和谷歌一样大。今天谷歌的商业模式是基于广告的，但是阿里巴巴它带来的不仅是广告，而且还有商业的交易、支付，人与人之间的电子商务，这是一个非常好的商业模式。我也说过，中国将会成为世界上最大的互联网国家，世界上最大的GDP。阿里巴巴会帮助所有的中国年轻的企业家、所有的网商来更好的销售你们的产品，销售你们的内容，销售你们的理念，销售给全球的市场，不仅仅销售给中国的市场，而且包括全球的市场。互联网是连通全球的，所以说你们会有一个非常大的机会去成功，与马云一起，与你们一起，还有希望我也能够成为其中的一分子，成为你们成功的一部分。
　　日本市场将为中国中小企业提供新机遇
　　马云：谢谢孙先生，非常感谢您为我们做了广告。因为刚才孙正义先生九年以前讲了，他其实在这九年以内跟我同样这翻话讲了三次，我觉得这是一个梦想，很多人孙正义为什么选了马云，其实大家没有问马云为什么选了孙正义，这其实是一个真话，互相选择。当然我想九年以前尽管我们这儿没有几个人，但是我们的理想没有变，这几年来没有变过我们的理想，我相信这二十年，三十年不会变我们的理想，首先我们希望对人类、对社会有贡献，根据这个愿景，我们将来会变成什么样？最后我们为了这个目的我们去努力实现。所以我感谢孙正义先生给大家分享，其实正因为他这些想法，也是我认识他到现在没有变过，使得我们成了非常好的合作伙伴。昨天晚上，我们还说，我们在今天中小企业出口最困难的时候，我们看到日本是个好的市场，孙正义和他的软银和雅虎将尽最大的努力，帮助中国中小企业向日本出口，所以这个也是我们这次会议的另外的一个想法。谢谢孙正义先生。(全智 韩枝) 


