奥运和互联网浪潮助中国新媒体快速成长
　　奥运会成为今年的营销主题。根据有关数据显示，中国目前的网民数量已经超过了2.1亿。因此，在中国，2亿多网民成为企业奥运会和体育营销必争的高价值群体。从2008年3月以来，奥运频道用户的数量迅速增加，截止到6月，奥运频道用户接近7000万，占据了整个网民数量的1/3，更有趣的是，98.86%的网民会通过网络来了解和奥运相关的信息。为了了解中国网民对奥运以及体育的关注情况，为营销者理解奥运会和体育的网络媒体传播环境，WPP旗下的华通明略市场咨询有限公司(Millward BrownACSR)从4月28日到6月23日在全国进行了一次大范围的网民调查。这次调查采用了随机电话访问，在全国12个大中城市访问了2661个互联网网民，并询问其中经常关注奥运会和体育资讯的网民在网络上的体育资讯获取行为。这一调查进行了8周，平均每周访问约300样本。 
　　调查显示：电视和网络是奥运强势媒体，手机力量开始显露 
　　电视和网络分别是网民了解奥运信息的两大主流媒体。在所调查的2661个网民中，只有3%近期没有关注奥运信息，奥运会几乎成为全体网民的关注话题。而76%网民经常通过电视了解奥运资讯，经常通过网络的是69%。可见即使在网民当中，电视仍旧是强势媒体。值得注意的是，经常通过手机了解奥运会信息的比例达到了30%。手机的信息终端价值已经开始显现。 
　　从网络的选择来看，新浪保持了在体育方面的优势。在不提示情况下，40%的网民提到经常从新浪获取奥运会信息。在这次奥运会战中，新浪仍旧保持着体育老大地位。腾讯和百度紧随新浪之后，分别有37%的受访者经常通过腾讯和百度获取相关信息。腾讯的IM+门户模式已经开始发挥作用。而用百度搜索已经成为网民的习惯，即使当他们想了解奥运的时候。1个门户，1个IM和1个搜索领导奥运资讯市场，成为中国网络市场独特的景象。 
　　调查表明：大赛期间，门户更受关注 
　　欧洲杯比赛期间，网民对体育的关注度更高。对比欧洲杯之前的6周和欧洲杯进行当中的2周，可以看到网民对体育信息的关注度有所增加。比赛前，平均每天上网至少浏览一次体育资讯的网民比例为25%，欧洲杯期间，该比例增加到29%。预计在奥运会期间，将有更多网民通过网络关注体育。 
　　有意思的是，欧洲杯期间门户在体育方面的影响力大于平时。在欧洲杯进行的前两周，通过新浪，搜狐和网易关注体育信息的网民比例均略有提升。这说明网民在重大比赛期间的目的性更强，更愿意选择影响力大的门户网站了解更加具有权威性和深度的资讯。而在非大赛期间，他们更容易受到IM跳出的即时新闻的吸引，也可能倾向于对某些关注的体育话题进行更广泛的搜索。 
　　从以上可以看到，在奥运前夕，新浪、腾讯和百度是体育资讯方面的三个有影响力的网络媒体。这次奥运会将奠定未来中国体育在网络传播方面的竞争格局。 
　　有分析人士认为，面临奥运会和互联网浪潮这两大机遇，中国新媒体正在借助互联网影响力快速成长。　(余风) 


