独家访软银孙正义：世界互联网重心向中国转移
软银集团董事长兼总裁孙正义接受新浪科技专访
　　新浪科技讯 8月2日上午消息，软银集团董事长兼总裁孙正义刚刚在杭州接受新浪科技专访时，就世界互联网格局、软银投资法则、微软洽购雅虎、投资校内网等话题展开探讨。
　　孙正义今日出席了阿里巴巴在杭州举办的第二届亚太中小企业峰会，并在发表演讲前接受新浪科技专访。据悉，这是孙正义近几年来首次接受国内媒体专访。他在中国对阿里巴巴与千橡集团的两笔巨额投资，一直备受业界关注。
　　他认为，世界互联网格局正在发生变化，今天如果一个互联网企业在中国做不到最大，那么它也成不了世界最大的互联网公司。中国经济与互联网产业在过去都实现了高速增长，软银对此感到高兴。
　　谈到对千橡集团的投资，孙正义表示如果三年前看校内这样公司，估价会便宜一点，但这两年SNS世界范围内增长非常快。对于软银现在的投资法则，他表示愿意给中国的年轻创业家提供支持与帮助。他还透露，自己最敬佩的英雄是盖茨与巴菲特。
　　软银投资将偏重中国企业
　　新浪科技：感谢您接受新浪科技专访，请您跟新浪网友打个招呼。
　　孙正义：新浪网友你们好，新浪是中国及全球华人社群中最受推崇的互联网品牌，非常高兴在这个机会接受新浪专访，软银一直致力于在互联网领域有突出表现。
　　新浪科技：第二届APEC工商咨询理事会亚太中小企业峰会非常受关注，在中国很少公开露面的您是这个会议最受关注的焦点，您出席这个会议有什么感受？
　　孙正义：谢谢，我很高兴应邀参加这个会议，我们将看到来自亚太21个成员国的APEC工商咨询理事会企业家代表，海内外商业精英将齐聚杭州，共商中小企业的发展，软银一直希望给创业家提供帮助，尤其是中小企业，我相信参加这个会议将有很大收获。
　　新浪科技：在中国很多互联网企业都以拿到您的投资为荣，请你谈一下您的投资法则，这种投资法则近年来是否是能及其大的经济环境的改变呢？
　　孙正义：中国经济增长和互联网产业实现了飞速增长，软银对此感到非常高兴。同时，在过去对中国互联网市场和中国经济的很多预测，都相继实现了，这也是软银非常愿意看到的。5年前美国市场互联网占全世界的50%，但是从现在开始在今后的几年当中，以中国为重心的亚洲互联网用户将会达到互联网的50%。
　　新浪科技：这种变化可能引发互联网产业随之发生怎样的变革？
　　孙正义：在过去如果想成为互联网产业世界第一大互联网产业公司的话，必须是一家美国公司或者说他事业在美国开始的，像谷歌、雅虎、亚马逊等都是。但现在发生的很大变化是，如果你不能在中国达到做最大的话，可能就成不了世界最大的公司，这个局面已经发生了很大的变化。
　　新浪科技：软银是否会因此制定新的策略，比如在投资上对中国企业做一些偏重？
　　孙正义：现在中国会有很多年轻创业者通过互联网企业来创业，来开始他们自己新的发展。软银希望能够在这样的大形势当中，通过投资和业务资源，给中国中小创业者创造更多机会，希望能尽这样的微薄之力。我们非常愿意为中国的中小企业，为很多年轻人的创业提供帮助。
　　欣赏有热情与胆量的创业家
　　新浪科技：您在具体的投资过程中，欣赏什么类型的创业家？他被您看上的话，需要具备哪些素质？
　　孙正义：要有热情责任，大胆有魄力，敢放开去做，比如阿里巴巴的马云先生，我当年投资他因为在他身上看到了这些成功的特质，事实证明我们的选择是对的。
　　新浪科技：软银在中国的投资一直偏重互联网，这是为什么？
　　孙正义：我们在日本主要是投资基础平台的，就像电信这样的平台，还有门户、互联网以及社区交流方面的东西。但在中国来说，投资这个基础平台还是一个非常困难的事情，所以软银在中国投资主要是以内容服务和社区这方面的互联网为主。
　　三年前校内网估值还不高
　　新浪科技：软银投资阿里巴巴，与投资千橡集团，在思路有没有本质的不同？对千橡集团的投资有什么预期，您希望它旗下的校内网会成为中国的Facebook？
　　孙正义：如果在三年前看，像千橡以及它旗下的校内网这样的公司，可能估价会便宜一点。但大家看到像校内这样的SNS互联网应用，这几年发展是非常的迅速，它的价值一直在飞速增长。
　　最敬佩盖茨与巴菲特
　　新浪科技：微软洽购雅虎引发了外界对互联网发展模式的探讨，你怎么看这个洽购案？你目前关注互联网市场哪些新趋势与应用？
　　孙正义：门户网站给用户提供了非常方便的应用，出于网民要寻找信息的需求，搜索引擎出现了，所以互联网应用的发展永远不会停止。我们看到，现在手机加电脑的模式在形成，未来还会不断出新的模式，让用户需求能够得到满足。其实互联网用户更加关心内容，比如在网上交易买卖，游戏，看新闻，这些给大家生活带来很多乐趣与方便，很难说确切说哪个是新的方向。随着互联网的飞速发展，更多新模式在逐渐产生，随之也能看到互联网在创造更多英雄。
　　新浪科技：你最敬佩的英雄是谁？
　　孙正义：比尔盖茨跟巴菲特。盖茨真的是在世界上是非常成功的企业家，他在电脑与软件商业社会中已经取得非常大成功，也达到了自己人生的目标，我同时看到他找到了新的目标，把热情转移到对贫穷人群的支持上，希望他这个新的目标能做的更好。企业家最重要的是有热情，我之前定的目标--即通过互联网与计算机提升人们生活应用的目标还没实现，我会继续在这块推进。(全智 韩枝)
　　相关新闻：
　　马云：软银增设独立董事 孙正义选的是我
　　孙正义之弟欲携10亿美元入中国网络


