APEC峰会力寻过冬之道
　　□时报记者 陆俊
　　在美国次贷危机、石油价格频频上涨、人民币升值，以及能源、原材料价格持续上涨，出口退税政策调整，劳动力成本提高等因素的影响下，中小企业特别是出口导向型、劳动密集型中小企业的发展正逐渐步入寒冷的冬天。
　　最好的例证就是来自中小企业层面的倒闭风潮已开始出现。在全国，过去二十年始终保持着活力的民营经济，今年上半年有超过6万家中小企业倒闭。“寒冬”，似乎比以往各次都严重，如何保持我国经济命脉的重要组成——中小企业经济的活力，成为我国经济领域最受关注的话题。
　　8月2日，APEC中小企业峰会在杭州召开，来自亚太地区21个成员国的APEC工商咨询理事会企业家代表聚首杭州，试图为当前中小企业的发展出谋划策，帮助他们度过难关。而亚洲地区的中小企业代表们也在共同等待一个能够帮助企业应对已经到来的经济衰退期的解决方案。
　　现状
　　“寒流”冲击中小企业
　　不久前，在一封名为《冬天里的使命》的内部信件中，阿里巴巴集团董事会主席马云指出，全球经济将进入艰难的时刻，因而他号召全体员工要帮助中小企业客户群体度过难关。马云“寒冬”预警的提出，引起业界巨大反晌。一周之内，从长三角到珠三角，再到北京，多位中国著名的企业家对马云的呼吁表示附和。
　　“当前经济形势不容乐观，全球经济已进入了自二战以来最为复杂最为困难的时期。”8月2日，在杭州举行的第二届APEC工商理事会亚太中小企业峰会上，来自亚太区的政经界的精英再次对当前复杂的经济形势发出“寒冬”预警。
　　日本软银集团董事长兼总裁孙正义接受记者采访时直言，“整个大的经济环境的确是有在下滑。中国目前在生产制造和贸易领域确实遇到一些问题。”但他同时指出中国因为前几年经济增长速度非常高，所以虽然受到一定影响，但相对其他国家来说GDP仍会保持较快速度的增长。
　　面对时局，孙正义对马云的过冬论表示赞赏。他指出“作为一个经济者来说居安思危，这是一个很重要的素质。”
　　“全球企业都在过冬”
　　在本次峰会上，不少专家力挺马云过冬论，指出面临过冬难题的不仅有中国的中小企业，全世界的企业都在过冬。
　　韩国国际贸易协会主席兼CEO、前韩国产业能源部部长李熙范指出：“不仅是中国，韩国、全世界的企业都在‘过冬’。”他分析说，企业不景气并不是国家的经济政策不对，而是因为整个国际的大环境不对。这些原因包括现在的油价，次贷危机等，这不是某个国家个别的现象，而是全世界范围内比较大的现象。
　　为此，李熙范同时向APEC各成员体发出呼吁：“为了缓解困难局面，国家和国家之间应协力、合作。”
　　事实上，政经界大腕们的“冬天”论并非危言耸听。香港贸发局公布的一份统计资料显示，2007年广东地区倒闭的企业已经超过1万家。与珠三角倒闭潮相似的是，今年上半年以来，浙江温州也出现了厂商停产或倒闭风潮。
　　国家发改委中小企业司有关负责人也透露，全国今年上半年6.7万家规模以上的中小企业倒闭。作为劳动密集型产业代表的纺织行业中小企业倒闭超过1万多家，有2/3的纺织企业面临重整，导致超过2000万工人解聘。
　　人民币升值、生产成本增加、出口订单减少、融资困难加大是中小企业面临的四道难题。目前，APEC地区95%的企业是中小企业或微型企业，雇用的劳动力总数占本地区就业总人口的80%以上，他们中的很多也在遭遇类似的问题。摆在很多中小企业面前的是“不生产等死，生产是找死”的困境。
　　全国人大财经委委员贺铿说，"在中小企业这个范畴可能至少有一半的企业是遇到了大小不同的困难。比方说资金链，获取资金的困难，以及它产品出口成本的增加，它在国际市场上有可能失去它的市场，这些问题都是不容忽视的。浙江如此，广东也是如此。"
　　解决之道
　　1 电子商务助中小企过冬
　　面对宏观经济“寒流”给中小企业带来的冲击，著名经济学家吴敬琏指出，从短期来看，政府应该出来“救市”，但从长远来说，中小企业还是要转变经济发展模式。“这是一个根本的问题，整个社会、政府要采取得力的措施来帮助企业转变他们的增长方式，提高技术含量，提高附加值，实现产业升值。”
　　与会的商界精英及中小企业主们一致认为，在技术领域，电子商务由于具有低成本、易参与、对需求反应迅速等特性，是中小企业扩大贸易规模、参与国际竞争的重要手段之一，将对中小企业的未来发展起到重要的推动作用。


