韩国计划扩展网络道德课程
　　黑婚介网站骗单身农民 被告上法庭
　　据新华社电 澳大利亚昆士兰州特威德黑兹一家婚介网站因涉嫌诈骗被告上法庭。
　　这家网站名为“乡村网络”，利用美女照片引诱内陆单身农民，以各种名目骗取中介费。英国《泰晤士报》8月1日报道，原告澳大利亚竞争与消费者协会要求网站退还多名受害人共计大约11.2万美元。
　　以美女作诱饵
　　相比沿海城市，澳大利亚内陆农民生活孤独，渴望找到贤内助，让他们生活好过一点。
　　“乡村网络”打出宣传口号，称“让全国民众走到一起”。单身男性登录婚介页面后，能看到这样的话：“这个网站为那些对恋爱失去希望的乡村民众而建。这些人希望找到一起分享生活的伴侣，找到幸福。”
　　然而，农民和矿工在乡村网络注册后，所获远少于期盼。一些人与虚构的美女坠入爱河，一些人则在婚介所引诱下损失高达1.88万美元。
　　澳大利亚竞争与消费者协会说，网站贴出的美女照片是幌子，那些有着“魅力安吉丽娜”和“迷人劳拉”昵称的单身女性并不存在，是网站员工虚构的人物。
　　交费名目多
　　乡村网络耍各种手段让男性会员不断付出更多会费。
　　不少男性会员陷入这样的骗局：如果有“合适”的女性要求见面，必须先向婚介所交付额外费用，网站才负责安排见面。
　　会员理查德为见到“特别的她”而不断交付额外费用，先后花掉1.88万美元。网站要求，每次见“特别的她”都要先升级会员等级。“他们总是换着理由让我付更多的钱。”理查德说。
　　澳大利亚竞争与消费者协会已经关注这家网站3年。协会调查这家网站后，今年向联邦法庭提起诉讼，要求网站退还多名受害者共计大约11.2万美元并向新会员说明网站的欺骗行径。
　　这一案件定于9月5日第一次正式开庭审理。
　　韩国计划进一步开展网络道德和礼节的教育课程，使孩子从小形成文明上网观念
　　据新华社电　韩国教育科学技术部官员2日说，韩国计划进一步扩展致力于培养网络道德和礼节的教育课程，促进孩子从更小年龄起就形成文明上网观念。
　　接受“网络礼仪”课程教育
　　根据教育科学技术部计划，从明年3月起，韩国小学二年级以上学生均将接受“网络礼仪”课程教育，作为社会技能课程培训的一部分。眼下，只有四年级以上学生才接受网络礼仪教育。
　　教育科学技术部一名官员说，因特网可以匿名的特点使越来越多网民的网上陋习暴露无遗，“我们有一个共识，即应该加强网上行为教育”。
　　这名官员说，新增课程将不仅教育学生们避免在网上使用侮辱性语言以及攻击他人，还力求提高他们保护知识产权和个人信息的意识。
　　为防止自制力比较薄弱的新生沉迷电子游戏
　　清华大学大一生不准买电脑
　　在如今各高校都在把网络接口接进学生公寓的趋势下，清华大学却出人意料地在“新生公约”里加上了一条：“新生入学第一年不准携带笔记本电脑或在宿舍购置个人计算机。”
　　清华大学大一学生工作组组长张春生表示，对于学校的这一规定，各系都相当积极，甚至一些大二、大三的“过来人”也大声叫好。“以前学校是允许买电脑的，后来有些人迷上了网络和游戏，成绩滑坡很快，有的甚至被劝退学了。这个规定是防患于未然。”但也有不少学生和老师认为，它表明现代大学生的自控能力是何等的薄弱，而导致大学生自控能力薄弱的根本原因在于现行高考制度和社会环境：一进入大学，曾经来自父母、学校老师的约束“一夜之间”消失得干干净净。空前宽松的环境使学生急于放松、游乐，完全没有意识到大学一年级是另一个人生竞争的新起点，必须迅速重新自我定位和安排。
　　另据报道，浙江大学、南京大学、上海交通大学等已经作出规定，禁止大一新生自备电脑，校方称此举是为了防止自制力比较薄弱的新生沉迷电子游戏。而武汉的华中科技大学等高校则早在几年前就出台了同样的规定。
　　(本报综合报道) 


