百度将于今年年底正式推出C2C业务
　　张军 
　　本报讯 记者张军报道：搜索引擎巨头百度，终于确定了自己进军电子商务的时间表。记者昨日获悉，该公司在2008年第二季度财报上透露，将于今年年底正式推出C2C(个人对个人)业务。
　　招商巡展已经开始
　　“我们的C2C业务发展正在按计划进行。”百度首席执行官李彦宏如是说。
　　自去年下半年宣布将进军电子商务领域以来，百度的一举一动便引起业内的广泛关注。而实际上，本月初开始，这家搜索“一哥”就已经在北京、宁波、广州等地启动了声势浩大的网络交易平台招商巡展活动。
　　“这一巡展是平台发布前最大规模的市场运作。”百度有关负责人告诉记者，此番第一波招商活动重点放在长三角和珠三角等电子商务市场成熟度较高的区域，此后还将进行覆盖面更广、渗透度更深的第二波、第三波招商活动。
　　全面整合搜索平台
　　尽管电子商务平台还未正式亮相，但百度已明确表示，它将提供网页搜索、活动社区、网络联盟等多维交易导向，与百度搜索、贴吧、知道等平台整合。
　　“我们要为1.96亿用户提供一站式完美购物体验。” 百度电子商务事业部总经理李明远透露，支付、物流等网络交易配套服务也正在最后的冲刺筹备中。
　　这位负责人还告诉记者，百度C2C依托海量的搜索调研数据，对交易流程进行了优化，买家的浏览、比较、购买体验将更通畅，而卖家的入驻、管理和销售也将更简洁。
　　电子商务要拼耐力
　　“李彦宏、马化腾等已经对马云形成了合围之势。”有关专家评论说，这标志着电子商务的“战国时代”已经真正来临，谁能笑到最后要拼耐力。
　　艾瑞咨询第二季度调查数据显示，中国C2C市场规模已有271亿元，淘宝、拍拍、易趣三分天下，市场份额分别达到81.9%、9.9%以及8.2%。然而，这并不意味着大局已定。
　　在马化腾看来，如果B2B是一个很有发展潜力的领域，马云能持续“输血”，那么淘宝将独霸C2C，百度、腾讯以及易趣追赶的机会都不大。


