分析：打折网站觊觎传统行业蛋糕
　　文：陈伟
　　打折网站的赢利情况并不理想，逄明雪相信手机优惠券的发展会使公司的赢利增加。
　　几年前，商场返券大行其道，骨灰级购物狂们用各种金钱和优惠券的搭配组合，来实现用最少的钱买到最多东西的目的。后来，节假日打折促销又成了商家吸引顾客的法宝。商家如何能满足消费者希望将打折变成一种常态的愿望？
　　其实，这个愿望在互联网时代已经可以实现。 相信很多人都有从网上打印优惠券去麦当劳、肯德基、必胜客大快朵颐的经历。而对于商家来说，将打折信息发送到网上也可以节省很多成本。打折网也因此应运而生。
　　生于80后的韩华是比较早意识到这个商机的人。她于2004年创办的我爱打折网(55bbs.com)以论坛的形式搭建了商家和消费者之间的联系。韩华创业之初，是希望能建立一个主要为北京地区的白领提供一个购物打折交流和共享信息平台，其后触角伸至广州及上海。到2008年6月份，注册用户达到了80万人。在这个论坛里，你可以发出，也可以和网友共享资源，你可以知道最好吃的火锅在什么地方，并且还能分享到打折的优惠券。
　　我爱打折网创立4年实现了稳定增长，2008年6月17日，垂直媒体集团CNET中国公司宣布收购 “我爱打折”网。 CNET国际副总裁王路这样评价我爱打折网：“我爱打折网建立了稳妥的营利模式，而且很大地满足了用户对于丰富内容的要求。55bbs在消费经验和用户体验等方面拥有其他网站所不同的优越性。”韩华称，网站目前年赢利在千万左右。收入主要有两块，一部分是硬广告，另一部分是硬广告和为商家策划相结合。55bbs会在商家的预算之内全方位策划其打折计划，同时利用网站进行宣传。
　　如果说，“我爱打折”网需要的是网友们的共享精神，而另一家为消费者提供打折服务的网站酷鹏网(icoupon.com.cn)则是一家给消费者提供打折信息和打折券的发布平台。总裁逄明雪曾经做过建材网站，他发现路边分发的打折小广告常常招致行人的反感，而商家也无法确定自己的广告到底会送到谁的手中。如果有一个平台拥有固定的用户，他们能在分类栏目中迅速找到自己所需要的打折信息和打折券，这不是一举两得吗？于是逄明雪在2004年创办了酷鹏网。其实在美国，打折券类网站早已非常成熟，美国投资者也看重中国强大的消费市场，因此2006年美国投资机构飞利凯睿向酷鹏注入500万美元。如今，逄明雪和他的团队正在进行第二轮融资。
　　逄明雪发现，目前用户下载最多的是餐饮打折券，其次是各种娱乐场所，比如北京钱柜歌厅等，然后是各种消费品。关于酷鹏网的将来，逄明雪像很多互联网从业者一样，看好网络与手机的联合。他说：“现在主要是通过网上打印和手机下载两种，而通过网上打印获得优惠券的用户占到80%左右，但我相信，利用手机获取优惠券很快会成为主流方式，因为它更方便，不需要上网打印。”
　　目前酷鹏网有2万左右的商家客户，他们中的一部分是销售人员自己通过游说、拓展聚拢而来，另一部分是主动要求发布打折信息的客户。当消费者通过网上下载打折券而产生消费之后，酷鹏就可以和商家进行利润的分成。商家的具体分成额度也不一样，比如餐饮业是根据每次点击下载打印的人数确定。
　　酷鹏网在全国已有注册用户200万，在北京、上海等城市都拥有站点，单月发布的优惠券和促销信息达到1万条。虽然用户数量庞大，但打折网站的赢利情况并不理想，逄明雪相信手机优惠券的发展会使公司的赢利增加。“在网络时代，人们太热衷于制造新的概念和新的模式，而忽视了与传统行业的结合。我希望像马云一样给传统行业创立一个展示自己的平台。” 逄明雪说。
　　不过网络社会瞬息万变，马云模式能否成功复制到打折网还有待观察。


