马云史玉柱教中小企业“过冬” 
　　本报讯 近日召开的“第二届APEC工商咨询理事会亚太中小企业峰会暨全球网商大会”上，面对全国中小企业由于资金短缺纷纷遭遇“寒冬”的事实，阿里巴巴CEO马云、巨人网络CEO史玉柱现场支招如何“过冬”。
　　王童是我市九龙坡一家小型外贸公司的老板，公司共9人，主要从事摩配以及相关产品出口，创业3年来，公司业绩以平均每年30%的速度增长。可就在上月，他非常无奈地对公司进行了成立以来的首次裁员，因为人民币升值和购买保险等原因，劳动力成本大增，企业再也抗不住了，据说如果9月份前库存货还卖不出去，公司可能得关门。
　　王童这个企业的困境，是目前国内中小企业遭遇寒冬的一个缩影。据APEC工商咨询理事会亚太中小企业峰会组委会调查，今年，国内中小企业面临前所未有的困难，这当中又以广东、浙江的中小企业问题最严重，以浙江为例，今年上半年亏损的中小企业就达1.07万家，亏损面积达19.6%。
　　阿里巴巴CEO马云最近几月一直在对国内中小企业进行调研，他说，调查发现，目前面临困难最大的是规模在1000人以下的中小企业，这当中又以两三百人的企业压力最大，在广东，这类企业不少已关门走人。马云认为，面对困境，中小企业目前有两件事可以做：一是收缩经营，把非核心的业务全部砍掉，节约资金集中发展优势产业，把现金牢牢抓在手里才是硬道理；二是反思自己的商业模式，适时转型。
　　巨人网络CEO史玉柱认为，中小企业现在最困难的就是资金问题，他觉得这时候政府和银行应给予中小企业扶持，而不是将“支持”仅仅停留在口头上，因为要“过冬”，粮草不够不行。他认为，电子商务能使中小企业成本降低，所以中小企业“过冬”应重视电子商务。
　　另外，马云认为，对仍在消耗大量原材料、浪费大量资源、制造污染的一些企业，如果该死的就应让其死掉。所有中小企业既要准备“过冬”，又要审视自己的社会责任感，假如不具备这些的话，今天不被淘汰，明天也会消失。
　　此前，马云抛出“过冬论”，在业界引起广泛讨论。史玉柱对此的看法是，“过冬论”的支持派与反对派都有道理，他认为，“过冬论”对网游影响力不大，因为网游生命周期普遍较长。记者 万里 


