专访巨鲸CEO陈戈：免费音乐迎合9成网民需求
巨鲸CEO陈戈(资料图片)
　　新浪科技讯 8月5日下午消息，就巨鲸音乐网(TOP100.CN，下称“巨鲸”)获谷歌投资共推免费MP3搜索一事，巨鲸CEO陈戈今日接受新浪科技独家专访，称免费音乐模式符合超过9成中国网民的需求。未来，巨鲸将继续探索新的盈利模式，整合上下游资源，积极打造一站式“音乐生活”概念。
　　陈戈1998年从北大毕业，次年赴美国念书。1998年回国后，他撞入音乐圈。在那段他认为音乐产业并不景气的情况下，他曾签约包装过崔健、汪峰、罗大佑等明星。2005年，陈戈在拿到姚明等人的投资后毅然退出唱片行业，创办巨鲸。关于互联网数字音乐未来的出路，是杨戈喜欢花很长时间去思索的问题。
　　巨鲸主动牵手谷歌
　　新浪科技：这次合作谈了多久，如今主要完成了哪些工作？
　　陈戈：前后有一年多了，我们这边主要的工作是在与唱片公司谈版权合作，以及数据库的建立等方面，工作量是非常庞大的。今天产品顺利出来，是公司与谷歌过去一年多共同努力的成果，我们也获得了唱片行业的支持，比如签约了上百家唱片公司，包括出版商。
　　新浪科技：这事儿是谁主动牵头的？
　　陈戈：实际上，刚开始还是我们找谷歌比较多一些。其实双方合作比较水到渠成，我们公司从2005年9月开始建立基础资源，这服务经过过去3年多的工作，已经准备好了。而谷歌方面，与音乐相关的一些广告平台以及技术平台，谷歌方面很有经验。
　　新浪科技：我注意到你们在8月1日起停止了支付充值系统，是为免费的MP3搜索过度么？
　　陈戈：是的，我们已经完成了系统升级。
　　9成网民需要免费音乐
　　新浪科技：怎么平衡这次合作给巨鲸现有收费业务带来的冲击？
　　陈戈：免费音乐搜索与下载，是中国与欧美国家大概95%以上互联网用户的消费习惯。我们经过过去3年多的努力，已经证明收费模式可能还会比较遥远。我们不是上帝，改变不了消费者，只有勇敢诚实面对并尊重消费者的行为与市场，挖掘合适的商业模式。这与收费电视、免费电视的关系是一样的。如果没有免费电视的普及与推广，也没有收费的盛行。在美国，收费电视是占据了5到10%的人群，而苹果的iPod也是有约5%的正版付费下载。但中国有很庞大的音乐用户基础，按照报告有90%的网民都下载过音乐，中国网络广告投放也是50%的增长速度，这两者之间是蕴含金矿的。
　　拟打造一站式音乐生活服务
　　新浪科技：你认为数字音乐未来出路在哪，你们准备了什么计划？
　　陈戈：现在整个互联网的音乐服务还不是特别好，我们根据需求不同，要去不同网站下载音乐与彩铃，要到不同网站去买演唱会的门票，基本没法实现一站式的“音乐生活”模式。
　　过去三年多的学习，让我们对数字音乐越来越有信心。你看最核心的价值，互联网与科技进步究竟帮助了音乐产业什么东西？其实还没有真正开始。我们希望与产业链志同道合的合作，达到一站式“音乐生活”服务，把各种涉及到音乐收费的服务串起来。这里头不同的公司有不同的优势，大家都有机会。
　　我们也希望通过与谷歌的合作，先把下载视听的营业模式做来。我相信，免费MP3搜索拥有巨大的用户群，是可以有广告收入的。接下俩，我们就会延伸到其他音乐服务，比如彩铃、演唱会，甚至做个人电台。
　　当然，我们会集中精力做下载与视听，不会做所有的东西，但我们抓住了最核心的用户群。 
　　未来格局是数家巨头并存
　　新浪科技：跟百度以及其他音乐公司相比，你们跟谷歌的合作有什么优势，你们有没有撼动百度的信心？
　　陈戈：我觉得互联网音乐产业的利益，比某个公司或者几家公司的利益要大的多，这超越了谷歌与百度的竞争，还正版与盗版的话题。我很难评论别人，但我们会坚持执着有信心地去做好用户体验。音乐下载的用户群那么庞大，大到我们无需证明或担心音乐下载是否有用户，这已经是这行业很大优势。这也与前面这些公司给音乐下载聚集了用户群，做了大量推广分不开。
　　我觉得，大家将来应该多考虑的是怎么探索新商业模式，怎么开挖这个金矿。过去因为音乐界的上中下游一直没有很好合作，经过10年经验与教训，大家终于走向上中下游打通的下一个10年。
　　新浪科技：你预测下一个10年，MP3搜索市场将出现什么格局？
　　陈戈：未来会是免费与收费并存的局面，版权问题会得到解决。在此基础上，一种模式是由广告支持的免费使用，免费音乐会涵盖90%到95%的人群；另外一种模式是，收入比较高的核心人群，他们需要付费模式，这部分人群预计是5%到10%的比例。
　　相关报道：
　　谷歌投资巨鲸音乐共推免费MP3搜索
　　巨鲸音乐网暂停付费充值业务
　　谷歌中国内测MP3搜索业务 


