奇虎发声明否认将推出弹窗广告
　　新浪科技讯 8月3日下午消息，针对奇虎360将推出弹窗广告的传闻，奇虎对外发布相关声明，称奇虎360不会推出任何形式的弹窗广告，相反会将一款原定下半年推出的“弹窗广告拦截器”新产品提前至奥运期间发布。
　　以下为声明全文： 
　　最近网上忽然一时间出现大量传闻，称“奇虎360将与搜狐合作推弹窗并收费1200万”、“360将与新浪合作推弹窗并收费200万” 等等，这些传闻说法不一且互相矛盾，但却引发了网友热议。针对这一情况，8月3日奇虎公司正式对外宣称：奇虎360不会推出任何形式的弹窗广告，相反会将一款原定下半年推出的弹窗广告拦截器”新产品提前至奥运期间发布，以帮助用户告别弹窗的骚扰，同时用事实粉碎谣言。
　　奇虎称，“弹窗广告拦截器”的推出主要是为了网民的利益。目前，越来越多的客户端软件开始通过弹窗的方式向用户强行推送广告，引起了广大用户的反感。不断有用户向奇虎提出建议，希望360能增加拦截弹窗广告的功能。
　　奇虎表示，“弹窗广告拦截器”是奇虎推出的独立功能能软件，不与360安全卫士捆绑，完全用户自主选择是否下载安装。“弹窗广告拦截器”主要拦截的，是某些客户端软件向用户弹出的广告窗口，不会影响到现有各种客户端软件的正常功能。考虑到有些弹窗里同时包含有新闻和广告，而部分用户对其中的新闻确实存在阅读需求，因此是否拦截的决定权将交给用户，由用户自己来选择拦截与否。至于客户端软件自身带有的系统消息提示、告警等正常功能，不是弹窗广告，原则上不在拦截范围之内。
　　业内人士认为，奇虎360近来突然成为业界和媒体关注的焦点，不仅仅是因为“弹窗广告”。7月中旬，奇虎360在国内首次推出了永久免费的杀毒软件，受到网民的极大欢迎，却引发了某杀毒厂商超乎想象的激烈反弹。该厂商过激地认为奇虎的免费杀毒动了它的奶酪，因而放出狠话要和360血拼到底。于是在网上制造了一系列攻击奇虎360的新闻和帖子，还频频使用“弹窗广告”等谣言来抹黑360，破坏360在用户中的声誉。对此，奇虎360决定针锋相对，提高“弹窗广告拦截器”的研发优先级，加快开发进度，提前发布此款产品，让谣言不攻自破。
　　针对某杀毒厂商对奇虎免费杀毒的质疑和攻击，奇虎有关人士强调，基础服务在互联网上免费是普遍趋势，奇虎360正是顺应了这一潮流，高举免费大旗的360安全卫士也因此成为中国互联网覆盖率超过60%的第一大安全软件，为1.2亿用户提供网络安全服务。奇虎还是一个开放的平台，欢迎与一切安全厂商合作，共同为网民提供全方位的免费安全服务。而免费并不等于低质量，新浪的新闻、Google的搜索、网易的邮箱、腾讯的QQ、搜狐的输入法等都是免费的，但他们的产品、技术和服务都是同行中最好的，他们都是最有价值的互联网公司。因此，为数以亿计的网民提供基础安全免费服务，符合互联网发展潮流，也符合广大用户的最根本利益，同样也会推动安全行业的健康发展。奇虎会把免费安全进行到底。 


