马云：目前做互联网投资需要小心
　　新浪科技讯 8月3日上午消息，阿里巴巴董事局主席马云今日在杭州举办的第二届亚太中小企业峰会中谈及经济形势时，称目前做任何的互联网投资均需小心。
　　在今日上午的对话现场，有中小企业代表提出希望投资互联网。马云对此建议，目前对于任何中小企业来说是现金为王，不能让资金链断掉，“如果你有很多先进还是需要熬一熬。”
　　而在投资互联网方面，马云指出目前做任何互联网投资需要小心。他对中小企业建议，网络仅仅是一个工具，如何用好他才是关键。所有网商如果不投入时间和精力，等于没有进入互联网。
　　在谈及若离开阿里巴巴再次创业选择的行业时，马云表示，阿里巴巴属于全体员工，自己只是在做经营工作，并努力把工作做好。他坦言，如果自己再度选择行业，肯定不会选择互联网行业。
　　不选择互联网的原因有两个，一是不会选择和阿里巴巴、互联网同行竞争的行业。二是目前互联网行业仍然很努力，因此不需要靠竞争来推动。
　　“只要阿里巴巴还是努力，我就不会选择和他们竞争的行业，他们睡不着觉的时候，我就能睡好觉。他们如果天天睡好觉，那我就睡不安稳了。”马云说。
　　再次谈及若离开阿里巴巴选择的行业时，马云重申回学校教书仍然是最大的理想，“以后我离开阿里巴巴的安排，应该是在学校教创业。”(韩枝)


