孙正义：软银愿景是打造亚洲谷歌
　　新浪科技讯 8月2日上午消息，软银集团董事长兼总裁孙正义在杭州表示，软银未来的愿景是在亚洲发展移动网络，在亚洲打造类似于谷歌在美国取得的成功。
　　软银愿景
　　“谷歌是在美国取得成功的，但谷歌在亚洲不是最大的搜索引擎，我的愿景是在亚洲取得这个成功。”孙正义表示，希望与中小企业们一起凝聚亚洲的力量，达到上述目标。
　　最尊敬两个英雄
　　孙正义表示，比尔盖茨与巴菲特是他最尊重的两个英雄。“比尔盖茨曾经是世界首富，巴菲特今年成为世界最富有的人，他们都相互是好朋友，我也认识他们两个，非常尊敬他们。”孙正义说。
　　软银互联网投资全球最成功
　　据孙正义介绍，软银在网络领域的投资是全世界最好的，是网络投资回报最高的一个公司。至今，软银我们已投资了800多个互联网公司。
　　愿意支持中国创业者
　　在孙正义看来，世界互联网重心已从美国往亚太区，特别是中国转移，他未来的投资将注重中国公司与亚太公司。其中，最大的兴趣就是投资到中国，因为中国提供了最多的机遇。
　　同时，他也希望帮助中国年轻的中国公司，“只要你们有激情、热情与梦想，我愿意支持你们，与你们一道成功。”孙正义说。(全智 韩枝) 


