百企朝凤：南京欲打造“创投之都”
　　本报记者 翁海华 
　　一点差距让南京市政府开始闻风而动。
　　作为江苏省的省会，截止目前，南京市在江苏省发改委备案的风险投资公司仅有3家，而在苏州，大大小小的风投公司已经达30多家。
　　苏州规模10亿人民币的引导基金，也走在了整个江苏省前沿，并以此吸引了包括德同资本、软银中国基金、智基创投以及北极光创投等国内外知名的VC、PE落户苏州，背后更是能带动100亿资金。
　　7月30日，南京市政府摆下“宴席”：将100家高成长科技创新型企业推向市场，等待VC、PE挑中“绣球”。
　　当天这场别开生面的“21世纪成长企业投融资峰会暨南京成长企业推荐会”，吸引了50多家创投机构齐聚南京。
　　作为南京市的掌舵人——南京市委书记朱善璐发出了“投资南京”的邀请：“我们正设想把南京打造成一个创投之都，让创投给南京市企业在资本平台上获得新机遇。”
　　当朱善璐热情澎湃地把这个信息告诉在场的VC、PE机构时，启明投资创始合伙人邝子平表示，南京的企业有独到之处，但市场化不够，大量引入创投之后，对企业的视野、观念和做事方式的开拓，都会很有帮助。
　　首提“创投之都”
　　朱善璐称，南京有着独特的地理位置，是一个承上启下的城市，在长三角连接上海互动上海，在长江流域是东部连接中部最好的城市。
　　南京打造创投之都，一方面使得南京企业在资本平台获得新机遇，另一方面，可以利用南京的地理优势，把创投连接到中部，带动整个长江流域的经济发展。
　　实际上，南京是第一次打出“创投之都”的概念，“我们也是第一次听到创投之都的概念，被书记的热情打动，”当地政府的一位官员称，朱书记参加过中关村的建设，不光有开阔的眼界，还有实际操作经验，而且和国内外的创投公司也有不错的私交。
　　事实上，刚到南京才5个月的朱善璐，为南京打开了新的视角。
　　朱善璐参加过中关村的建设，不光有开阔的眼界，还有实际操作经验，而且和国内外的创投公司也有不错的私交。
　　“南京并不缺人才，也并不缺科研成果”，南京市常务副市长沈健表示，“南京缺的是市场经济的开发以及资本市场的活跃”。
　　南京是一座重化工特征明显的城市。资料显示，2007年南京实现GDP3275亿元，其中电子信息、石油化工、汽车和钢铁等四大支柱产业实现总产值3960亿元，占工业总产值的比重由2002年的60.8%提高到69%。
　　“南京市提出创投之都概念，非常有眼光”，徐航认为，南京是一个国有企业相对集中的城市，大工业国有成分企业比较强，但商业运作能力比较弱，吸引风险投资可以帮助南京企业提高商业运作能力。
　　南京市经委主任刘宝春告诉记者，南京打造创投之都有自己的优势，首先是政府高度重视，金融服务成为当地政府很重要的一项工作。南京市政府准备成立一个“产业与资本融合促进中心”，专门来促进创投工作。
　　其次，南京是长三角中心城市之一，是江苏省省会，承担着产业转型重任，整个产业向高端制造业转型，以服务业带动产业转型，风投本身就是服务业，在南京做风投能获得很多项目。
　　另外一个非常大的优势是，南京是除了北京之外高校最多的城市，每年毕业的大学生就有60万，而且人才稳定性比较强，和上海等地相比人才成本也较低，而且在南京大企业大单位中还有很多经验丰富的技术和管理人才。
　　永淳投资集团董事长、上海交大创业资本研究中心常务副主任唐祖荣告诉记者，南京成为创投之都有天然优势，南京有着很多很好的高成长企业，具有后发优势。
　　而且在政策制定上将会有更加优惠的政策，政府部门通力合作，创投公司在南京将会有很好的收获。
　　事实上，此次峰会开完之后，很多创投就积极与企业见面洽谈，创投普遍反响比较好的公司有康尼机电、星飞冷却、大地水刀、南京汉德森等5、6家企业。据悉，联想投资在当天就选定了3家企业，目前在洽谈当中。


