新浪为中小企业打造网络广告新品
第一届新浪智投产品推介会暨华北地区培训会现场
　　新浪科技讯 8月4日下午消息，新浪于8月1日在北京召开第一届新浪智投产品推介会暨华北地区培训会，此举意味着这款为中小企业量身打造的全新页面广告产品已正式走向市场。
　　据了解，新浪智投广告是一种按效果付费的页面广告形式，其定位为中小企业网络广告金算盘，助力中小企业网络营销。其优势在于，既降低了中小企业在门户投放广告的门槛，又为中小企业提供高曝光的广告位，最大限度地满足了中小企业推广自身品牌及产品的需求。
　　在此次推介会上，新浪全国渠道管理中心总监刘琳先从新浪智投的渠道规划讲起，详尽阐述了智投产品今后渠道的方向，也给与了代理商足够的信心。新浪媒介策略中心总经理舒畅就智投产品发展对代理商作了细致的描述，并且展望了今后产品市场，最后对技术团队作了逐一的介绍，强化对智投产品技术开发的实力和信心。智投产品经理刘风华则对产品本身做了详细的介绍。
　　有20余家广告公司及企业的相关负责人出席了此次推介会。在推介会的互动环节中，代理商与新浪智投团队现场进行了推广方法和技巧的互动演练，代理商带着对智投产品的满意和对自己企业今后更好的发展的信心满载而归。同时新浪智投团队希望在下一次的推介会中有更多的代理商参加，一起练就和创造网络营销新境界。
　　网络飞速发展至2.0时代，越来越多的企业主意识到网络媒体的重要性和必要性。实际上，网络不仅仅被一些知名度极高的品牌广告主所青睐，也是数量众多的民营与私营企业最佳的营销推广渠道。
　　新浪作为网络广告行业的领导者，在关注品牌广告主的同时，也在不断为中小企业主的网络推广做着不懈努力，曾相继推出搜索排名，竞价广告，企业邮箱，电子杂志，爱答等等一系列针对中小企业主的广告形式和产品，助力了中小企业的市场发展。


