马云出题考李连杰企业基本功 
　　本报讯 (特派记者 周旭 实习生 胡丹)由于接送车辆途中爆胎，昨日下午，国际影星李连杰从上海机场打出租车赶到了杭州峰会现场，本次他是作为中国红十字总会李连杰壹基金的负责人参会，而他也把自己定位成一个新的中小企业创业者；阿里巴巴集团董事局主席马云现场套用“赢在中国”商业计划书的模式出了四题对李连杰做了企业基本功考试。
　　创立壹基金跟人生经历有关
　　马云：你为何要加入到创业者队伍？不是为了名，不是为了利，到底为什么要建立壹基金？
　　李连杰：创立壹基金跟我的人生经历有关，我在头四十年里头，努力地在创造自己的事业，自己的财富。
　　而在印尼海啸时，海水曾淹过我的脖子，我的命是捡来的，它改变了我对人生的看法，我的人生也因此重新开始———我深刻领悟到了生活的意义，人生就是不断地开始、创造，还有就是爱心。所以，与之前我当运动员和演员两个创业阶段不同，现在，我的人生进入第三阶段，我要像中小企业家们一样再次“创业”，为更多人的创造财富。
　　避免慈善冲动要理性捐赠
　　马云：想象十年以后，壹基金应该怎样，把壹基金变成什么样？
　　李连杰：有次募集善款的经历让我印象很深，当时发起捐赠，社会各界踊跃承诺要捐总计40亿元的善款，最后我们收款时只拿到了20亿元，这已经是很幸运了！所以，壹基金的目标之一也是避免慈善冲动，让慈善捐赠理性进行。比如现在最简单的方法，我想是每个人每个月一块钱，如果每个人每个月一块钱，今天大多数中国百姓都负担得起，而现在还有五亿手机用户，如果买得起手机，每人每个月捐一块钱一定能够做到。
　　慈善应是一个持续发展的事业，不应是出现大灾才发起，一旦灾难频繁，中小企业对慈善的投入将是一个负担，因此我就做公募，发动全社会的力量平时积淀，这是能长久的机制。
　　将壹基金做到上市公司标准
　　马云：我感觉自己已经像“赢在中国”的评委一样了，那么你的慈善事业将怎样来做？
　　李连杰：首先我会像创业者一样事先了解市场，比如我请了美国的一家公司，其实在中国就是贝恩帮我们做了价值两百万的市场调查，中国的捐款能力、收入、教育程度的市场分析，这完全是一个企业的市场分析，再请了奥美、BBDO帮我做怎样宣传推广。这样的一个清晰市场定位和一个专业的执行，可能有利于一步一步地成长。壹基金的运作要到达一个上市公司的标准。
　　我们做的慈善事业还太年轻
　　马云：目前遇到的最大的挑战是什么？
　　李连杰：最大挑战首先是中国经济高速发展了30年，慈善事业结构和经济的快速增长却不平衡，比经济增长的速度慢了20—30年，且没有一个法律结构保护运作，比如我当捐款人是我的顾客，买了我的理念，我要回馈给他我的信息，销售服务，这个循环却做不了，资金链也打不通。
　　另外，现在我为了收1元善款，总共说了不下一万次，人们对慈善的认识还是不清晰，也许是从筹备壹基金到现在总共时间才两年，我们做的慈善事业还太年轻吧。 


