马云称雕像风波很突然很复杂
马云(中新社资料图片 谭达明摄)
　　中新网杭州八月三日电 (柴燕菲 汪恩民)今天，阿里巴巴董事局主席马云告诉记者，杭州为马云塑像一事的“横空出世”让他觉得很突然，事态现状也很复杂。
　　“为我建雕像一事，不知道从哪里一下子冒出来的。”马云无奈地告诉记者，他对这件事情事先并不知情，所以感到很突然。记者了解到，《偶像——马云》的作者为浙江省美术家协会会员钱云可，他声称一直未能与马云本人取得联系。
　　据悉，钱云可的设想是在第三届西湖国际雕塑邀请展暨钱江新城雕塑邀请展上被提出来的。此次雕塑展共有近百件作品参赛，马云雕塑是其中唯一一件以特定人物为构思的作品。据悉，专家将结合市民的意愿，选择五十五件做成雕塑作品，并于今年十月一日落户杭州钱塘江边的钱江新城，展示一年，部分作品还将作为城市雕塑永久性陈列。
　　记者了解到，马云雕塑作品完成后，将在阳光照射下产生奇幻的效果。远景为马云肖像，中景会是马赛克效果，近观时则会透过中空看到模糊的蓝天白云。
　　“这个事情牵涉到很多方面，现状很复杂。”马云告诉记者，他不想对此做任何评价。据悉，阿里巴巴之前做过一次书面回应，称不堪接受如此厚重的荣誉。
　　“对杭州钱江新城雕塑邀请展组委会及提议马云雕像的作者，我们深表感谢。但我们目前还只是一家年轻的企业，只做了些微薄的工作，不堪接受如此厚重的荣誉，阿里巴巴集团和马云本人恳请钱江新城雕塑邀请展组委会理解。”阿里巴巴集团在书面回应里表示，特别感谢杭州市委、市政府和人民，创造了如此好的创业环境，并为能成为其中的一员深感荣幸。
　　据一项五千多人次参与的网络调查显示，只有三成网友赞成为马云竖雕像。据悉，为马云立塑像的设想已经被否决。
　　相关报道：
　　马云雕像风波折射网盛与阿里巴巴之争
　　杭州中央商务区拟竖马云雕像(图)　　
　　阿里巴巴婉言谢绝在杭州竖马云雕像


