网店管理新规由必须办改为不强推
　　工商总局发布的网店管理新规，遭到部分网民自发的“舆论狙击”。原定于8月1日开始在北京强制推进的网店新规，被迫缓行。
　　北京市工商局7月9日通过媒体称：8月1日起，北京网店必须办理执照，并称北京市工商局已经拥有查证网上“无照黑店”的技术手段，将“发现一家，关闭一家”。但20天之后，网店新规由“必须办理”改为“不会强力推行”。
　　网店新规惹争议
　　2008年3月17日，电子商务的原主管部门信息产业部与工业部合并组建工业和信息化部。直到7月底，新成立的工信部都在忙于“三定”。
　　就在此时，工商总局在北京试点推行网店新规《关于贯彻落实〈北京市信息化促进条例〉加强电子商务监督管理的意见》。北京市工商局解释说：8月1日起，北京网店必须办理执照。
　　7月17日，迫于压力，北京市工商局暗示“网店新规将不会强力推行”，与此前“发现一家，关闭一家”形成鲜明对比。此番表态被相关企业及专家认为是工商系统做出让步的重要标志。
　　但就在第二天，形势又陡然生变。国家工商总局局长周伯华在长春考察时称：北京网店试点是为全国推行做准备。工商总局的急进，引发了更大的争议。事实上，对于周伯华的表态，就连各地工商局也反应不一。虽然海宁市工商局甚至已经开始执法，制造了所谓“全国首家查处无照网店”一案，但是湖北、南宁、温州等地工商局表示：现在实行网店执照制度意义不大。7月29日，在北京举办的“中国网络零售产业环境学术研讨会”上，与会专家呼吁，网店新规宜采取免费备案制，而非收费许可制。
　　网店管理权成“香饽饽”
　　2008年3月17日，电子商务的管理权随原主管部门信息产业部和工业部一起合并到新组建的工信部。
　　在工信部组建一个月后的“第十一届中国国际电子商务大会”上，工业和信息化部副部长杨学山还在开幕式致辞中指出：“应树立新的视角，以改革创新的精神和务实的态度来推进我国电子商务发展。”
　　这个比喻很是形象。就连国家在制定“十一五”规划时，也把对电子商务的管理写进去了，明确写明是“研究”加强市场监管，规范电子商务的秩序，而不是“制定”。
　　北京某电子商务公司公关总监表示：“电子商务的管理归属于工信部，已经是共识。工商总局拼抢网店管理权，无疑会制造多头管理。对于工商总局的做法，只能从部门利益来理解。”
　　近年来，随着中国互联网的发展，部委对于网络管理权的利益争夺不断。此前，部委之间就曾对网络游戏的管理权进行争夺。
　　据《华夏时报》 


