史玉柱正式否认收购久游网 
　　□本报记者 徐晓巍 
　　针对巨人网络将以5亿美元收购久游的传闻，巨人网络董事长兼CEO史玉柱在参加第二届亚太中小企业峰会时，予以正面否认。
　　手握8亿美元现金的史玉柱在7月份表示，在成功收购51.com25%股权后，巨人在未来一年内还将继续进行收购。随后传出巨人网络计划以5亿美元收购久游公司，交易目前已进入到细节谈判阶段。对此，史玉柱表示，“公司收购的名单中没出现过久游的名字。”
　　而久游网副总裁吴军也否认了收购的消息，吴军表示，久游目前经营状况良好，久游自己估值为10亿美元。此外，久游的复杂股权结构使得收购很难实现。
　　7月初，巨人斥资5100万美元收购51.com25%的股权，被认为是巨人收购战役的开始。史玉柱曾表示，网络游戏发展到今天，竞争日益激烈，大规模的收购在所难免。在收购对象的选择上，史玉柱表示主要关注两类，第一类是有大作品的网游公司，另一类是能够对巨人网游社区化战略上有帮助的社区网站。
　　史玉柱表示，巨人目前主要专注于游戏的自主研发，但是也不会放弃国外大公司的游戏代理，以期通过代理分散“精品战略”带来的产品结构过于单一的风险。今年初，巨人网络集团与瑞士体育帝国有限公司签署协议，获得后者开发的多人角色扮演类体育竞技网络游戏《体育帝国》的大中华地区独家运营权。 


