巨鲸音乐网暂停付费充值业务
巨鲸支付系统显示暂停充值业务
　　新浪科技讯 8月5日中午消息，巨鲸音乐网(下称“巨鲸”)从8月1日起暂停付费充值业务，其对外给出的理由是网站系统升级。之前曾有消息称巨鲸将与谷歌合作推MP3搜索服务，业内猜测巨鲸此举是为谷歌即将上线的MP3搜索做准备。
　　根据消息人士透露，谷歌MP3搜索将在近期上线，尽管是否对用户收费目前仍是一个谜，但外界普遍相信，谷歌如果希望撼动百度MP3搜索的地位，必须对用户永久免费。
　　之前巨鲸提供的MP3下载一直是收费服务，每首歌价格约人民币1元。如果巨鲸与谷歌合作推免费MP3搜索，必将对其现有收费业务造成冲击。有谷歌内部人士称巨鲸将通过与谷歌广告分成的方式获得收入，如今双方合作已基本尘埃落定，想必也已达成了业务模式方面的默契。(全智)
　　以下为巨鲸系统升级停止收费业务的公告：
　　首先感谢您长期以来对巨鲸音乐的支持，在此我们特别通知您。巨鲸音乐网自8月1日起，对网站系统进行功能升级，届时停止所有付费充值业务，待升级完毕后将以邮件或页面公告形式进行通知。在此 期间给您带来不便，敬请谅解。 
　　北京巨鲸音乐网络技术有限责任公司 
　　2008年8月1日 
　　相关报道：
　　谷歌中国内测MP3搜索业务
　　谷歌巨鲸回应合作推MP3搜索传闻
　　施密特避谈谷歌在华推MP3搜索


