史玉柱探索网游新模式：敢怀旧也是创新
史玉柱在杭州出席第二届亚太中小企业峰会
　　新浪科技讯 8月4日凌晨消息，巨人网络((NYSE：GA，下称“巨人”)董事长兼CEO史玉柱昨日在杭州与新浪科技谈及他近期探索网游新商业模式的收获，称敢于怀旧也是一种极大的创新。
　　支撑史玉柱该番言论的，是巨人于7月23日内测的《征途怀旧版》的火热表现。据了解，该游戏在推出后一个多星期的时间里，玩家人数远超当初预期。其中，第一天上线的玩家就超过26000人。
　　根据史玉柱的计划，推《征途怀旧版》初衷主要为满足部分玩家的细分需求，不期待它给公司财务带来重大影响。该游戏回到《征途》2007年1月之前版本的商业模式，取消80%以上“开箱子”等金币道具的出售。没想到，这种在怀旧基础上作出的创新给公司带来了意外收获。
　　“来玩怀旧版的人非常多，爆炸式上升，一个区有2万多人，我经常在上面发现人挤的都走不动。”史玉柱说。
　　史玉柱昨日出席了阿里巴巴在杭州举办的第二届亚太中小企业峰会，并与他的老朋友--阿里巴巴集团董事局主席马云就中小企业的发展与创新话题展开探讨。《征途怀旧版》的初步成功给他的感触是，敢于怀旧也是一种极大的创新，这与很多中小企业谈到创新时都认为要推新产品不同。
　　“创新就是做他人所没有做过的事情。”史玉柱认为，过于把创新理解为推新产品的看法有局限性。巨人将两年前受玩家欢迎的产品拿出来，添加新玩法，满足了玩家需求，实际上也是网游运营模式上的一次创新。
　　史玉柱认为，游戏不仅要做的好玩，还需要针对玩家不断探索对应的商业模式。创新目的说到底是为满足消费者需求，巨人未来将继续在这方面做努力。(马城)
　　相关报道：
　　史玉柱：我没听过收购久游的消息
　　巨人今日内测《征途怀旧版》 


