奇虎360呼吁停止口水战
　　新浪科技讯 8月5日下午消息，奇虎360今日呼吁网络安全行业厂商停止口水战以及互相的造谣攻击，集中精力做好产品和运营，保证网民奥运期间的上网安全，为奥运做贡献。
　　以下为奇虎360呼吁停止口水战全文：
　　北京奥运是中华民族的百年盛事。在奥运来临之际， 全国人民都在宣传“同一个世界，同一个梦想”的理念，都在为成功举办一届辉煌、绿色、和平的奥运会而努力。作为国内最大的安全厂商，奇虎360呼吁网络安全行业厂商响应党和政府的号召，以国家利益和民族和谐为重，停止无聊的口水战，停止互相的造谣攻击，集中精力做好产品和运营，保证网民奥运期间的上网安全，为奥运做贡献，携手共创一个和谐友好的奥运绿色互联网环境，向世界展现新中国的新形象。
　　我们注意到，360杀毒推出以来，在网民和业内都引起了强烈反应。奇虎360与某些传统杀毒厂商，在如何推动安全产业在互联网时代快速发展方面，存在分歧。奇虎360认为互联网作为20世纪最伟大的发明，正在快速地改变人类生活和人类商业活动，正在引发一系列的商业革命，我们必须勇敢地面对现实，通过创新迎接挑战。奇虎360是互联网公司，我们在用互联网思路做安全：顺应互联网免费趋势、坚持网民需求第一、赚取增值服务利润。而传统安全公司认为：免费没有好东西，卖软件养研发。这种分歧，不是我们个别厂家的利益之争，是对与未来发展趋势的判断之争。
　　奥运是大事，成功地举办一届和谐奥运、绿色奥运，让中华民族借百年奥运腾飞，是每一个中国人的大事。我们不能成为和谐奥运的破坏者。我们是为亿万网民提供服务的安全厂商，我们是互联网的媒体，我们承担着保卫奥运的责任，我们承担着宣传奥运的使命，我们有责任在国家奥运大局下，忘掉小我的小利益，停止在这个神圣的时刻制造龌龊的谣言和口水战。让我们一起营造绿色网络、绿色安全，为绿色奥运做贡献。
　　360标识的主色调是绿色，绿色代表的和谐、和平是360追求的目标。在广泛听取网民的意见之后，我们在奥运前将发布360杀毒绿色版。360杀毒绿色版将尽最大努力和其他杀毒软件共存，为绿色奥运、为安全行业，更是为我们的网民献上绿色的礼物。 


