马云对话孙正义：想成功必须疯狂一点
　　新浪科技讯 8月2日中午消息，阿里巴巴董事局主席马云与软银集团董事长兼总裁孙正义在杭州第二届亚太中小企业峰会展开对话，双方就当年的投资故事、成功之道展开探讨。双方一致认为，创业家要成功必须有梦想与热情，甚至“必须疯狂一点”。
　　9年前相遇，马云一无所有
　　马云：谢谢孙正义先生给我们分享了他的愿景，我有几个问题，第一问题是人们都说你非常疯狂，我也非常疯狂，大家都奇怪，为什么是15年之前，那个时候的雅虎非常的小，你却投资一亿美元到雅虎。然后为什么六分钟你就觉得给阿里巴巴投资了两千万美元。到底你看中这两个公司什么，这是我们经常会被问到的问题，我相信英特网非常的有前景，在1995年我们开始了网络方面的投资，我在想，网络的革命，将会在全世界发生。那个时候的雅虎只有六个员工，那个时候刚刚启动了六个月。
　　孙正义：我们当时就投资了六亿美元，因为我相信杨致远，他刚刚创立了公司我就投了一亿美元，让他更快的取得大得成功，在全世界范围内取得成功。当然我很幸运，我找到了他，我发现了他。当时仅仅五分钟时间我就从他眼睛里看到了热情看到的力量。同样马云也是这样，大家加马云有点像狂人一样，我见你的时候可能九年以前，当时我遇到了你，那个时候你也是一无所有，没有钱，没有利润。而中国的互联网行业也仅仅是刚刚起步。你和今天一样瘦，我可能重了一点。但是你的眼神闪闪发光，我觉得你也和杨致远一样的疯狂，所以六分钟我就决定在你的公司投资了。
　　马云：好的，如果大家想成功必须疯狂一点，你必须有很大的梦想，要有精神，并且要有很好的战略。
　　软银投资失败的原因
　　现场提问：孙总你好，我了解到你投资过超过800个互联网公司，但是还有一些是不成功的，我想知道，您投资这些公司，不成功的原因在哪里？
　　孙正义：实际上我们投资于800家公司，大约有一百家公司是破产了。但是有700家公司是生存了下来。实际上你应该说这是一个非常好非常大的比例。其中有一百家是超级大得成功，所以我觉得我们成功的概率还是非常的大。在这个失败的公司当中和成功公司之间的区别是什么呢？
　　首先第一：可能是运气，他们有的比较幸运，有的比较不幸运一点。但是更重要的一点，他们是不是有强大的一个精神，管理层是不是有这种精神，如果管理层真的是非常有激情，我们大家都有同样一个土壤，就是互联网。所以最大的区别就在于激情，如果你有足够的激情，你就可以找到你所面临问题所有的解决方案。所以说你有非常强烈的激情，你可以把人吸引到你的公司来。你可以找到你问题的解决方法，所以说我觉得最大的区别就是激情。
　　软银互联网过冬的经验
　　马云：谢谢孙先生，三百年是不短的时间，还有其他的问题吗？
　　现场提问：我的问题是在2001年互联网最困难的时候，请问孙总是怎么渡过的。谢谢。
　　孙正义：因为确实存活下来了，因为我们有UT斯达康，有雅虎等等，所以我们可以出售我们手里持有的股份，其实我并不想出售的，但是那时候也是没有办法。不过我们比较幸运，我们至少还有东西能卖。我们在宽带方面，在2002年进行了投资，这个可以说当时是最艰难的一年，因为我们所有公司的股价都在下跌。在最艰难的一点，我却开始了宽带业务来与NTT对抗，每个人当时都说我一定疯了。马云也是疯子，但我也是个大疯子。对你问题的回答，我们比较幸运，当时我们至少手里还有一点可以变现的。


