亚洲互动传媒面临退市
　　亚洲互动传媒终交2007年年报
　　东交所“中国第一股”面临退市
　　商报讯 (记者 潘建) 东京证券交易所(以下简称“东交所”)“中国第一股”亚洲互动传媒公司在7月31日向关东财务局递交了去年年报。尽管最终交付了去年的年报，但因公司前董事长私自挪用子公司的资金等事宜，亚洲互动传媒将不得不面临退市摘牌的困境。
　　记者了解到，亚洲互动传媒7月31日向当地财务局递交了延误的去年年报，但监查法人拒绝就该报告正确性发表意见。
　　按东交所的规定，亚洲互动传媒要在6月30日之前向当地财务局提交去年年报。若延误超过1个月的话，就将面临被迫退市的尴尬局面。早在6月25日，东交所将亚洲互动传媒列入“监管股”名单。
　　亚洲互动传媒表示，此前尚未上报年报的理由是，其董事长崔建平挪用公司资产为第三方公司做担保，使得该公司不得不修改今年的财务预期，所以该公司仍有可能被摘牌。
　　去年3月22日，东交所发布消息，宣布亚洲互动传媒成为首家在东交所上市的中国公司。亚洲互动传媒注册地为英属百慕大群岛，实体公司为北京宽视网络技术有限公司，公司董事长为崔建平，主要从事电视节目单网络服务和电视节目广告销售。
　　今年6月18日，东交所透露，在东交所上市的亚洲互动传媒总裁崔建平挪用公司资金16亿日元，帮助自己的另一家公司还债，已遭调查。
　　“亚洲互动传媒作为中国企业在日本上市的首家企业，却在上市1年的时间里就曝出了董事长挪用公司资产的事情，这在日本的股市中是不可理解的，就算是在规定期限内上交了年报，但发生如此恶劣的事件，依旧免不了其摘牌退出东交所的命运。”业内专家告诉记者。
　　据悉，日本金融厅已就“亚洲互动传媒事件”敦促东交所对中国企业在日本上市严加把关。但互联网分析师谢文向记者表示：“‘亚洲互动传媒事件’不会对中国企业在东交所上市造成影响，好的公司依旧可以上市，能否在日本上市主要取决与公司的实力。” 


