网上创业期待法律保护
　　网上创业期待法律保护
　　市委宣传部、市劳动和社会保障局等部门在联合举办为期近一个月的“点燃青年创业激情，引领申城创业文化——东方讲坛·开业生涯系列讲座”期间，还开展了由近2000人参加的有关本市青年创业主题的问卷调查。调查结果显示，众多青年创业者期待网上创业受法律保护。
　　入行门槛低 首选网上创业
　　由于受到资金和经营场地的制约，八成多有创业意向的青年人认为网上开店比传统商铺更具优势。当问及“您认为与传统商铺相比，网上开店是否具有一定优势”时，回答“有优势”的为81.32%，其中，回答“具有一定优势”的为41.54%，回答“有很大优势”的为39.78%。回答“很难说”的为18.68%。
　　创业者之所以选择网上创业，普遍认为网上创业成本和风险较低。当问及“您认为网上创业最大的优势是什么”(多选)时，“成本和风险较低”成为首选，其他依次排列为不需要专门的场地、入行门槛比较低、自主选择余地比较大、不受时间和空间限制等。
　　但创业者期待网上创业受法律保护。在“您认为网上创业最大的困难是什么”(多选)的选择题下，回答“法律保护”的成为首选，其他依次排列为诚信问题、商品选择、交易平台、网络知识、资金支付方式、税收问题等。
　　激情和理性 青年创业的优势
　　这两年，学历高和网络能力强已成为青年人创业的最大优势。当问及“您认为青年人创业最大的优势是什么”时，36.54%的人回答“计算机能力强”，31.27%的人回答“学历普遍较高”，回答“敢想敢干”的为22.15%，回答“充满激情”的为10.04%。
　　吸取他人创业的经验教训，已成为创业者面对市场风险时保持良好心态的法宝之一。当问及“您认为在市场风险中如何保持良好的创业心态”(多选)时，回答“吸取他人创业成功或失败的经验教训”的成为首选，其他依次排列为积极了解市场信息、掌握足够的经营管理技能、保持良好的生活习惯等。从中可见，现在的年轻人创业，既充满激情，又富有理性，在听取了一系列有关创业知识的讲座和专家指导后，年轻人创业不再盲目。
　　创业劣势 资金人脉束缚最大
　　资金、人脉资源有限成为青年人创业最大的劣势。当问及“您认为青年人创业最大的劣势是什么”时，回答“资金、人脉资源有限”的为35.61%，其中，回答“家人不支持”的为24.29%，其他依次排列为项目难定、市场销售、政策环境、团队合作、场地缺乏等。
　　加盟创业 看重企业知名度
　　企业知名度高，成为创业者选择加盟项目时最看重的首要条件。当问及“您认为选择一个优秀加盟项目最主要条件是什么”时，回答“知名度”为40.61%，回答“盈利状况”的为35.5%，回答“管理操作规范”的为20.78%，回答“企业文化”的为3.11%。
　　没有健全的运作体系，成为创业者识别特许经营圈钱陷阱最有效的方法。当问及“您认为识别特许经营圈钱陷阱最有效的方法是什么”时，回答“没有健全的运作体系”的为42.11%，回答“不能提供必要的持续培训”的为33.79%，回答“企业自身经营品牌不具市场知名度”的为13.55%，回答“没有后续发展能力”的为10.55%。
　　在选择合适的加盟项目合同约定时，创业者最关注“特许经营内容及期限”的条款。不少创业者在选择合适的加盟项目合同约定时，将“特许经营内容、期限”视作最主要的条款内容，其他依次排列为产品质量和保证措施、双方基本情况、消费者权益保护和赔偿责任承担、违约责任、经营指导、技术支持、业务培训、争议解决办法、费用种类和支付方式、促销与广告。
　　此外，这份调查还显示，绝大多数的创业者已意识到性格对创业活动的影响。外向开朗和内向缜密型两种性格兼而有之，被认为是最适合的创业性格。针对“您认为何种性格的人更适合创业”的问题，回答“外向开朗和内向缜密型两种特质兼而有之”的为57.26%，回答“外向开朗型”的为32.81%，回答“内向缜密型”的为6.77%，回答“很难说”的为3.16%。
　　田玲翠 陈惟 


