分析：MySpace和Facebook缘何败走日本
　　导语：美国科技博客Techcrunch今天发表分析文章称，MySpace和Facebook是美国最大两家社交网站，但在日本市场，由于文化和语言差异等因素，被当地竞争对手Mixi远远抛在身后。
　　2007年，日本网络广告市场规模高达56亿美元，对于MySpace和Facebook等海外社交网站而言，进军日本市场无疑是个巨大的吸引力。而且，MySpace和Facebook也确实这样做了，但实际情况却并未达到预期效果。
　　据谷歌网站分析工具Google Trends显示，日本本土社交网站Mixi的表现远远超出MySpace和Facebook。如今，Mixi是日本第六大最受欢迎网站，而MySpace排名第95位，Facebook连百强都未进入。其原因何在呢？
　　文化差异
　　在过去几年中，社交网络已经成为美国年轻人文化活动的一部分，并改变了人们的交流方式。但一旦走向国际市场，必将面临大量文化差异问题。
　　而Facebook和MySpace并未意识到这一点，仍然抱着“美国模式在日本同样可行”的态度进军日本市场。这种文化上的差异正是国外社交网站在日本无法获得成功的原因。而作为日本最大的社交网站，Mixi扮演着一种远程交流工具，通过提供日记和社区服务来满足用户需求，而不是用户的自我展示平台。
　　有关文化差异方面的最显著例子就是，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)近日在东京曾表示，Facebook独一无二的卖点是使用真实姓名和照片。而事实上，这正是日本网民所忌讳的。
　　语言差异
　　在美国推出服务3年之后，MySpace于2006年进军日本市场。而Facebook也用了4年时间才推出日文版服务，翻译工作还是由用户完成的。在此之前，Mixi没有任何海外竞争对手。如今，Mixi已经发展成为一家10亿美元的上市公司。
　　Facebook这种“撒手不管”的策略显然不够完美，网站翻译很业余。另外，由于不谙英语，Facebook的许多应用对日本网民毫无价值。没有吸引人的应用，Facebook自然不被网民所关注。
　　另外一大败因可能是因为Facebook和MySpace都没有推出经过优化的手机版服务。在日本，上班或上学途中通过手机访问互联网已经成为习惯。在这里，移动互联网市场比通过PC访问互联网更具吸引力。
　　如何获得成功？
　　对于海外社交网站而言，在竞争对手强大之前，及时推出适合当地需求的服务至关重要，不仅日本市场如此。但是，在服务本地化时还要平衡风险与收获之间的比例，过于妥协将失去自我。
　　事实证明，要成功进军日本Web市场，寻找一家当地合作伙伴是最佳途径，雅虎日本公司就是如此。在日本，被接受的、单打独斗的海外公司只有5家，维基百科、谷歌、YouTube、Twitter和亚马逊，没有一家是社交网站。
　　当然，目前还不能说MySpace和Facebook就已经失去日本市场。既然数以百万计的美国网民愿意注册多个社交网站，那么日本网民为什么就不能呢？(李明)
　　相关报道：
　　日本头号社交网站Mixi成功经验(图)
　　福布斯：日本第一大社交网站Mixi成长故事


