百度夺回日本域名baidu.co.jp
　　日本分公司总裁由当地职业经理出任 
　　商报讯 (记者 罗添) 记者昨日从百度获悉，百度日本分公司正式启用了Baidu.co.jp域名。而为了夺回这个被抢注的域名，百度在日本打了近半年的官司。
　　去年，百度进入日本，但随即便发现，域名Baidu.co.jp已被人抢注，为此百度只好退而求其次，启用了Baidu.jp的域名，这多少影响了百度在日本的推广。
　　Baidu.co.jp的域名原持有者CBC株式会社，是一名中国香港商人所开设。主要从事餐饮和贸易业务。百度在2006年12月就委派代理和该公司商量转让域名的事宜。但由于要价太高，最终不欢而散。不久，百度日本向日本的仲裁机构提出域名异议。此后，仲裁机构认为CBC株式会社的行为属于抢注，并把该域名判给百度。当事人不服，起诉至法院，经过漫长的诉讼程序，百度日本终于于今年7月10日正式获得了Baidu.co.jp域名所有权，并于昨日起正式启用。这将对百度在日本市场的推进产生积极影响。
　　实际上，百度在域名方面所吃的亏还不小。时至今日Baidu.net、Baidu.hk、Baidu.cc等相关域名的所有权都不在百度手中。这对百度未来的国际化将产生不小的影响。
　　另外，昨日百度亦任命了日本分公司的首任总裁。前日本雅虎搜索业务负责人井上俊一出任百度日本总裁一职，兑现了百度CEO李彦宏当初所称“日本分公司一定要启用本地人”的承诺。实际上，自从百度进军日本以来，在此间长达半年多的时间中，为了寻找合适的本地职业经理人，百度日本总裁的位置一直虚位以待。 


