奥运多语言服务系统全面应用
　　新浪科技讯 8月4日下午消息，作为北京2008年奥运会多语言服务供应商，首都信息发展股份有限公司(简称首都信息)承担的奥运多语言服务系统日前已全面开通，该系统将使不会中文的外国人士在北京方便的生活，同时该系统也正在通过奥运会志愿者信息亭面向公众，为来自不同国家、说不同语言的外国人提供更加周到的服务。
　　据了解，奥运多语言服务系统可通过多种公共信息发布渠道为观众提供统一的多语言服务，包括奥运观众呼叫中心、机场欢迎中心、奥运会场馆信息亭、奥运官方网站观众服务频道、奥运手机官网观众服务频道等。该系统可提供中文、英语、法语、俄语、德语、日语、韩语、西班牙语、葡萄牙语、阿拉伯语与意大利语等11种语言的奥运信息和城市信息。
　　此外，奥运多语言服务系统同时具备导游、翻译等服务功能，该系统可轻松查询赛事、交通、天气、旅游、餐饮等所有与奥运会相关的信息，为国内外游客提供实时、准确的信息，帮助国内外游客成为一个地道的“北京通”。 
　　据悉，奥运多语言服务系统是奥运会有史以来第一个面向公众提供的多语言服务系统，该系统将为290多万名观众、30多万名注册人员以及奥运会期间来京的国内外游客提供奥运赛事和城市信息相关的个性化多语言服务。
　　“首都信息”负责该项目的有关专家表示，为进一步推进奥运多语言服务系统的市场化、国际化，使更多人亲身感受科技奥运成果，“首都信息”特推出旗下全新的多语言服务品牌——“融RONEASE”，该品牌中文名为“融”，英文名为“RONEASE”，意在帮助克服语言与文化的障碍，实现中外文化的自如交流和融合。
　　该服务将在奥运多语言服务系统的基础上，丰富服务内容，扩大应用范围，不仅为传统领域，如政府、企业、商会、大型赛事等提供多语言信息服务，更在电子政务和电子商务领域重拳出击，将服务整合到客户或合作伙伴的在线平台中，帮助政府和中小企业走向国际化，给多语言信息服务产业带来全新的发展机遇。


