金银岛上2000亿：金字塔式服务
　　本报记者 张天阔
　　金银岛(北京)网络科技有限公司(下文简称“金银岛”)的CEO黄海新并不同意马云“冬天已经到来”的判断。
　　在黄海新看来，这正是金银岛的好时光。
　　在过去的两年里，做过贸易，也做过传统B2B电子商务网站的黄海新将自己的两种职业经历合二为一，尝试将技术出身的金银岛打造成实现大宗工业原材料全部交易流程的网上交易所。
　　根据金银岛提供的数据，在2006年年中至2007年年底的一年半里，金银岛总交易量达2200多亿元。依靠佣金双向收取的收入模式，金银岛是国内诸多B2B电子商务平台中，唯一做到能靠此盈利的公司。
　　在黄海新看来，B2B电子商务可以分成四个层次，第一层是资讯信息服务，如阿里巴巴和慧聪；第二层是将商务活动电子化，把网下的洽谈、协商等商务形式变成网上；第三层是能够用互联网来实现交易；第四层是一个完整的电子商务生态圈。金银岛在大宗工业原材料领域所提供的“全方位网上贸易解决方案”，则希望做到以上四个层次的整合。
　　“我觉得阿里巴巴们搭建资讯平台的做法是在种草，种出一块儿大草坪也是件很美丽的事情，而金银岛在种树。一两年才能长出来，但是一旦突破出来，会自己形成良性循环，天气再干涩，也能有一块阴凉的小森林。”黄海新说。
　　模式探索
　　黄海新加盟金银岛，源于两年前的一场合并。2005年10月，凭借交易平台技术起家的金银岛向在石化行业表现突出的B2B垂直网站——联贸网伸出了橄榄枝。希望借助其资讯优势，将业务向下延伸，进入B2B电子商务领域。联贸网的主人，正是曾担任过中国化工轻工总公司信息公司副总经理和国内市场第二大巨头慧聪网副总裁兼首席信息官(CIO)的黄海新。
　　选择联贸网，意味着金银岛决定将自己的主战场放在石化行业。解释其原因时，黄海新谈道，石化行业的收入在GDP中占25%，本身就是一个巨大的市场，其产品标准化较强，能形成网上批量交易，而且，由于大宗工业原材料具有一定的期货性，所以客户最希望尽快实现交易，互联网在速度方面比传统交易方式更具优势。
　　事实上，对于此前的金银岛来说，阿里巴巴的身份并不是竞争对手，而是重要客户。
　　2004年，金银岛的前身北京网信在线网络科技有限公司推出核心产品——硬信用网络交易平台，通过这套平台系统可以同时适用于B2B、B2C的电子商务交易平台，下载了客户端的用户可以借助这一平台，在“款到发货、货到付款”的全程双向保全机制下完成交易。管理团队最初的想法，就是将这套交易平台卖给阿里巴巴这样的B2B平台提供商，金银岛的身份，是一个卖产品的IT公司。
　　但是很快，金银岛的前副总裁王雍意识到这个思路很难实现。用他的话说，“这个想法太超前了”。
　　对于买卖双方而言，对B2B第一位的需求仍然是资讯，而资讯也最能在短期内聚集大量用户。将平台的聚合效应最大化的途径之一就是要提供完整的资讯，B2B平台们都尽可能打入更多的行业，导致很难对具体行业做到系统地了解并提供专业的服务，而且大多数行业的产品很难做到完全标准化，不适合网上交易。对于处于跑马圈地、扩张版图的阿里巴巴们来说，在这个时间段里向下延伸，介入风险更大效果较慢的交易层面，并不是一个具有吸引力的选择，所以，在实际的推广中，金银岛的产品美则美矣，但却得不到买家的认可。
　　卖平台的想法受挫，金银岛决定在现有的交易平台上加载资讯，将交易平台与资讯平台对接，主要目的不是创收，而是做一个“电子商务可以这么玩儿”的示范。为了打造出一个电子商务领域的模范试验田，对业务范围界定不清且不具有资讯优势的金银岛甚至卖过游戏点卡，但收效甚微，困境中的金银岛开始在拥有资讯优势的B2B电子商务平台中寻找合作伙伴。
　　2005年11月，金银岛方面答应了黄海新出任新公司CEO的条件，并与联贸网完成合并。“我深深的感觉到，联贸这样的资讯平台必须往交易走，金银岛也感觉到，必须马上聚集一定的客户，才能将交易撑起来。”黄海新把双方一见钟情、迅速合并的原因归功于各自对自身需求的清楚认识。
　　来自金银岛60多名员工和联贸100多名员工将办公桌拼在了一起。交易平台上原来夹杂不清的B2B、B2C业务和联贸网上化工产品之外的五金、机械等行业资讯服务被全部删除。以此为基础，黄海新开始专心构架自己的“大生意”——为以化工原料为代表的大宗工业原材料产品提供全方位的网上贸易解决方案。


