奇虎免费宣言搅乱杀毒市场
　　本报讯 近日，由奇虎360掀起的“杀毒软件免费之争”进入白热化阶段。老牌厂商瑞星宣布对新老用户全面延长免费体验期，称“让用户比比到底谁更好”；而金山和江民则“暂不跟进”，对免费策略明确表示不屑。卡巴斯基也称不会贸然跟进免费策略。市场规则因为奇虎360的免费宣言而突遭变数。
　　“杀毒软件就像药，没病不会乱吃，即使免费也不会吃，重要的是疗效。”江民方面日前回应免费之争说。
　　反应最激烈的是瑞星，毕竟它长期占据个人杀毒软件市场份额第一的位置。瑞星日前宣布针对新老用户全部延长一年的免费体验期，并且号召全国渠道商“倾尽全力”反击。
　　金山助理总裁王欣表示，金山暂不会免费，但“精神上一定支持瑞星”，“因为做杀毒软件门槛很高，从病毒库到售后服务都需要多年积累”。王欣还认为，“要说到打价格战抢市场，金山也是老手，但目前确实没这个必要。”
　　7月29日，卡巴斯基亚太区董事总经理张立申表示了自己的见解：“免费的确有可能是在短时间内占领市场份额最有效的策略之一。作为第一家推行半年免费的安全厂商，卡巴斯基实现了与合作伙伴和用户的三方共赢。卡巴斯基今后可能还是会推出免费试用的版本，但不会贸然跟进免费策略。
　　(吴敬明) 


