盛大文学：挖掘文学的2.0价值
　　田野
　　[ 除了已有的“盛大游戏”、“盛大在线”以外，“盛大文学”正式成为盛大的主要业务板块之一，“三驾马车”的架构形成 ]
　　晚上8点，Absolut照例打开电脑，开始创作。在过去的2年多时间里，就是靠着每天晚上几个小时的码字，他一共写作了差不多360万字。
　　现在，在喜爱科幻小说的网民中，Absolut有着极高的知名度，成千上万的读者每天眼巴巴地等着他上传更新的文字。
　　Absolut的大本营在起点中文网，凭借网络写作，他获得的不仅仅是知名度、成就感，还收获了实实在在的真金白银。
　　他只是起点中文网的18万名作者中的一位，不过特殊的是，他是起点4000多位签约作者之一，当读者阅读他的付费作品时，每一千字要付费2分钱，其中有70%被Absolut收入囊中，另外的30%由起点获得。
　　凭借着“2分钱”的生意，起点去年营收达到5000万元人民币，而有6~7位作者的收入超过百万。
　　2004年,“起点中文网”被盛大收购，经过几年的发展，由吴文辉等六位创业者创立的作者和网站“付费分成”的商业模式，已经开始见到成效。
　　首席执行官侯小强7月初加入盛大，他的加入，也带来了盛大的新架构。除了已有的“盛大游戏”、“盛大在线”以外，“盛大文学”正式成为盛大的主要业务板块之一，“三驾马车”的架构形成。
　　盛大此次新架构的形成，也说明起点中文网的商业模式将在盛大的大平台上更进一步地被发掘和使用。
　　新商业模式
　　唐家三少并没想到自己因为兴趣而在网上写出的玄幻小说能赚钱。他注册起点中文网开始写作，源于2005年3月。这一年，很多后来在网络文学上非常有名气的作者，都纷纷加入了盛大，人们开始以“玩票”的心态写作。
　　而在后台的吴文辉们却没有认为这是“玩票”。他经历了玄幻文学在网上的一系列变迁。起点中文网创立时，正是《寻秦记》风靡一时之时。吴文辉亲身经历了人们热捧一些原创作品的狂潮。
　　收费、分成，这个决定是起点在2003年10月时作出的。数量巨大的读者群让吴文辉们看到了收费阅读的可能性，而为了调动作者创作的积极性，起点需要给读者提供写作的支持，其中包括精神层面的激励和物质层面的激励。
　　后来使很多作者受益的分成模式就是在那个时期形成的。起点与作者签约，读者在阅读这些签约作品时，要支付每一千字2分钱的费用，推广期内，作者可以拿到全部收入；其后，作者获得70%收入，起点获得30%收入。
　　作品被点击，就意味着收入。这比单纯地获得固定稿酬要来得刺激得多。
　　事实上，早在2001年~2002年的时候，Absolut就已经开始写作网络文学。但2005年他在起点上上传自己的第一部作品并获得读者的认可时，收获了一笔不小的稿酬后，他还是惊奇不已，如果按照他每天上传3000字的速度，有1万人阅读，那么当天就会获得600元的收入。
　　唐家三少决定，就做一个专职的作者。他的爆发力极强，在过去的三年时间里，上传了8部作品，大多数时候，他以每天上万字的速度上传自己的文字。
　　而Absolut早期也试着做一名专职的作者，随着时间的推移，他还是决定再找一份工作，将网络文学创作作为自己的兼职工作。后来起点还有买断作品的模式，不过Absolut更喜欢分成的方式，因为这样对兼职的他而言，有持续的成就感刺激，更容易将作品写得完整、系统以及深入。
　　为了激励作者，起点甚至还为作者们设置了最低收入线，1200元的月收入，再加上商业保险，使得作者们全然没有了后顾之忧。
　　起点无疑为各种背景的“草根作者”提供了一个宽松舒适而又可能高产的平台。


