马云称阿里巴巴为过冬砍掉所有投资项目
　　新浪科技讯 8月3日中午消息，阿里巴巴集团董事局主席马云刚刚在杭州举办的第二届亚太中小企业峰会中谈及阿里巴巴应对“过冬”的具体措施，称该集团从今年年初开始已砍掉所有投资项目。
　　“针对过冬准备，我们的策略是做强做好不做大，所以从今年年初开始，我们拿掉了所有的投资项目，必须保存我们的实力。”马云说。
　　这也是马云抛出过冬论以来，首次正式谈及阿里巴巴集团内部的具体应对措施。阿里巴巴B2B CEO卫哲昨日告诉新浪科技，马云的过冬论并非危言耸听。
　　“阿里巴巴股价在40块的时候，马云就提出冬天要来了，上市是为了获得更多的资本，为过冬做准备，当时外界都不以为然。随后，有一个全体员工大会提过，还是没有人关注。这次这么被关注，是因为大家都感受到了寒意。”卫哲说。
　　不过，卫哲也透露阿里巴巴B2B既定扩张策略不受过冬论的影响。比如，阿里巴巴在海外市场的步伐，一直按计划在推进。阿里巴巴B2B去年上市后旋即抛出“香港、台湾、日本”三步走的国际化战略，目前已基本完成上述布局。
　　昨日，阿里巴巴宣布推出“全球进口”业务，卫哲还与韩国合作伙伴签约以进军韩国市场。(全智) 


