分析：国内IT垂直网站深陷迷途
　　在瞬息万变的互联网大潮中，这些来自于上一次互联网热潮的幸存者们能否找到自己的方向？
　　- 本报记者 黄沙
　　近日，澳洲电讯宣布了收购皓辰传媒及泡泡网两家公司55%股份的消息，皓辰传媒旗下拥有IT168和Che168两家网站，而泡泡网旗下则拥有PCPOP和汽车之家两家网站。
　　在电话会议中，澳洲电讯CEO楚曦佑(Trujillo)间接透露，此项收购总共涉及金额在1.27亿美元以下。
　　“相比今年互联网行业的其他收购案，这次澳洲电讯收购的价格显然不能算高。”互联网分析师李岚告诉记者。相比之下，此前澳洲电讯仅为收购房产网站搜房网51%的股份就付出了2.54亿美元的代价。
　　在上世纪末，IT门户网站曾在国内互联网行业独领风骚。它们不仅是最早的互联网先行者之一，也最先吸引了广告商的关注和投入。但随着互联网行业热点的转变，这些来自于上一次互联网热潮的幸存者们还能否找到自己的方向？
　　资本冷遇
　　对于众多的IT门户网站而言，作为互联网行业焦点的时代似乎已经遥不可及了。
　　今年5月，哥伦比亚广播公司以18亿美元的价格收购了拥有全球第一大IT门户网站CNET的在线IT新闻与娱乐公司CNET Networks，引起了业内一片唏嘘。作为全球最老牌的IT门户，CNET的市值曾超过百亿美元，其手中握有的优质域名的估值就达数亿美元，而18亿美元的收购价格还不及大多数在纳斯达克上市的中国互联网公司的市值。
　　而在去年12月18日，以前几年国内营收第一的IT门户网站太平洋电脑网(Pconline)为主要收入来源的太平洋网络(0543.HK)于在香港联交所挂牌上市的首日也遭重创，当天收盘价较上市价跌去19.4%，成为2007年联交所首日表现最差的新股。
　　“在看见太平洋网络上市时的情况后，其他IT门户网站的管理层就应该明白至少这两年是不用对上市抱太大期望了。”李岚说道。
　　在此之后，太平洋网络的股价更是一路下挫。为抬升股价，太平洋网络于今年7月8日、9日、10日和11日连续4天在香港联交所回购股票，动用的资金超过了200万港元。但即便如此，本月11日收盘时，太平洋网络的股价依然仅为1.53港元，比上市时3.3港元的发行价下跌逾53%。
　　多元化迷途
　　“IT门户网站的问题在于业务模式比较固定，主要是通过资讯加广告的形式，增长有限，在资本市场的想像力也有限，且还受综合类门户网站科技频道的挤压。”大度咨询总经理程天宇说道。
　　事实上，这也正是IT门户网站逐渐失去资本市场青睐的原因所在。据相关数据显示，近几年PC制造行业的利润率降到了10%以下，已成微利行业，而随着中国互联网的快速普及，该行业在网上的广告投放也从一枝独秀逐渐变成和汽车等行业相当。
　　随着IT专业网站收入增速的不断放缓，众多IT门户正在通过横向的扩张来拓宽收入的渠道。
　　例如，CNET就曾在中国收购生活消费网站“我爱打折网”、女性时尚网站“ONLYLADY”和汽车类网站“爱卡汽车网”等与IT并无直接关联的网站，而太平洋网络也通过独立发展路线形成了集IT、汽车、母婴、女性等为一体的网站群。另据消息称，太平洋网络目前正酝酿推出房产网站。
　　“垂直领域的空间从长期看很有限，容易遇到瓶颈，天花板不够高。而IT领域的竞争过于激烈，而这在中国也没有巨头存在，因此内部整合是必然的。”一位前IT168高层说道。
　　然而大举扩张似乎并没有给所有的IT门户网站带来福音。有位前CNET集团高层向记者透露，事实上，CNET在中国的多元化发展并不尽如人意，而以“垂直网站群”为概念的太平洋网络股价的下跌亦显示了资本市场的态度。
　　内容为王
　　尽管内容的多元化似乎已成全行业的争相效仿的模式，但天极传媒集团总裁李志高认为，IT门户网站并非只有这一条路可走。
　　天极传媒集团旗下拥有天极网、比特网、IT专家网、IT商网、52PK和手机天极六个IT相关门户网站，是中国最大的IT数字传媒集团之一。
　　“IT网站将回到内容为王的时代。”李志高说道。
　　据业内人士透露，事实上目前在IT专业网站的运营中，内容往往并不是最受重视的一块，而许多网站之间的相互模仿也并不鲜见。国内较为知名的IT网站如天极网、中关村在线、IT168和太平洋电脑网等不论是在产品的价格快报、评测这些针对厂商的信息，还是诸如业界新闻、数码产品使用技巧、软件下载和教程等针对网民的内容，都有风格类似之处。
　　李志高称，尽管天极每年花在内容上的成本高达数千万元，但这样的投入并不能得到充分的展现。“我们正在探索和其他的媒体联合建立IT网站的模式，以此来拓广用户的范围。”他说道。李志高介绍，天极传媒正在探索将旗下六个网站生产的所有内容输出给合作伙伴，帮助他们制作专业的IT频道或栏目，共享广告收益的商业模式。IT分众这个数量还在不断增加。
　　据悉，天极传媒已经与包括MSN中文网、互联星空和凤凰网在内的全国200多家网站建立了合作关系并承建其IT频道，而李志高更希望今后能将这一模式扩展到网站之外的其他数字媒体上。
　　不过对于已进入成熟期，不再拥有骄人增长率的IT网站而言，任何模式的成功还都有待事实的检验。


