马云：中小企业通过APEC重新振作
　　新浪科技讯 8月2日上午消息，阿里巴巴集团董事局主席马云上午在杭州出席APEC会议时表示，阿里巴巴能通过APEC找到重新振作的办法，去为中小企业创造成长的平台和空间。
　　马云做出上述发言的背景是，他于7月13日发出题为《冬天的使命》的内部邮件，号召阿里巴巴全体准备“过冬”。原因是，他认为全球经济将进入非常困难的时期，且预计这“冬天”将非常漫长。
　　不过，在这个过冬需要做的工作中，马云把保护阿里巴巴的客户--中小企业利益提到了非常重要的位置。他认为，如果客户都倒下了，阿里巴巴同样见不到下一个春天的太阳。
　　在APEC地区，中小企业群体这个占本地区域企业总量95%的群体，是各个经济发展的中流砥柱，中小企业解决自己生存问题的同时，也存在着就业、家庭、创造社会财富等的压力。在本届会议上，马云、软银董事长孙正义等嘉宾将讨论中小型企业的生存和发展问题。
　　“我希望本次峰会能够成为APEC地区乃至全世界中小企业发展的里程碑，不仅因为我们在这里共同审视并尝试解决中小企业发展的许多问题，是因为我们为跨地区中小企业的紧密合作打下扎实的基础。”马云说。(全智 韩枝) 


