新华社发起人肉搜索令网友刮目相看
资料照片：“混混军团”的4位志愿者（画圈处）和新桥医院医疗队合影

　　7月25日，第三军医大学新桥医院副院长孙汉军兴奋地向朋友发出手机短信——“四名志愿者已经找到！”字里行间，兴奋洋溢。凭借一张五寸合影照片，向地震灾区运送医疗物资，始终不留姓名的重庆志愿者，通过“人肉搜索”，被数千名网友从茫茫人海中“举报”。“人肉搜索”在此次行动中的积极意义，令网友刮目相看。 
　　不留姓名的送药人 
　　5月20日下午4点左右，四川地震灾区理县。 
　　持续救人四天四夜，第三军医大学新桥医院抗震救灾医疗小分队在这里的抗生素药品全线告急。新桥医院医护人员面对不断前来急诊的灾区群众一筹莫展。队长，新桥医院副院长孙汉军更是四处筹措药品。下午，两辆车驶进驻地，4个年轻小伙子从车上下来，将带来的20箱抗生素捐赠给了医疗队。“我一把就把其中一个志愿者抱住了！”孙院长如此表达当时的激动心情。怕给灾区添麻烦，志愿者拿出车上的方便面当作晚饭，当夜即匆匆离开。分手时，无论医护人员如何“套话”，志愿者始终不肯透露任何个人信息。 
　　当天，这批药就投入了使用。在医护人员打开药箱时，发现一封署名“混混军团”的亲笔信。信中将医疗小分队称为“最可爱的人”，信中说：“我们是一群普通的中国年轻人，我们不能参与前线救助，听说灾区需要抗生素的消炎针剂，我们军团的成员尽力收集了这些确保质量的药品，希望能让更多的亲人们缓解病情……” 
　　孙汉军院长回忆起当时的情景，仍然感慨不已……“进理县的道路，一面是峭壁，一面则是湍急的岷江，滚石飞溅。4个小伙子就是冒着随时可能翻车的危险，驱车两天两夜，送来了救命的药。” 
　　在短暂的接触中，医疗队队员们了解到，这4名志愿者来自重庆沙坪坝，在四川旅游期间受困，脱险后回到重庆，从广播中得知前线紧缺药品，于是又重返灾区，并带来了自费购买的抗生素。 


