评论：网店新规为何异议多
　　8月1日起，北京实施网店新规：除了卖个人闲置物品的，所有网商都必须办理工商执照。如果网店被发现没办执照，将会被依法取缔，没收违法所得。有报道说，这一做法可能将在全国推广。
　　网上购物商业欺诈与假冒伪劣的现象时有发生，网购市场的急速扩大促使政府把电子商务的监管提到议事日程。如果推行网上商店工商注册，每家店都有据可查，将有利规范市场，保护消费者利益。况且，实体商店都是凭执照后经营，网上商店理应也一视同仁，否则就对实体商店不公了。然而这一新规出台后，异议颇多，据某网站投票：93%的网民就网上开店办照表示反对，在新浪网进行的一项15625人参加的在线调查中，有85.5%的网友认为新规挫伤了卖家积极性，会阻碍中国电子商务发展。
　　为什么有这么多的人对网站新规“感冒”？我们发现质疑之声包括“怎样确定这些卖家是不是在互联网上出售、置换自用物品，且不以营利为目的的个人”、“规定实施前没有经过听证”等等，但矛盾的最主要焦点还在于一个：办执照繁琐，增加了网商的经济负担。而假如网店新规不与钱挂钩，办照手续简单又不收取任何费用，那么，还会有多少人抵制这样的新规呢？
　　其实，我们要反对的不是工商注册，而是注册的繁琐。在现有的体系下，网店办理涉及零售的证照是比较困难的。比如许多网店是以家为店，而要办执照就必须住宅改商用，住改商须经居委会盖章同意，还需要邻居的许可签名，光是一个邻居许可签字，就要耗费许多时日和体力，而事实上，大多数网店并不存在扰民问题，“邻居批准”有点多此一举。
　　此外，网上交易的一个重要优势是成本低，价格低廉。网店店主们多数是微利经营，办理执照及其后续费用必然会增加交易成本，这使网店经营面临压力。
　　工商注册、银行开户、税务登记，重新租房甚至租用写字楼，这些是网商们最头疼的事。既然网店新规目的是为了规范市场，归根结底是为民服务，那么我们的市场监管部门是否可以以服务的态度来进行管理？比如对网上商店推行备案制、免费注册制，而不是收费许可制，变事前介入设置高门槛为事后管理，这样，卖家的成本不会增加，不会对网购带来冲击，也才能起到扶良祛劣的作用。
　　有从国外回来的朋友说，在国外注册一家公司，只要跑一个衙门、填一张表、花半小时就能办完一切手续；有的还可足不出户全部手续都在网上申办完毕。如果我们也以改革创新的精神和务实的态度来探索新的市场管理办法，那么市场会更加繁荣而和谐。 
    唐蓓茗 


