孙辉民：拄拐的网吧大亨
　　孙辉民：广州润衡软件连锁有限公司董事长，广州市软件行业协会常务理事，广州市文化娱乐业协会常务理事，广州市计算机网络安全协会副会长，广东狮子会理事(创立广东狮子会爱心服务队)。
　　因患小儿麻痹拄着拐杖的孙辉民是不幸的，当年高考两次因为残疾被大学拒之门外，但他却凭着毅力创造了奇迹，通过电大学习成才，不仅成为“中国软件行业杰出青年”，还先后受到邓小平、杨尚昆等党和国家领导人的接见。现在，孙辉民在广州开设了一家大型连锁网吧，坐拥5000万资产的他每年资助大批残疾青年求学、就业。
　　起步
　　因残疾两次高考被拒入大学
　　现在已经是国内著名的青年计算机专家的孙辉民，生于1962年9月，浙江黄岩人。对孙辉民来说，因为他的身体条件并不如健全人，这注定了他在做出选择后，比健全人要吃更多的苦。
　　孙辉民告诉记者，1978年和1979年，他在陕西连续参加了两次高考，第一次参加高考时，他仅仅初中毕业，他的成绩超出了录取分数线20分，但是因为残疾，他没有被录取。第二次，他以高中生的身份再次参加高考，这次超出了分数线100分，在陕西全省排在了前几十名，但是因为身体残疾，他再次被高等学府拒之门外。
　　谈起这两次遭遇，孙辉民没有多少抱怨。他报名读起了电大，从电大毕业后，他又考上了首都经济贸易大学研究生，凭着在软件方面的天分，加上超出常人的勤奋，二十出头的他，成为了我国软件行业首批最年轻的专家。
　　研究的软件曾填补国内空白
　　拄着拐杖的孙辉民是不幸的，但他在不幸的人生舞台上却演出一幕幕精彩的戏。毕业后，孙辉民进入航天部下属的科研单位，作为所里仅有的残疾人高级工程师，他是课题组的领头人。1983年，孙辉民被单位派往深圳工作。受国家经委信息中心委托，中国航空计算机技术研究所成立了“微机远程通信”课题组，孙辉民以拐代腿，奔赴全国各地，大胆探索，多次试验，积累第一手材料，历尽千辛万苦，终于在我国程控交换机尚未普及、数据通信线路误码率高出国际标准1000倍的情况下，成功地设计出了符合我国通信线路实际情况的数据交换系统，解决了多年来困扰我国微机远程通信的一大难题，为国家节约可观的资金。这一成果装备了我国600个大中型骨干企业，对国民经济的发展和技术创新做出了重大贡献，其带来的巨大社会效益和经济效益是惊人的。
　　孙辉民用自己的智慧和汗水在我国软件开发史上无疑又写下了浓重的一笔。1987年，他荣获了航空部科技进步二等奖。1989年，又获得国家科技进步三等奖，这是我国为推动科技进步做出重大贡献的工作者设立的最高荣誉奖，是无数科技工作者多年来向往的目标。在深圳，22岁的孙辉民作为我国软件行业首批最年轻的专家，受到了邓小平的亲切接见和鼓励。
　　孙辉民还是国内最早把计算机运用于财务管理的研究人员，他克服重重困难，以国务院直属各部委的房地产管理为对象，先后开发了4个版本的软件，从1992年开始，在国务院直属的80多个部委全面使用，开辟了房地产管理计算机化的先河。国务院机关事务管理局有关领导评价说，该系统的使用，标志着国家房地产管理现代化向前迈进了一大步，其影响是极为深远的。
　　这些领先于同业的技术也为孙辉民积累了创业的第一桶金。当时，他的几个技术成果获奖后，奖金有几万元，这在当时是一笔不少的钱。
　　创业
　　天才加勤奋成就辉煌事业
　　辞去待遇优厚的工作
　　1992年，孙辉民做了一项令周围的人都不敢相信的选择：辞职下海。孙辉民说，残疾人在就业方面，因为行动不便比健全人有许多的劣势，但是在软件行业，恰恰有着一个平等的平台。他从自己身上，看到了帮助更多残疾人就业的“金光大道”。中国软件业需要大量人才，信息产业可以容纳大量残疾人就业，而且是高质量就业。能不能在软件行业大量解决残疾人就业问题呢？孙辉民坚信这条路是可行的，但必须有人去推动。
　　为了给更多的残疾人搭建一个平台，强烈的社会责任感促使他放弃了国家级研究所令人羡慕的工作和待遇，毅然下海，创办了第一家以残疾人为主体的高新技术公司。他的这个想法，也得到了许多志同道合的人的帮助，原单位的一个同事就前来帮忙处理行政事务。
　　当时孙辉民的决定震撼了许多人。中国残联党组书记王新宪曾这样评价孙辉民：“残疾人中下海的很多，但是一个残疾人放弃优越的岗位和待遇下海，你是第一个。”
　　创业之路是艰辛的，孙辉民告诉记者，他在创业之中学到的教训就是不能够光靠技术打天下，需要重视营销市场。刻苦是孙辉民的最优秀品质。他的同事回忆说，1990年孙辉民在深圳工作，他竟然不知道在街上还可以吃饭，因为他每天过的是“家—工作室—书店”三点一线的生活。
　　公司员工三分之一残疾
　　孙辉民以出色的技术和勤奋的工作，使公司规模逐渐扩大，在国内行业中站稳了脚跟。公司人员的构成也实现了他的理想，有三分之一是残疾人。来自方方面面自强不息、自学成才的残疾人加入了孙辉民的事业队伍中。
　　在孙辉民的润衡公司，每个残疾人都在适应自己的工作中深切地感受到：残疾人不仅仅是活着，同样有机会实现人生价值。5年来，孙辉民的公司创造了良好的经济效益和社会效益，积累了许多宝贵经验，不久又创办了深圳公司、北京公司。这样一个特殊的群体，在没有一分钱贷款的情况下，依靠技术实力，参与社会竞争，赢得了国务院机关事务管理局、深圳市证券交易所、康佳彩电、深圳机场、蓝带啤酒等一批重要客户。
　　现在，孙辉民的广州润衡软件连锁有限公司已经发展成为一个企业集团，由7家企业组成。2007年，仅广州润衡软件连锁有限公司就纳税150万元，安置了130名残疾人在本企业就业，资助和帮助了约100名残疾人接受高等学历教育。
　　拥有广州市最大连锁网吧
　　1994年，孙辉民再次做出一个重要选择：将公司总部迁到广州。因为广州市残联负责人和广州市对他创办的企业的重视，他看到了在这片沃土上创业的前景。当然，在一个不熟悉的地方，重新积累各种关系打天下是困难的。他告诉我们，在刚搬过来的前4年，公司连续亏损，从第五年开始，才开始转亏为盈。
　　企业赚钱了，如何帮助更多的残疾人自立自强是孙辉民的目标。他看到网吧在这方面的作用。残疾人可以在网吧中学习、就业。他的这个想法得到残联的赞赏，双方一拍即合。3年前，广州市残疾人联合会特委托孙辉民的广州润衡软件连锁有限公司负责筹建、管理爱心连锁网吧，这是广州市创建全国残疾人工作示范城市，安置残疾人就业的重点工程项目之一。时至今日，孙辉民的旗下的“润衡爱心连锁网吧”已经拥有32间网吧，是广州市最大的连锁网吧。
　　几年来，“润衡爱心连锁网吧”已经安排了110名残疾人就业，支持、资助了90名残疾人就读华南师范大学网络教育学院，为他们免费提供计算机和上网学习条件。“润衡爱心连锁网吧”项目集中安排残疾人在网吧就业、支持残疾人利用网吧良好环境参加高等学历教育、优先为参加高等学历教育的残疾人提供网吧就业机会这一独特模式，受到了中国残联的高度关注，正在成为各地残联学习的模式。孙辉民于2007年获得全国首届肢残人自强创业奖，连续三年(2005年、2006年和2007年)获得全国网吧行业风云人物奖(每年全国10人入选)，2001年4月荣获第一届“中国软件行业杰出青年”奖(全国40人)。
　　慈善
　　资助贫困大学生
　　扶助残疾人就业
　　孙辉民还热心慈善事业，其创办的广东狮子会爱心服务队，在2006年粤北地区遭受的水灾后，募集了45万元现金，全部捐赠给韶关市浈江区黄塘村，为该村在水灾中的全倒户重建家园，为乐昌的学校捐赠了1480套全新的桌椅，资助东莞市企石镇10名贫困大学生上大学……
　　软件工程师出身的孙辉民对于自己成为“网吧大亨”的结果自言意想不到。他最看重的是网吧对扶助残疾人就业的社会功能。据他介绍，在广东省教育厅和华南师范大学网络教育学院的大力支持下，“润衡爱心连锁网吧”已成为华南师范大学网络教育学院的学习中心。开办3年来“爱心连锁网吧”招收了近600名学生接受学历教育，引导在网吧上网的打工族，通过现代化的远程教育模式接受高等学历教育，现在，已经有142人拿到了毕业证书，其中有60名残疾人和残疾人工作者。在“润衡爱心连锁网吧”的积极争取下，华南师范大学网络教育学院特别减免了残疾人学生50%的学费。


