孩子网聊文字变奇怪字符 家长看火星文心慌慌
　　“亻?街??悃”、“街系挖?喀”……如果您看到这样的文字，千万别以为是电脑被病毒感染出现的乱码。这是网上中新近兴起的“火星文”。而上述用闽南语谐音组成的“火星文”意思是：你想要睡觉了吗、这是我的脚。 
　　最近，记者不断接到家长电话称，自己的孩子在网聊时爱用一种奇怪字符，让人很担心。 
　　聊天文字变成奇怪字符 
　　读者陈先生的孩子正读初中，每逢节假日就喜欢在网上与同学聊天。最近一段时间，陈先生突然发现孩子网聊时都使用一些奇怪的字符，乍一看像繁体字，可细看又不是。因为孩子怎么都不肯说这些是什么字，陈先生很紧张，生怕孩子学坏了！ 
　　无独有偶，家住西林路的王女士也是忧心忡忡。她即将上高中的孩子前些天突然研究起一些奇怪的字符。王女士试着劝阻，孩子还振振有词地反驳：这是最新流行的文字，你们落伍了！ 
　　这些看似杂乱的符号在网上被称为“火星文”，它不仅掺杂了英文、日语等语言的部分字词，还对汉字进行了挖掘和解构。只有通过对应的软件“解码”，将“火星文”转化为简体字。 
　　孩子用怪字写博客 
　　一位初二年级的王同学说，使用“火星文”一段时间，就能基本掌握和了解其文字结构和特征等，不用软件“解码”也能明白其中的含义。现在，即使父母坐在电脑旁，也不可能知道自己和同学在聊什么！ 
　　记者了解到，除网络聊天外，一些学生还用“火星文”写博客，以增强博客的个性和保密性。 
　　专家：会养成滥造文字的陋习 
　　厦门市中小学心理健康教育与咨询中心的辛老师就这一现象表示，中小学生正处于学习语言文字的起步阶段，使用“火星文”会养成他们滥造文字的陋习，从而影响语言文字的交际功能。 
　　辛老师说，从心理角度分析，正处于青春期的孩子，极有可能是为了回避父母的监督，而故意使用家长不能理解的文字聊天。家长和老师应告诉他们滥用语言文字的害处，使之自觉放弃使用“火星文”等不规范的汉字。(记者 邱宝晖 实习生 程午鹏) 
　　??名词解释 
　　“火星文”源起台湾，因仓颉、注音等繁体输入法的出现，打字时会频繁出现一些错别字。久而久之，大家在明白诸多常见错别字的意思后，便开始默认使用。目前，使用“火星文”的大多是未成年人，源于他们对新鲜事物有强烈的好奇心。 


