厦门书生发布书生商友在线服务平台
　　今天上午，记者从厦门书生的对外技术通报会上了解到，厦门书生正式发布了书生商友在线服务平台。据了解，书生商友在线服务平台是在过去书生商友商务软件四年多服务经验积累的基础上，充分结合用户实际需求和中小企业电子商务以及网络营销现状而推出的一款立体化综合营销服务平台。该平台的推出，填补了一项国内中小企业在线综合营销服务的空白，极大的节约了中小企业实施电子商务和网络营销的成本。同时也填补了互联网渠道代理体系的产品需求，为网络服务行业提供了发展的新动力。 
　　书生商友在线服务平台负责人张总告诉我们，书生商友商务软件从2004年起就开始为中小企业提供服务，经过了四年多时间已经累计为四十多万家中小企业客户提供了服务。在充分考虑了用户的使用现状和结合大量的用户反馈信息后，厦门书生于今天正式推出了书生商友在线服务平台，该平台除了继承了书生商友商务软件的全部优势外，还在功能方面进行了惊人的扩展，引入了精准短信营销、传真营销、3G营销、营销信息管理等新式功能，还在互动应用方面进行了创造性的开拓，整体应用性能比以前有了很大的提升。 
　　书生商友渠道部李先生告诉我们：过去几年，书生商友商务软件在渠道方面有了很大的积累。一千五百多家书生商友的渠道代理商分布在全国几百个地区，为各地的中小企业提供终端网络营销服务。随着中国互联网整体的不断发展，中小企业的应用需求也在不断提升。书生商友在线服务平台测试版推出的时候，邀请了部分代理商和部分用户参与了应用测试，大家的表现都非常兴奋，有的客户当时就要求升级。根据公司整体技术进度协调和市场营销安排，原本计划将平台推出时间定在九月份，但全国各地代理商和部分用户强烈要求提前。公司于是决定将正式推出时间定在了8月1日，几十名工程师连续奋战了半年多，终于在规定的时间正式发布了。 
　　书生商友的用户赵先生这样说：我可以说是书生商友的老用户，2005年3月就购买了书生商友商务软件，多年来一直坚持使用，不因为别的，就因为可以帮我获得更多的订单。这几年，依靠商友这个软件，我的销售成本在没有增加太多的情况下，订单增加了很多。听说他们即将推出在线服务版，我第一时间要求升级，但厦门书生把时间定在了8月1日，我就要求今天给我升级。 
　　根据中国互联网信息中心(CNNIC)七月发布的《第22次中国互联网络发展状况统计报告》显示，我国的网民已经达到了2.53亿，超越了美国，成为了世界第一。中国的网站数已经超过了一百九十万个，利用手机上网的网民也达到了7305万，利用好网络营销和电子商务已经成为了中小企业的重要战略之一。书生商友在线服务平台(bp.258.com)的推出，正式迎合了中小企业这方面的实际需求，为广大中小企业提供了便利化，低成本化，高效率的网络营销服务。


