雅虎大将转投百度 日本搜索格局变动在即
　　2008年8月1日，全球第二大独立搜索引擎百度宣布任命井上俊一为百度日本总裁。井上俊一在日本具有长达10年的互联网搜索从业经验，在加盟百度之前，井上俊一是雅虎日本主管搜索业务的副总裁，负责雅虎日本所有的搜索产品，为雅虎在日本市场上成为市场占有率最高的搜索引擎做出了重要贡献。因此，业界评论认为，井上俊一这员雅虎大将的转投百度，将帮助后者进一步提升在日市场份额，变动日本搜索产业竞争格局。 
　　日本是世界第二大经济体，也是全球互联网市场最为发达的国家之一，而日本的搜索市场竞争非常活跃。在这一市场上，市场占有率最高的搜索引擎为雅虎，市场份额超过50%，排在其后的为Google，市场份额约在35%左右，而除了这两大搜索引擎之外，还有MSN、ask.jp、sagool、marsflag等近十家搜索引擎跻身其中。 
　　尽管竞争格局看似复杂，但百度一出场便有王者气概，为这个市场带来了一支重量级的“战略力量”。早在今年上半年，百度正式进军日本市场一个月时，便已凭借视频搜索、博客搜索等富有特色的本土化产品，成为跃升为日本第四大的独立搜索引擎，在速度、运行稳定方面也全面赶超日本市场的主要竞争对手。 
　　随后，百度与日本搜索引擎技术的主要研发力量——日本著名高校早稻田大学的合作研发协议，更是帮助百度在日本市场获得了强有力的技术支持。而井上的加入，则意味着百度日本在产品、技术研发步步推进的同时，在人才方面取得了巨大突破，开始了三足具备、鼎力江湖的新发展阶段。日本搜索市场的大变局发生的日期因此日益临近。 
　　当年百度在中国市场上也是在竞争对手已经拥有先发优势的情况下“仰攻”，并奠定了如今领先的地位。中文搜索与日文搜索颇为相似，如今在日本市场上，“百度仅今年对日本市场的投入就高达2000万美金，是其当年开拓中国市场时所获得的资金支持的数十倍，而其在搜索引擎技术、运营和研发方面的丰富经验，已远胜当年。这也为百度搅动日本搜索市场、夺取更多市场份额，奠定了坚实的基础。


