纳斯达克的中国传媒俱乐部
　　孙?
　　以王志东、丁磊、张朝阳、马化腾为代表的新浪、网易和搜狐、腾讯纷纷在1998年的成立，促使以门户网站为主要模式构筑了新媒体崛起的第一阵营。
　　“那时从美国飞往中国的飞机总是满舱，头等舱里的投资者随便到经济舱里一逛，就能发现几个归国创业者，不少合作就从飞机上开始。”这是第一代创业者、雅虎中国前总裁周鸿?讲的故事，背景是Web 1.0泡沫破灭前夕的2000年。
　　在1999年，中国概念第一股中华网在美国纳斯达克上市。受中华网的刺激，随后，2000年新浪、网易和搜狐三大门户在一年内接连上市，但由于2000年互联网泡沫危机来到，几家或是跌破发行价，或是走势低迷，第一代新媒体英雄并没有在资本市场取得耀眼的光环。
　　经过十年的发展，英雄依旧在，但整个新媒体格局发生了变化，季度收入超过1亿美元的“亿元俱乐部”构成了第一阵营。
　　搜狐在2008年第二季度收入过亿，第一次与百度、盛大、腾讯、分众四家一起，成为互联网上单季收入超亿的国内互联网巨头。
　　张朝阳说，这得益于媒体影响力的提升、优质内容、搜狐博客等产品日益受到欢迎以及在线游戏业务的成长。
　　其中可以看出，盛大并非新媒体网站，在三大门户登陆纳市之后以广告盈利模式为主的新媒体稍微沉寂，网络游戏和无线增值服务公司等非媒体性公司如盛大、TOM在线等开始大批量在资本市场崛起。
　　在网络游戏和无线增值服务兴起后，三大门户网站形成了无线增值、广告和网络游戏这三大板块为主的业务组合。
　　在熬过互联网泡沫后，Web 2.0随着网络宽带化、个性化的不断发展，新应用层出不穷。SNS(社群)交友、Tag(标签)订阅、P2P(点对点)传输，这些概念已经成为众多网络用户的应用。照片、音乐、影音、混搭式应用(mash-up)、维基(Wiki)、博客(Blog)、社交，它们一起构成了Web 2.0 热潮的丰富内容。
　　但Web2.0并不能在资本市场上取得成功，而百度和分众作为第二代新媒体的代表，在资本市场的光环已经超越了门户网站。在互联网第二春之后，以分众传媒、百度为代表的第二代新媒体开始在纳斯达克掀起更大的资本旋风。
　　分众于2005年7月在纳斯达克上市，其凭借对于户外视频广告网络的迅速整合，在2006年总营收为2.1亿美元，同比增长2.1倍；其净利润为8320万美元，同比增长2.5倍。于2006年9月份市值超过60亿美元，一度超过新浪、搜狐、凤凰卫视、白马等上市媒体公司的市值之和。
　　2005年8月百度在美国纳斯达克上市，当日上涨354%，收于每股122.54美元，创下纳市1999年11月以来首日上市的最高涨幅，同时百度IPO首日涨幅还列入美国股票史上的前10位。接下来，百度速度不减，自上市以来连续14个季度保持营收同比翻番。
　　截至北京时间7月30日凌晨纳斯达克收市时为止,在目前新媒体领军企业的阵容中，腾讯以158.33亿美元的总市值领衔中国最大的互联网企业，百度和分众的市值分别是117.32亿和36.31亿美元，新浪和搜狐分别为24.79亿和28.82亿美元。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

