卡巴斯基推出全功能安全软件2009中文版
　　新浪科技讯 8月2日消息，俄罗斯安全厂商卡巴斯基实验室2日下午在北京一酒店宣布推出其全功能安全软件的2009中文版。
　　据了解，该版本即为卡巴斯基8.0系列的中文版，采用了全新的反病毒引擎，引擎针对双核和四核CPU平台优化，能极大提高系统扫描速度；并采用“4D安全防御体系”：即RD(Registry Defend)注册表保护、FD(File Defend)文件防御保护、ND(Network Defend)网络防御、AD(Application Defend)应用程序保护，融入主动防御技术和集成的防火墙，能够自动为应用程序的安全级别进行分类，针对不同级别的应用程序采用不同的安全策略和访问控制。
　　8.0版与7.0版相比，增加了虚拟键盘、即时通讯保护、系统恢复、家长控制等等功能。8.0版还在产品中融入了名为“卡巴斯基安全网络”的“云计算”技术：用户通过加入卡巴斯基安全网络，能够和其他来自全球的卡巴斯基实验室安全产品的用户构成一个安全的互联网环境，通过网络平台共享和交换关于最新恶意程序的信息。之前两家安全厂商瑞星和趋势也分别在7月16日和7月22日宣布了自己的云计算技术。
　　据悉，该版本的宣传口号是“全功能，才安全”。卡巴斯基软件中国发行商北京百汇数字星空科技有限公司CEO刘建华表示，卡巴斯基是肯定不会免费的，真正的杀毒软件是不会免费的，因为其在庞大的研发团队，客户服务及升级服务器等方面有相当高的成本支出。卡巴斯基实验室也同时召开了名为“店长会师大会”的渠道商会议，有来自全国各地的近千名卡巴斯基各级分销商及零售商的代表参加了会议，刘建华透露，在获知本土安全厂商瑞星推出“免费一年”的政策后，卡巴斯基马上承诺“提高渠道商的利润”。
　　据了解，为给渠道打气和支持，从8月2日开始，卡巴斯基在CCTV 1新闻联播后的黄金广告时段投放的广告开始播放，该广告时长5-6秒左右。
　　另外，卡巴斯基实验室亚太区董事总经理张立申表示，卡巴斯基以前通过奇虎360安全卫士赠送杀毒服务的合作将中止，他称合作的中止原因是“合久必分”，但他很满意双方这1年多来的合作。张立申表示当时选择与奇虎合作是符合双方利益的，而合作的结果也为双方带来了大量的用户，是一个令人满意的结局。类似的合作不可复制，因为环境已经发生了变化。张立申表示，杀毒软件市场是一个微利的行业，免费概念的出现也在意料中，但卡巴斯基会继续走收费路线，他祝愿奇虎董事长周鸿?的免费策略取得成功。
　　对于之前卡巴斯基误杀奇虎360的风波，张立申称，当时仅为卡巴斯基的一次误报。(杨亮)
　　相关新闻：
　　卡巴斯基误杀奇虎360风波调查
    瑞星对新老用户延长一年使用期
　　相关下载：
　　卡巴斯基反病毒软件 2009
　　卡巴斯基全能安全软件 2009


