网上交易环境影响电子商务发展速度
　　移动电子商务绕不开安全问题
　　本报实习记者 杜峰 
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的第22次中国互联网络发展状况统计报告显示，中国网络购物人数半年内用户量增加了1688万人，网购总人数达6329万，网络购物使用率为25%。网络购物虽然成为十大网络应用之一，但依然偏低的使用率反映了我国电子商务发展相对落后，依托庞大的网民基数，挖掘电子商务发展前景关键还在于应用模式的创新。
　　网上支付影响发展速度
　　虽然此次调查表明我国电子商务的应用率为25%，但网络购物使用率仍低于美国网民的66%，也低于韩国网民的57.3%。因此，中国应着力推动电子商务的发展。
　　网上支付和网上银行是与网络购物密切关联的两个网络应用。在网络购物，尤其是C2C网络购物中，网上支付手段的使用已经较为普遍，B2C网络购物在网上支付手段方面也逐渐丰富，这两项网络应用的发展可以促进网络购物的发展。另据此次统计报告，我国网上支付和网上银行的发展都较为迅速，网民对两者的使用率分别达到22.5%和23.4%。但是与其他国家相比，我国的网上银行业务仍待普及。2007年12月，韩国网民的网络银行使用率为39.1%，美国网民中的这一比例已经达到53%。这一系列的数据也让我们对这个已有2.53亿网民的互联网大国侧娱乐轻应用的现状表示担忧。不过，随着中国整体网络购物环境的改善，网络购物市场的增长趋势明显，我国对电子商务的应用正在逐步上升中，CNNIC互联网发展研究部主任刘冰乐观地预测，今年上半年在线购物与去年同比增长60%左右，年底可能同比2007年底总额增长80%到100%。 
　　电子商务发展的关键：网上交易环境
　　网民网络购物的使用习惯正在形成，电子商务应用环境日趋成熟。网上交易环境是影响电子商务发展的关键，这从发达城市领跑电子商务可以略窥一二。根据中国互联网络信息中心(CNNIC)6月份发布的统计报告显示，经济发达城市的网络购物普及率更高。上海是网络购物最为普及的城市，使用率达到45.2%；其次是北京，为38.9%。经济发达城市的电子支付等环节较为通畅，对网络购物的限制要比其他低一级城市更小一些，且这些城市中的网民网龄相对较长，对互联网的使用较为熟悉，也带动了网络购物的发展。 
　　近年来，在政府宏观调控下网上交易已经得到了有效管理，但是中国电子商务领域还处于一个发展的阶段，很多问题的确需要规范，网上交易中信息的真实性、交易双方身份的真实性、信用评价、支付安全等问题频频暴露，企业间交易纠纷不断，网上交易欺诈屡屡出现。困扰电子商务的诚信、在线支付等问题仍然没有得到彻底解决。
　　随着电子商务的普及发展，相关部门也力图通过立法定规来进一步规范电子商务市场。近日，北京市工商局发布规定，要求从8月1日起，“利用互联网从事电子商务经营活动的主体?均应依法登记注册”。这一法规的出台意味着，网上经营也得需要执照。如果能够严格审核网上经营者的身份，并对网上消费者进行实名或准实名的注册，那么电子商务的两个主体——经营者与消费者，就能处在相对良好的电子商务环境中，这对促进电子商务的发展无疑是有利的。网上销售的规范，网民对于网上购物信心的提升，使网上交易的信用度也随之大幅增加。


