饭统网完成首轮400万美元融资
　　新浪科技讯 7月31日下午消息，餐饮预定服务企业饭统网今日宣布完成首轮来自日本亚洲投资(JAIC)、伊藤忠商事株式会社(ITOCHU Corporation)、CA-JAIC中国互联网基金(CyberAgent-JAIC)、进艺国际投资有限公司共计400万美元风险投资。
　　饭统网成立于2003年底，初始投资只有100万元人民币，依靠个性化餐饮预定服务，运营1年多时间便实现盈利。在资本的冬天获得投资，饭统网CEO臧力将其比喻成为“冬天来临之际的御寒小棉袄。”
　　对于400万美元融资的用途，臧力称将加速饭统网全国扩张。饭统网CFO赵学勤则表示要进一步提升饭统网的盈利能力，并引入各路业内高手。
　　2008年6月，饭统网全资收购了华南地区互联网餐饮预订服务供应商广州“天下饭庄”网站，并开始在向天津等大城市扩张，同时积极筹划进入餐饮预定行业的兵家必争之地上海。
　　数据显示，中国餐饮市场每年高达12000亿元的市场规模。投资人士表示，传统水泥+鼠标的商业模式最受资金亲睐，未来餐饮预订市场仍有巨大发展空间。(韩枝)
　　相关新闻：
　　饭统网CEO臧力：生存需要决定商业模式
　　饭统网：生意从“扫街”开始
　　周欣宇：“饭桶”们的饭统网


