网络房产中介悄然兴起
　　随着近年来网络技术的迅猛发展，传统的实体房产中介也开始借助互联网的快捷便利来获得更多的客户资源，这种新颖交易方式颇受客户青睐。然而，尽管网络房产中介有着方便快捷的效率、超高的人气，但有关专家却认为，网络房产中介目前尚处起步阶段，在诚信建设、盈利模式和配套体系方面仍需完善和加强。
　　房产交易傍上网络
　　近日，北京市民林先生打算购买一套一室一厅的二手房，听朋友介绍说现在通过房产中介选房看房不必像以前那么辛苦地东跑西颠了，只需在网络平台上注册，就能轻松选到自己满意的房子。得知这个令人振奋的消息后，林先生经过一阵子网上筛选，锁定了一家知名房产中介开设的网店。在该网店的页面上，户型、面积、价格以及楼层一目了然。不到30分钟，他就轻松浏览了600套二手房房源。最后，他选定了位于和平里小区内的一室一厅二手房页面点击进入，里面还有更详细的信息，包括楼房的外景图、户型构造图以及该小区的地图位置显示，甚至还可以了解到小区周边的环境信息和交通信息。
　　林先生在进行一番综合对比后，最后确定了一套总价69.7万元的二手房，在该网店的预约看房处，林先生留下了自己的名字及联系方式。不久，中介公司就打来电话约定林先生看房的时间。在看房后第三天，林先生就通过中介公司与卖主签订了买卖合同，整个房产交易就基本完成。
　　据记者调查发现，房地产中介网络化目前出现了3股主要力量。一类是以口碑网和手递手为代表的分类信息网站，在这样的网站上可以免费发布求购和出售等房屋信息，人气颇高。第二类是搜房网等专业房地产网站，专业性较强、信息比较集中，信息真伪也有专人监管，并能为购房者提供一定参考和合理建议，也可以免费浏览及刊登房屋信息，但网站会向信息发布的中介商收取合理的费用。第三类是拥有实体店面的房地产中介公司在网上开通的房产中介网店。这样不但可以降低运营成本，而且可以集“地图”式全新搜索引擎、开放性数据库、互动交流、房源展示效果等于一体，树立中国房产中介网络的新标准。
　　网络中介优势明显
　　“网店的成本只相当于实体店成本的1/8。比如说以前寻找一条有效信息的费用是85元，而网店只需要10元。”某房产经纪公司北京天通苑社区网店负责人对记者说。
　　据业内人士介绍，相对于传统的实体店式的房产中介，网络房产中介带给客户一种网络地产经纪的创新模式。首先是房产中介网络化是房源信息更集中、更丰富，传递的范围更广，让购房者在选房环节不必四处奔波，从而大大地提高了购房的效率。以我爱我家为例，这家房产中介商旗下数千家网店拥有的庞大信息量可以让购房者在短短一小时内接触到上千甚至上万套房源，更为重要的是，由于是在网上看房，购房者可以随时进行房源的横向比较，充分了解各套房源之间的优劣。同时，由于购房信息的丰富和公开，也能令购房者买到自己更中意的房子。对于卖房者来说，优势同样明显。相比传统中介模式，网络平台能让更多需求者接触到自己的二手房，从而加大交易成功率。
　　其次是房产中介网上开店，省去了实体门店支出，由此节省房租、宣传印刷和人力成本，总体费用减少，相应地房产中介也会靠降低中介费来吸引更多的客户。这样就会使得购房者购买二手房的费用相应降低，从而达到降低二手房价格的目的。
　　完善健全还需时日
　　2007年初，淘宝网和中国最大的本地化生活社区口碑网合作，设立淘宝网口碑房产频道，正式进入房产交易领域。2008年2月，北京知名房产中介我爱我家宣布千余家“网店”同步开张，并宣布后期还要增开3000家。自房产中介拉开网上开店的序幕之后，目前已有越来越多的房地产经营者开始瞄准互联网这块黄金宝地。
　　“无论是对购房者还是房产经营者，互联网的作用都在逐渐被扩大。在这里我们大胆预言，未来5年内，互联网将成中国房产业改革的最大推手。”在海淀中关村一家知名房产中介做负责人的王先生告诉记者。
　　长期研究关注国内房地产交易市场动态的北京清华源律师事务所资深律师韩浩东表示：“纵观市场互联网给房产中介带来的诸多益处，但它毕竟还处在一个探索阶段，其中还存在许多问题和考验。而这些问题都是制约着房地产中介的网络化前进道路的重要因素。”
　　韩律师认为，房产中介网络化目前存在的主要问题有3个方面。首先是诚信建设的考验。尽管目前房产中介网络化给消费者带来了更多的优质房源信息，但在很多信息平台上的虚假信息却无法清除。这种信息平台为了提高流量，注册为该网站的用户后，便可以随意发布与浏览信息，网站根本不审查或没有精力去审查所刊登信息内容的真实性。
　　其次是房产中介网络化面临着盈利模式的考验。房产中介网上开店虽然可以降低一部分运行成本，但实质工作还需要在线下进行，房产中介网络化的盈利模式还很不明朗。并且目前仍有相当数量的消费者还是习惯于在看得见、摸得着的门店进行房屋租赁买卖，实体门店的许多优势，网上交易还不能替代。
　　第三是房产中介网络化目前仍缺乏完整的产业服务链。房产中介网络化是一个系统工程，需要多方联动才能实现。而目前在国内，房产中介网络化大多还表现在房产信息的发布及获取层面上，实质性的网上交易平台及相关配套服务还很不完善，未能形成银行、房产经纪人、理财师、设计装修师等完整的产业服务链。 


