南方日报：网店新规或暂缓
　　本报讯 (记者/戴远程 谢思佳) 阿里巴巴董事局主席马云前天在杭州接受记者采访时暗示，目前热议的网店新规问题可能暂缓施行。
　　此前根据北京市工商局要求，从8月1日起，所有“营利性”的网店都要在工商部门办执照。
　　不过这项网店新规立即引起了争议。虽然北京网店新规已经正式实施，但多个工商所表示，目前还没有开始查无照网店，也没有具体如何查的通知。而针对北京网店新规，相关网友调查显示，接近9成网友反对该新规的施行，认为新规在现阶段实施会扼杀卖家积极性。
　　对此马云在接受记者访问时透露，阿里巴巴集团和工商、税务等各个相关部门进行了紧急磋商和沟通，“经过学者专家、网民以及行业协会的努力，已经和有关部门达成理解意向，并请网商们放心。”
　　这也是马云首次正面谈及网店新规。“我们要理解政府的想法，但是我坚信网商群体已经学会不断自律。我们已经取得了有关部门的认可和认同。”不过马云并未透露具体细节。
　　分析人士称，考虑到奥运期间的特殊背景，北京工商所强行推进网店新规可以理解，但要在当前在全国领域推广实施，尚不现实。“马云的表态应当是暗示网店新规将暂缓执行，并可能不了了之。” 


