网店新规被指阻碍青年创业路
　　部分网店血本甩卖
　　网店新规被指阻碍青年创业路
　　本报记者 王超 实习生 温泉
　　北京“网店办照”的政策8月1日实施后，已经有一些网店扛不住了，开始“血本甩卖”，准备关张。
　　“我坚决不去注册，实在不行就关了网店，继续回单位上班，要不就回老家开个实体店。”今天，淘宝网的一名店主lovesngo对记者说。住在北京的lovesngo在淘宝网上全职经营化妆品，她正是“网店新规”要规范的对象。
　　网络上有更多的人反对网店新规，一家网站的调查显示，参与调查的9成网友反对“网店办照”的施行，亦有超过8成的网友认为网店新规在现阶段实施会扼杀卖家积极性。专家们也有反对的声音，7月31日，姜奇平、吕本富、赵廷超、卢奇骏等11名专家联合呼吁暂缓执行网店新规。8月3日，阿里巴巴董事局主席马云谈及目前热议的网店新规问题时，称目前已经和有关部门达成理解意向，并请网商们放心。更有媒体大胆猜测，北京网店新规可能暂缓执行。
　　试水4天，北京网店新规成效如何？
　　出台新规的北京市工商局一直处于风口浪尖上，他们的一举一动皆受到全国媒体关注。就媒体的猜测，北京市工商局特殊交易监督管理处处长王靖今天回答本报记者说：“我们对此并无新的说法。”
　　“这早在意料之中。”某电子商务网站有关负责人接受记者采访时称，现在抛售商品的卖家都是因为消息不统一而不知所措。这位负责人告诉记者说，他们查询到的国家工商总局和北京市工商局，以及各个工商所的说法不统一，甚至同一部门负责人的前后表述都不一致。
　　淘宝上的“皇冠”卖家“茄子”，工作一年后在网上开店创业，如今她的小店每月营业额有七八万元。她介绍说，很多年轻人都有过在网上开店实现创业的梦想，如果将来网上开店有这么多限制的话，对年轻人创业有诸多不利。
　　茄子的看法与著名经济学家吴敬琏一致，吴敬琏认为，淘宝网等网络上的“C2C”交易平台是解决群体就业的最佳方式。
　　“网店办照的目的是为了征税，即便对现有的网店征税，每年也只有不过3至5亿元的收入，而‘C2C’的模式可以解决100万人的就业。”上述电子商务网站负责人说。在他看来，在高校应届毕业生人数屡攀新高的情况下，“C2C”的创业模式是解决大学生就业的一大途径。
　　相关报道：
　　马云首谈网店新规：已和有关部门达成意向
　　小马锐话题101期-理想碰撞现实：北京网店办照


