超八成网民关注奥运 三线城市或改变网媒格局
　　中新网8月6日电 2008年北京奥运会无疑是中国互联网媒体价值的一次爆发机遇。今天，中国互联网络信息中心(CNNIC)联合万瑞数据在京发布了《2008年中国网民奥运媒体消费行为研究报告》(以下简称《报告》)。报告显示互联网已经成为网民获取奥运信息的最重要渠道之一，选择通过互联网了解奥运信息的网民占到网民总数的79.8%。随着互联网的普及，公众对互联网的依存度越来越高，网络广告价值也越来越大，针对网民的奥运营销大有可为。
　　报告显示，习惯性因素对网民选择奥运信息渠道起着最为重要的作用，同时报道及时等因素也是影响网民选择奥运信息渠道的重要因素，城市级别越高，习惯性因素越强。另外，研究发现，三线城市网民更凸显奥运受众价值。从这个角度出发，三线城市或成改变奥运网媒竞争格局主阵地，挑战者更有机会。
　　另外，《报告》显示，赛事的视频和图片是网民最为关注的两种内容，获得视频转播权的网站在奥运营销大战中可能更能够赢得网民的青睐。
　　82%的网民关注北京奥运会 
　　报告显示，高达82%的网民关注2008年北京奥运会。在网民关注内容中，奥运火炬的传递尤为牵动人心，吸引了最多的眼球。其中，火炬在被调查者家乡的传递最受网民关注，其次是火炬上珠峰和火炬海外传递。《报告》还发现，在北京奥运会的28个大项中，水上项目、乒乓球、田径三个大项高居网民关注度的三甲之列，紧随其后的是篮球、体操、足球、羽毛球、排球等项目。影响这个项目排名的重要因素主要是运动项目的喜好人群的多少、是否是我国的优势项目、运动项目的观赏性等等。
　　互联网是网民获取奥运信息第一渠道 比例近八成
　　《报告》显示，互联网已经成为网民获取奥运信息的第一渠道，比例高达79.8%，而手机也成为网民获取奥运信息的第四媒体。其中，作为未来社会中坚和主流消费人群的大学生，对于互联网和手机的依赖性明显高于其他人群，对传统媒体的依赖性则远低于其他人群，在一定程度上能够反映未来媒体竞争的走势和格局。
　　有占总量23%的关注奥运的网民只通过一种途径获得奥运信息，其中56%的人更是把互联网作为他们唯一的奥运信息渠道。二者相乘的结果表明，大约有13%的关注奥运的网民完全依靠互联网获取奥运信息，换言之，有一个接近2700万的群体，将互联网作为关注奥运的唯一媒体，其他媒体在奥运传播上很难接触到他们。
　　报告显示，在不同级别的城市中，城市级别越高，网民在网站选择行为上，受习惯性影响越深，而城市级别越低，对报道的及时性和内容丰富性的关注度越高。从这个角度分析，三线城市可能成为改变互联网媒体市场竞争格局的重要阵地。其中西南、华南、华中、西北地区网民对报道及时性关注度较高，具有这个方面的媒体优势的网站，在这些地区进行品牌传播，较在其他地方会获得更好的效果。
　　逾六成网民认可奥运赞助商身份 奥运营销有窍门
　　奥运会不仅是一个体育盛会，也是一次国际品牌的营销盛会。体育营销、奥运营销究竟能否对网民产生效果？《报告》显示，超过六成的网民相信通过奥运赞助商的身份，能够提升品牌知名度，近半数网民相信奥运赞助商的产品值得信赖，超过四成五的网民更愿选择奥运赞助商提供的商品与服务，这意味着奥运营销能够发挥较大作用。


