纯文字博客时代将结束了吗
　　本报记者 梁婷 实习生 姚尧
　　素有“中国博客之父”之誉的方兴东最近放言“单纯写作的博客已经落伍”，而他也承认随着业务调整，他的博客网将重心摆在社区交友上，也就是国内外现在最为盛行的SNS。
　　这个已在中国屹立7年之久的博客元首网站的“变脸”之举，在国内引起轩然大波。而此时，以博友“麦田”为首的许多博民掀起的“博客过时论”甚嚣尘上，校内网、海内网等SNS网站席卷神州，还在每天埋头码字的博主们不禁大喊：狼来了！
　　纯文字博客时代真的要结束了吗？取而代之的将会是SNS社区吗？
　　-纯写作博客逐渐式微？
　　你多长时间没更新你的博客了？去年12月，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布了《2007年中国博客市场调查报告》，报告显示中国博客作者数量已达4698.2万人，拥有博客空间7282.2万个，而活跃的博客仅占到39.5%左右。另有数据显示，2008年前半年中国博客的数目的增长率比往年有所下降。
　　因此方兴东大胆放言中国博客已进入了“第三阶段”：“写作将不再是第一应用，不再是新博客的第一需求。更开阔的交友、娱乐、互动是大家共同的所爱。”而这之前的两个阶段分别是2002～2004年的精英写作时期，和2005～2008年的大众写作阶段。
　　方兴东并非“曲高和寡”，不少揭竿者一拥而上。有人认为，博客式微的根源在于中国网民自身的素质：独立博客网站和门户网站的博客板块之争，在两三年内制造了大量博客僵尸，但实际上真正的精英并没有增加，经过时间的沉淀，整个博客界形成淘汰过程。而网民群体的变化也让纯写作博客的生存岌岌可危。未来将成为中国网民主力的90后一代，从小便玩电脑长大，网络对他们毫无神秘感，博客先驱们埋头码字写博的时代在他们跟前已一去不复返。
　　博民不更新博客，那他们去哪里？其中一个答案是SNS。作为近两年来年轻人最热衷的网上交友社区模式，SNS被称为“博客时代终结者”。
　　SNS有这么强的杀伤力吗？看看以下对比，一个博民在博客上发布一篇文章，如果不亲自招徕朋友来看，大概就只能孤芳自赏。而在校内网(国内最大的校园SNS网站)上写一篇日志，其更新信息马上由系统自动发送给所有和你有相同求学经历的人，人与人的交往关系在这一平台上变得极为透明。这便是SNS的威力——其全称为Social Networking Services，即社会性网络服务。
　　这便是方兴东扬言要转型的目的。SNS具备的群体小环境，弥补了博客最缺乏的有效人际关系控制，SNS网站内每个人都有类似博客的书写环境，让小社区内的人群随时了解自己的动向，这是传统博客不能提供的。从这点来看，SNS对博客的威胁并非空穴来风。
　　-SNS PK博客：是取缔还是互补？
　　对于方兴东迎头泼来的一盆冷水，不少网民回报的是坚硬的板砖。新浪网编辑袁睿告诉本报记者，博客在中国兴起后，许多网民已经适应了博客的形式，SNS的兴起比博客晚，网民从适应SNS到习惯使用SNS还需要一段时间。目前来说，更多的名人或者会选择博客来发表自己的言论。“从阅读习惯来看，纯写作博客还是有相当大的价值，例如韩寒等名人的博客，从点击率上可以看出，关注度是非常高的。很多人习惯了使用博客记录自己的生活，不会轻易放弃博客。SNS交友社区目前在技术上还没有完善，也说不定以后的博客会融合SNS网络交友社区的优势，‘进化’成新式博客。”
　　但方兴东的观点也得到不少博客网站管理者的认同。记者致电博联社总裁马晓霖时，他表示方兴东的观点有一定道理，“单纯以写作为目的和方式的博客时代已经结束了。过去大部分博民建立博客的目的是为了表达和宣泄感情，当这个目的得到满足以后，如果不进一步开发博客的生存价值，对博友来说便不再有吸引力。”马晓霖坦言博联社从一开始就主张并实践实名制，就是要避免为了写作而写作的博客初级模式，博客不仅应该是写作园地，更应该是网民的精神家园，交友社区和个人商务平台。“作为互联网产品，一定要研究用户群体的结构，和他们的生活方式相契合。尤其是精英之下、草根之上的大部分网络用户，SNS的方式可以为他们扩大人脉网络，进而在现实生活中探讨一些合作。只有将博客这种写作方式和社会心理联系起来，才能形成持续发展。”
　　深圳大学传播系副教授周裕琼则认为，每个阶段都有属于自己的传播媒介，即使将来SNS取代博客，也是“很自然的新媒介更新换代”。但是她肯定地说，作为一种已有固定受众群的媒介来说，博客的寿命并不会由于SNS的流行而轻易中止。“互联网出现之际，也有很多人以为报纸这种媒介将会灭亡，但事实上并没有。现在我们身边依然还是有很多人在写博客，只是可能更新频率没那么勤而已，那恰恰证明博客对于我们已不是时髦的事，而是生活中的一部分。从这点看，博客的命运并没有网络上炒得那么危言耸听。”
　　-SNS将成为下一个商业香饽饽吗？
　　就在人们风风火火讨论博客命运的同时，也有旁观者提出疑问：方兴东抛出冠冕堂皇的“阶段论”，是否为了商业目的进行的炒作？“单纯写作的博客是很难赢利的。”袁睿坦言。目前博客网站比较常见的盈利模式主要是通过嵌入广告，其次是通过举办活动，例如抽奖等，但收入所得离发家致富还差十万八千里。过去几年的历史已经证明，中国大多数博客网站都没找到和商业契合的道路，大部分独立博客网站入不敷出导致倒闭，而门户网站的博客板块则人气有余而盈利不足。于是，有志者开始寻求新的商业增长点，而聚集了一批年轻人、未来的潜在客户的SNS此刻便映入眼帘。
　　只是，SNS的商业香饽饽并非每个人都能啃。国外以SNS为基础产生经济效益的例子屡见不鲜，相比之下，国内SNS商务网站能达到经济产出的并不多。“现在国内大部分SNS社区，似乎都停留在交友阶段，看不出他们进一步发展的空间和价值。没有对特定人群的个人发展需求来量身定做，这似乎对心灵孤独的人更奏效。”马晓霖说。
　　“这与东西方人际关系的差别有关。中国传统人际关系往往需要长时间的交往、或是血亲纽带，以此产生信赖，进而产生合作，这与国外能通过SNS发展出有实际产出的社会资本不一样。这也跟两种社会间人们的诚信问题有关。”周裕琼说，“这种根深蒂固的人际传统不会由于SNS的繁荣而发生根本改变，至少在短期内不会。所以现在虽然很多在校学生在网络上积累了很多人脉资源，但是他们出来社会以后这些网络资本是不是会对他们产生帮助？我很怀疑。”这也让中国SNS短期内产生经济效益打上个大大的问号。而如果无法与商业挂钩，SNS就很有可能走上博客的老路——吹起巨大的大泡沫后，归于沉寂。


