新浪推奥运消费指南栏目 百段精彩视频展示北京
　　新浪科技讯 8月8日消息，新浪今日正式推出2008奥运消费指南特别策划栏目，在提供全方位的奥运竞技报道外，还通过上百段视频及丰富的图文形式，向网友提供奥运七大城市高档餐厅、奥运北京时尚消费地点等实用资讯。
　　根据介绍，该栏目的重磅内容“北京100尚品消费地视频特辑”策划，由影视大鳄派格太合公司创意、制作。以奥运主战场北京为目的地，通过100段精美视频，向网友提供古迹、美食、品酌、建筑、娱乐、展演、购物、宜居、行走、博物10大类消费之地资讯。
　　同时，还提供相应消费场所的营业时间、乘车路线、地图等实用资讯。做到奥运北京观赛者的玩乐指南，同时，将北京的古老与时髦一一展现，向世人展现一个多样化的丰富北京。
　　在高档餐厅部分，特别邀请了来自美食界、文化界以及企业界等知名人士组成的专家团，其中包括互动传媒总裁洪晃、SOHO中国董事长兼联席总裁潘石屹、《三联生活周刊》主编朱伟等。通过专家推荐以及餐厅曾获奖项、媒体评价、食客评价等多个标准，新浪尚品精选推荐38家奥运城市顶级餐厅，涵盖中、法、德、日等多种菜系，其中相当一部分餐厅曾获《福布斯》、美国《私家地理》以及美国《HOTELS》等杂志的多个奖项及强力推荐。
    相关链接：
    2008奥运消费指南


