《杭州-利马宣言》昨天签订帮助中小企业过冬
　　晨报讯(记者 张黎明)第一次由中国企业参与主办的中小企业全球论坛——亚太经济合作组织(APEC)工商咨询理事会(ABAC)2008年度第三次会议昨天在杭州闭幕，一份名为《杭州-利马宣言》的文件被发表，其主旨是释放中小企业的活力，帮助他们顺利“过冬”。
　　这是继《京都议定书》、多哈回合谈判后，又一个以城市命名的国际性文件，也是中国第一次有机会主办专门为中小企业提供发展路径的全球论坛。
　　由于全球经济通胀压力增加、经济增速放缓、原材料价格高企等因素，中小企业生存和发展正在遭遇“严冬”的考验。实际上，在过去两天的会议中，APEC工商咨询理事会的多位代表已经就中小企业的“过冬论”进行了激烈的讨论。
　　《杭州-利马宣言》建议，亚太经合组织所有经济体都需要考虑为中小企业也提供更加适宜的税务系统和金融政策，支持他们的信息和市场发展，支持他们在人力资源方面的能力建设，为中小企业研究开发新应用提供技术支持，各个经济体也更应为中小企业开拓海外市场创造机会。
　　APEC工商咨询理事会建言，今年11月在利马参加APEC峰会的各位部长们应该加快亚太地区的贸易协定，考虑各种可能性以实现区域内货物、服务和资本的自由流动。会议提出，创造一个更强大的、全力支持自由贸易的APEC是目前能够为WTO进程做出的最大贡献，尽管WTO多哈回合谈判破裂，但另一方面，工商界从APEC在贸易方案方面达成共识的可能性中看到了新的希望。


