电子商务助推中小企业发展
　　本报讯记者刘伟兵实习生莫双力报道：中国对外贸易中心、国际贸易促进委员会主办，中国进出口商品网承办的“电子商务助力产业升级”高峰经济论坛日前在广州召开。论坛围绕“信息化推动产业化与现代化”主题，畅谈了广东电子商务的发展概况与趋势。广东省副省长万庆良表示，“广东正处于优化产业结构、推进产业转型 
　　升级的关键时期，需要进一步解放思想，积极探讨加快信息技术在经济社会发展各个领域推广应用的新思路、新举措，促进信息产业、信息技术、信息资源和信息环境的全面发展。” 
　　电子商务助力产业升级 
　　据了解，目前广东的对外贸易额达到6340亿美元，信息产业规模全国第一。业内人士认为，广东珠三角地区中小制造企业特别是外贸型企业，目前面临着原材料和劳动力成本上升、国际需求收缩等难题，迫切需要加快产业结构优化和升级，借助优秀的电子商务平台，有助于“中国制造”突破产业升级的瓶颈、获得新的竞争优势，从传统制造业向现代制造业的顺利迈进。 
　　按照广东省委省政府“打造数字广东，占领经济社会发展制高点”的战略决策，推进产业转型升级，促进现代产业体系发展，广东今后将加快电子商务的发展步伐。 
　　权威数据显示，广东省可上网计算机数量达1400多万台，网民规模有3000多万，两项数据均排在全国首位，另外已有20多万个网站，网站数量位列全国前三位；广东现有中小企业76万多户，产业集群规模和产值均居全国首位，与此同时，中小外贸型企业应用电子商务、拓展国际市场的热潮正持续升温。 
　　资深电子商务人士分析，广东中小企业拥有产业集群的优势，通过技术创新和信息化手段，借助专业、领先的B2B门户平台，开展电子商务应用，是降低电子商务应用成本、避免重复投资、减少资源浪费和实现产业可持续发展道路的有效途径，也是未来拓展国际市场的主流模式。 
　　电子商务专家纷纷表示，省委、省政府的高度重视和支持，成熟完善的信息化、网络化条件，以及领先全国的产业集群规模和产值，这三大因素奠定了广东发展电子商务、推动产业升级的光明前景。 
　　B2B网站力挺“中国制造” 
　　广交会进出口有限公司中国进出口商品网董事长兼总经理梁金胜表示，中国进出口商品网将依托广交会的国际商资源，结合广东本地产业集群优势，打造出广东电子商务门户。 
　　梁金胜指出，中国进出口商品网将一方面整合广交会进出口贸易平台17万往来国际采购商资源，并通过广交会及其他全球著名展会，接触全球近30万鲜活买家资源，另一方面携手各地优势产业集群，与当地政府、协会、展览公司等联手打造当地特色产业集群，最终实现国际买家与特色产业集群的无缝对接。 
　　梁金胜认为，“中国制造”的产品具有许多优势，但也有很多缺失和不足。着眼于未来广东电子商务的大发展，网站将继续深化与中国轻工商会、中国五矿商会、联合国采购司以及国外商会、B2B贸易平台等合作伙伴的联系，全方位、多渠道推进中国进出口贸易平衡发展，助力“中国制造”走向全球市场。 


