网络招聘暑期升温 软测人才需求大
　　近日，美国劳工部发布了一项最新预测，列出了未来8年间需求增长最快的25个职位。其中，软件测试位列前列。无独有偶，在中华英才网十大热门行业统计中，计算机软件行业也跻身前三之列。作为软件行业重要的组成部分，人才非常紧迫。据统计，国内软件测试人才缺口正向30万大关逼近，被国家信息产业部列为“国家紧缺型人才”。
　　著名计算机专家谭浩强介绍说，“作为软件产品质量的‘把门’者，软件测试工程师已成为软件企业必不可少的技术人才。”同时，随着国内IT企业对软件测试重要性的日益了解，软件测试人才岗位的薪资待遇也在稳步提升。据北大青鸟华东首家软件测试培训机构——南京鼓楼校区负责就业的陈雯老师介绍，软件测试人员入行起薪一般在每月3000-5000元，工作2-3年年薪普遍在8万-10万元。即便如此，很多企业仍然难以招到合适的人才。北京晨阳技术总监张女士说，“招聘软件测试人员让我们大伤脑筋，公司自己培养测试人才成本又太高，现在更多的是去培训机构招聘新人，因为他们在校时即参与测试项目，可以很快进入工作状态！”“我现在要是招聘10个软件开发人员，会来几百人投简历；如果我说招聘一名软件测试工程师，应聘者就会少很多。”北京红旗胡总经理不由感慨套用狄更斯那句话说：对于急需软件测试人员的企业来说，这是一个最坏的时代，但对软件测试人才来说，这是一个最好的时代。
　　新现象
　　网络招聘逐步升温
　　七月，又一批大学生将走出校门，奔赴工作岗位。据教育部统计，2008年我国高校毕业生达到559万人，是近年来毕业生人数最多的一年，大学生就业形势持续看紧。可是现在还没找到工作的大学生却发现，3-4月份那样场面火爆的招聘会已经很难见到了。 
　　某招聘市场负责人表示，由于今年奥运会的影响，各大企业的集中招聘在经过年后2-3月的热潮后，已基本趋满员，近期虽也有一些小型专场招聘会，但招聘的岗位对专业技能普遍较低的大学生来说竞争异常激烈，求职难度较大。
　　近日网络招聘如酷暑天气一般逐步升温。对此，智联招聘职场顾问李然表示大学生应把求职阵地转向各大招聘网站，因为企业早已开始在网上展开新一轮的“人才争夺战”。另外，大学生应将求职目标锁定在一些新兴的朝阳行业上，如软件测试工程师、物流师等，因为这些职位普遍具有人才需求量大、就业竞争小等优势。 
　　招聘方
　　开设软测人才招聘专区
　　据了解，为了能够使企业和求职者更加快速、精准地找到所需，各大招聘网站均推出了特色服务，如智联招聘网站根据不同的行业开设了招聘专区，而且针对近年来逐渐兴起、人才缺口巨大的软件测试岗位单独开设了“软件测试招聘专区”，为求贤若渴的企业提供人才筛选的平台。 
　　智联招聘副总裁赵鹏介绍说：“随着整个IT行业的发展，软件企业对测试人才的需求量越来越大，我们的很多合作单位都表示公司受困测试人才荒。”赵鹏表示，每天都有大量企业在各大招聘网站上发布软件测试人才需求信息，智联招聘每日就可增加十多家。虽然软件测试专区的人才应聘成功率已经超过90%，但仍有半数以上的企业因为招不到合适的人才而感到无奈。


