新户外传媒悄然步入“精耕细作”时代
　　记者 李涛 北京报道
　　在相当长的时期内，因为凭借了庞大的资本推动，新户外传媒的发展不过是一场“圈地赛跑”的游戏。据不完全统计，2005年至今，我国户外媒体市场已累计吸引30余家风险投资进入，共有超过13家企业获得总额近8亿美元的投入，确立了先行者的规模优势。
　　那么，这种优势要如何延续下去，形成稳定的收益？专家认为，户外传媒行业已经进入了“精耕细作”的时代，“精耕细作”时代要求新户外传媒企业必须在各自的领域内着力打造核心竞争力，这个时候资本仍然发挥着作用，同时它的“技术含量”也应该更高。
　　近段时间，场面火爆的“晶立中国新户外媒体创业大赛”或许能看出户外传媒“精耕细作”时代来临的端倪。据晶立传媒董事长刘秦英介绍，“晶立中国新户外媒体创业大赛”作为国内首个新户外媒体领域的创业大赛，诞生了一批围绕着有效性、覆盖性、操作性以及创新性而提出的富有竞争力的新媒体项目。现场评委们指出，“平民智慧”是户外传媒行业“精耕细作”不可或缺的要素。“圈地运动”已经接近尾声，站在下一个十字路口的户外传媒，更需要在“精耕细作”的时代着力打造企业的核心竞争力，得到持续、健康的发展。“我们举办这次创业大赛，希望与行业的发展趋势保持同步。”刘秦英说。 


