新浪推出多种奥运信息服务
　　新浪科技讯 8月8日消息，新浪今日推出多种奥运信息服务，在提供全方位的奥运竞技报道外，还运用先进的互联网技术，推出奥运金牌频道、24小时远眺鸟巢、博眼看奥运、奥运消费指南、实时交通路况以及天气服务等多项特色栏目，为广大网民提供全方位的奥运信息服务。
　　根据介绍，今日开播的奥运金牌频道在8月8日至8月24日奥运期间，全天24小时对金牌及奥运信息进行播报，这也是中国互联网上首个以原创为主、24小时连续不断直播的视频频道，金牌频道还将汇集全新浪嘉宾资源，邀请运动员，尤其是夺金运动员和专家进行访谈。
　　而在备受关注的鸟巢附近，新浪与人民网合作，选择极佳的拍摄角度推出了“24小时远眺鸟巢播不停”直播栏目，以全景视角在奥运期间对鸟巢外景及其周边做不间断24小时直播。
　　此外，新浪还充分发挥技术优势，与MapABC合作推出实时交通路况及奥运天气信息服务，为广大网民出行观看奥运服务提供参考。据介绍，实时交通路况信息覆盖了北京等七大奥运城市，不仅提供驾车、公交换成等检索功能，还是先了对北京、上海拥堵路况实时播报功能。
　　在受到广泛关注的气象资讯上，新浪与中国气象局下属中国天气网合作推出精准的气象服务栏目，对奥运七大城市提供快速、权威的气象信息服务，其中针对北京所有比赛场馆实现每3个小时提供一次气象情况预报。
　　为了向网友全方位展示七大奥运城市，新浪联手派格太和影视公司推出2008奥运消费指南特别策划栏目，通过上百段视频及丰富的图文形式，向网友提供奥运七大城市高档餐厅、奥运北京时尚消费地点等实用资讯。
　　最后，新浪还充分发挥强大的博客资源，联合文化、娱乐、财经、体育等领域30位知名人士推出博眼看奥运，博主们将在北京2008奥运期间保持每天一篇文章的更新频率，从各自不同的角度出发直击赛场风云。
    相关报道：
    手机新浪网推出24小时奥运直播间互动栏目
    新浪推奥运消费指南栏目 百段精彩视频展示北京
    新浪推出奥运天气服务栏目
    新浪博客联合30位知名人士推出博眼看奥运
    新浪今日推出奥运交通实时路况信息
    新浪推出24小时远眺鸟巢直播栏目
    新浪奥运金牌频道今日12时开播


