评论：网店新规迟早还会推行
　　针对网上交易，工商登记也好纳税也罢，以后必然全面推广。现在暂时无法推行，并不说明政策不具合法性，更不意味着永远会对电子商务“网开一面”。 ——魏英杰(媒体评论员)
　　针对北京要求营利性网店必须取得执照才能经营(即网店管理新规)一事，大半个月前笔者就曾撰文批评，认为仅在一地强制推行，在公平性和操作性上均有瑕疵，而且事涉传统管理如何应对新经济问题，不可不慎。
　　最新事态进展表明，新规面临普遍反对的境地，可能暂缓执行。就此问题，在杭州举行的第二届亚太中小企业峰会上，马云称已和有关部门达成理解意向，并请网商们放心。此前，北京市工商局的态度也从“发现一家，关闭一家”，转变为“不会强力推行”。8月1日新规正式实施后，有关部门也没有着手追查无证网店。由此可见，新规搁浅的说法并非空穴来风。
　　这对于网店来说，当然是个好消息。特别是在当前经济放缓的背景下，个体网店可以稍微松一口气。去年年底马云抛出“过冬论”，许多人不理解。但到今天，不仅中小企业，连我等打工人士也感到些许寒意。宏观经济打喷嚏，每个人都得赶紧喝开水。这种时候，强推网店新规无异于雪上加霜，相关部门自然有必要再三思量。
　　还不仅是这个原因。正如笔者提到的，传统管理如何应对新经济，很值得研究。没有充分准备就急忙推行，效果只能适得其反。有网上商家提到，自己主动去办理营业执照，对方告知除了需要提供房产证明外，还要到街道盖章。结果到了街道，工作人员拿出一张表格，要求让邻居签字证明开店不会骚扰他人。这样的做法，不仅使网店工商登记复杂化，且明显有违电子商务自身特点。采取这样的办法，就算政府部门强行推进，也会遭遇重重困境。
　　但现在笔者还想指出一点，暂缓执行不等于“不了了之”，更不等于永远搁置。对此，广大个体网店应有心理准备。针对网上交易，工商登记也好纳税也罢，以后必然全面推广。现在条件不成熟，或者受短期经济影响而无法推行，并不说明政策不具合法性，更不意味着永远会对电子商务“网开一面”。很简单，在网上卖东西不用工商登记或纳税，对那些开实体店的人而言，也有不公平竞争之嫌。那么，政府规范化管理网店，就只剩下时机选择和具体操作的问题。
　　早在1998年，世界经合组织就提出了数字化经济的两条征税原则，一是电子商务必须遵行现行税法；二是必须通过公平和简化做法，使现行税收政策应用于电子商务。笔者认为，两大原则所透露的意思不外乎：对电子商务征税既要与现行税法接轨，又要照顾到电子商务自身特点。现在的网店新规，虽然尚未涉及征税层面，道理却是一样的。这就是，一视同仁而又有所区别。但不管怎么说，网店迟早要过依法登记、纳税这一关，几乎毫无悬念可言。
　　笔者认为，全国范围内推行电子商务规范的这一天，很快就会到来。据报道，全国性相关法规已在征求意见。北京的网店新规搁浅，正好为该法规的进一步完善提供借鉴。因此，个体网店听到新规暂缓执行的消息，松一口气之余，不能不有所筹划，免得到时候又被搞得措手不及。 


