网民开始热衷生活搜索
　　用生活分类搜索解决生活实际问题。
　　目前，不少网民发现国内各类生活搜索类网站层出不穷，“衣食住行吃喝玩乐”免费信息样样皆有，也许从明年起，这一新用法又会成为中国网民上网的一大主流应用。
　　免费海量信息成气候
　　用惯生活搜索的网民“爱米”说，生活分类网站有啥供求就贴啥、想啥时候发信息就啥时候发，并且因多为同城甚至同地段生活信息，所以交易安全系数也相对较高。
　　实际上，就像“爱米”一样，越来越多中国网民正乐得上网分享生活供求。以全球最大的分类广告网站“客齐集”为例，前不久它刚刚在华更名为“百姓网”，该网站上目前每1秒就有一个新信息被发布，每15秒有一个新用户注册，每11分钟有一个新信息成交。
　　四类生活信息最受关注
　　调查显示，网民感兴趣的生活服务信息集中在以下四大类：美食占18.20%、旅游占15.83%、商家打折占15.66%、房产占25.09%。从生活搜索的地区差异看：北京、天津地区用户最关注房产，上海地区用户则最热衷搜索旅游信息，而广州、深圳两地用户都偏好美食信息。从性别角度看，女用户对美食和打折信息的关注度分别为54.2%和38.2%，而相应信息的男性关注度仅为25.5%和16.7%。
　　业内人士指出，中国的互联网将来会越来越工具化，互联网将从娱乐的互联网走向生活的、商务的互联网。方便的生活搜索平台，不仅便于百姓发布和获取最新消费信息，客观上还壮大和充实了城市生活信息库。本报记者 胡晓晶 


