新浪推出24小时远眺鸟巢直播栏目
　　新浪科技讯 8月8日晚间消息，新浪今日正式推出“24小时远眺鸟巢播不停”直播栏目，以全景视角在奥运期间对鸟巢外景及其周边做不间断24小时直播。
　　该直播栏目由新浪网与人民网合作推出，通过在鸟巢附近安置摄像机24小时直播鸟巢及水立方周围风景。该直播将从今日开始，一直持续到8月24日闭幕式完结。
　　新浪奥运会视频节目总监张晓凌表示，这虽然只是一个固定景别的长镜头，但它包含极大的信息量，包括北京天气情况、四环交通状况、鸟巢开幕式盛况、赛事情况以及周边景致，非常具有参考价值，也是奥运报道的一道特别风景线。
　　据了解，全国各地的网友都可以通过这个视频窗口时时关注鸟巢和水立方，不仅能够看到鸟巢从清晨身披红霞到夜幕灯火通明的美景、水立方夜晚蓝色墙面变化不停的北京风景和宣传片花，还可以观察到鸟巢和水立方周边忙碌的人群。开闭幕式还能通过此窗口观看绚丽的烟花表演。
　　“不是每个人都能够亲临鸟巢和水立方，也不是每个人都能够有这么好的视角俯瞰鸟巢。我们希望通过这样一个远眺直播窗口，展现给大家一个不一样的奥运风景，让奥运变得更加真实和立体。”张晓凌表示。
　　鸟巢(国家体育场)位于北京奥林匹克公园中心区南部，为2008年第29届奥林匹克运动会的主体育场。与西侧的国家体育馆、水立方(国家游泳中心)相对于中轴线均匀布置。鸟巢工程总占地面积21公顷，将举行奥运会开闭幕式、田径比赛及足球比赛决赛。
　　新浪强大优势资源全面冲击奥运报道：
　　1、新浪将建立前后方共近600人的强大报道团队
　　2、与世界三大通讯社独家合作，丰富内容资源
　　3、与奥组委官方图片社GETTY 独家合作为网友准备丰富的视觉盛筵
　　4、联合国内众多优势媒体，结成奥运报道联盟，组建强大的奥运报道平台
　　5、与北京奥组委官方数据提供商合作，享有最权威、及时、丰富的奥运数据
　　6、与三大运动协会/中心、十三支国家队独家合作，丰富一线资源
　　7、签约央视国际获得奥运视频转播权，与世界三大著名体育视频机构达成独家合作
　　8、丰富的体育明星、奥运冠军、名人、草根博客资源将在奥运期间发挥重要角色
　　9、强大的资源电台优势，主流广播电台全国联播新浪2008名嘴运动会 

    相关链接：
    24小时远眺鸟巢播不停



