IT经理世界：免费冲击波
　　免费日益成为标准而非离经叛道，在保守的安全软件业，亦是如此。
　　杜晨/文
　　如果你刚刚习惯花钱买杀毒软件，很快你这个习惯又会被颠覆。因为，杀毒软件就要免费了。
　　“对不起，就算我食言了。”奇虎360董事长周鸿?满脸诚恳地说。去年此时，周鸿?还向外界表示，奇虎360不会进入杀毒领域。但是随着外界环境的急速变化，现在的周鸿?不但进入了这个领域，而且他还打算用互联网里免费的做法来冲击这个保守的圈子。“杀毒和邮件、搜索、即时通信一样，都属于互联网基本服务的范畴，所以应该对用户免费。” 
　　规则破坏者
　　一路从互联网打杀过来的周鸿?向来都是“规则破坏者”。这一次，他还要用一种挑战底线打破规则的姿态来切入这个多年来都波澜不惊的安全软件市场。
　　中国的消费者级安全软件市场多年来都保持着稳定的格局，主要产品都来自于本土的三大杀毒公司瑞星、江民与金山。它们心照不宣地结成了一个联盟，偶尔会用降价促销或半年免费试用等市场营销手段来抢一抢市场份额，但是它们坚守的底线就是绝对不会推出永久免费的杀毒软件。在这个相互竞争且有共识的联盟中，三家公司分享着不错的利润，过着安定富足的日子。不过，周鸿?的到来开始让这个“祥和”的市场出现震荡。
　　为什么要用免费的方式进入安全领域，周鸿?有着自己的一套逻辑。他觉得现在木马的威胁已经远远超过了病毒，木马的种类与变形非常多，而且木马本身与流氓软件一样，具备攻击能力，而传统杀毒技术在面对木马时就显得迟钝。“你用传统杀毒软件，可能先被木马干掉了，你没有对付恶意软件、对付流氓软件这种强大的攻防能力，是对付不了木马的。”周鸿?认为在这种情况下，主动防御、对木马的拦截和捕获是在杀毒整个工作链条里最重要的，而传统的杀毒技术并不具备这样的能力。
　　“这就出现了一个很搞笑的情况。”周鸿?顿了顿说，“现在360提供的反木马的功能应该是国内目前做得最好的，我们有各种的木马防御和专杀工具，都是免费的；而杀毒软件在安全链条中的重要性正日益下降，但这个承担着逐渐弱化环节职责的杀毒软件反而是收费的。所以这种模式有问题。”
　　最初，周鸿?和奇虎360通过游说的方式来传达他们的互联网免费理念，他们不停地向一些杀毒公司灌输：外界环境变了，在互联网世界里，网络安全服务是每个人都必须的，大家应该尽量在这个基础服务上(包括杀木马、杀病毒)实现免费，这是互联网冲击的结果，是大势所趋。
　　在呼吁与游说之后，周鸿?说自己看到了中国杀毒软件行业里出现了两个可喜的变化：一是大家都纷纷推出免费版，最长的免费半年；二是杀毒公司纷纷降价，由原来每年几百元降到了现在几十元。“但是我觉得做得还不彻底，杀毒只是安全当中的一个链条，我觉得应该干脆和反木马、和360一起彻底免费了。”当然，要说服杀毒公司彻底免费现在仍是不现实的，所以周鸿?自己动手，在7月17日正式宣布要推出一款360自有品牌的免费杀毒软件，要彻底打破中国安全软件领域里的游戏规则。


