报告显示国内SNS用户性别失衡
　　作者:王武义 大度咨询
　　SNS已成为目前互联网业内里发展迅速的领域，并引领着未来互联网发展的趋势。当前，国内SNS也正在向普通网民加速渗透，前景广阔。
　　由大度博策(北京)科技咨询有限公司组织调查并编写的SNS系列研究报告将于近日发布，目前已推出《SNS网站用户行为研究报告》。该报告对国内主要SNS网站进行深入调研监测，是目前从用户角度考察SNS网站特性的最新研究报告，对SNS发展研究具有重要的参考价值。报告显示：与整体网民特征相比，我国SNS用户具有男网民渗透率高、低龄化、好友构成不均衡等的特点。
　　大度咨询制作的《中国10大SNS网站评测和体验报告》也将在近期推出。
　　目前国内主要SNS网站用户中，男性用户数量显著高于女性用户，其在男性网民中的渗透率也高于女性网民。
　　当前国内SNS网站用户中，男女用户比例约为62.1%：37.9%，男性用户数量显著高于女性用户。对比CNNIC最新公布之男女网民比例(53.6%：46.4%)数据，SNS网站在我国男性网民中的渗透率要高于女性网民。
　　与整体网民年龄分布相比，SNS网站用户更具低龄化特征，其中30岁以下用户占九成以上。
　　目前21-25岁这一年龄组为SNS网站用户的主力军，占整体的四成以上(42.7%)；其次为16-20岁年龄组，约为三成(30.6%)；30岁以下的用户占SNS网站用户的90%以上。
　　SNS用户填写真实性个人信息中，头像、年龄、家乡/所在地的填写(显示)率较高，电话及IM的填写率明显偏低。
　　主要个人信息中，姓名真实率为53.8%；头像真实率达到了91.3%。家乡/居住地的填写率最高(94.2%)，年龄的填写率为87.5%。仅有3.5%的用户留有电话；IM为7.8%。
　　用户对SNS网站主要功能的使用中，参与群组的比例最高，其次为日志功能、相册功能，组件游戏尚未成为主流，分享功能的使用率最低。
　　目前SNS网站中，35.2%的用户进行了隐私设置。日志功能的使用率为78.7%，相册功能为66.2%。87.2%的用户参与了群组。而分享的使用率最小，为15.3%。在一些小型SNS网站里火爆的组件游戏，尚未成为主流SNS用户的选择，整体参与比例目前为21.2%。
　　SNS用户的好友数量分布呈阶次下降的特点，七成用户的好友数量在100以下；另外，用户的好友性别构成也不均衡。
　　SNS用户的好友数量在10人以下的用户最多，占25.1%；7成用户的好友数量在100以下；11.1%的用户好友数量超过200人。62.7%的SNS用户好友中女性好友多于男性好友。
　　本报告由大度咨询制作，所有数据除标明来源部分外均为独家采集第一手数据，引用请标明版权。大度咨询SNS系列报告将陆续推出，报告垂询请拨打电话：010-82569748、82569776。


