毛一丁：瑞星是国产软件骄傲
　　专访人物：毛一丁(瑞星公司副总裁)
　　地点：毛一丁办公室
　　8月6日，距离北京奥运会开幕还有两天，一些人已经准备好了奥运开始后的狂欢。但是还有很多人继续着他们日复一日的工作。晚上八点，记者应约来到了瑞星公司，作为公司的副总裁，毛一丁还在工作。毛一丁简单的介绍了公司的办公环境后，转身从书架上拿出了几款在出口到国外的杀毒软件，上面印着符合当地人口味的“hello kitty”和“北斗神拳”的漫画人物，毛一丁欣喜地说，刚才报来的数据，我们在日本发售的“瑞星”杀毒软件3个月买了70万套，在日本的杀毒软件的销售排行已经升到了第四位。
　　中关村的活化石
　　毛一丁先生毕业于北京体育大学教育系，被称为“中关村策划第一人”。具有独特的市场策划水平。毛一丁曾经任职于中关村的多加公司，今年是中关村成立的20周年，他说自己是和中关村一起成长起来的，他在多家“村”里的公司做过，曾经的成绩和经历让他到现在都受益无穷。90年代，他在北京金山软件公司任副总经理，成功策划命名“金山影霸”等产品。其中“金山影霸”长期保持工具类软件销售第一位。随后他去了长城集团在深圳公司任PC市场策划部传播主管，负责金长城系列电脑的市场推广工作。1997年金长城电脑成为国产电脑三大品牌之一。 2000年任珠穆朗玛--数字巅峰市场总监，参与创立珠穆朗玛电子商务网络服务有限公司。期间公司形象广泛传播，深入人心，8848网站成为国内电子商务代名词。毛一丁感慨，我和中关村的故事三天三夜也说不完。
　　瑞星是中国软件业的一面旗帜
　　2001年8月毛一丁正式加盟瑞星，并承担起品牌传播和市场宣传的重任。至今任北京瑞星科技股份有限公司副总裁，负责公司市场推广工作。设计瑞星全线产品及公司战略、品牌等相关推广工作。谈到瑞星，毛一丁很兴奋，早在1991年，瑞星就推出了第一代的防病毒卡，这个现在看来有些笨重的家伙却见证了瑞星公司的历史，到了1997年瑞星开始投入到软件防病毒制作，11年时间的发展让“瑞星”这个品牌走向了世界。毛一丁说，我们的核心技术都是我们自己创造出来的，因为技术后备力量的雄厚才让我们成为国内第一个把软件出口到世界的公司。
　　目前瑞星在病毒检测、网络安全、预防黑客攻击等技术上应经进入了世界的第一梯队，国内个人用杀毒软件市场占有率，瑞星占60%，中国的各级政府采购，在杀毒软件这一块儿，瑞星占90%。电脑病毒，网络安全问题已经不再是一个人或者一个公司的问题，而是关系到我们整个国家的安全利益，它的核心技术必须有我们中国人自己掌握，否则后果不堪设想。
　　恶意竞争对中国软件业有致命打击
　　针对目前网络上的免费杀毒系统，毛一丁有些忧虑，每一个企业都是要生存的，都是要发展的，而生存和发展都是需要资金的，如果有企业用很多的资金支持在网络上提供免费的杀毒软件，那么这种免费能提供多久呢？核心技术又怎么能不断的更新呢？免费的东西是不是好东西？安全厂商的真正水平是在技术端和应急处理能力上。当然还有很多客户的服务上，如果你做不到免费也没用。
　　从长远看，从整个行业看，当前整个经济环境处在一个比较关键的时刻，如果所有公司都在做低价竞争，甚至免费竞争这对整个软件行业的打击是非常大的，也可以说是毁灭性的。网络软件的开发是属于高科技产业，它是一个高投入、高风险的行业，暂时依靠强大资金的支持，提供免费的企业会使其他公司断掉赖以生存的资金链，从而使很多有发展前景的软件公司消亡。更重要的是一个国家的网络安全维护的核心技术必须要掌握在自己国家人民的手里。这对整个国家的网络安全都是非常重要的。 


