重庆电信网络波动致无法登QQ 
　　本报讯 (记者 周旭 实习生 胡丹)昨日上午10:10左右，我市及四川部分地区的网民无法正常登录QQ和使用腾讯其他相关服务，不少网虫随即涌入社区网站中发帖，称即时通讯IM软件突然中止，让他们很不适应。中午12：15网络通信恢复，中国电信和腾讯等公司表示，这是电信网络出现波动故障所致。
　　QQ掉线 论坛炸锅
　　“QQ突然一下就掉线，再登就登不上去了。”“是啊，QQ上不起，我还以为是我们单位的网络出了问题，检查了半天，网站可以上。”昨日上午10点左右，在部分社区论坛中，陆续有我市网友发帖，反映登录不上QQ以及打不开一些外地网页。
　　据了解，出现这种情况的我市网友多是采用电信网络，腾讯一位负责人向记者透露，产生登录不了的情况是源于电信网络波动。
　　此间，不少“网虫”纷纷转投网络社区、论坛等发帖，称突然没了在线聊天工具觉得很不自在，每个帖子后面都有数百人跟帖。“突然上不起QQ，觉得站又不是坐又不是。”有网友甚至开起玩笑，发帖问如果一周内不使用任何IM软件会有什么后果，有人回答道：“男朋友在澳大利亚，若向他问个好，只能打越洋电话了，资费将从零到巨额……”
　　QQ 正在成为一种依赖
　　据悉，QQ、MSN、百度Hi等即时通讯IM软件日益融入到市民的生活与工作中，网民对其依赖性渐强，一旦由于通讯故障出现IM软件无法登录情况时，“不习惯”的情况就凸现，此前MSN等也出现过通讯故障，网民反应也相当激烈。
　　同时，有人士指出，我市很多单位都有“办公期间不准上网聊天”的制度，但在工作时间里QQ无法登录竟引起如此多的反应，说明上班挂QQ的人还真不少。 


