卡巴斯基助力奥运紧急医疗救援联盟
　　新浪科技讯 8月8日上午消息，安全厂商卡巴斯基今日宣布参与“奥运期间紧急医疗救援联盟”活动，并成为本次联盟信息平台的唯一安全合作伙伴。
　　由中国医院协会主办，中国医院协会急救中心(站)管理分会承办，远盟康健科技(北京)有限公司和中国人寿保险北京分公司赞助，联合国内直辖市、省会城市、计划单列市、奥运项目举办城市共计37个城市的网络医院、急救中心，发挥社会各方面的资源优势，发起“奥运期间紧急医疗救援联盟”活动，为持有奥运门票并按要求登记注册的奥运观众提供奥运期间免费的紧急医疗救援保障。
　　除了提供项目赞助费用外，卡巴斯基还将为全国37个省会和奥运举办城市的120系统和远盟医疗管理系统连接的计算机提供病毒解决方案,为联盟在信息交互中提供安全保障。
　　同时，持奥运门票并在中国急救网(www.emss.cn)注册的中外卡巴斯基用户，均可免费享受联盟提供的医疗保障服务，即在总计37个城市的奥运安保以外区域的社会空间发生意外伤害时，可获得一定额度内的免费意外医疗救治，其额度为院前急救在1000元范围内，院内医疗在5000元范围之内的医疗给付。但用药和治疗需在当地社会医疗保险范畴内，医保政策规定的自费部分和超出联盟给付金额部分，仍需自行承担。
　　联盟所提供的紧急意外医疗保障服务时限为2008年8月5日零时起至8月27日24时止，共计23天；持奥运门票的中外观众即日起可以到中国急救网注册， 注册时间为2008年7月9日零时起到2008年8月26日24时止， 注册次日零时生效。
　　当遇险时请拨打联盟7天×24小时救援热线400 818 5050或当地的120急救中心电话，北京地区还可以拨打999。急救中心工作人员在现场核实意外伤病者有效证件和持有奥运门票信息与其注册个人信息一致的情况下，均可享受以上所述的服务内容。(韩枝)
　　 


