奇虎推绿色版360杀毒 可兼容其它杀毒软件
　　新浪科技讯 8月7日消息，奇虎今天宣布，该公司已推出绿色版360杀毒软件，目前已进入公测阶段。奇虎表示，该软件为国内首款与其他品牌杀毒软件兼容的软件。
　　据悉，360杀毒绿色版除了可与各种已有杀软兼容外，对系统资源的占用率也极低，在已经安装了其它杀软的电脑中再装一个360杀毒绿色版，相当于为电脑上了“双保险”，不但可以极大地提高病毒查杀的成功率，同时也丝毫不会影响系统的流畅运行。
　　奇虎总裁齐向东表示，作为国内首款永久免费的杀毒软件，360杀毒推出以来立刻引起业内某些同行的质疑，并担心在杀毒软件互不兼容的前提下，用户会选择安装免费的360而卸载其它收费杀软。为此，奇虎通过推出360杀毒绿色版，在用户利益与行业利益之间寻求到一个双赢的平衡点：让360杀毒绿色版兼容各种杀软，这样对于用户电脑上原来安装的杀软就不会构成冲突；而用户对于已付费过的杀软，自然也没必要再予卸载。
　　齐向东呼吁，业内各厂商应以包容的心态开放自我，在奥运到来之际，主动合作，携手消除各自软件中原来人为的技术障碍，让所有杀毒软件都能共生共存、相互兼容。如果能把互不兼容这一行业痼疾彻底杜绝，让一台电脑同时安装多款杀软成为可能，不但可以提高用户电脑的安全系数，还能增加杀毒软件的市场容量，既造福于用户，又有利于行业，何乐而不为？
　　据悉，目前360杀毒绿色版刚开始公测。奇虎表示，任何用户或业内同行发现有什么问题，都请及时反馈给奇虎360，360将将尽一切努力来提高360杀毒绿色版对其它品牌杀软的兼容性。


