佛山年内出台动漫产业扶持政策
　　本报讯 (记者 陈昕宇)位于同济路西沿线的30多万平方米、起拍价达5亿元的大型地块将于本月中旬挂牌竞价，该地块要求竞拍者必须为外资独资或中外合资方式设立于中国国内的数码动漫专业公司。这意味着佛山将引进大型动漫公司推动动漫产业发展，然而昨日记者走访时发现，目前鲜有本地学校开设动漫专业，有动漫企业认为，人才紧缺或成产业发展瓶颈。信息产业局相关负责人建议，本地高校可适时开设该专业，同时也可依托广州高校，招揽中高端人才。
　　企业需从外地揽才
　　在佛山市创意产业园新成立的建铭数码科技有限公司方俊铭表示，依托本地强大的制造业、依托网络平台的动漫广告需求量巨大。“目前在佛山几乎找不到中高端的动漫专业人才，需要从珠三角其他城市挖掘。”该公司成立伊始的20名专业人才，几乎都是从广州、深圳引进的。
　　智通人才招聘人力资源顾问龙柏林称，从现时企业招聘所反馈的职位上看，动漫专业所占的比例很小，但佛山近期大力推行信息产业建设，后期需求将会大幅增长。佛山人才市场市场部负责人陈亭亭表示，总体的趋势是动漫专业的毕业生需求量在增加，而毕业生的数量维持不变。
　　“关键是先要把动漫产业做大做强，才能吸引人才来佛山发展。”佛山市信息产业局副局长罗帜光称，年内佛山将出台动漫产业扶持政策。 


