新浪将进入亿元俱乐部
　　新浪即将进入“亿元俱乐部”
　　晨报讯 (记者 张黎明) 中国互联网“亿元俱乐部”又将增添新成员。新浪在昨天发布的第二季度财报中预测，鉴于目前广告收入的增长状况，预计第三季度营收总额将达到1亿美元至1.04亿美元，其中广告营收将在7500万美元至7700万美元之间，非广告营收将在2500万美元至2700万美元之间。
　　如无意外，新浪将成为“亿元俱乐部”的又一个成员。此前，中国互联网行业的每季度营收达到上亿美元的公司已有5家，包括腾讯、百度、盛大、分众和搜狐，而新浪很快也将加入，并成为主要依靠互联网品牌广告就可以跻身“亿元俱乐部”的门户网站。
　　新浪首席执行官曹国伟昨天表示，在刚刚结束的第二季度，新浪在净营收、广告营收以及净利润方面都创了纪录，其中，净利润同比增长更是高达74%。“国内网络广告业务继续强劲增长，同比增幅高达59%，这是推动净利润攀升的主要动力”。
　　记者也从财报中发现，广告占新浪营收的比重仍然在增加，从第一季度的67%增长到71%。因此，与其他网站在多元化业务线上拓展收入不同，新浪收入渠道的拓展仍主要集中在网络广告方面，比如博客的商业化。根据艾瑞从2007年12月到2008年6月的统计，通过降低博主参与“商业化”的门槛，新浪加盟博主数量在原基础上增加了3倍，带入站内个人博客超过46%的流量，提高了新浪的广告库存，个人博主最高的月收益也从2007年11月的1万元增长到目前的4万元。
　　相关报道：
　　分析：新浪后奥运时代将有更优异表现
　　新浪发布第二季度财报 净利润同比大增74%


