携程CEO投资景区门票分销网站
　　乐琰
　　由上海景域文化传播有限公司创办的“驴妈妈”景区门票分销网站近期成立，携程创始人兼CEO范敏、上海团购网CEO邓华金和《东方企业家》发行人杨振宇等都成为该网站天使投资人，目前数千万元人民币的第一笔资金已经到位。
　　据悉，上海景域文化传播有限公司麾下拥有旅游咨询、旅游媒体等几个业务板块，近期，该企业创办了新商业模式的“驴妈妈”景区门票分销网站，已经与三亚、万泉河漂流、宋城集团等全国约200个景区签约合作，计划年底发展到500个景区，明年扩张到2000个。
　　“全国景区有2万多个，很多景区都依靠门票单一收入，实际上景区内可以做很多项目。适当降低门票价格，优化调整客源结构，设计新产品才是长久发展之道。” 上海景域文化传播有限公司首席执行官洪清华告诉《第一财经日报》，目前公司已经给三亚、都江堰等全国几十个知名景区做了规划策划，这也使得公司的现金流情况很好，全年收益过千万元，毛利达40%左右。
　　洪清华表示，“驴妈妈”的初期盈利点在于为客人提供优惠景区门票，并从中获得差价利益，但长期来看，门票只是第一步，今后还将帮助景区降低营销和分销成本，利用“驴妈妈”平台实现景区内缆车、电瓶车、餐饮等一揽子消费。
　　洪清华透露，现在公司正在研制一项电子门票“二维码”项目，即客人通过网络订票后，网站会发送一组号码到游客的手机上，游客到达景区后，只需要通过专门的机器，刷一下手机上的号码即可。而这些专门机器的成本则可以通过招商旅游广告来平衡。
　　洪清华透露，他们已经在香港注册了公司，接下来会在开曼群岛或者维京群岛注册企业， 为“驴妈妈”今后上市埋下伏笔。 


