色情网站站长史刚等9人获刑
　　外地来沪人员史刚伙同多人开设视频裸聊网站，大肆向付费会员转播多场所谓“宝贝”的现场淫秽表演，赚取不义之财。日前，经南汇区人民检察院依法提起公诉，“站长”史刚被判处有期徒刑1年8个月，罚金8000元，其他8名涉案人员也都被判处相应的刑罚。
　　淫秽视频天天演
　　2007年4月初，互联网上出现了一个名叫“爱的小屋”的会员制收费聊天网站。该网站在每天的固定时间段内，向付费会员转播多场所谓“宝贝”的现场表演，即由“宝贝”通过即时视频聊天软件表演各种大胆露骨甚至淫秽不堪的节目，而网站的管理人员则通过QQ聊天软件招募收费会员收看上述节目并以此牟利。该网站在开设后即吸引了一大批有不良嗜好的网友加入，并且点击率不断攀升，这一情况很快引起了网络警察的高度关注，并立案展开侦查。
　　各地追踪查案情
　　利用互联网犯罪具有一定的特殊性，涉案人员在相互往来中常常是素未谋面，仅仅使用虚拟身份。同时，相关涉案人员一般具有较高的文化水平和很强的反侦查意识，这就给案件的查处带来了很大的挑战。2007年9月间，侦查人员通过一系列高科技的侦查手段和长途跋涉的艰难取证，使得参与该网站设立、管理的多名涉案人员在全国多个省市相继落网。
　　法网恢恢无处逃
　　在对涉案人员分析后发现：他们大多是年纪较轻具有高学历、精通网络应用知识，开设这一淫秽表演网站的主要目的在于牟取金钱利益和弥补精神的空虚。而网站在开设、发展的短短几个月间，已形成了一定的组织结构，由站长统管全部事务，而管理员则安排、主持每天“宝贝”的淫秽表演。网站的代理则积极发展下一级代理并招募收费会员。南汇区检察院主办检察官审查此案后，认定这些涉案人员依据各自的分工、行为共同实施了严重侵害社会道德风尚和治安秩序的行为，已构成组织淫秽表演罪。
　　通讯员 夏林杰 崔皓 本报记者 郭剑烽 


