国内杀毒市场爆出“误杀门”
　　本报讯 (记者段郴群)在国外杀毒软件频频误杀中国本土杀毒软件之后，近日，国内杀毒软件之间也爆“误杀门”，国内知名软件厂商瑞星公司表示，有用户向瑞星客户服务中心反映，安装瑞星个人防火墙时被国内另一家杀毒软件企业奇虎公司的360杀毒报告为病毒。
　　瑞星：奇虎误杀还倒打一耙
　　瑞星公司昨日表示，近日有用户向瑞星客户服务中心反映，安装瑞星个人防火墙时被360杀毒报毒并拦截，使安装过程无法完成。根据瑞星技术部门验证，360杀毒软件不但会在安装时拦截瑞星防火墙，还会删除已安装的瑞星防火墙核心文件。瑞星公司昨日对本报记者表示，误杀之后，奇虎360公司不但没有积极地寻找原因解决问题，反而以“幕后黑手”、“圈套论”等言辞倒打一耙，其高管甚至对媒体表示：“防火墙里故意放一个病毒样本，这种技术手段是很容易造成的”，“可能是瑞星设计好的圈套”。
　　奇虎：误杀是正常现象
　　奇虎公司市场部一位负责人昨日对本报记者承认了误杀一事。
　　奇虎公司昨日给本报发来的声明表示，杀毒软件出现误报误杀也是正常的，任何一款杀毒软件在过去都曾经发生过误杀，同样也不敢承诺今后不会发生误报误杀事件。同时，奇虎表示，360杀毒是一个新产品，目前正处于公测阶段，在公测阶段即使产生误杀，也不会大面积造成对用户的伤害。最后，奇虎公司表示，奇虎360误杀瑞星是瑞星公司的炒作，奇虎自己进行了测试，并没有发现瑞星说的情况。


