卓越10日发售大陆首批蓝光影碟价格175元
　　新浪科技讯 8月7日中午消息，中国大陆首批蓝光影碟将于8月10日在卓越亚马逊上首发，定价175元，今天起该网站已提供预订功能。这是索尼影视娱乐公司、泰盛文化有限公司与卓越亚马逊今日共同宣布的消息。
　　据悉，首批在中国发行的索尼蓝光影碟包括《蜘蛛侠3》、《垂直极限》、《丛林大反攻》、《反恐特警组》、《极限特工》五部影片，由卓越亚马逊网上独家销售。
　　这批碟片全部为真正蓝光载体(BD25/50)，收录1080P全高清视频、英语5.1 PCM无损数字环绕声，其中《蜘蛛侠3》还收录杜比TRUE HD高清环绕声。这批蓝光影碟还均采用了全区码设定，可在任何区码的蓝光碟机以及PS3上播放。除了以上产品，卓越亚马逊后续还将陆续推出更多蓝光影碟供消费者选择。
　　索尼影视亚洲地区副总裁马天明表示，索尼影视看好中国市场的发展前景，从全球范围来看，蓝光格式影碟全面取代DVD的步伐正在不断加快。预计2008财年，在亚洲地区索尼影视的蓝光影碟业务将占到整个影碟业务的20%左右。到目前为止，索尼在全球共发布了122部蓝光影片。在美国，所有蓝光电影的总销量超过1000万张；索尼蓝光影碟在亚洲亦达到15万张的销售成绩，将争取尽快将更多优秀蓝光影片带到中国市场。
　　索尼影视中国大陆指定代理商泰盛文化总经理凌汉明认为，蓝光是DVD的未来，索尼蓝光碟在国内的发行有着先驱行者的意义。卓越亚马逊副总裁石涛表示，对通过和索尼及泰盛文化合作销售蓝光影碟感到高兴。
　　去年年底，索尼宣布在与HD-DVD的高清格式之争中胜出，并结束了过去几年与对方的口水战，开始把精力投入蓝光影碟市场的推广工作。分析人士预计，蓝光影碟要取代DVD成为市场主流，最少需要几年努力，价格将是影响它普及成效的关键因素。(全智) 
　　相关报道：
　　支付宝与淘宝B2C对手卓越合作


