海信建成TD手机最大SMT生产线
　　近日，TD-SCDMA手机主要提供商之一的海信通信宣布，海信通信已经建立完成TD-SCDMA/GSM双模手机生产线以及一条年产能达到50万部的TD-SCDMA专用SMT线体，这是国内最大的TD手机生产线之一。
　　此前，海信通信是第一批通过信产部电信研究院检测、拿到入网许可证的6家TD手机厂商之一，在第一批中国移动TD终端招标中，中标数为1.05万部，排名第四；在中国移动第二批TD终端中，中标数为1.45万部，排名第五。
　　不过，在布局方面，海信通信似乎走在更前。海信通信表示，TD-SCDMA/GSM双模手机是TD手机的发展趋势，目前海信两款中标手机都能实现TD-SCDMA/GSM双模自动切换，并且海信已经建立完成TD-SCDMA/GSM双模手机生产线，完全是自己生产并供货，而不会委托其它代工企业加工生产。
　　另外，据悉，海信通信已建成一条年产能达到50万部的TD-SCDMA专用SMT线体。
　　SMT就是表面组装技术(表面贴装技术)，是目前电子组装行业里最流行的一种技术和工艺。一般采用SMT之后，电子产品(包括手机)体积可缩小40%至60%，重量可减轻60%至80%，并且可靠性高、抗振能力强、焊点缺陷率低。高频特性好，减少了电磁和射频干扰，且能降低成本达30%至50%。
　　业内认为，海信自主建TD生产线并采用SMT组装生产技术，将利于其降低成本，树立优势。
　　(妮子）


