第二届APEC为中小企业找“棉袄”
　　本报讯(实习生 杨海鹏) 8月3日，第二届APEC工商咨询理事会亚太中小企业峰会落幕。会上汇集了各国的商界名流，这也成了ABAC亚太中小企业峰会的一个重要组成部分。 
　　如何提升中小企业的竞争实力，如何帮助中小企业更好地生存和发展，是这次峰会的主要讨论内容。
　　马云的“过冬论”——危机意识
　　会上阿里巴巴公司总裁卫哲透露，马云曾三度提到“过冬论”，第一次是在阿里巴巴股价40元时，第二次则是在年终集团会议上，第三次是在内部信函中。
　　这次会议上马云诠释了自己对“冬天”的看法，“我说的不是互联网的冬天，而是对大环境要有冬天意识”。源于美国次贷危机引发的世界经济危机，这直接影响了企业出口。而随着人民币的不断升值，企业的生产成本也在直线上升。企业资金链的紧张，既源于出厂成本增加，也因为银根紧缩政策日显严峻。
　　来自浙江省的调查显示，过去的上半年里，全省亏损企业有1.07万家，亏损面达19.6%。这无疑是中国数千万中小企业困境的一个危险信号。企业出厂成本飙升了30%；而浙江工、农、中、建四大银行的信贷新增额度却下降了1/4。不过马云还是对以后充满了信心，他鼓励说：“冬天来了，春天还会远吗！”
　　中小企业用革新寻找未来方向
　　2008年，中国经济出现了高速发展后的相对停滞。中国中小企业正站在十字路口，面对全球化的竞争，下一步“中国制造”该怎么走，是应该探讨的问题。
　　中国电子商务专家梁春晓指出，中小企业要想寻求突破，最重要的，便是做好品牌，转内销，最终提高自己的议价能力。而在这次会上，记者发现，面临2008年外贸环境的压力，一个最大的变化是，不少中小企业开始尝试两条腿走路，内贸、外贸并举，部分中小企业开始趋向于“向专业化要利润”的运营思路，通过专业化产品或服务形成相对优势，确立自己在产业链上的议价能力，从而达到提高利润、提升效率、确立核心竞争力的目的，有的甚至在利基市场成为“隐形冠军”。
　　身为韩国国际贸易协会主席兼CEO、前韩国产业能源部部长李熙范谈及目前中国中小企业经历的“过冬”难题时指出：“不仅是中国，韩国、全世界的企业都在‘过冬’。”对于如何解决这一问题，李熙范表示，“现在企业面对的是一个开放的市场，在世界贸易组织的大环境下，国家和国家之间应协力、合作就显得尤为重要。”此外李熙范称，通过互联网、电子商务等技术手段的运用，中小企业有可能迎来一个转折期。 


