电脑计算证实六度分隔理论
　　雷天啸 
　　在这个世界上，任意两个人之间建立一种联系，最多需要6个人，这就是六度分隔理论。这一理论在20世纪60年代由美国心理学家斯坦利·米尔格朗提出，而美国微软公司研究人员近期通过计算证实了这一理论。
　　微软公司研究人员通过电脑计算证实了六度分隔理论。通过准确计算，任意两个人之间建立联系需要6.6人。也就是说，普通人与歌星麦当娜或英国女王伊丽莎白二世取得联系，其实只需要几个熟人而已。
　　研究人员假定任何通过微软网络联系对方的两个人相识。他们选取2006年某月中所有使用微软网络的用户地址，计算得出，78%的用户可与另一用户通过6.6条信息相连。在这个月中，通过微软网络发送的即时信息共有300亿条。
　　“这一结果真让我震惊，”英国《每日邮报》4日援引微软公司研究人员埃里克·霍维茨的话说，“六度分隔理论产生于20世纪60年代，人们一直更倾向于把它当作一个民间传说而已。”
　　微软公司研究人员还发现，这一结果并不受人口增长或信息技术进步等原因影响。
　　20世纪60年代，美国心理学家米尔格朗设计了一个连锁信件实验。米尔格朗把信随机发送给住在美国各城市的一部分居民，信中写有一个波士顿股票经纪人的名字，并要求每名收信人把这封信寄给自己认为是比较接近这名股票经纪人的朋友。这位朋友收到信后，再把信寄给他认为更接近这名股票经纪人的朋友。最终，大部分信件都寄到了这名股票经纪人手中，每封信平均经手6.2次到达。
　　于是，米尔格朗提出六度分隔理论，认为世界上任意两个人之间建立联系，最多只需要6个人。
　　其实，早在20世纪20年代，匈牙利作家弗里杰什·考林蒂就提出过类似观点。他认为，世界上任意两个人最多通过5个人就能联系在一起。
　　但是，也有人认为，人与人之间的联系并不如人们想象中紧密。还有人认为，由于受教育程度、种族背景等差异，世界并不像人们想象的那么小。 


