中国私募股权投资案例上月环比降三成
　　⊙本报记者 于祥明 叶勇 
　　8月6日，投资研究机构ChinaVenture一份统计报告指出，今年7月，中国私募股权投资市场共披露投资案例9起，环比下降30.8%。但是，当月投资金额为13.63亿美元，环比增加116.0%，月平均单笔投资金额1.51亿美元，环比增加212.0%。报告认为，7月投资金额高于上月主要是因为房地产行业投资金额大幅增加拉高了投资总额。
　　据统计，7月份IT、房地产等行业投资案例数量均为2起，位居行业投资案例数量首位。从投资金额上看，房地产行业投资金额较多，达7.93亿美元，占总投资金额58.2%。IT和制造业分别占总投资金额18.7%和10.3%。其中，摩根士丹利投资某房地产企业，投资金额居各投资案例之首。AIG全球投资集团收购某IT企业个人通信部门，投资金额位居第二位。
　　据统计，7月份，中国私募股权投资市场采用Growth Capital投资案例数量为5起，投资金额为10.22亿美元。采用Buyout投资案例数量为2起，涉及总金额为2.63亿美元。PIPE投资案例2起，涉及金额3900万美元。
　　值得注意的是，统计报告指出，近期PIPE投资案例数量维持在每月2起的水平。7月华平投资集团投资在美上市的某中国公司，成为该投资机构今年6月以来第二起PIPE投资案例。
　　另外，需要关注的是，此前该机构统计显现，7月份中国创投市场披露投资案例数猛降五成，仅为14起，环比下降51.7%，同比下降50.0%。报告认为，投资案例数量大幅下降主要是受创投行业投资周期因素影响。此外，宏观经济下行预期较强，企业盈利预期相对较弱，导致企业估值偏高等，都对于投资产生不利影响。 


