网商发展呈现新趋势 地域化与品牌化优势凸显
　　中新网8月5日电 商务部今年1月份公布的数据显示，2007年我国B2B电子商务交易增长超过25%，交易规模达到12500亿元人民币。来自中国互联网信息中心的三月最新数据报告称，根据网民数量衡量，中国已经超越美国，成为全球最大的互联网市场。据权威数据显示，2008年我国电子商务市场规模有望超过3万亿，2011年更将达到7万亿的规模，电子商务市场开始步入产业成熟期。
　　如此规模的网商出现，改变了人们的生活方式和企业的商务运作方式。它使人们足不出户就能完成日常购物，使企业在线就能完成经营活动；而傻目录的出现，不仅为人们对于新鲜生活方式的追求提供帮助，更为网商的推广提供了极大的便利。
　　打开傻目录(www.samulu.com)，登陆选择你所在的城市、城区，就可以找到这个城区，以致你身边的每个社区所有行业的服务项目的信息。当你选择服务大项后，左侧目录服务细项显示一目了然。
　　因为傻目录操作简单，且突出客户使用体验、效果明显，能够实现花最少的钱打造更满意的服务，因此很快得到了诸多商家的青睐。来自全国各地的一批批非著名企业、非主流行业，逐渐认识到傻目录在网络推广上拥有的便利之处，并正在享受着这种便利带来的实惠。
　　北大青鸟天灿信息技术有限公司(简称“北大青鸟”)、绮乐缘家政服务中心(简称“绮乐缘”)、北京齐家盛装饰装潢有限公司(简称“齐家盛”)、北京栎昌王麻子工贸有限公司(简称“栎昌王麻子”)就是其中几家。
　　北大青鸟是全国最大的IT职业教育机构和最大的IT职业教育产品提供商，自成立以来，从我们这里走出的学员累计30余万人！凭借良好的口碑，我们每年培训的学员数量都在呈爆炸式增长，但是广告费用也在呈正比增长。加入傻目录市级热销商排名之后，我们的成本降低了，推广效果却出奇地好，我们会一直用下去！
　　绮乐缘是立足上海，面向全国的家政服务公司。该公司以4500元竞购了傻目录的速达关键词“家政”。“虽然价格不低，但我们更看重它的价值。用户可以更快地找到我们，通过傻目录上的广告链接，访问我们的企业网站。再加上两万余家“窄告网”的联盟网站对我们进行多方位推广，效果很明显。”绮乐缘相关负责人表示，“此前购买该关键词的用户，也没有什么损失，他们也获得了利益。”
　　齐家盛是北京一家装饰、装修公司，他们加入了傻目录的“市级热销商”，放置在子目录“装饰”、“装修”下，这样既保证了他们在北京地区的优先展示，更让他们能被更精准地找到，同时也要他们节省了大量的广告成本。
　　栎昌王麻子是一家热销刀剪、刀、指甲剪、园林剪、剪子、套刀、菜刀、剪刀、裁衣剪、理发剪等的全国连锁企业，他们在全国各地都有产品销售。他们选择了傻目录“剪刀”类的十个关键词和相关子目录的“全国热销商”，并且为不同地区的专卖店和加盟店建立了完整的傻目录网络档案，对产品和企业文化进行全方位展示。
　　不可否认，商家对于傻目录非常认同的原因是它特别突出地域性。以地域为核心，建立品牌优势，是网商新的发展趋势。因为，傻目录对于想在某地区、区域范围内推广的企业来说的意义在于，改变了以往互联网搜索引擎可以搜索到天边却搜索不到身边的局面。


