乐视网获5000多万注资显露国内上市意图
　　北京报道 本报记者 尹先凯
　　8月5日，北京乐视网正式对外宣布获得5000多万元注资。资金主要来自国内私募股权机构北京汇金立方、深圳创新投资、深圳南海成长基金。
　　“在2007年之前亏损了两年，现在我们开始收获了。”乐视网董事副总裁刘弘对本报表示。
　　据了解，乐视网成立于2004年，乐视网由北京乐视无限信息技术有限公司运作。乐视网致力于P2P网络视频分发应用技术和手机电视技术的研发与创新，并试图构建全国最大的互联网P2P与CDN两大视频分发技术相融合的视频分发系统。
　　为此打造出两大类业务线：网络电视和手机电视。由于国内3G政策一直不明朗，其手机电视业务一直在做技术储备和内容储备，但网络电视业务随着国内宽带用户的增长而迅速发展起来。
　　“目前互联网视频领域主要有几个模式，一是VOD的视频点播模式；一种是以P2P技术为核心的网络电视模式；另一种就是像优酷、土豆网那样的视频分享模式。乐视网一直在学习和研究上述三种模式，然后决定在实践中不断完善自己的策略。”刘弘介绍。
　　乐视网提出互联网首播剧的概念，其理念来自于电视台的首播剧——一个电视台的收视率高不高，和它的首播剧有很大的关系。
　　“最初，需要大量的投入，包括版权的购买等。但从2005年到2007年，收入每年都翻倍，今年估计也会持续这样的增速。”刘弘称。
　　2006年，乐视网还与央视国际签署了手机电视合作协议，为央视打造了唯一的手机电视技术平台。2007年底，乐视网又与中国最大的电影制造和发行商中国电影集团签署了网络视频和手机视频的独家合作协议，为中影集团旗下中国电影网打造互联网和手机视频平台。
　　乐视网扭亏为盈之际，一直趋利而动的私募股权投资机构也开始嗅到赚钱的味道。
　　2008年4月初，包括北京汇金立方、深创投、深圳南海成长在内的三家机构分别找到乐视网，谈增资入股合作。
　　“投资乐视网很重要一条，就是其在2005年与新浪、腾讯等五家民营企业拿到第一批信息网络视听节目传播许可牌照。此外，乐视网在行业里的利润排在前两位，显示其有很好的运营能力。”南海成长创投投资总监符麟军认为。
　　“之前也陆续接触过一些投资机构，包括一些是外资的，但是我们对未来在国内上市更有信心。而外资入股在产业政策上会带来很多障碍。”刘弘表示。
　　三家投资机构中，深创投是国内第一大基金创投。它投资了国内170多家企业，如怡亚通、西部材料、同洲电子等，这些公司上市后均为其带来了高额回报。
　　“目前它的收费用户和免费用户每月增幅都很大，我们对乐视网未来上市抱有很大的信心。”一位投资机构人士称。
　　符麟军对投资回报充满期待。“即使创业板有延迟，照这样的发展速度，企业将来上中小板也没问题。上市主要对企业的长期发展有帮助。”
　　“网络视频是投资机构的必争之地。中国互联网经过10年的发展，2007年年底网民人数已达到2.1亿多，其中网络视频用户将近1.7亿，占网民总数的81%。视频业务发展迅速，但像视频点播、视频分享、网络电视等领域的网站都有商业模式不太清晰的地方，乐视网把三种网络视频模式融合在一起，这种新的商业模式将更有前景。”深圳创新投资集团北京分公司总经理刘刚对本报记者表示。


