兰州网吧将装“安全眼” 杜绝未成年人入场
　　据《兰州日报》报道 8月7日，记者从市文化出版局获悉，我市网吧将于近期开始全部免费安装视频监控系统，待年内全面投入使用以后，网吧违规接纳未成年人现象将无所遁形，从而促使我市整个网吧行业实现良性竞争和发展。 
　　根据最新统计，我市现有网吧475家，目前已有部分网吧自行安装了独立的监控系统，并已在网吧内部管理和处理纠纷方面起到了良好的作用。此次全市网吧实行视频监控，将全面实现由“人管”向“技管”转变，有效提高文化管理部门的执法效率，并解决以往执法取证难的问题，同时还可以减少对守法经营网吧因执法检查过多而对正常经营秩序的干扰。 
　　据了解，此次全市网吧的视频监控系统将于近期开始安装，目前，设在市文化出版局的监控中心设备已全部到位，475家网吧的一举一动将在这里一览无余，整个监控系统预计年内全面投入使用。届时，网吧接纳未成年人的现象将可以基本杜绝。 
　　据了解，此次市文化出版局借鉴外省市网吧监管中利用视频监控技术的先进经验，同时对全市网吧进行了实地考察，经请示市政府批准后，决定在经费紧张的情况下自筹资金，为全市网吧等互联网上网服务营业场所中免费安装视频监控系统。 
　　此次对网吧的视频监控还未实施就已经得到了广大业主的赞成和支持。一位安宁的网吧老板告诉记者：“不久前，我的一名网管就在半夜一次性盗走网吧里内存条20根，虽然之后案子告破，但期间由于无法取证出现很多不必要的麻烦。如果当时我有监控系统，就可以为公安机关提供很多的有效证据尽快追回损失，甚至这起盗窃很有可能就不会发生。” 


