九城拟放弃全国总代理制度收回行销权
　　本报讯 (记者 彭梧) 记者昨天从九城内部渠道证实，网络游戏公司第九城市已经开始全面调整渠道策略，准备放弃全国总代理制度，改为自行培养区域代理，意在收回更多的行销代理权。这也是网络游戏领域内通行的“全国总代理加分销”渠道政策的首次松动。
　　九城官方对此消息保持沉默，但有接近九城公司高层的人士承认说，针对销售渠道政策的调整实际上在今年5月就已经开始尝试，公司为此推出了一系列评估测试和打分手段，通过选择新的合作伙伴，彻底改变以往的“总代理制度”，同时为旧的渠道引入优胜劣汰，意图调动整个渠道的合作积极性和覆盖张力。
　　同时，九城的销售部门也在与渠道的沟通方式和监控模式上进行调整，更加强调信息反馈的及时性和真实性。
　　该人士同时承认说，九城之所以弃总代理而“海选”区域代理，是由于销售利润的进一步压缩，同时玩家购买方式也从实物卡逐渐向虚拟支付方式转移，因此因地制宜的地面推广策划已经成为提升销售业绩的关键所在。网络游戏行业已经发展到一个瓶颈期，渠道政策调整实际上预示着产业变局的逼近。 
　　相关报道:
　　九城称有近3亿美元现金将继续收购
　　九城陈晓薇：将劲舞团的教训作为前车之鉴
　　九城陈晓薇称将转为全面发展型公司


