易凯资本协助谷歌战略投资巨鲸
易凯资本CEO王冉
　　新浪科技讯 8月6日下午消息，据易凯资本方面确认，该公司为谷歌战略投资巨鲸音乐网(top100.cn)的独家财务顾问。昨日傍晚，谷歌确认战略投资巨鲸，双方合作推免费正版MP3音乐搜索。
　　谈及本次协助巨鲸引入战略投资，易凯资本首席执行官王冉表示，易凯资本坚信正版数字娱乐最终一定可以获得可持续的商业模式，易凯资本将一如既往地鼎力支持中国传媒娱乐业的领军企业在数字娱乐市场乘风破浪，不断取得资本和商业上的成功。就在上个月，易凯资本曾协助酷6完成第二轮融资。
　　巨鲸网成立于2006年，其天使投资人中包括篮球巨星姚明。通过全方位的战略合作，巨鲸网已经成为中国最大的数字音乐发行平台之一，公司数据库中正版音乐作品超过100万首。
　　谈及本次合作，谷歌大中华区总裁李开复表示，谷歌十分认同巨鲸一直倡导的下载正版音乐的做法，互联网产业绝不应该成为音乐产业的对立面。此次通过与巨鲸合作，共同在整合搜索中发布音乐功能实验版，实现了用户利益、关联产业利益、谷歌利益的良好平衡。
　　巨鲸音乐网CEO陈戈表示，免费音乐模式符合中国网民的需求。巨鲸在未来将继续探索新的盈利模式，整合上下游资源，积极打造一站式“音乐生活”概念，成为中文世界最大、最具影响力和领先性的数字音乐发行平台。
　　据了解，由谷歌和巨鲸联合推出的免费MP3搜索的相关页面和服务还在测试和完善之中。双方均表示热切期待用户的意见和反馈，用户是推动未来中国音乐产业发展的真正动力。(全智) 
　　相关报道：
　　谷歌投资巨鲸音乐共推免费MP3搜索
　　巨鲸音乐网暂停付费充值业务
　　谷歌中国内测MP3搜索业务 


