饭统网获400万美元风投
　　□本报记者 周婷 
　　在“互联网冬天论”甚嚣尘上之际，餐饮预订网站饭统网(www.fantong.com)却在日前宣布获得400万美元风险投资。分析人士指出，衣食住行等传统行业与互联网结合之后爆发的行业发展前景，仍为投资机构看好。
　　2003年底，饭统网的初始投资只有100万元人民币。此次400万美元融资为其首轮融资，由日本亚洲投资(JAIC,Japan Asia Investment Co.)、伊藤忠商事株式会社(ITOCHU Corporation)、CA-JAIC中国互联网基金(CyberAgent-JAIC)、进艺国际投资有限公司共同分担。融资后，饭统网的大股东仍然为创始人、CEO臧力。
　　臧力在谈及此轮融资的作用时表示，“融资好比让饭统网在冬天来临之际穿上了一件御寒的小棉袄。”
　　募资发展新“饭统”
　　投资者青睐饭统网的真正原因是其商业模式和盈利能力。饭统网CFO赵学勤介绍，与其他一些生活服务类网站的免费且不盈利的模式不同，饭统网从一开始就确立了收入来源，包括每笔网络订餐收入的返点提成、高级会员入会费以及广告收入三类，目前三种收入的比重均为三分之一左右。
　　2005年底饭统网达到营收平衡，2007年收入增速达2倍，订单量平均每年增长3倍，目前收入约为1000万元左右。
　　臧力表示，400万美元融资首先要加速饭统网的全国扩张，发挥全国效应。
　　赵学勤则表示，下一步要扩充在上海的办公力量。2008年6月，饭统网全资收购了华南地区最大的互联网餐饮预订服务供应商广州“天下饭庄”网站，随后开始在天津等大城市进行扩张。
　　为了在全国二三线城市加快扩张占领市场，饭统网采用了加盟形式，在50多个二级城市吸引加盟网站。“加盟网站由我们提供技术平台和呼叫中心，加盟商负责当地推广，双方收入分成。”
　　“饭桶”市场容量巨大
　　历史证明，即使经历再寒冷的“冬天”，依旧有坚强的互联网公司生存下来，模式、资本、客户、服务、渠道等要素都是过冬御寒的必备条件之一。
　　与其他生活服务网站相比，饭统网的优势在于从一开始就确立了挣钱的模式。北京吃客们流连的一个网站是“大众点评网”，完全由用户自己评论和推荐餐馆。但这家网站完全不走订餐的路子，而是发挥SNS(社会交流群落)的概念，由用户生产内容以集纳人气。
　　“我们与大众点评网实行差异化竞争，点评推荐是他们的强项，我们也采取了这种措施向他们学习，而他们没有的，比如呼叫中心、网络订单等，则是我们的强项。”
　　除了盈利模式，最让投资者感到放心的是中国的餐饮市场。资料显示，日本外出就餐市场每年市场规模约为1.5万亿元人民币，但增长缓慢；而依托近14亿人口的中国餐饮市场规模已达1.2万亿元，以平均每年15%的速度增长。
　　今年前三个月，由于CPI价格传导，饭统网的订餐量一度减少，但随着食品价格回落，饭统网的订餐量又有所回升。
　　“当经济增速放缓时，人们的其他消费可以减少，但餐饮消费不会发生明显下降。”
　　赵学勤算了一笔账，按照目前的基础和增速，4年后外出就餐市场规模有望达到2万亿元，即使通过网络的订餐业务只占1%，订餐网站收5%的佣金，那么也还有10亿元的收入。
　　“这个市场其实并不太拥挤，而是需要更多的人把它做起来。” 


