瑞星卡卡6.0携“云安全”计划登场
　　瑞星公司正式发布“瑞星卡卡上网安全助手6.0版”，同时推出基于互联网的全新安全模式——“云安全”(Cloud Security)计划。瑞星卡卡(tool.ikaka.com)独有“自动在线诊断、木马行为判断与拦截、木马下载拦截”等三大独创的反木马功能，是一款集防、查、杀于一体的全新的反木马利器。
　　瑞星“云安全”计划的内容是，将用户和瑞星技术平台通过互联网紧密相连，组成一个庞大的木马/恶意软件监测、查杀网络。
　　(广讯)
　　反病毒一周播报：
　　(2008.08.04-08.10)
　　本周关注病毒：“代理蠕虫变种VH(Worm.Win32.Agent. vh)”病毒。
　　警惕程度： ★★★
　　这是一个蠕虫病毒。病毒运行后会把自己复制到系统目录下，并修改注册表启动项实现开机自启动。同时病毒修改注册表信息，来禁用系统任务管理器，禁止WINDOWS自动升级，将系统文件和隐藏文件设置为不可见，以及锁定用户默认浏览器主页，并且试图关闭杀毒软件和安全工具。当病毒发现有标题为“瑞星主动防御”或者“恶意行为检测”的对话框时，就发消息模拟鼠标点击不处理，以此躲避杀毒软件查杀。 


