中国经济时报：新浪二季度财报公布
　　记者赵明北京报道 8月7日，新浪公布二季度财报，其净营收9130万美元，较去年同期增长53%；其中广告营收6490万美元，较去年同期增长58%。 
　　同为门户网站，新浪与搜狐常被拿来比较。几天前搜狐公布二季度财报，总收入1.02亿美元，比去年同期增长162%，其中广告收入达4340万美元，比去年同期增长53%。
　　在品牌广告方面，双方是竞争对手。从广告收入方面来看，搜狐与新浪有2000万美元差距。
　　在两家长期竞争中，在线广告迅速增长，传统媒体广告市场被不断蚕食，二季度财报充分说明这点。
　　在非广告收入上，搜狐目前占据优势。二季度新浪非广告营收2640万美元，较去年同期增长42%；而搜狐非广告营收为5860万美元，尤其是网络游戏收入达4790万美元，比去年同期增长11.5倍。
　　搜狐二季度净利润为4020万美元，而新浪二季度净利润为2620万美元。 
　　“差距主要在非广告收入上，搜狐除了网络广告外，还有游戏收入，新浪则主要是网络广告，另外还有少量SP收入，但SP目前很不靠谱。”互联网专家吕伯望说，“可以说是游戏业务救了搜狐。”
　　因此，在新浪财报公布后，吕伯望不建议新浪“一条腿走路”。
　　新浪确实也有这么做的资本。截至6月30日，新浪的现金、现金等价物及短期投资总额为5.409亿美元。这么多钱可做的文章很多，并购、投资都是曹国伟的专长，外界自去年就为新浪物色对象，但曹国伟一直按兵不动。
　　新浪预计，三季度营收总额将在1亿美元至1.04亿美元之间，其中广告营收将在7500万美元至7700万美元之间。 


