评论：未来的马云被工商局下了逐客令
　　未来的马云被工商局下了逐客令
　　山水间
　　根据北京市工商局文件，从8月1日起，北京地区的网店均应领取营业执照才能经营(《中国青年报》7月28日)。一个上万人参加的调查表明，有86.95%的人不赞成此政策。这项颇为“扰民”的政策出台背景和执行效果如何，值得关注。
　　单从政策的执行日期选在8月1日，就看出决策者的草率和冲动。7月2日出台文件，1个月就全面执行，北京市工商局未免高估了自己的执行力。许多规规矩矩做小生意的网店主到本区的工商局办理登记时，不少工作人员都搞不懂该如何操作，甚至还要求提供营业场所，这样传统的思维根本就没搞清网店是怎么回事。而奥运在即，全北京都在喜气洋洋、紧紧张张、忙忙碌碌迎奥运，尽量少惹事、少添麻烦是大局，而工商局却自找麻烦，用句俗话说是“真没眼力见儿”。
　　日期的选择透露出此政策出台的随意。以规范之名，行限制之实，北京市给本地的电子商务发展泼下一盆冷水，很可能造成“电子商务在北京的第三次大转移”(中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平语)。记得马云的阿里巴巴在杭州兴起后，上海市委书记和广东省委书记曾分别发表感慨并展开讨论，“为什么上海、广州留不住马云”，对错失了发展电子商务的人才和机遇表示遗憾，而北京市却还在忙颠颠地下达“驱逐令”，令人不解。难道北京市除了贪大求洋的“总部经济”、“金融中心”，就不想发展一下方兴未艾、活力无限的电子商务？政府这只大手“一管就死”的例子还少吗？
　　除了“地域歧视”，此政策还有“与民争利”之嫌。尽管只是登记注册，但随之而来的收税应该是可以预期的。也许，网店收税是个盲点，有一定的税收流失。但中国多年来的税收增长均两倍甚至三倍于GDP和人均收入的增长，难道不值得深思吗？巨额的财政收入已有“国富民穷”的趋势，为什么还不放过网络店家的这点“蝇头小利”？“藏富于民”有什么不好，非得把天下的财富揽到自己怀里大盖办公楼、形象工程或者公款吃喝才过瘾？
　　出台政策的初衷，据说是为了“促进诚信经营，保障消费者合法权益”，但真能通过行政监管达到这个目的吗？那么多实体商店或者电视购物欺诈消费者的现象多如牛毛，不都在工商局登记注册了吗？单纯依靠政府监管就能促进诚信经营，很多情况下是一个“真实的谎言”。凡是参加过网购的朋友都知道，成熟网店(如淘宝网等)，已经建立起透明的信誉评价和规范的支付体系，网店老板甚至比实体商家更在乎顾客的感受和评价，市场自律做得相当到位。
　　面对数以万计的网络小店，行政监管的成本有多大，不知道有关部门是否做过统计？难道也要像城管追小贩一样天天进行“猫抓老鼠”的游戏？可悲的是，如此凭空增加的行政成本，还要由我们纳税人来买单！ 


