庞升东牵手巨人网络
　　孙?
　　“支付系统是首个进行整合的项目。”51.com的CEO庞升东近日接受《第一财经日报》专访时表示，51.com会利用巨人网络的支付平台。而其他方面，如账号互通，需要到年底才能够完全实现。 
　　今年7月，巨人网络以5100万美元现金收购社交网站51.com的25%的股权。这拉开了网络游戏与交友社区深度整合的序幕。
　　整合成长之路
　　“现在死掉不容易了。”庞升东笑着表示，51.com目前的400人团队明年就要到800人，现在的用户量也很大，而且进社交网站市场的门槛越来越高。庞升东至今已有过10余个创业项目，51.com是其中最成功的一个。
　　51.com公布的数据是，截至2008年6月15日，其注册用户总人数约为1.2亿，月独立访问用户约为3150万人，每位独立访问用户每月平均登陆18次，日页面浏览量约达到3.5亿次。
　　红杉资本在早期对公司进行了首轮投资，之后海纳亚洲创投基金、英特尔投资和红点投资等投资基金均参股投资该公司。前两轮融资达1600万美元以上。
　　在庞升东看来，51.com要不断学习myspace、facebook以及腾讯。
　　“腾讯没必要对51.com的发展感到威胁和紧张。”庞升东认为，如果将新浪、百度等门户和搜索引擎的社区都算在内的话，腾讯能占据整个市场的30%到40%。而51.com能占据10%多一些。如果不算门户类的网站，腾讯能占据60%以上。因此包括51.com在内的专业网站与腾讯的qzone差距巨大，三年之内不可能超越。
　　在获得融资后，51.com首先要推进的还是继续以高薪酬、期权来吸引最优秀的工程师、产品和市场人才，不断优化核心服务，并不断加强基础设施建设。
　　庞升东表示，51.com吸引人才的关键是待遇。一是股权，作为新公司，51.com可以给个人的股权数量更多。第二是薪水高，庞升东表示，51.com要给到所有国内互联网公司前三位的水平。庞升东认为，高薪水前期风险大，但是投资人才又是最有效化解风险的投资，可以提高创业公司的成功率。
　　2008年4月，软银以约3.84亿美元的资金，获取千橡互动40%股份。而千橡互动旗下的校内网是51.com最为接近的对手。
　　庞升东对此认为，51.com与校内网的竞争差异明显，校内网主攻高校用户。51.com错过了争取高校市场的时机，也就不会去再涉及。而千橡要“贵”一些的原因是，其中包含风投期权的条款，此外千橡业务繁多，包括猫扑、无线增值服务、游戏公司以及donews论坛，而且总体是盈利的。单就校内网与51.com进行比较，结果可能不太一样。
　　盈利的探索
　　庞升东透露，巨人网络也是51.com第一个广告主。但目前个人增值服务占到51.com收入的六七成。庞升东预计，三年内最大的收入来源会以游戏为主，51.com年底会推出游戏平台，而且51.com不会做大型的网游。但预计五年内会以广告为主。目前是千万元级别的收入。
　　“商业模式不需要证明”，庞升东认为，社区依靠网游、增值服务和广告盈利的模式已经是存在的，就看怎么发展。以个人空间为基础的社区，交友只是其中功能之一，未来51.com的发展方向是成为互联网的基础设施。如万科造好房子，社区会自然形成，家乐福等超市都会前来。
　　庞升东透露，阿里巴巴CEO马云曾经找他，主要目的之一是淘宝要跟51.com进行独家整合。在51.com上盖起一个独家的网络超市，提供排他性的服务。 
　　庞升东表示，最终选择与史玉柱合作的一个考虑是，史玉柱的网游已经开始盈利。51.com一开始跟史玉柱合作就会有现金进账，获得网游广告等分成。不过，51.com仍将与淘宝展开深层次的合作。
　　对于争夺51.com的内情，庞升东表示，史玉柱与马云的关系很好，两个人都是聪明人，价格战可以避免，对谁有利谁就会让出一步，这是很正常的。
　　从游戏用户的角度说，巨人的收购价格有较大的潜在获利空间，巨人网络的每用户平均收入值大约在100元，而51.com每个注册用户的估值不到2美元。
　　巨人网络2008年第一季度净利润为3.387亿元(约合4830万美元)，这是建立在网游产品每天大约300万的活跃用户基础之上。51.com超过3100万的活跃用户就是整合的最大资源。 
　　巨人所做的调查显示，48%左右的二、三线城市社区用户愿意尝试网络游戏，而庞升东透露，30%以上的51.com用户已经是网络游戏的玩家。因此，史玉柱入股51.com以后第一步就是共享支付渠道和在线推广平台。
　　另外，网游社区化之后，网游内部的人际关系网络会被沉淀下来，单个网游产品能够获得持久生命力。因此，巨人网游玩家做的社区会外包给51.com。 


