王志东：企业在家办公不是梦
　　正值北京市政府实施单位错时上下班制的首日，北京点击科技有限公司隆重推出“奥运服务计划”。该计划是奥运期间的特别举措，即在7月20日至9月20日的北京2008年奥运会和北京残奥会期间，北京市的任何企事业单位都可以免费试用点击科技推出的竞开通讯之星(GK-Express，简称GKE)。点击科技总裁王志东表示：“奥运服务计划”是点击科技为配合北京市政府缓解交通压力而倡导的企业在家办公做出的积极反应，以实际行动切实支持北京奥运会。
　　北京市政府日前发布通知，要求从7月20日至9月20日期间北京市各单位实行错时上下班，适宜弹性工作制的企事业单位可试行弹性工作制。政府同时倡议，适宜网上办公的企事业单位可以试行网上办公，适宜在家异地办公的企事业单位可以试行在家办公。
　　王志东说：为响应市政府号召，积极支持北京奥运会，点击科技决定在奥运会期间向北京地区的企事业单位免费开放其企业即时通讯平台类软件GKE。GKE是一款开放的、标准化的多媒体网络即时通讯平台，它集企业即时通讯平台、客户端门户与统一消息平台、融合通讯平台三大平台特性于一身，专门针对企业与政府信息化领域而设计，提供即时通讯、实时协作与资源共享等功能与服务，具有可融合、可定制、可二次开发等平台特征。届时，北京的任何企事业单位可根据需要免费从点击科技公司网站上下载。
　　错时上下班、弹性工作制和网上办公是北京市政府为了缓解北京奥运期间的交通压力而新推行的三个举措。相比前两种方式，网上办公无疑对缓解交通压力的作用更大更彻底，难度也更大。因此，能否顺利推广与实施网上办公得到了社会各界的普遍关注。北京点击科技有限公司此时适时宣布奥运期间向北京地区的企事业单位免费开放其企业级即时通讯平台GKE具有重要的意义，不仅为北京企事业单位进行异地协同办公提供了平台支持，促进政府网上办公政策落实，而且对异地协同办公及企业即时通信市场(EIM)的发展也有极大的促进作用。
　　事实上，近年来，企业级即时通信软件的出现最直接的诱因是个人即时通信软件本身的不足，而个人即时通信软件越是普及，这些不足就暴露得越明显。随着市场需求的不断膨胀，EIM市场正迎来高速发展机遇期，因协同软件而知名的点击科技目前正在引领着该行业整体发展。
　　据王志东介绍，个人即时通信软件不足主要体现在安全性和可管理性上，而企业级即时通信产品据此做了针对性的改进。比如，EIM通常是专门为企业定制的，在部署时可以为每个员工规定一个即时通信号码，这些号码有的可以对外沟通，有的号码不可以。此外，对于工作中的各种协同管理，管理员可以在管理服务器上进行设置和规划。而且，企业即时通信软件通常对沟通的内容是可以进行记录和审计的，以备需要时追溯。上述这些功能的实现可以很好地满足企业在奥运期间运用EIM进行异地协同办公的需求。
　　本报记者 程武 


