中国网民：用网络传承奥运精神
　　新华网北京8月6日电(记者前卫 杨理光)从参与北京奥运申办到支持奥运前期筹备，从守护海外火炬传递到反击“抵制奥运”噪音，数量高达2.53亿，跃居世界第一的中国网民，以东道主的身份为北京奥运会的成功举办投入满腔热情。浏览网上众多社区、论坛、博客、播客(视频分享)等互动平台，中国网民正在为了“同一个世界 同一个梦想”的实现，发出同一个铿锵有力的声音——让世界感知中国热情，用网络传承奥运精神！
　　效率堪比“媒体速度” 
　　尽管网络是虚拟的世界，但虚拟世界的背后却是中国网民一张张洋溢热情的笑脸。记者在一些国外网站的互动社区发现，不少中国网民竟然也在这里留下了足迹，而且他们的足迹清晰地显示出一致的目的：告诉世界一个真实的中国；回答外国网友敏感甚至有些刁难的疑问；为打算来华的国外网友提供细致的志愿服务。
　　记者不久前采访了一位来自美国加利福尼亚州的女孩。她叫莉萨，虽然刚到北京没几天，但她毫不吝啬对北京的赞美。她告诉记者，虽然她一直渴望亲身体验故宫、长城和品尝北京烤鸭，但中国对她而言是一个陌生的世界，而且身边的朋友告诉她中国是多么落后和糟糕，甚至“没有自由”。为此，在启程赴北京之前，她特意在网上发了帖文询问有关中国的信息，结果碰上一位来自中国上海的网友。莉萨说：“他没有否认中国的问题，甚至没有和我辩论。我能感觉到他的善意，虽然他在上海，但还是非常详细地告诉我应该去北京‘全聚德’吃烤鸭，而不是别的店。”这位开朗的美国女孩还向记者透露说，那位上海网友欢迎她去上海作客。“或许他是个帅小伙吧！”莉萨调皮地笑着说。
　　而在国内网站上，更有不计其数的网友成为互联网上的“奥运志愿者”。记者在百度网站的“知道”社区看到，你有任何问题，只需要简单发一个帖子，也许用不了几分钟时间，就有许多网友热情地回答你的问题，效率堪比众多报道奥运的媒体播发新闻的速度。
　　在新华网社区开设的“奥运问询台”帖子里，从奥运场馆信息到北京交通路线，甚至穿什么衣服、带什么随身物品，都有热情的网民为来京观看奥运的海内外游客提供贴心的建议或耐心的回复。
　　一位名叫“diha”的网友在新浪网论坛留言说：“奥运精神彰显了团结、友爱和互助，我们网友就该团结起来，用我们的努力告诉全世界，我们中国不是某些外媒歪曲的那样‘不近人情’，无论是现实世界，还是在网上，让全世界的人们都来真切感受一下我们中国人的热情和好客。”
　　网络热情让人惊叹
　　有外国媒体撰文表示，中国人对奥运的热情，在互联网上可见一斑。许许多多中国网民，正在以极大的热情投入到整个国度都为之自豪的奥运会当中。
　　新华网从奥运倒计时100天开始举办的“我为奥运做什么？”大型网上志愿活动，倡导网友行动起来，从自身做起，献出自己的一个微笑，一份爱心，一份力量。截止目前，这项活动已经得到几十万网民的关注与参与。许多网民纷纷献计献策，表达了自己对北京奥运会的支持。新华网友“我心向中国”说：“我们也许不能做什么惊天动地的壮举来为奥运做什么，作为一名普通的公民，做好自己的本职工作、在别人遇到困难的时候伸出援助之手、给你身边的人一个友善的微笑、少使用一个塑料袋……”
　　而由多家主流网站发起的“我为奥运祝福、我为奥运添彩、我为奥运加油”签名寄语活动，目前已有1119万多人次通参与，网上留言和手机短信寄语超过160万条。广大网民支持奥运、参与奥运、奉献奥运的热情在条条签名留言中表达的淋漓尽致，央视网网友“王立伶”写道：“让我们带着感激的微笑面对每一个人，感谢你，感谢我们自己，又文明一点，再文明一点！”
　　“世界给我十六天，我还世界五千年”。这句话同样成为中国网民引以为豪的对世界庄严承诺。许多网民在网上呼吁提高文明素质，在现实生活中纷纷采取行动，从身边做起，从社区和学校做起，倡导文明观赛，宣讲奥运礼仪，显示出了积极的影响力。在即将到来的奥运赛事期间，中国网民将成为倡导和践行文明观赛的重要力量。 
　　网上筑起平安奥运“防火墙” 
　　在某知名论坛的奥运专区，一个新注册的ID不断发表无端指责政府和奥运的帖文，马上就有网友跟帖质问其是不是“网特”，故意捣乱网络秩序。随后，就有网友向管理员举报，建议封杀其ID。
　　平安奥运，是成功举办一届奥运会的重中之重。利用互联网传播木马、病毒或者故意散发谣言，引起社会恐慌，同样是平安奥运的防范范畴。
　　去年12月，赛门铁克便监测到与北京奥运相关的网页仿冒垃圾邮件。这类邮件的欺骗性在于用户不仅能够赢取奖金，还能够免费前往北京观看奥运会。因此，用户特别容易上当。到今年6月，利用奥运进行诈骗的垃圾邮件又出现了一轮新的高潮。
　　面对林林总总的来自网络的威胁，不仅政府相关部门在防范网络风险方面不遗余力，许多网友更是携手筑起一道“防火墙”，守护北京奥运会的网络安全。
　　数家知名安全厂商接受记者采访时均表示，他们之所以能够迅速掌握病毒信息更新病毒库，很多信息都是通过网友的举报获取。而许多网友第一时间发现网上存在的欺骗信息或者诈骗邮件，不仅给安全厂商通报，还通过各类社区平台及时提醒网民别受骗，甚至有热心的网友还提供防范的诸多注意事项。
　　利用互联网散步谣言、制造社会恐慌，已经成为某些意图破坏平安奥运者的惯用伎俩。从奥运筹备工作开始，许多网友就积极参加多家主流网站倡导的“不信谣 不传谣”网上行动，并且自发对一些危言耸听的谣传帖文给予冷遇，同声谴责。
　　搜狐网友“滴答答”发帖文说：“对于在网上故意捣乱，胡说八道散播谣言的人，网友就得联手打击，妄想依靠互联网散步谣言来破坏北京奥运盛会的行为，我们绝不答应。”
　　8月8日，北京奥运会就将盛装登场，在网络虚拟世界里穿梭的中国网民，将以生动的表情，用无尽的热情和灿烂的笑容迎接来自世界各地的宾朋，还将以他们特有的方式传承奥利匹克精神。
　　感谢中国网民，北京奥运会有“你”，必然将更加精彩。(完) 


