警惕QQ盗号者网上骗人
　　□晨报记者 徐 玲
　　利用QQ聊天实行网上诈骗的事情时有听说，但最近似乎又有了新的动向，其骗术的核心是：冒充熟人、熟知近况，令人防不胜防——
　　薛欣妍：7月27日那天，我同学的QQ号码被盗，盗窃者到处骗人。
　　晨报互动：怎么个骗法？
　　薛欣妍：那天我上了QQ，“我同学”立刻就联络了我，问我能否网上购物。平时我们不怎么联系的，我觉得有些突然，但我还是说可以，不过我支付宝里没什么钱。她就给了我一个链接，是淘宝上的一家销售点卡的店，商品价值80元。她说是她朋友托她买的，她不能网上购买，所以请我帮忙，等周一也就是第二天汇款给我。
　　晨报互动：平时不怎么联系，一开口就是钱款往来啊。
　　薛欣妍：我当时就有点怀疑了，我说你可以银行汇款啊，她说这个卡只能用支付宝购买。那我说你先让你朋友将钱汇给我，我收到钱后就帮他买。她又说银行周日关门。这时候，她还反问我是不是不信她。
　　晨报互动：老同学，又是小数目，好像是有点不好意思拒绝哦。
　　薛欣妍：是呀，不过我还是没有答应她，我说那等你朋友将钱汇给我后我就帮他买。她又说不信她算了。为了试探她，我就问她是不是还在A地工作(其实我同学一直在B地)，结果她回答她一直在B地。这样我就不能确认了。
　　晨报互动：看来她是有备而来呀。那你最后帮她买了吗？
　　薛欣妍：还是没帮她买。后来我同学发消息给我，说27号那天QQ号码被盗，问我有没有经济损失，我说我没有。不过据说有两个人被骗了，金额是200元左右。
　　晨报互动：那个盗号者如何知道你同学的工作地点的呢？
　　薛欣妍：我也觉得奇怪啊，所以我估计可能是被认识的人盗的。
　　晨报互动：登记的信息里面有没有工作地点？或者从IP上查到的？
　　薛欣妍：这个就不得而知了，骗子很聪明的。
　　晨报互动：后来那个盗号者有没有再联系过你？
　　薛欣妍：没有，不过我估计她尝到甜头后会第二次登录再来骗人的。
　　晨报互动：那你的朋友要一一通知QQ上的朋友了。
　　薛欣妍：是啊，她一个个问了一遍。
　　晨报互动：以后还是要小心，号码被盗就可能有人上当，而且是形形色色的。
　　薛欣妍：防不胜防啊。


