传媒板块成奥运行情“晴雨表”
　　本报实习记者 张智送
　　传媒板块作为“奥运经济”的直接受益者，市场给予其很大的关注度。市场稍有“奥运行情”迹象，传媒板块就迅速走红，而一旦“奥运行情”不被看好，该板块也随即被打入冷宫。因此，投资者应把握好建仓时机，同时应提防主力借势减持的危险。
　　龙头股有企稳迹象
　　上周传媒板块量能尚未释放，多空双方都较为谨慎，从上周五走势来看，龙头股表现较为抢眼，短期有企稳的迹象，其中中视传媒上周五强势涨停，提振了传媒板块；而赛迪传媒上周五也表现活跃，上涨8.48%。但是中小股回调明显，如中信国安全周下跌7.13%，天威视讯公布中报业绩,净利润同比增长1.73%，全周下跌3.77%。奥运会的到来对于传媒板块来说是利好，但投资者应仔细甄别，其中对于受益奥运的个股可关注，但是对于一些业绩较差以及奥运影响较小的个股，应借势减持。
　　奥运或是传媒业变革的催化剂
　　奥运会势必给传媒业带来较大的盈利，而且传媒业的体制改革将给行业整合并购提供了平台，因此在奥运会期间对于奥运转播的版权问题成为焦点，链式反应将直接推动视频网站又一轮革命的提前到来。
　　　DCCI互联网数据中心发布的6月份监测数据显示,优酷、土豆、酷6占据了目前国内视频分享网站前三名,处于第一阵营的位置。其中,优酷网和土豆网又占据了视频分享网站50%以上的市场份额。
　　然而近日拥有凤凰卫视节目网络传播权与转授权的凤凰新媒体将酷6网等两家网站告上法庭，索赔额达数百万元。业内人士认为，此举引发的链式反应将直接推动视频网站又一轮革命的提前到来。 
　　“奥运经济”引发传媒战
　　根据CTR市场研究调查显示，在众多的北京奥运合作伙伴中，中国移动在电视和电台媒体的广告投放量最高，强生位居第二。由此数据以及当前形势分析可得知，企业商战必定引发传媒争夺战，同时传统媒体与新媒体竞争也日趋白热化。
　　一是新媒体强势登场。今年二季度互联网广告市场保持高速增长。据统计，由于奥运赞助商加大了网络营销投入，二季度互联网广告运营商市场规模达到28.08亿，环比增长33%，同比增长72.5%，由此看来，新媒体商业价值已日益突出。
　　　另外，据一项调查数据显示,今年第二季度,中国互联网行业投资规模达2.41亿美元。而这其中,网络视频又独占第一位,达33%,融资金额达8000万美元。第三季度刚刚开始一个月,优酷网又宣布获得3000万美元投资,加上酷6获得的3500万美元,融资额接近上一季度视频行业的总融资额。
　　　二是传统媒体仍具优势。据CTR奥运调查显示，超过八成的国人表示一定会收看本届奥运会开幕式。奥运期间收看奥运赛事将成为大家的重要生活内容之一，73.3%的受众表示奥运会期间会每天都关注赛事。在大众对奥运信息传播渠道的接触方式方面，电视仍将是大众观看奥运比赛的最主要渠道。在奥运比赛期间将会有97.8%的人群将通过电视收看比赛，排在第二位的是网络，占近三成的比例。 
　　美国传媒巨头拍出9亿美元获北京奥运电视转播权，说明传统媒体仍具优势。“中国正发生的巨大变化意味着本届奥运会在北京可能会发生更多体育之外的新闻。对于电视新闻媒体而言，我们所面临的挑战也就更多了。”罗科尔说道，“我知道，我们的同行都指责我们为‘垄断者’，但如今竞争如此激烈的报道竞争中，出多少钱，投多少人直接决定了你的成败。”


