电子商务诚信瓶颈或可突破
　　电子商务的力量有多大？最新的数据显示，目前我国B2B贸易总额为20.8万亿元，上网企业22%的销售来自电子商务。
　　电子商务做起来有多难？电子商务领域是“进来容易，盈利难”。小公司一方面因为规模小投入少，所以知名度低，大部分用户不知道这些网站，就算知道了也不敢去这样的网站购物，因为缺乏信任感。所以电子商务主要的市场份额还是集中在几个大型电子商务企业手中，因为他们投入大，知名度高，值得信赖。
　　例如广州市的汽车空调行业，大部分企业在国外大型连锁企业的挤压下，全行业呈现出小、弱、散的颓势，而亟待整合。但是通过企业并购来实现整合显然是不现实的，于是广州汽车空调协会就想出了搭建行业电子商务平台成为一条捷径。
　　这一想法一经提出就有人提出：“电子商务虽然很好，但是国外竞争对手也已经先行进入这一领域，广东的企业如何快速建立网上信用体系，让用户尽快认可这个广州同行共同的商务平台。”7月8日，随着CNNIC在广东正式发布“站点卫士”这个问题迎刃而解了。广州汽车空调协会梁喜东表示，启用站点卫士正是为了消除上述顾虑：“站点卫士能让用户清楚辨别网站的真伪，了解网站经营者的真实情况，有了这个网上身份证后，用户通过站点卫士知道这个平台是行业协会搭建起来而更加信任，充分地发挥出行业协会和电子商务的作用。”
　　通过记者了解，电子商务领域的缺乏诚信问题还是比较严重的，特别是货不对款、质量低劣甚至伪劣等问题，更是给不少网民造成了网上骗子横行的感觉。出现这种情况最主要的原因就是，域名、网站等电子商务网站的前台信息和后台的运营企业信息不对等造成的。简言之就是用户只知道东西是哪家网站卖出的，但对却不清楚背后的运营企业是谁。
　　站点卫士之所以能够解决网络诚信问题也正是解决了这一点，通过验证域名、网站与企业工商信息，建立三者的关联性，让用户知道网站的运营单位。这样一段出现诚信或产品质量问题，可以通过现有的法律手段索赔。同时，那些诚实可信的企业也通过站点卫士展示企业形象，让用户放心购物。
　　同时，站点卫士的三位一体的验证机制，也让那些饱受钓鱼网站、欺诈网站之苦的知名单子商务网站找到了解决办法。前段时间爆出“侵权门”事件的京东商城对此就感触良多。据了解，京东商场作为国内最大的3C网购平台，近期出现多宗冒用其名义，仿冒京东商城域名的李鬼网站。为了取信于网民、维护自身权益、打击仿冒网站，京东商城最终决定启用站点卫士，通过三重验证来证实网站真伪。
　　构建诚信社会、诚信网络是社会进步、经济发展的必要手段，站点卫士的推出对发展迅速的电子商务市场所具有的意义，将在未来一段时间逐步显露出来。


