通信信息报：网店新规旨在提升自律意识
　　本报记者 张智江 
　　北京于本月起正式实施“网店新规”。除了北京，上海也出台了发展电子商务的草案，引起业内外广泛关注。
　　一场中国网络零售产业环境学术研讨会日前在京举行，与会的专家学者建议国家尽快出台电子商务促进法，并认为北京工商局出台网店新规时机过早，应暂缓执行；政府对网络零售的管理应主要发挥行业自律，而不是简单依靠行政力量。电子商务对于当前处于困境中的中小企业提供了很好的自救途径，C2C平台给了店主们施展才华和解决就业的机会。因此，宽松的环境对发展初期电子商务的健康成长起到了推动作用。
　　京沪两地的规定
　　各地方政府开始陆续出台一些监管草案，加强对电子商务的法律监管。网络购物普及率较高的上海市和北京市在这方面先人一步。6月下旬，《上海市促进电子商务发展规定(草案)》提交上海市人大审议。7月2日，北京市工商行政管理局公布“关于贯彻落实《北京市信息化促进条例》加强电子商务监督管理的意见”。该文件规定从8月1日起，北京的营利性网店必须先取得营业执照后才能经营，包括在淘宝、易趣、拍拍上经营网店的北京店主。
　　历时4年研究制订的上海首部促进电子商务地方法规日前提交审议，而多位曾参与该法规草案意见讨论的专家称，上海草案并不涉及办照等内容。
　　从京沪两地的规定或草案可以看出，政府部门意在监管电子商务的发展。
　　如何监管成关注焦点
　　个人网上开店已成风潮，北京工商部门的管理做法引起极大争议，新浪、网易等各大网站的民意调查中，近90%的网民都对此持反对意见。
　　中国信息协会副会长杜链是“国家的信息化十一五规划”和“电子商务十一五规划”的参与制定者，他表示，相比电子商务发展进程中的复杂性、多样性，传统管理工具和手段相对简单，刚开始就要拿出管理办法，往往风险较大。“要先解决问题，然后再逐渐建立法律框架。” 
　　电子商务专家赵廷超和杜链一起参与制定了国家电子商务的十一五规划，其表示，“‘十一五’规划关于电子商务的第五条是‘研究’加强市场监管，而不是‘制定’阶段。地方政府的做法应遵循中央政府原则。” 
　　而根据中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平提供的数字：“中国网络零售还处于起步阶段，只占零售业的1%、电子商务的3%，且处在增长培育期。与发达国家相比较，中国的网络零售比例是0.63%，美国的是3.72%，韩国的高达7.65%。”
　　对于如何管理的问题？与会的中国社科院研究生院吕本富教授指出：“网络零售产业规模占整个零售业5%以下，政府不要管；网络零售的就业人数在500万以下，政府不要管；网络零售年收入在5万以下的就业人员，政府也不要管。
　　电子商务应提供宽松环境
　　电子商务是促进中小企业经济增长的有效途径。美国的滞贷危机给全球经济带来了负面的影响，我国四川地区发生的强烈地震灾害给我国的经济运行带来了一些不确定因素。通胀压力下的成本上升、人民币升值、政策调整使得以生产为导向的中小企业面临越来越多的压力。
　　对于C2C平台来说，网店新规带来的冲击将使得新增卖家门槛变得更高，而原有一些中小老卖家则可能因为牌照办理的手续繁琐而放弃继续在该平台上经营。“搭载在网络上的电子商务却要提供经营居住所、申请还要得到居委会和邻居的认可，如果确定为商家，是否在水电费用上也要按照商用标准缴纳。”不少网店店主认为，淘宝、腾讯等网上的支付宝和财付通等支付保障系统能够解决买卖双方的信用问题，而再让办执照显然多此一举。
　　毫无疑问，政府逐渐加强对电子商务的监管是必然趋势。专家指出，政府建立专门的第三方认证体系，拟定专门的电子商务法规，体现了政府对加强电子商务监管的努力。如何探索出一条有效监管电子商务的全新道路，同时又能保护尚处于起步阶段的电子商务，这将成为考验政府监管智慧的一道新课题。 


