广而告之美国上市首日大跌20%
　　文莉莎
　　继中视金桥(00623.HK)在香港上市后，又一家央视广告代理公司——广而告之(CMM.P)于美国时间4日在纽约证券交易所高增长板市场挂牌。
　　据其在美国的主承销商美林表示,该公司招股定价为每单位美国存托凭证(ADR)6.80美元,处于预估区间6.80美元~7.80美元的下端。
　　该公司此次共计发行720万单位ADR,每单位ADR代表30股普通股，此次招股共计筹资4900万美元；而原定的定价区间为每单位5.20~7.20美元,发行1440万单位ADR,共筹资8900万美元。
　　作为央视春节联欢晚会的独家广告代理商，广而告之去年营业额达4400万美元，纯利达2700万美元。除此之外，该公司还拥有CCTV-1/2的“白天套播”和“收视指南”广告，以及央视重大体育赛事在CCTV-1/2的广告销售代理权，如世界杯、奥运会等。
　　虽然拥有较中视金桥更优质的资源，然而，由于华尔街仍未摆脱次贷危机的影响，使得广而告之上市首日股价自开盘6.80美元滑落至最低5.4美元，跌幅超过20%。
　　国金证券分析师毛峥嵘在接受《第一财经日报》采访时表示，虽然中视金桥和广而告之都拥有一些央视节目或时段的独家资源，但是由于与央视的合作均为广告收入保底，而非分成的模式，且央视每年不断提高保底标的，故经营压力不小。
　　目前全球经济增长减缓，新媒体对电视台广告的冲击日益不可忽视，完成保底标的的难度相对增大，故此类公司成长性风险较大。 


