史玉柱辟谣：投资南宁商业银行与巨人网络无关
史玉柱(资料图片)
　　新浪科技讯 8月8日下午消息，针对近期有媒体报道称巨人网络购买南宁商业银行股权一事，巨人网络董事长兼CEO史玉柱今日出面辟谣，称所有对银行的投资都与巨人网络没有任何关系，属其个人投资。
　　史玉柱表示，所有对银行的投资都是由上海健特生命科技有限公司进行，这些投资都是独立于巨人集团有限公司的投资，通过自己的个人财富和个人投资方式进行。
　　此前，上海健特生命科技有限公司曾投资民生银行和华夏银行，并于不久前出资3.6亿元收购了南宁商业银行部分股份。巨人网络目前不持有任何金融机构的股票，也没有任何计划直接持有此类股票。
　　据了解，部分媒体对史玉柱此次投资南宁商业银行的误读源于他于8月3日在杭州第二届亚太中小企业峰会中的一次群访。史玉柱当时表示，自己只关注两个领域：网游与银行投资。他有一个团队在专门负责银行领域的投资，上个月刚对广西南宁商业银行进行3.6亿元投资。“银行的商业模式非常好”，这是他一直专注于银行投资的原因。(马城)
　　相关新闻：
　　史玉柱手握8亿美元现金将持续收购
　　巨人CEO史玉柱：坚决不碰未成年人市场
　　史玉柱口述：巨人十一年脉络

