报告称近八成网民通过互联网了解奥运
　　新浪科技讯 8月6日下午消息，中国互联网络中心(CNNIC)联合万瑞数据今日发布《中国网民奥运媒体消费行为研究报告》，报告显示，互联网已经成为网民获取奥运信息的第一渠道，比例高达79.8%。
　　报告显示，习惯性因素对网民选择奥运信息渠道起着最为重要的作用，同时报道及时等因素也是影响网民选择奥运信息渠道的重要因素。城市级别越高，习惯性因素越强。
　　82%网民关注北京奥运会
　　北京奥运会最为今年的一项国际盛事赢得了举世瞩目，中国互联网用户同样给予巨大的关注和热情。报告显示，高达82%网民关注2008年北京奥运会。
　　在网民关注内容中，奥运火炬的传递尤为牵动人心，其中最受网民关注的是火炬在被调查者家乡的传递，其次是火炬上珠峰和火炬海外传递。
　　报告还发现，在北京奥运会的28个大项中，水上项目、乒乓球、田径三个大项高居网民关注度的三甲之列，紧随其后的是篮球、体操、足球、羽毛球、排球等项目。
　　影响该项目排名的重要因素主要是运动项目的喜好人群的多少、是否是我国的优势项目、运动项目的观赏性等等。
　　近八成网民通过互联网获取奥运信息
　　报告显示，互联网已经成为网民获取奥运信息的第一渠道，比例高达79.8%，而手机也成为网民获取奥运信息的第四媒体。
　　其中，作为未来社会中间和主流消费人群的大学生，对于互联网和手机的依赖性明显高于其他人群，对传统媒体的依赖性则远低于其他人群，在一定程度上能够反映未来媒体竞争的走势和格局。
　　尽管大部分网民都是通过广播、电视、互联网等多个渠道共同了解奥运相关信息，但也有占总量23%关注奥运的网民只通过一种途径获得奥运信息，其中56%网民更是把互联网作为他们唯一的奥运信息渠道。
　　据悉，奥运结束后，CNNIC还将联合万瑞数据发布2008年奥运网络媒体传播效果的相关研究报告。(韩枝)


