谷歌欲抢百度地盘
　　谷歌此次通过与巨鲸合作正式进入MP3搜索市场，预计将对不区分盗版的百度MP3搜索业务带来一定冲击和压力，这将迫使百度尽早“洗脚上岸”，将音乐搜索向正版化迈进。此前，百度CEO李彦宏表示，版权风险是否已消除还很难界定，但这两年内变化很大，网上音乐需要通过广告模式来实现盈利。
　　能否完全正版还难定论
　　百度公司相关人士说，包括百代、滚石在内的70余家唱片公司已经加入了百度数字音乐联盟，将旗下歌手音乐作品的MP3在线试听授权百度合法开展广告模式的探索尝试。
　　据百度透露，以庞大的版权试听歌曲为基础，百度首创的数字音乐广告分成模式已经取得巨大的进展，2008百度与唱片公司的收入分成金额将稳定在千万元人民币级。
　　谷歌推行正版音乐仍然是一件很困难的事情，上海中汇律师事务所知识产权律师游云庭认为，谷歌也无法保证自己的音乐内容完全是正版。因为音乐内容是海量的，即使是类似苹果公司iTunes之类的音乐网站，也曾传出因提供权利存在瑕疵的音乐被起诉的消息，国内很多做正版的音乐网站上也存在部分非正版的内容，因此，谷歌的平台上如果有部分非授权内容也不足为奇。
　　也有人说，正版音乐数量肯定干不过满山的盗版音乐，中国用户习惯了免费的午餐，谁会愿意去使用内容少得可怜的谷歌音乐搜索呢？又如何能给巨鲸带去流量并分成，维持长久运作呢？
　　音乐
　　搜索
　　谷歌终于推出了备受争议的MP3音乐搜索服务。8月5日晚，谷歌宣布在中国发布免费的正版音乐搜索服务，而广告所得收入将承担音乐供应商的费用。这也是谷歌在全球范围内首个MP3服务。
　　文/本报记者薛松
　　通过合作解决版权问题
　　推出历程
　　通过合作解决版权问题
　　由于版权问题，国内搜索引擎不断受到唱片公司的起诉，这令以不做恶为理念的谷歌对该服务一直采取观望态度。 
　　在中国，音乐搜索是网民使用最多的互联网应用，MP3搜索也成为搜索引擎最基础的服务之一，MP3带来的搜索流量通常能达到总流量15%～20%。
　　由于害怕触及版权问题，谷歌在全球都没有开放MP3搜索功能。反之，百度成为音乐搜索的最大受益者，其MP3搜索不区分是否为正版，搜索覆盖范围是整个互联网上的音频文件。因此，百度的MP3搜索业务也是备受争议的部门，长期受到来自音乐公司的版权纠纷和诉讼。
　　如今，谷歌看到音乐搜索服务对流量和用户增长的重要性，为了推出完全合法的内容，他们选择了联手巨鲸网，推出了基于广告模式的、获得国际和本土唱片公司授权的免费正版MP3音乐下载服务。之前，巨鲸提供的MP3下载一直是收费服务，每首歌价格约人民币1元。
　　谷歌并不认为自己是刻意规避版权，谷歌大中华区总裁李开复说，谷歌在搜索中内嵌了MP3搜索服务，因为他们的音乐内容是经过唱片公司授权的，所以并不存在回避版权的情况。 


