东方早报：中小企业解困入APEC议题
　　年底马云、ABAC主席将拜会胡锦涛
　　早报记者 吴昊 
　　昨天，亚太经合组织(APEC)工商咨询理事会(ABAC)今年第3次会议在杭州闭幕，由泛太平洋地区工商界领袖组成的ABAC企业家代表共同发表了旨在“释放中小企业活力，推动泛太平洋地区经济可持续发展”的《ABAC中小企业发展宣言(杭州-利马宣言)》。“必须把中小企业纳入APEC议程。”ABAC主席Juan Francisco Raffo表示。他同时透露，“作为APEC代表，今年底，马云、新加坡工商联合总会CEO邓腾达和我本人有2个小时与中国国家主席胡锦涛会面，探讨中小企业重要性等问题。”
　　吁APEC助推中小企发展
　　《杭州-利马宣言》认为，APEC地区公司中超过95%为中小企业，它们在维持市场竞争、防止垄断和市场扭曲方面发挥了决定性作用，APEC需高度重视中小企业发展，为其建立公正、透明、有效率的法制和政策环境。鉴于刚结束的第二届ABAC中小企业峰会取得的成果，ABAC号召APEC在技术、融资、培训3方面，为中小企业发展设立2020年前的目标和行动计划。在中小企业最关注的融资领域，ABAC号召APEC经济体在2020年前实施“企业融资能力建设计划”，增强中小企业融资能力和可能性，包括建立小额信贷系统和健全的融资法制框架；建立风险投资基金，政府财政担保、再担保机制；促进基于互联网借贷系统建立等。
　　变成“中小企业年”
　　本年度ABAC行动计划和APEC资源工作委员会轮值主席、阿里巴巴集团董事会主席兼CEO马云表示，《宣言》还只是提出助推泛太平洋地区中小企业发展宗旨，ABAC中小企业杭州峰会之后的利马会议、新加坡会议将提出具体方案及时间表。据他介绍，ABAC希望把今年变成“中小企业年”，《杭州-利马宣言》以及上述建议、意见将于11月提交APEC经济体领导人。
　　ABAC主席Raffo在会上认为，中国中小企业仍然具有相当大的优势。“只要坚持下去，中国中小企业一定会有更好发展”，他同时希望，中国中小企业尽量做好准备，因为他个人认为“2009年可能是更困难的一年”。 


