网商齐聚杭州商讨“过冬”策略
　　本报讯 2008年8月2日，第二届APEC工商咨询理事会亚太中小企业峰会在中国召开。来自亚太各国的工商领袖齐聚杭州探讨化解之策。
　　根据香港贸发局公布的一份统计资料显示，2007年广东地区倒闭的企业已经超过1万家。与珠三角倒闭潮相似的是，今年上半年以来，浙江温州也出现了厂商停产或倒闭风潮。人民币升值、生产成本增加、出口订单减少、融资困难加大是中小企业面临的四道难题。目前，APEC地区95%的企业是中小企业或微型企业，雇用的劳动力总数占本地区就业总人口的80%以上，他们中的很多也在遭遇类似的问题。
　　在这几大难题中，生产成本的增加已经成为重中之重。数据显示，今年4月，钢材、燃料、动力购进价格比去年同期上涨12%，而工业品出厂价格仅上升5.3%，国内劳动力成本年平均上升8%左右。摆在很多中小企业面前的是“不生产等死，生产是找死”的困境。
　　为此，ABAC作为APEC企业的代表组织，也向APEC高官会和部长级会议提出发展电子商务的建议。包括：统一各成员对电子商务合同的条款解释；各成员加快电子商务相关法规的立法工作；进一步就中小企业应用电子商务征税的管辖权达成共识；发达成员和发展中成员就电子商务是否永久性免征关税展开对话等。(廖庆升）


