网络公关：不要轻易说爱
　　自打抗震救灾捐款1亿元的王老吉陡然风靡全国，“网络公关”这一字眼随即成为热门词汇。因为捐出1亿的企业不止一家，但却没有哪家的业绩如此立竿见影，匪夷所思。其关键就在于王老吉在事后启动了“网络公关”。
　　所谓网络公关其实就是企业以增加网络知名度为目的的一系列传播活动。本质上与先前的网络推手没啥区别，只不过一个为了捧红某品牌，一个是为了捧红某个人。
　　中国网民数量突飞猛进，不可否认率先尝试互联网炒作的企业和个人的确赚得不少关注度，但大批汹涌而来的跟随者则未必能讨好。大家都知道现在再要推一个芙蓉姐姐或是天仙妹妹是难上加难了。
　　天上九头鸟，地上网民佬。在因特网江湖中浸淫十数载的中国网民早已炼成火眼金睛，他们能很敏锐地识别出某一帖子或是某一网络事件背后的商业动机，从而规避、冷处理甚至反唇相讥，由此让公司“偷鸡不成倒蚀把米”。2006年沃尔玛就曾耗资数百万美元在一些颇有影响力的博客做网络公关，结果被识破并被媒体公开报道，之后迅速出现消费者拒购和声讨，以至于这个零售巨头不得不公开道歉。
　　防民之口甚于防川，除非你所请的“枪手”具备相当的炒作能力，否则最好不要轻易尝试网络公关。马亮


