李松：让互联网成就“天下姻缘”
　　本报记者 朱艳燕
　　随着互联网的兴起，网络婚恋也越来越兴旺，通过网络寻找到倾心恋人的例子在现实生活中并不少见，并逐渐成为大部分单身男女的首选。对此，业内最具影响的婚恋网站——“珍爱网”的董事长李松在接受采访时颇有些感慨地说：“做媒是件积德的事情，通过互联网可以把五湖四海的人聚在一起，我们就是要成就‘天下姻缘’。”
　　“网络红娘”一枝独秀
　　珍爱网成立于1998年，迄今已有10年历史，在这10年的发展中，珍爱网敢为行业先，先后创造了多个行业第一。不久前，珍爱网还在由互联网权威市场调查机构互联网实验室和国家统计局联合发布的《2008年中国网站市场份额统计报告》中名列婚恋网站类第一名。并在中国新闻社2008年《中国最具竞争力品牌企业》大型公益调查结果中，被评为“中国信誉服务最受公众满意首选征婚网站”。
　　与竞争对手相比，珍爱网的会员多是介于25到45岁之间各行各业的精英人才，都对其独有的“网络＋电话红娘”服务寄予了极大的希望。“网络婚恋之所以吸引人：第一，它具有一定的安全性，例如身份认证，就为网络婚恋增添了一个门槛，在一定程度上避免了上当受骗；第二，具备较强的便捷性，充分利用了现代年轻人的每日‘必修课’——网络来进行沟通；第三，比较人性化，会员只需要登录网站填写个人信息与预设对象的要求，即可主动搜索；第四，很实惠，婚恋网站的会员费多半为一年期，相比传统以见面次数为收费标准的消费更实在。”李松如此解释“网络红娘”走红的原因。
　　盈利模式别具特色
　　根据最新预测报告估计，2008年，网上婚恋交友市场的规模约为6.53亿人民币。尽管市场潜力不小，但婚恋网站的竞争者们都面临一个问题：婚恋生意越做越火，但到底怎么靠它赚钱呢？
　　据李松介绍，国外婚恋网站大都采取会员制和收费模式。美国婚恋网站的商业模式主要是以线上为主，线上和线下是分离的；而日本和韩国则是线上和线下结合。中国的婚恋网站均以“免费”起家。但早在3年前，珍爱网就率先应用了收费模式，用户注册是免费的，双方表示好感可以通过“秋波”信号，但两人要继续交往，其中的一方必须变成付费会员，才能给对方发送电邮，实现进一步交往(包括线下见面)。付费用户不仅能主动给中意人发送邮件，而且还享受电话匹配服务。
　　在中国，受制于互联网用户免费消费的习惯，收费模式也受到不少用户的怀疑。但李松对“珍爱网”的前景却充满信心，他认为只是凭空承诺自身是“认真、严肃的婚恋交友网站”丝毫没有说服力，必须用某些机制来保障。例如通过收费，可以将那些别有用心、目的不纯的人剔除在外；而对付费用户三种方式(视频、文件和第三方)的身份认证，则最大限度地保障参与的人都是认真的、负责任的。对此，业内人士表示，现成的收费模式和付费意愿将使互联网婚恋服务市场成为一个比较成熟的互联网市场。


