校内网再次探索开发者盈利模式
　　新浪科技讯 8月7日下午消息，校内网开放平台Open Platform今日宣布正式允许开发者在App中放置广告。这是继宣布推出奖励增值计划后，校内网在让开发者盈利道路上又做出的一次让步与试探。
　　看起来，在让合作伙伴一起盈利这个关键问题上，校内网正做出“挤牙膏”式的退让。由于目前社交网络SNS市场普遍缺乏盈利模式，让开放平台的开发者一起盈利更不容易，因此校内网一直对此持谨慎态度。
　　7月下旬，校内网针对开放平台的开发者推出奖励增值计划。开发者成功邀请一个星级用户将可获2元奖励，此举当时被外界解读为校内网让开发者盈利所做出的首次尝试。
　　校内网于7月上旬推出开放平台协议，该协议随后遭到诸多业内人士的质疑。批评声音普遍认为，校内网的相关协议有霸王条款味道，且有不够开放之嫌。校内网随后对开放平台协议进行一些修改，并承诺未来将在尊重开发者的利益问题上有所改善。
　　在国内众多宣布开放平台的网站中，淘宝校内网是备受关注的两个网站。前者是因为在开放策略中就明确表示要让开发者“赚钱”，而校内网则是因为庞大的用户群极具App赢利潜力。
　　业内人士认为，从校内网推出开放平台后不断调整策略的举措看来，开放平台在国内的发展与盈利道路还有待探究，也看出开放平台模式对校内网未来发展的重要意义。(全智)
　　相关报道：
　　校内网开放平台尝试让开发者盈利


