手机新浪网推出24小时奥运直播间互动栏目
　　新浪科技讯 8月9日消息，手机新浪网推出24小时奥运直播间互动栏目，由不同风格的主持人进行轻松幽默的播报，网友只需通过手机就可以随时随地了解奥运赛事及相关内容，并针对实时话题发表观点进行互动。
　　根据介绍，手机新浪网奥运直播间针对300多场重点、热点奥运赛事，安排不同风格主持人带动网友，通过文字直播的聊天方式，进行24小时不间断的全方位追击。
　　在展示方式上，手机新浪网直播间分为实时赛况播报区和网友互动评论区，并在同一页面呈现。网友只需通过手机，就可以有针对性的选择喜欢的赛事及主持人进入不同的直播间。
　　直播间里，主持人能够灵活调整话题，在赛事报道中插播其他热点赛况以及最新突发情况，其播报内容涵盖奥运赛况、交通路况、往届回顾以及球员点评等，全面覆盖奥运的各个方面，网友点击进入即可获悉最新信息。
　　除随时了解奥运信息外，网友还能与主持人和其他在线网友互动，针对实时话题和内容发表自己的意见和观点，同时在阵营对峙赛中还可以为自己喜欢的阵营投票鼓劲。此外，网友还可主动播报发生在自己身边与奥运相关的事情，与广大网友共同分享。
　　手机新浪网负责人表示，手机介质与视频介质不互斥的特点使得网友即使一个人在家，也可以体验到与众人一起共享赛事的热闹、激烈的感受。个性播报＋人性化可选内容＋足不出户众乐乐的体验＋眼观六路耳听八方的推荐功能，将是本届奥运会最特别自我的体验方式。 
    相关报道：
    新浪推出多种奥运信息服务


