移动互联网中国市场临界爆炸性增长
　　移动互联网风头正健中国市场临界“爆炸性增长”
　　孙?
　　编者按
　　本月2日，日本软银集团董事长孙正义在杭州用布道式的语言指出，他12年来第一次出差没带笔记本电脑，而是用手机上网来处理一切事务。移动互联网时代，就这样猝不及防地突然降临。
　　正如多年前PC的出现让人眼前一亮，3G时代也将彻底改变人们的生活。韩国、日本以及部分欧洲国家，已经先期跨进了移动互联网时代的门槛。业界公认的是，移动互联网最大的市场还是在中国。在产业层面，随着中国三大通信集团的重组，3G网络的铺设将提速，从3G到3.5G、4G的升级也迫在眉睫。顺着产业链梳理，运营商、设备商、内容商以及终端厂家，均在为移动互联网而备战。
　　移动互联网时代来临了，消费者满怀信心地翘首以盼，中国的企业准备好了吗？
　　本期产经纵深关注的是移动互联网时代，从产业链的角度梳理行业商机，探询应变策略，力图对移动网时代的产业格局进行全景式扫描。
　　[ 在中国，虽然3G牌照还没有发放，但已有7000万用户尝试用手机访问互联网，人们对使用移动上网的需求呈爆炸性增长趋势。调研公司In—Stat报告认为，中国移动互联网活跃用户虽然占全部用户数比例不足10%，但增长速度却高达26%。在还没有部署3G网的中国，这样的增长速度证明了移动互联网在中国的潜力 ]
　　“在过去12年里，每次出差，我到酒店后所做的第一件事就是用笔记本电脑连接互联网。但是这一次出差是我第一次没有用笔记本，我只带了苹果的iPhone 3G手机，在手机上我能完成一切以前只能在电脑上完成的任务。”8月2日，软银董事长兼CEO孙正义在杭州举行的APEC亚太中小企业峰会上感叹道。
　　孙正义用3G手机取代笔记本电脑上网，正是中国即将迎来的移动互联网时代的真实写照。 
　　在未来，当你想起上网时，第一反应是拿起手机，而不是启动PC；当你想看电视，第一反应是用手机上网搜索频道，而不是坐在沙发上拿起调板。    
　　在移动网络发展到3G之后的阶段，已经具备了足够匹敌固定宽带的带宽，互联网的一切应用已经具备了可以在移动网络上运行的基础。而“三网融合”中互联网与移动通信网络的结合，则成为移动互联网浪潮。
　　趋势预见
　　孙正义感叹，手机功能真的非常强大，不再需要笔记本。所有商务方面的邮件，所有上网浏览、看新闻、看电子邮件、看他喜欢的棒球队的成绩，所有的一切都可以在手机上完成。因为显示的屏幕已经很大，速度也很快。
　　孙正义12年来第一次改变，说明手机上网已越来越普及。他认为，移动互联网在十年内必将取代桌面互联网，在过去互联网是把电脑互联在一起，但是在不远的将来，手机的互联网会比电脑的互联网业务更大。而他带领下的软银也将把投资重点转向移动互联网。孙正义接下来十年的目标，是希望成为世界上排名第一的移动互联网公司。
　　他的理由是：首先，手机上网的速度在过去的八年时间里增长了375倍；其次，手机屏幕、分辨率和像素较原来增加了24倍，人们通过手机访问互联网的体验越来越好；再次，3G在全世界的普及，为移动互联网的发展铺平了道路。
　　“一年前，90%的用户通过电脑访问全球最大的社交网站，但是现在，60%的用户通过手机访问。软银旗下有一个移动门户网站，其手机用户访问量在过去两年里增长了100倍。一份统计表明，日本用户通过手机下载的音乐数量是电脑下载的10倍。”孙正义对移动互联网发展的预见有很多实例的支撑。
　　“这个是必然会发生的一个趋势。”孙正义认为，在中国大多数的手机都是2G的，在日本大多数的手机都是3G的。要使类似苹果3G iPhone有用，就要求有一个3G的网络，日本现在已经有3.5G的手机网络。在世界其他地方，也会是这样的一个趋势。


