评论：及早适应网店新规
　　网上开店今后也要登记注册，领证缴税了。消息一出，引起网民热议。
　　网上新规千条万条，但吸引网民眼球的无非有二：其一，营利性网店必须取得经营执照才能交易，“游击队”要向“正规军”转变；其二，网上交易也要按照一定比例缴税，不能独立于国家税收体系之外。从中不难看出，新规试图将分散于虚拟世界的形形色色的网店统一起来管理，从而实现电子商务的规范化和实体化。而这两点却遭到了很多网友的怀疑。有人认为，网上店铺规模小，承受不起过重的经营成本，一旦实施严格管理，将会导致大批网店倒闭关门，从而影响新经济发展。有网友甚至预测，一旦新规实施，网上的货品将大大减少，“冲浪”生活将变得乏味无趣。
　　网店新规真的是虚拟市场的天敌吗？笔者以为，不必如此悲观。网络技术的发展开拓了新型交易平台，人们足不出户就能查询货品，买卖货物，这种创新模式是电子商务的生存法宝。而新规并没有颠覆网络市场的游戏规则，也没有破坏电子商务的生态结构，只是对看不见、摸不着的网店实施规范化的后台管理。从长远来看，这种规范管理不仅能保证网络消费者的权益，避免网络消费纠纷的增多，还能整顿虚拟市场，将那些浑水摸鱼的不法经营者淘汰出局，从而保护优秀网店的健康发展。说到底，电子交易也是一种买卖关系，只是其采取的渠道和手段与传统有别而已，但这并不意味着网店有何特殊权利，可以超越国家法律。如果虚拟商铺可以不缴税，那对实体商铺来说就是一种不公平。如果电子商务不加合理引导，那网络世界可能成为盗版者的乐园。从这个角度来说，电子商务引入实体管理是大势所趋。
　　既然新规实行不可避免，那对众网店而言，与其观望坐等，不如及早适应，未雨绸缪。与此同时，创新监管手段，探索出一条有效监管的新路，保护好尚处于起步阶段的中国电子商务市场，也应该成为各地管理部门认真研究的新课题。必须清楚一点，监管的目的是为了规范市场，而不是登记收钱。 


