网民的奥运兴奋度
　　-数字视点-粟梅
　　日前数字100公司利用网上自助调查系统调查了817个网民(区域覆盖全国，除了青海、西藏、新疆和内蒙古)，了解了大家对于奥运的兴奋程度。
　　从调查区域来看，华中区域兴奋度最高，其次是西部内陆区域，沿海和东北地区的兴奋度相对较低。近几年沿海城市举办国际性活动多，对于这种国际赛事心态较为平和，特别是沿海区域有些城市还是举办城市，准备工作经历的时间较长。华中区域近年来经济发展迅速，参与各种活动的热情较高。内陆区域特别是四川，刚刚经历过大地震，从人们心态上也还处于恢复期。
　　分性别来看，兴奋度没有差异。男性网民兴奋度是7.79，女性是7.73。不管性别如何，人们对于奥运的心态是一样的。
　　分年龄来看，40岁以上的群体兴奋度更大一些，达到8.21。40岁以上的群体阅历丰富，特别是经历了中国经济从改革开放到加入世贸，亲身体验了祖国逐步强大的过程，对于举办这次奥运会意义体会得更深一些。18-22岁群体的兴奋度是8.04，排在第二位，在大学里的学生血气方刚，是本次奥运会奥运志愿者的主要组成群体，他们对于奥运的热情和期待程度高于23-30岁步入社会的一族。31-40岁群体的兴奋度最低，这个群体的收入最高，其中有部分群体还参与过雅典奥运会和其他在国内举办的运动项目，对于奥运的心态更加平稳和成熟。
　　从不同学历来看，高中以下群体的兴奋度最高，达到8.86。随着学历升高，对于奥运的兴奋度越低。学历越高，对于奥运心态越平和。
　　不盲目兴奋和情绪偏激是我们心态成熟的标志。本次参与调查的网民还有观点表示这是一场娱乐运动项目。中国有更多的机会在世界面前展现自己的魅力，国人的心态越来越开放，“欢迎你们来中国”，并继续自己的生活。
　　(数字100市场咨询有限公司提供) 


