九城拟就账号封停案提请上诉
　　新浪科技讯 8月14日下午消息，针对魔兽玩家状告九城胜诉一案，九城回应称，对一审的判决表示尊重，但基于继续维护广大玩家权益的初衷，将积极准备提请上诉。
　　今年3月7日，玩家周徐军突然发现，经营多年的魔兽世界账号突然无法进入，随即他得知自己的游戏账号已被九城公开宣布封停，这意味着他在该账号内的多个游戏角色和虚拟财产已全部化为乌有。
　　昨天上午，《魔兽世界》玩家周徐军状告九城一案终以原告的胜诉告终。浦东法院作出一审判决，要求上海九城信息技术有限公司恢复玩家账号下的游戏角色和全部装备，并负担诉讼费用。
　　对此九城今日下午发布声明称，针对部分玩家非法利用游戏BUG牟利，九城采取的永久冻结帐号处理行为获得了绝大多数玩家的认可。九城认为该举是对广大玩家权益的保护，并对一审的判决表示尊重，但基于继续维护广大玩家权益的初衷，九城将准备提请上诉。(古海)
　　九城声明全文如下：
　　第九城市一直以来，都联手游戏开发商打击“利用BUG、外挂、私服”等一系列“违规行为”，以维护广大玩家权益，增进游戏体验。此次的BUG系《魔兽世界》于2008年1月28日更新2.3版本之后所产生，在发现了上述问题后，第九城市立刻基于《魔兽世界》在全球的运营政策，做出相应行动，警示广大玩家：利用BUG获取非正当游戏利益属于违规行为，将接受惩罚性的帐号冻结处理。我们除了于2008年2月21日、29日、3月5日连续三次分别在官方网站、游戏登录界面和游戏论坛上发布了有关预警公告，同时，也与游戏开发商讨论有关解决措施。在2008年4月1日上线的《魔兽世界》2.4版本中，将该BUG完成修复。
　　令人遗憾的是，在我方发出三次预警公告之后，依然有少数玩家无视预警，利用BUG未修复的空档，在游戏中获取违规利益。为了保护绝大多数玩家的正当权利，我方在3月7日决定对依旧使用BUG的玩家做出永久冻结帐号处理；而本着对玩家负责的原则，我方均是在接到玩家举报之后，分别进行了仔细而又严格的“历史资料查证、现场截图查证和后台再次确认”这三个步骤之后，再决定冻结有关帐号。这一行动，获得了绝大多数玩家的认可，认为是对广大玩家权益的保护，确保多数遵守游戏规则的玩家，在《魔兽世界》内获得最佳的游戏体验。
　　对于昨天周徐军一案的判决，本着尊重司法的原则，第九城市对于一审的判决表示尊重，同时对于司法机关在判决书中，认可运营商可以对利用游戏BUG违反游戏规则的玩家帐号提出惩罚，以维护网络游戏的公平公正表示欣慰。基于继续维护广大玩家权益的初衷，我方将积极准备，提请上诉。
　　在此，第九城市再次提醒广大玩家，尊重网络游戏的规则，正确处理权利和义务的关系，共同营造和维护一个“和谐、公平”的游戏环境，为自己创造良好的游戏体验。    
　　相关新闻：
　　魔兽世界玩家丢失虚拟财产状告九城获胜
　　魔兽世界女玩家陪睡盗网游账号(图)
　　魔兽世界首次大规模宕机 玩家虚拟财产丢失
　　魔兽玩家状告九城永久封停账号案开庭
　　九城封停玩家账号被疑侵犯虚拟财产


