中国企业家：盛大“玩”文学
　　盛大文学公司诞生的背后，是盛大网络的组织结构、管理体系以及企业文化的全面调整
　　文 | 本刊记者  林涛
　　陈天桥一直在努力，在为改变“盛大网络”网络游戏公司的形象而努力。
　　但迄今收效甚微。
　　2004年，在盛大在中国网络游戏市场做到登峰造极后，2005年，陈天桥模仿美国在线、时代华纳模式并购新浪的企图遭遇了新浪管理层“毒丸”抵制，随后，他推出的家庭娱乐平台“盒子”同样受挫。此后，他还有意入股电影公司华谊兄弟，并考察了地处湖南的宏梦卡通，甚至还有一些音乐公司，不过这些对象最终都花落别家。
　　当时没有太多人注意到，在2004年，陈天桥还收购了一家毫不起眼的原创文学网站——起点中文网。
　　兵发文学
　　4年之后，当初因为资金问题难以为继的起点中文网，出人意料地出落得楚楚动人，“起点中文网一天的访问量已经接近3亿次的PV，这么高的页面访问量，本身就是一个机会。”侯小强说。
　　7月4日，侯小强决定抓住这个机会，出任新组建的盛大文学公司CEO。侯小强此前的身份是新浪网副主编，曾经组建新浪网的读书频道以及后来红极一时的名人博客，此外他还管理过新浪的房地产、汽车频道。盛大文学公司的主体由起点中文网、红袖添香网和晋江原创网这三家文学网站构成，盛大网络分别100%控股，同时，陈天桥将旗下收购的无线游戏公司数位红也一并注入文学公司，以增强文学公司在无线领域的实力。
　　文学当然可以为盛大网络游戏提供创意的源泉，不过，这并不是陈天桥最终目的。“盛大文学不是专门为游戏服务的，文学贯穿的是另外一条产业。从根本上讲，我们希望是中国创造。中国排名前十位的企业一个文化产业的都没有，而文化产业是一个大的篮子，我们希望未来能做这个东西。”侯小强多少道出了陈天桥借助文学涉足中国日益兴起的文化产业的野心。
　　盛大文学公司的核心业务——起点中文网在过去四年已经摸索出一套围绕原创文学创作和消费的商业模式，支付高额稿酬鼓励作者进行文学创作，而读者可以先免费阅读前半段小说，如果想要继续读下去，可以，请支付每千字2分钱的阅读费。2008年上半年，起点中文网支付给作者的稿酬已经接近2000万元人民币。而根据侯小强介绍，起点中文网一年下来阅读收费的收入已经达到四五千万元，加上网络广告和其他形式的版权合作，以及无线业务每天接近7万元人民币的收入，该网站目前已经实现盈利。
　　“主流化、商业化、社区化”是侯小强执掌文学公司后的三大使命。其中推动网络文学的主流化是侯小强的当务之急，他需要动用其在新浪时积累的人脉资源，动员那些尚不习惯于网络写作的知名作家为盛大文学写作，同时通过传统出版等各种方式提升盛大文学的影响力。为帮助盛大文学成长，陈天桥额外准备了1亿元人民币资金，在2007年初，盛大就已经对起点增资1亿元人民币。
　　陈天桥深耕文学的决心还体现在文学公司的地位上，在盛大内部，文学公司与盛大两个最重要的事业部“盛大游戏”(SDG)与“盛大在线”(SDO)地位并列。“盛大文学的收入只是盛大游戏1%到2%的盘子，但是它的地位和盛大游戏是一样的。”侯小强转述陈天桥的话。
　　盛大的“开放”
　　规模有限的文学公司是否能够真正融入盛大的主流？侯小强对这个问题并不担心。因为在文学公司成立之前，盛大在商业模式和组织结构上进行了一次深刻变革，而这一持续三年的变革目的，正是让盛大成为可以包容各种创意企业成长的平台。
　　上市之后的盛大曾经一度想向华为学习，招纳数以千计的软件工程师，依靠人海战术进行游戏产品开发。不过这一想法在后来的实践中被证明“非常不实际”。“因为游戏是创意产业，除了技术，还有很多策划、美工等等，而且这里面的团队沟通非常重要。”盛大网络总裁谭群钊分析。此后，陈天桥开始潜心研究创意产业的成长模式。


