浙江金华私家车主试水车身广告
将广告贴到自己爱车上，成为部分车主解决油价上涨的办法
甲客族在各大城市中悄然出现
　　广告公司坦言目前光靠车身广告无法盈利
　　□白红义 浙江金华报道
　　面对不断高涨的油价，养车，对于普通的工薪阶层来说越来越困难。为了赚点油钱，“私家车车身广告”正在浙江金华流行起来，当地甚至出现几千名私车车主排队报名在自家车身上贴广告的情况。“买车容易养车难，穿上马甲来御寒，我的地盘我做主，自力更生赚油钱”的推广语道出了当地许多私家车车主的心声。
　　目前，我国还没有明确的法律法规规范“私家车车身广告”。昨日，记者从金华市工商局获悉，当地已将私车车身广告纳入户外广告来管理，力图避免“私家车车身广告”有可能出现的混乱无序的状态。另外，记者调查发现，虽然“私家车车身广告”受到私家车主的欢迎，但由于成本太高，“私家车车身广告”发展前景仍难以预测。
　　2000私车主等广告上车
　　孟夏是金华市第一批参加车身广告项目的私家车主。从6月初到8月初的2个月，她每天开着自己黑色的铃木雨燕轿车穿行在金华市区，两侧车门上各贴着一个红色的楼盘广告。
　　2个多月前，孟夏第一次听说这件事情，“没有想太多，挺新鲜的。”在广视公司组织的一次广告粘贴仪式上，孟夏觉得这样的广告贴在车上效果还不错，因此当场签了约。8月7日，她签订的两个月合同到期，获得了460元的报酬。
　　孟夏的车子贴了广告以后，她的家人、朋友都觉得效果挺好，无论是从经济的角度，还是美观的角度。甚至她单位的领导还专门向她咨询了有关的情况。在她的车子贴上广告的第二天，还有人看到她车门上贴的楼盘广告，专门向她询问楼盘的情况。她说，尽管收入并不多，但对她养车来说，总算是个有益的补充。
　　记者在金华发现，像孟夏这样悄悄“试水”车身广告，以弥补油费的金华私家车主越来越多。金华广视广告公司是金华市首家经营私家车车身广告的企业。今年33岁的老板徐红明是一位退伍军人，10年前复员回家后便投身于广告业，创办了金华市广视广告公司。从今年开始，徐红明的公司增加了一项新的业务——“私家车车身广告”。他介绍说，他们公司已给600多辆私家车贴上广告，现在又有2000多名车主在广视广告公司排队报名，准备在车身上做广告。这些车主一般都是工薪阶层，年龄从20岁至50岁不等，补贴油钱是他们选择在车身贴广告的重要原因。
　　商家看中私家车流动性
　　徐红明向记者介绍说，广视公司的车身广告主要有两种经营模式。一种是会员制，每个加入的车主要登记一份十分详细的个人资料，包括行车路线、公里数、本人的身份证明、行驶证，甚至还有个人爱好。此外，每年还需上缴500元会费。非会员制则没有这么多要求。会员每个月能获得230元，非会员则是150元。有了广告任务后，公司会优先安排会员的车子做广告。
　　最初，徐红明最担心的问题就是找不到愿意合作的车主怎么办。没想到车主的热情很高，随着油价上涨，愿意参与的车主就更多了。这大半年，徐红明的车身广告业务谈成了五六个。除了最早的房地产楼盘外，还有几个当地电视和广播媒体的交换广告。他预计8月底，业务会多一些。
　　在他看来，私家车主欢迎车身贴广告赚钱这一生钱模式，而商家们也看中了私家车这一“流动广告牌”。与一般户外广告相比，私家车广告有着流动性、灵活性的独到优势。居民小区、高档会所和企事业单位等，都能渗透进去。另外，许多有一定实力的私家车主，本身就是许多商家潜在的客户。


