腾讯上半年收入同比增八成 多元化战略优势凸显
　　中新网8月14日电 昨天，腾讯控股公布了其“奥运财报”。据公布的第二季度及上半年未经审核的综合业绩报告显示，二季度，腾讯继续保持中国互联网上市公司收入第一。
　　多元化战略优势凸显
　　腾讯2008年上半年总收入为人民币30.327亿元(4.421亿美元 )，比去年同期增长84.8%。 互联网增值服务收入为人民币20.358亿元(2.968亿美元)，比去年同期增长94.2%。 
　　移动及电信增值服务收入为人民币6.266亿元(9,140万美元)，比去年同期增长55.6%。 网络广告收入为人民币3.674亿元(5,360万美元)，比去年同期增长94.7%。 
　　经营盈利为人民币15.026亿元(2.191亿美元)，比去年同期增长117.8%。其中2008年第二季度总收入为人民币15.998亿元(2.332亿美元)，比上一季度增长11.6%，比去年同期增长84.3%。 经营盈利为人民币7.653亿元(1.116亿美元)，比上一季度增长3.8%，比去年同期增长111.2%。
　　与此同时，8月11日，福布斯中文版公布了2008年“中国顶尖企业榜”上，据了解，腾讯公司成为唯一上榜的互联网企业，这也是中国互联网企业首度入选福布斯“中国顶尖企业榜”。此举表明，全球经济对中国互联网行业的继续看好。 
　　奥运存在战略机遇
　　作为首个在北京奥运期间发布财报的互联网企业，在谈及奥运对于腾讯业绩的影响时，腾讯主席兼首席执行官马化腾表示，奥运是腾讯放眼长远的战略投资。他说：“虽然奥运会用户将花更多时间观看比赛，对互联网服务可能会产生不利影响。但腾讯现在有超过500人在进行奥运会相关工作，我们将充分把握这一具有历史意义的重大事件，进一步提高用户和广告主对腾讯网是中国领先的网络媒体的认知度。” 
　　据悉，马化腾也曾向外界透露立下了争夺奥运报道流量第一的“军令状”。据悉，在奥运期间，腾讯凭借成为游泳、体操、乒乓球、羽毛球，举重队5支金牌队指定的独家信息发布平台，涵括了20余名金牌选手，其金牌资源超过一半以上，吸引了大量的“人气”导入。 据AC尼尔森报告显示，第一时间通过互联网获知首金信息的18-30岁网民中，51%是通过腾讯获知的。
　　注册用户迅速增长
　　基于海量的用户社区，是腾讯的重要优势之一。腾讯财报显示，即时通讯、互联网增值服务、网游、移动及电信增值服务等腾讯旗下业务，均取得极大的人气提升。其中即时通信注册帐户总数达到8.222亿，活跃帐户数达到3.419亿、最高同时在线帐户数达到4200万人。这是业内注册用户数首次突破8亿关口，也是全球最大的中文注册用户数量。“QQ游戏”门户最高同时在线帐户数(仅包括小型休闲游戏)达到400万。
　　腾讯预计第三季度是互联网增值服务的旺季，不过，奥运会将转移公司部分用户的注意力，对互联网服务可能会产生不利的影响。此外，腾讯相信在第二季度推出的代理游戏将为第三季度贡献更多收入。对于中国的电信业重组计划，腾讯也表示，中短期内重组可能会带来政策管制的不确定性，但长期来看是有利的。 


