中国最大网络赌博案一审宣判
　　中新社昆明八月十五日电(杨洋)经过两个多月的开庭审理，昆明市中级人民法院十四日对“中国最大网络赌博案”作出一审宣判，所有被告均被认定构成开设赌场罪。
　　据了解，这起内地最大的赌博案，涉及赌资金额达八十六点八七亿元人民币，参加赌博的人数以万计。昆明市中级人民法院从今年六月十二日公开审理此案。 
　　经过多日的审理，昆明中院十四日依法作出一审判决。其中，首犯谭志伟被判有期徒刑八年，并处罚金二千万元；其弟弟谭志满被判有期徒刑五年，并处罚金五百万元；另外十八名被告也分别获刑并处罚金。 
　　据昆明市中级人民法院官员介绍，此案是中国建国以来最大的网络赌博案，其涉案金额之大、参赌人数之多、区域之广、技术含量之高、影响之大，都创了全国赌博案之最。经审查，这个赌博金字塔的“塔尖”是香港人谭志伟和谭志满兄弟，兄弟俩从最初的租借他人赌厅发展到后来设立跨国赌博网络，旗下先后有三千多员工为其工作过。
　　自一九九九年以来，被告人谭志伟、谭志满在与中国毗邻的缅甸迈扎央、木瓜坝等地开设“新东方”赌场，采用现场赌博、网络电话投注和网络直接投注等方式，吸引大量中国公民参与赌博。新东方赌场在互联网上开设了多个赌博网站进行网络赌博，并秘密将网站服务器托管于广州、东莞等地。赌场除形式上的点在缅甸境内以外，其余的诸如赌客和赌场工作人员的来源、网络线路的秘密租借、车队的设立、赌客的接送、银行资金的接转、网络服务器的托管与藏匿等，使赌场得以存在、运转的所有条件均发生在中国境内。


