如家二季度净利润750万元同比下滑33%
　　如家二季度净利润750万元_同比下滑约33%
　　计划10月份开始将全部七斗星酒店翻牌
　　乐琰
　　连续亏损了两个季度后，中国本土经济型酒店老大如家(HMIN.NASDAQ)终于在本季度实现盈利，但相比去年同期净利润，如家本财季盈利水平依然同比下滑约33%。
　　如家昨天发布的今年第二季度未经审计的公司财报显示：公司总营收为人民币4.481亿元(约合6530万美元)，同比增长93.0%；净利润为人民币750万元(约合110万美元)。
　　虽然第二季度整体实现盈利，但值得注意的是，如家去年同期净利润为人民币2270万元(约合300万美元)。对此，如家CEO孙坚表示，去年同期，如家仅有20家新酒店开业，开业成本约为800万元，而此次第二季度的新开酒店数量达到了67家，比去年第二季度新开酒店增加一倍以上，成本为2600多万元，而且，去年同期开业时间短于6个月的酒店为30%，今年第二季度该数字达到40%，对于收益产生一定影响，加之地震因素等，所以净利润数字有所下降。
　　财报显示，如家第二季度运营利润为3130万元。不计入股权奖励支出(不按照美国通用会计准则)，如家第二季度运营利润为3670万元。不计入收购七斗星带来的影响，如家第二季度运营利润为3360万元。不计入股权奖励支出(不按照美国通用会计准则)，如家第二季度运营利润为3390万元，同比增长18%，环比增长3.2%。
　　对于此次扭亏为盈的财报表现，孙坚昨日接受《第一财经日报》专访时表示，目前汇兑损失已经大幅减少，此前还有整合七斗星的损失等，而现在基本已经完成了对七斗星的整合，加之如家第二季度经营业绩表现不错，所以盈利很正常。“接下来大概从10月份左右开始，我们要对已经完成架构、人员等内部整合的七斗星酒店进行全面翻牌，所有的七斗星都将翻成如家，我们也会对员工和管理全部冠以如家体系模式，细微到所有员工工作服都要换成如家的。”孙坚说。
　　此前，在如家持续亏损后，曾经一度引发经济型酒店“拐点论”大战，包括锦江之星、7天、汉庭和格林豪泰等品牌经济型连锁酒店都热议该话题，甚至部分投资者表示，对经济型酒店的投资热情已经减退。业内人士分析，就酒店全年营收构成而言，第二季度是全年整体盈利机会最好的，所以如家在该季度盈利也可以理解，当然，其此前汇兑和七斗星整合损失的因素也应该考虑在内。自从携程和如家先后登陆美国纳斯达克后，美国投资界的确一度引发对中国新型消费类企业的注资热潮，虽然现在不比当年最高峰时期，但对于具有成长性和良好执行力的企业，美国资本界依然十分看好。


