30位名家落户新浪组成最强大奥运评论阵容
　　新浪科技讯 8月11日消息，在北京2008奥运会如火如荼进行之际，近30名资深体育名家落户新浪体育，组成本届奥运会最强大专家专栏评论阵容，在快速、全面报道赛事新闻的同时，从另一个角度为网友提供更加立体丰满的赛事资讯。
　　根据介绍，在新浪专家专栏的评论阵容中包括诸多中国体育圈名家名嘴，著名的体育解说员黄健翔、孙正平、于嘉，前中国国家足球队队员徐阳，著名体育评论员李承鹏、董路、苏群，以及中国足球界重量级人物米卢、范志毅、高峰、金志杨、郎效农等，均在新浪独家开博对赛事进行点评。
　　最牵动中国观众的两场比赛“国奥对战比利时”、“中国男篮对战美国梦八”昨晚举行，中国体育圈范志毅、高峰、黄健翔等紧张心情不亚于赛场球员。赛事刚刚结束，这些中国足球界重量级人物马上更新新浪博客，以辛辣幽默的语调评论中国男足和男篮的赛场表现。
　　针对昨日国奥2人红牌、0-2负于比利时的结果，著名体育解说员黄健翔、中国足球界重量级人物范志毅、高峰、金志杨、孟洪涛以及著名体育评论员李承鹏、马德兴均在赛后第一时间更新博客，毫不吝啬的对国奥提出批评。
　　高峰《国奥踢得都是什么玩意！》、黄健翔《我又错了》以及范志毅《国奥这批球员的能力太差 》等文章用极其犀利的言辞表达了对国奥的失望之情，李承鹏更是在新浪博客里“声明再也不写足球”。截至今日上午10时，高峰、黄健翔等博客阅读量超过50万次，数千网友回复评论。
　　除此之外，男篮成员易建联、前乒乓球奥运冠军吕林、前中国国家排球队主帅汪嘉伟、前羽毛球奥运会冠军赵剑华也将在相关赛事进行中或结束后，作为嘉宾或开设博客独家为网友点评赛事。
　　新浪体育负责人表示，奥运期间除了对赛事本身信息的关注，重量级人士对于赛事的点评同样吸引目光，犀利的赛事评论能够让网友有酣畅淋漓的感觉，同时更加了解赛事精髓。此次新浪体育推出的豪华型评论阵容，将让赛事更加立体丰满，并给网友观看赛事提供权威参考。
    相关链接：
    新浪奥运专家专栏


