短期回调风险加大 传媒业剑指后奥运行情
　　-本报实习记者 张智送
　　北京奥运会已拉开了帷幕，利好出尽是利空，传媒板块短期或将出现回调，投资者应提高警惕。目前大盘处于弱势格局，成交量持续萎缩，市场人气涣散，止跌企稳或是不合实际的。上周南车股份解冻的2.26万亿元资金没有进场迹象，表明投资者的信心严重不足，未来投资者须耐心等待市场回暖。从中长期来看，奥运效应大幅提升媒体广告业盈利空间，传媒业成长受政策影响较大，加上政府已加大对传媒行业的政策扶持力度，预计在“后奥运”时代传媒业的成长性会逐步得到发挥。
　　传媒板块先扬后抑
　　据同花顺数据统计，上周传媒板块前4个交易日表现活跃，尤其是上周四放量上涨，板块内仅一只个股下跌，其中赛迪传媒封住涨停，虽然成功突破了前期高点，但资金有流出迹象，后市须警惕；中视传媒上周四涨幅也高达8.95%，从K线图来看，虽呈现V字形反转，双肩基本上构筑完成，但有炒作嫌疑。上周五，奥运概念股或是利好出尽，传媒板块冲高回落，收盘板块内个股全军覆没，这或是奥运概念股最后的炒作。
　　值得关注的是粤传媒上周逆势上涨15.77%，其中上周一、周三连续两个涨停，成为传媒板块最抢眼的个股。主要原因是广州日报集团资产注入的预期使得粤传媒强劲上涨。另外，新华传媒(600825)正积极筹备全资设立新华传媒(香港)有限公司，注册资金1000万港币，投资总额980万美元，后市值得关注。
　　传媒板块分享“奥运盛宴”
　　据统计，有超过8亿的观众观看了奥运会开幕式，创下国内新的收视率纪录，因此预计，奥运会期间观看奥运比赛的国内观众也将超过历届奥运会。国内外巨头公司是不会错过这个黄金时期来宣传自己的品牌，这就给传媒业带来实质性的利好，增厚传媒上市公司的业绩，为“后奥运”行情的发展蓄势。
　　北京奥组委的主要赞助商中国银行、大众汽车等企业的赞助金额已达到10亿美元。包括中国联想集团在内的国际奥委会全球合作伙伴企业共赞助8.66亿美元，比上一届雅典奥运会多45%。另外，据最新数据显示，2008年1月至6月期间，32家北京奥运会赞助商网络广告投放费用累计达3.2亿元，同比上升35%。
　　国内各媒体都将分得一杯美羹，这是毋庸置疑的。据国外媒体报道，北京奥运会将使中国广告市场增长24%，达到420亿美元。
　　赞助商在媒体选择方面，投放偏重于门户网站。2008年6月，奥运赞助商在五大门户网站的网络广告投放费用共3427万元，占奥运赞助商网络广告总投放费用的59.1%。新浪、搜狐等都受益匪浅。新浪第二季度的业绩同期增长59%、搜狐网络广告营收同比增长52.8%，同时不难发现A股上市的传媒公司都具有地方特色，业绩也将实现较快增长。
　　板块短期回调风险加大
　　随着奥运会时间的推进，前期“奥运概念股”的炒作热点将渐渐冷淡，奥运会之后市场可能进入一个真空期。8月份大小非解禁，始终抑制大盘走强，而这对投资者的热情也是一个巨大的打击。整体来看，市场投资者信心依然不足，可耐心等待大盘企稳，短期以观望为主。
　　传媒板块前期属奥运题材，炒作较为明显，自上周开始，资金流出迹象明显，从日K线及周K线图来看，上方均线压力巨大，传媒板块再次下跌的可能较大。
　　从行业环境上看，新闻纸企业酝酿年内第三次涨价，中国造纸协会秘书长赵伟证实，新闻纸企业可能会在近期提价，幅度在300-500元/吨。这将给报业集团带来了一定的成本压力。
　　另外，传媒业上半年受益奥运会期间的广告收入，因此预计下半年上市公司的业绩将有一定的提升，一些整合题材股或有不俗表现，可重点关注。


