Zacks维持携程网股票评级为买入
　　新浪科技讯 美国东部时间8月14日12:46(北京时间8月15日0:46)消息，据国外媒体报道，独立投资公司Zacks的高级中国市场分析师保罗·姜(Paul Cheung)称，携程网第二季度财报表明，虽然受到汶川地震的影响，但携程网财务表现再次超出市场一致预期，因此维持对携程网股票的“买入”评级不变。
　　保罗·姜指出，在营收强劲增长和机票销售佣金上调的拉动下，携程网利润率继续上升，所有业务部门均实现增长，推高整体财务表现。他认为，携程网过去几个季度的财报表明，该公司长期增长前景仍在绝大多数情况下保持不变。
　　携程网主要业务对象是快速增长的散客市场业务，而不是传统上的旅游社团体业务，预计拓展散客业务将推动该公司增长。此外，携程网95%旅馆预定业务营收来自于支付佣金较高的星级旅馆，拥有稳固的竞争优势。
　　保罗·姜还表示，携程网规模化、高利润的业务平台提供了高级别的经营杠杆，预计携程网把客户预定服务从电话服务中心转向互联网将进一步增强经营杠杆，为公司节省更多成本。
　　保罗·姜称，基于2008财年每股收益预测，携程网市盈率为46.7倍，高于业内平均值；基于2009财年每股收益预测，携程网市盈率为32.4倍，与业内平均值基本持平。基于2009年每股收益预测和约37.3倍的市盈倍数，保罗·姜把携程网股价目标为50.00美元，并认为这一价格反映了携程网的增长前景。(唐风) 


