奥运会网络受众规模激增 CDN技术保顺畅
　　帝联科技技术总监 杨载润 
　　2008年北京奥运会是有史以来第一次真正意义上的宽带奥运会，《DCCI8月8日奥运会网络传播数据日报》显示：奥运会成为当日互联网第一主题，当日的全站不重复、站与站之间不重复的独立用户数达到1.61亿人。奥运会的确成为互联网媒体、网络服务高速成长的强力催化剂。 
　　然而巨大的互联网访问量势必带来激增的流量和网站的承载压力，那么网络传播的效果又如何保障呢？ 
　　幕后英雄CDN保障网络顺畅 
　　CDN的全称是ContentDeliv-eryNetwork，即内容分发网络。其目的是通过在现有的互联网中增加一层新的网络架构，将网站的内容分发到最接近用户的网络边缘节点使用户可以就近取得所需的内容，解决互联网网络拥挤、ISP(互联网服务提供商)互通较差以及传统的单点访问的状况，极大提高用户在互联网中的访问质量。 
　　CDN早期是一种在网络服务中的贵族服务，无论是在中国，还是在美国，一开始选择CDN服务的一般都是一些大的CP(内容提供商)。随着互联网的发展，随着CDN公司的专业化程度越来越高，CDN慢慢地褪去了贵族的色彩，逐渐平民化。北京奥运会的举行所带来的网络机遇，更使得国内各大中型网站为吸引流量、提高网站的网络访问质量而考虑运用CDN等技术进行保障。 
　　CDN的保障过程包含资源的科学部署和调配、技术的严谨实施等多个方面。引入主动的内容管理层，并结合内容缓存等技术，为用户构建一个在现有的IP网络基础上为宽带业务支撑而优化的中间层，使终端用户能以最快的速度，从最接近终端用户的地方获得所需的内容信息，彻底解决网络拥塞，提高响应速度和服务质量。 
　　从终端用户访问过程上看，就是首先分析用户的IP来源，将访问需求指向最近的CDN节点；然后对用户访问内容进行判断，在CDN节点的服务器群组中搜索可用资源；其次对有资源的节点服务器进行负载均衡的审核，选择距离最近的健康服务器提供服务；再次将定向完毕的URL(统一资源定位符)反馈给用户；最后用户便得以访问智能判断服务器筛选完毕的节点上的网站内容。这一过程均是智能解析快速切换完成的，响应及时，保障用户良好的访问体验。 


