百度引入和讯网联合运营财经频道
　　新浪科技讯 8月12日下午消息，百度今天下午宣布与财经专业网站和讯网结盟，共同运营百度财经频道，百度财经约20名采编人员将纳入和讯网的人力资源管理体系。
　　根据百度与和讯达成的合作协议，双方结盟后，百度财经频道将采用联合品牌：百度-和讯财经网，百度财经现有域名(包括stock.baidu.com、finance.baidu.com及caijing.baidu.com)保持不变。
　　同时，百度财经约20名采编人员纳入和讯网的人力资源管理体系，而和讯网也将在百度现有的采编团队基础之上，投入更大规模的专业化采编力量来运营百度-和讯财经频道。百度-和讯财经网后台最核心的数据检索系统和新闻聚类系统将由百度与和讯双方联合技术团队负责运行。
　　昨天上午，有传闻称百度将把财经频道外包给和讯，尽管百度与和讯的新闻发言人拒绝就此置评，但两家公司内部多位相关员工均认为双方达成类似合作的可能性不大。
　　当时，一位熟知内情的百度内部员工向新浪科技表示，和讯曾试图与百度合作接管其财经频道，但一直未有最新进展，百度财经频道发展思路近期也不会有所调整。然而，仅隔一天，百度就立即宣布了与和讯结盟的消息。　 
　　观察人士称，受到中国股市现状影响，像和讯这样的垂直财经网站在流量上受到很大的影响，因此拓展对外合作、为其他门户承建相关频道在流量上能够带来一定的帮助。目前和讯正在以外包的形式为MSN中国制作商业频道。
　　百度在2007年11月正式推出财经频道，提供财经新闻及信息服务。(古海)


