网易宣布将星际争霸II引入中国大陆
　　网易8月13日宣布正式将美国暴雪娱乐旗下的重磅级游戏星际争霸II及战网引入中国。
　　除了星际争霸II之外，网易的关联公司上海网之易公司还获得了魔兽争霸III: 混乱之治，魔兽争霸III: 冰封王座，以及为上述游戏提供在线多人互动服务的战网平台在中国大陆的独家运营权。
　　网易与暴雪双方还就此成立合资公司，以提供游戏运营的技术支持等服务，为国内玩家提供一流的游戏体验。
　　网易首席执行官丁磊表示，“我们很高兴与暴雪合作把星际争霸II和战网带入中国。暴雪世界级的游戏开发优势与网易的在线游戏运营优势结合在一起，必将把最好的游戏体验带给广大玩家。”
　　暴雪娱乐首席执行官兼联合创始人Mike Morhaime表示，“网易是中国游戏行业的领袖之一，我们期待着与网易合作，为中国的玩家带来更高质量的娱乐体验。这次合作再次证明了我们对中国市场的长期承诺。”
　　许可权从星际争霸II在中国大陆正式商业运作开始，将为期三年，另外双方可以自愿续约一年。根据协定，上海网之易公司将在许可期内支付依收入额计算的版税，而网易公司将分阶段支付一笔许可费，并且为与合资公司有关的特定付款以及经营支出提供资金及担保。 


