视频网站再融资 国内资本倾向广电系 
　　作者：张淑芳 
　　以正版影视剧点播为主、与广电系有着某种背景联系的视频网站正对国内资本产生着越来越大的吸引力。
　　8月6日，国内知名私募股权机构北京汇金立方、深圳创新投资、深圳南海成长精选基金主导的5200多万元人民币入股乐视网，这是内资风险投资资本进入视频网站行业最大一笔投资。
　　在普遍对视频网站行业良好的发展预期下，风险和收益都非常高的视频分享类网站估值已被外资风险资金抬高，相对于此，内资风险资金开始寻找价值洼地。
　　内资风投看中新模式
　　8月6日，这笔入股协议资金正式注入乐视网。来自乐视网内部人士的消息，下个月乐视网将进行相应的股份制改造，随后展开上市准备工作。
　　之前乐视网投资主要来源于国内的部分产业投资资本和创业者自有资金投资，包括这次融资全部来自国内资金，而且保持内资身份对其发展网络视频有利，因此乐视网计划在合适的时机选择国内的板块上市。
　　“虽然视频业务发展迅速，但视频分享、网络电视等网站都有商业模式不清晰的地方，需要大量的资金去投资，且流量积累到一定程度广告收入才会在未来有爆发性增长。而乐视网这样定位于以电影、电视剧为主的娱乐视频门户网站，把三种网络视频模式融合在一起的新商业模式会更好。”投资方之一的深圳创新投资集团北京分公司总经理刘纲对本报表示。
　　目前网络视频领域主要有几种模式，一种是VOD的视频点播模式，一种是以P2P技术为核心的网络电视模式，另一种是视频分享模式。
　　所谓将三种模式融合，即一方面对购买了版权的内容进行互联网上的收费发行，另一方面推出以P2P技术为核心的免费客户端让用户上传各种影视视频，在用户间进行视频分享。“这种坚持网络视频收费和免费相结合的商业模式，已使我们在去年就已达到一定的盈利规模。”乐视网董事副总裁刘弘透露。之前乐视网从未融过资。
　　“乐视网这样的视频网站可能会是未来产生盈利最快的。”刘纲判断，视频分享类网站动辄上亿浏览量，需要巨大投资和支持，每年亏损上千万美元，且上传用户构成复杂，控制难度很高。而网络视频靠点播可以产生包月收入，这种商业模式是直接产生现实的收入。
　　目前这占到乐视网总收入的70%，另一盈利模式则是广告。“这也是一个有竞争力的数字，每月可以达到百万量级。”刘弘说。
　　ChinaVenture高级分析师王东亮认为，点播类的视频网站更多是在靠扎实的内容取胜，拿到牌照的它们更容易吸引资本的靠拢。“现在广电系点播类视频网站还在萌芽阶段，尚未形成规模企业，且本身的国有背景决定了外资进入比较困难。它们将会以自有资本或是吸引部分内资为主，”王东亮说。
　　版权前提下的盈利探索
　　国内资本一直也有投入视频行业的冲动，不过大多由于视频分享市场估值已被外资风险资金抬得过高，而风险巨大不敢涉足，点播类的视频网站相对成为价值洼地。
　　乐视网有着深厚的广电背景，这可以保证其有能力取得大量正规版权的内容。今年较早获得牌照的另一家点播网站激动网也是如此。“我们不会一集集上传电视剧，所有的内容都是真金白银买的。因此，我们和传统的广电部门合作紧密。”激动网一位工作人员告诉记者。
　　王东亮表示，点播类视频网站容易监管、版权内容正规，这不仅使资本向它们靠拢，也是广告主非常青睐。“另外，点播类的网站可以把财经节目放在网上，会吸引高端商务人士搜索点播观看。这样节目的受众会有效、明确，广告主更容易直接到达目标客户。”
　　天线视频也认为点播类网站比视频分享类更容易产生现金流。该公司内容、产品、运营副总裁曾伏虎告诉记者：“我们广告空置率低，几乎每次播放都能带来收入。但视频分享类网站不是所有视频都能贴，因为它们有80%~90%的内容是没有版权的影视剧，是无效的。”
　　除此之外，更多种类的增值服务也被点播类网站尝试着。一些视频网站与中国移动合作密切，并有短信服务，这也可以产生一定的盈利空间。而且，除了网络视频，手机电视也是其一个主要业务线。或许等3G发展明朗之后，手机上看视频也不再遥远。


