花旗分析师下调九城股票评级至卖出
　　新浪科技讯 美国东部时间8月8日12:26(北京时间8月9日0:26)消息，据国外媒体报道，九城美国股价周五下跌，原因是其第二季度财报令分析师对该公司是否拥有除《魔兽世界》以外的合理化增长前景感到担忧。
　　九城昨天发布未经审计财报称，该公司第二季度净利润为1690万美元，每股盈利61美分，同比增长129%；去年同期净利润为740万美元，每股盈利28美分。九城第二季度调整后EBITDA(不按照美国通用会计准则)每股完全摊薄收益为1.05美元；净营收为6630万美元，同比增长69%。
　　汤姆森金融调查显示，分析师平均预测九城第二季度营收为6640万美元。
　　九城称，《魔兽世界》和《奇迹世界》两款网络游戏的营收增长推动第二季度财报结果走高。
　　花旗投资研究公司分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)称，九城第二季度财报表现稳固，但他将九城股票评级从“持有”下调至“卖出”，原因是对该公司长期前景感到担忧。
　　雅普称：“虽然我们认为《魔兽世界》的稳固表现将继续支撑九城短期前景，且《巫妖王之怒》资料片的发布可能触发股价暂时性上涨，但对其除《魔兽世界》以外的增长前景持怀疑态度。”
　　周五午盘交易中，九城股价下跌1.93美元，至22.42美元，跌幅1.93%。过去52周中，九城股票成交价格区间为15.05到45.35美元。(唐风）


