陈晓薇：华尔街需进一步了解中国网游
　　新浪科技讯 8月13日下午消息，九城总裁陈晓薇今天在接受新浪科技专访时表示，华尔街分析师需要花更多时间了解网游在中国市场富有旺盛生命力的原因。
　　对于目前网游行业整体盈利表现良好但市盈率偏低的问题，陈晓薇认为，中国互联网目前的盈利模式当中，被证明可以赢利的模式只有广告和网游，但华尔街更青睐广告模式，而不是网游模式。
　　陈晓薇认为这里有两个原因，一是网游在中国受欢迎的程度和在欧美不一样，华尔街还需要一段时间才能了解为什么网络游戏在中国会有如此旺盛的生命力。
　　另外，分析师们普遍觉得网游风险所在，是因为网游是一个由大作来推动的商业模式，如果一款游戏上线之后受到玩家追捧，收入就会随之而来，但在游戏上线之前，没有人可以准确预测它受欢迎程度，这也是网游在华尔街PE值不高的主要原因。　
　　针对九城在上周公布第二季度财报，营收及净利双创历史新高，却在当日股价下跌，陈晓薇认为部分分析师的看法值得商榷。 此前有分析师称，九城投资自主研发这一举动说明九城以前的代理的策略不对。 
　　对此陈晓薇表示：“九城以前的代理没有做错，从《魔兽世界》的成功就说明九城以前所作的确实为我们带来很丰富的经验及成就，现在很多的网游企业仍在沿用代理模式。” 
　　她进一步举例，说明股价常常受到许多非理性因素的影响，而有所波动。“今天网易与暴雪公布了双方将合作在中国推出战网及《星际争霸2》的消息，这可能会对九城和网易双方的股价造成影响。但暴雪也认为与九城在《魔兽世界》上的合作非常成功，只要能作好运营业务，业务的成绩上去了，这些非理性因素的影响就只是短暂的。”
　　有分析认为，中国网游市场的高速增长期已经结束，对此陈晓薇对中国网游市场未来保持30%-40%的增长具有信心。“过去中国网游市场保持60%-70%的上升，而在一个大的基数上做到高增长要比在一个小的基数上难得多。从年初开始西方经济就已经开始出现减缓的势头，很多人认为正在经历‘过冬’，而中国的经济情况虽然没有像西方那么严峻，还是可以看到一定影响；但即使在这样的背景下，网游企业甚至出现和其他产业不同的增长。”
　　陈晓薇指出，在经济减缓的时候，大家可能更需要一些娱乐的方式，另外网游的收费很低，相对在价格的不敏感地带，受到的影响很小。
　　针对网游行业未来会出现哪些新的增长点，陈晓薇认为社区平台和游戏内广告还是比较受到关注的两个方向。对于《劲舞团》续作的运营时间表，陈晓薇表示，“我们希望能与韩国的内测、公测尽量同步，争取在年底前和中国玩家见面。” (古海)


