新浪网友翻唱《北京欢迎你》
　　在线国际商报讯 奥运歌曲《北京欢迎你》推出后迅速在全球华人范围内掀起流行风，成为KTV里的热门歌曲。近日，山东菏泽的30位六、七十岁退休老人更是凭借翻唱此歌曲，从新浪及雷石公司联合举办的翻唱活动中脱颖而出，并登上中央电视台《新闻联播》的大屏幕，先于无数明星大腕成为了奥运前最红火的明星。
　　———推出即流行，成KTV中大热。《北京欢迎你》由林夕作词，小柯作曲，聚集了成龙、那英、刘欢、王力宏、蔡依林、孙燕姿等百位明星共同演唱，凭借直接的主题、大气又朗朗上口的旋律，在全球华人中兴起了一股热潮，在各大KTV中点唱率极高，曲作者小柯自己也尝试了一把，并称：“随便唱容易，想唱好，还是挺难的。”
　　———老年版上《新闻联播》。《北京欢迎你》除了被广为传唱，老百姓更自创出各种不同版本，由山东菏泽老年大学的30位老年人自编自导、仅花费500元创作的MTV受到网友追捧，被评价为“中国最便宜、最有精神、最强的MTV。”此事甚至引起《新闻联播》的关注，曲作者小柯高兴地说：“这事儿比我的歌成为奥运主题歌还高兴，比听见这首歌在8月8号演唱还高兴。”
　　———新浪翻唱大赛吸引众多网友热捧。为了给奥运加油，新浪发起“2008我最红———《北京欢迎你》唱”，发动全球网友同唱一支歌———《北京欢迎你》，共同迎接2008奥运的到来。该活动开展以来吸引到各年龄层的网友踊跃报名，上至六七十岁的老人，下至10岁的孩子，不少大学更成立了专门的参赛队伍，精彩作品层出不穷。网友纷纷表示：“北京奥运会不仅仅给明星、名人、政界要员搭建了炫耀的舞台，而且也给平民提供了展示的机遇。通过新浪这样的互动和分享奥运的网络平台，任何人都能选择自己的方式参与进来，或记录、或感受、或分享，留下自己专属的2008印记。希望所有网友都能够参与进来，用歌声向世界表达中华民族的热情好客、礼仪之邦的风范。” 


