默多克陪邓文迪看奥运
　　时报讯 日前，默多克夫妇到北京看奥运会。嫁给富豪默多克一步踏入豪门的邓文迪，向媒体透露了默多克为何会爱上她这个中国女子。另悉，邓文迪的两个孩子这次也专门来京学功夫和唐诗。
　　邓文迪说她和默多克是一见钟情，“我当时碰到他的时候是在香港工作的时候，我们的总裁让我去他办公室和他们一起开会，在那之前我听说过他但没有见过他。”因为默多克对亚洲、对中国特别地感兴趣，她的领导才让她去参加会议，谈谈中国的发展。这次会议之后，默多克就约邓文迪吃饭。
　　“我们特别谈得来。他问很多问题，别人回答他不信，就问我。”邓文迪说很多人只知道默多克很有权、很有钱，但是很多人不知道他还特别“温软”。“他人很好，不是那种大声大叫，他讲话特别慢”。
　　从第一次约会到走进结婚的殿堂，邓文迪说他们的这个过程非常短，因为他们不可能有“恋爱”过程，“因为他太有名了，而且当时我也不愿意和他这种人搞在一起。但很多很微妙的东西两个人可以感觉到，我们很快就结婚了”。
　　“他做决定特别果断，见到我以后他觉得新的生活特别好，还有新的文化，加上当时他的感情不顺利，他就想和我在一起”。“我说不可以！我怎么可以和你混在一起？我要好好工作，我这么辛苦才拿到这么好的学位，这么好的职位，他就说‘我和你结婚’……”
　　不担心财产分配问题
　　邓文迪和默多克有两个孩子，一个5岁、一个6岁，邓文迪请了一个北京的阿姨带孩子，教他们标准的中文，这次专门带孩子来北京参加夏令营，学习功夫和唐诗。
　　说到孩子，默多克的财产如何分配，邓文迪表示，默多克非常公平，“这些事情都安排妥当了。我最担心(他们)被教坏。这方面我老公比较有经验，他别的小孩教得特别好，他是一个很好的榜样”。


