网上生僻古文字取代“火星文”
　　晚报实习生 吕佳 记者 李征报道
　　前两年流行的火星文还没有淡出时尚潮流，新一轮的网络流行语又在网民们的推动下出现了！这些连中文系学生也未必认识的生僻字现在已经成为了时尚新宠。近日，记者在多家网站和论坛上发现，这些怪字正被网友争相使用，并被赋予了各种新含义和新形式，各种根据它们制作的QQ表情和漫画也风靡一时。对此，大学中文系专家宽容地表示，这是年轻人表达自我的一种需要，属于时代发展的产物，不能说是语言文字的进步或倒退。
　　功夫熊猫变成了“?熊猫”
　　“?熊猫”、近日，网上不少帖子里出现了这样的流行字词，而这些字基本不是网友生造出来的，绝大部分都是原本就有发音与意义的繁体字或异体字。虽然这些字异常生僻，但是网友交流起来却并无隔阂，相反这些字往往还活跃了论坛的气氛，不少网友还会很默契地用起“?rz”这样的回复。
　　一名对使用生僻字乐此不疲的网友告诉记者，为了缩短打字时间，更方便地与人交流，一些很有创新精神的“牛人”找出了这些怪异的生僻字，并弃其音、义，只取其形，让它们快速便捷地表达出比较复杂的意思。由于这些类似文字游戏的字直观易懂，它们在网络上很快就红了起来。
　　是否会冲击传统文字引争议
　　对于这些生僻字，普通人的态度大多就像前两年“火星文”刚刚流行时一样：在网上，这些字的使用者当然是坚定的支持者；而在现实生活中，触网较少的年长者则表现出了一定程度的担心。
　　华东师大中文系小朱同学认为，网络语言本身就具有新鲜前卫的特点，尤其便于记忆和识别。这样做是网络时代年轻人思维活跃、创意新奇的体现；同时，把古汉字根据造字特点赋予其新意，也达到了推陈出新、古为今用的效果。
　　相反，在一位中年编辑看来，年纪小的学生学会使用这些不标准的字体，会对他们语文知识的学习带来困扰，影响他们对正式文体的使用。这些怪异的生僻字对传统语言文字也会造成一定冲击，从而混淆文字的使用标准。
　　【专家说法】
　　这是时代发展的产物
　　华东师范大学中文系副教授王意如表示，出现这种现象首先是因为年轻人在网络上需要更快更好地表达自己，同时也是他们追求新鲜、时尚、另类，表达自我的一种需要。这是时代发展的产物，不能说是语言文字的进步或倒退。但是从文化传承的角度来说，由于这些网络流行语具有时效性，又有很多是已经废弃的字，不大符合语言规范，所以也很容易被时代淘汰，只有少数经过时间检验的字才能在历史长河中保存下来。也正因为如此，在标准出版物、正规媒体中，这些字最好还是尽量避免出现。
　　【相关链接】
　　现象一：同字叠加
　　?：根据《康熙字典》的解释，这个字是古文的“梅”字。但在网络新新人类的眼里，这个“?”字就是两个“呆”字的叠加。呆上加呆，于是在网络语言里便被用来形容人很傻很天真，傻到家了。
　　现象二：异字组合
　　??：音同“哭略”或“库伦”。在内蒙古方言中特指牧民为了保护草场不被他人的牲畜破坏而用铁丝网围住的一片草原，称为“草??”，多用作地名。而在网络语言中，这个词却被用来表示“四面八方”。说起来也很好理解，因为这两个字里本身就包含了 “四面八方”四个字。
　　现象三：象形至上
　　?：读音jiǒng，古同“?”，原指光明。在网络文化中，它的内小“八”字被视为了眉眼，“口”被视为嘴。合起来常常用来表示郁闷、不敢置信等情绪。 


