SNS流行“网友买卖”
　　本报讯 记者田恩祥、实习生黄欣宁摄影报道：只要你有足够的“现金”，就可以买下好友当作“宠物”，起个小名，折腾一下，安抚一会，这就是近日海内网(www.hainei.com)、校内网(www.hainei.com)和开心网等网站上特别火的一款游戏：好友买卖。不少参与游戏的网友表示，只是觉得游戏本身很好玩，而且还可以发泄心中的郁积的愤懑才玩的，并没有想过奴役别人。 
　　游戏：“好友买卖”很疯狂
　　据了解，海内网和校内网是实行实名制，要求用户提供准确、真实、合法有效的个人资料。因此，在此类网站上，可以查阅到好友的姓名、年龄、性别、毕业学校和工作单位等信息。
　　只要安装了“好友买卖”游戏，用户就能参与到买卖当中，每个人都有一定的“身价”和“现金”。在校内网中，当好友成为你的“宠物”以后，你可以“折腾他”，比如说“痛扁他一顿”、“饿他一天不给饭吃”，让他“到黑煤窑挖煤”打工，还可以赚“现金”；心情好的时候，也可以“安抚他”，和他“共进晚餐”、“看芙蓉姐姐演唱会”……你不想要他了，便“抛弃他”或者“打折处理”大甩卖吧。但是别忘了你可以把好友买来当“宠物”，你自己也可能被买做“宠物”。 
　　大学生：虚拟的赚钱快感
　　小赖是复旦大学二年级的一名学生，游戏刚出不久，他就开始疯狂交易了。如今他的“身价”已涨达￥28860，拥有“现金”￥83907，“宠物”12个，算是游戏中的“大财主”了。“现在任何一个好友都能买得起了，有那么一点小成就感”，小赖得意地说道。
　　据小赖介绍，玩这个游戏主要是用来打发时间的，然而也在不知不觉中体验到赚钱的快感，他笑言道是“让人体会资本家怎么发家致富的”。这不禁让人好奇，他是如何一跃而成“大财主”的？
　　起初“现金”只有￥1500，只买得起三个起始身价的好友，但是买“宠物”还要交税，算上税和“宠物”的增值，实际上只能净买两个。小赖将他们买下以后，猛地让他们“到黑煤窑挖煤”打工，赚到一些“现金”后，他将目光转向那些被“打折处理”过的比较“便宜”的“宠物”身上。“打一次工少则几十，多则上百，买进一个‘宠物’之后让他反复打工就回本了，然后再买下一个。最近，游戏改版，打工也挣不了多少，于是小赖就改为买下高“身价”的“宠物”，再倒卖出去，赚增值。
　　看来，要想在游戏中赚钱多，还得靠点投资智慧和技巧。除了赚钱的成就感以外，小赖还觉得游戏“折腾”、“安抚”的方式特别有趣，他坦言道，“倒不是报复，就是想象好友做俯卧撑、去厕所闻臭味还是挺有意思的。”
　　小白领：发泄交友乐此不疲
　　小王大学毕业三年,只身在广州一家国企做会计工作。“日复一日地上班，工作内容都没变化，让人感到很无聊，做好的报表,领导总要改动，甚至是标点符号，让我觉得很压抑窝火，下班之后又没地方可去，只能回家上网看电视。”小王说，只有在上网时，他才可以抛弃这一切，做回自己。
　　“经过经营，我买了12个‘宠物’，这些都是我的同学或者通过校内网认识的朋友，大家都用得是真名，照片等其他信息都是真实的。”小王得意地说，作为“主人”，他每隔一小时可以折腾、安抚“宠物”，恩威并施，让他们去“通马桶”、“挖煤”可以挣钱，还可以花钱请他们“吃冰棍”、“看电影”，“要是不想哪一个活跃的‘宠物’被人抢走，还可以把他‘关进小黑屋一天’。”“总之，怎么对待他们，我说了算。”
　　小王还在这个游戏里有了意外的收获———他找到了自己的真爱。还没有这个游戏时，他就通过校内网找到了阔别近10年的初中女同学小李。
　　小李原本在重庆工作，有了心上人后，辞职到了广州，两人从网络上的“二人世界”开始了现实生活中的二人世界。 


