投资顾问看好九城的九个理由
　　导读：美国东部时间8月8日15:20(北京时间8月9日3:20)，美国投资顾问公司Fool的分析师里克·穆纳里兹(Rick Aristotle Munarriz)发表分析文章称，不要因为北京奥运会的盛大开幕而将九城遗忘在一旁。
　　穆纳里兹称，根据九城昨天公布的财报，有九大理由看好该公司前景，列举如下：
　　1、财务表现良好
　　九城第二季度净营收为6630万美元，每股收益61美分，同比增长69%，远高于分析师平均预测的每股49美分，连续第三个季度较华尔街预测高出24%以上。
　　2、克服天灾影响
　　汶川大地震发生在第二季度，它所带来的影响十分深远，九城等网游公司在为期三天的全国哀悼日中暂停游戏运营。
　　3、奠定未来基调
　　九城是中国专业从事网游业的五家上市公司之一。完美时空、网易、盛大和巨人网络均定于本月晚些时候公布财报。
　　4、玩家人数高涨
　　九城网游玩家主要集中于《魔兽世界》和《奇迹世界》，所有正在运营游戏的合计最高同时在线人数(PCU)约为130万人，相当于中国人口总数的0.1%，但这只是冰山一角。财报显示，截至6月底九城共有4150万注册用户。
　　5、现金盈余充足
　　截至6月30日，九城总现金和现金等价物盈余为2.081亿美元，银行存款约合每股7.50美元。九城近几个季度一直致力于回购股票和收购小型游戏开发商股票，表明其拥有足够的盈余资金。
　　6、多样化的经营
　　九城同时运营多款网游，而且它向有前途的开发商投资并非巧合。《魔兽世界》不会一直运营下去，九城的多样化经营将使其未来更有余裕。
　　7、电子艺界交易
　　电子艺界去年收购了九城15%股份，后者因此可以在中国运营简体中文版版《FIFA Soccer》等电子艺界网游。《魔兽世界》开发商暴雪与美国游戏发行商Activision今年早些时候的交易令关系变得尴尬，但九城已经证明它是中国网游业市场上的赢家之一。
　　8、股价相当低廉
　　网游业正在飞速增长，而在纳斯达克上市的中国网游类股价格之低却令人难以置信，这将是市场繁荣的转折点。
　　9、奥运提供支撑
　　整个世界正将目光聚焦于北京奥运会，这是中国最灿烂的时刻。九城在奥运会开幕前夕公布财报很可能出于无心，但它一定不会介意让全世界看到其良好表现。(唐风) 


