宽带奥运推翻旧网络习惯
　　NBC对北京奥运开幕式延时12小时转播的决定使得美国人都想在网络上挖个洞，以便从外国广播公司的网页上找寻有关开幕式的消息，或者到YouTube上观看开幕式的一些视频片段。
　　但NBC作出回应，要求一些网民停止发布那些不合法的以及未经认可的视频片段。当历时4个小时的开幕式开始时，一场网络上的游戏开始了。NBC的网络管理员试图控制网络数据的泄漏，?且删除一些未经授权的视频，但聪明的美国网民通过博客以及德国的Twitter网向其他用户发布新的链接。
　　自从中国开始举办这个宽带时代第一届奥运会，那些旧网络习惯前所未有地显得非常过时。
　　“对于我来说，奥运会是我们能否跟上科学技术进步步伐的一个基准，”纽约Horizon媒体公司调查部副主席布雷德说，“30个月之前，没有人会谈论YouTube，但是现在，每个人都知道它。”
　　NBC花费了8.94亿美元购买了奥运在美国的独家广播权，并试图进行一些重大赛事的播放，比如电视直播游泳比赛，但这些举措仅仅是吸引更多的观众以及在广告上有更多的收益而已。
　　但是作为互联网使用者，有些观众愿意通过其他途径来寻找资源，并随时观看他们想看的内容。
　　不愿意透露姓名的网民上传了超过100个开幕式的视频片断到YouTube上。但是这个网站把它们全部都删除了。类似的，有些视频片断在justin.tv上也被删除了。根据国际奥委会所说的，有转播权的电视网络才是每个国家播放视频的唯一合法机构。
　　但是媒体公司总是比网民们慢一步，特别是博客用户总是分享新资源的链接。埃达·内尔里和一个同事在桌上观看了一个巴西电视频道的直播节目。
　　“节目质量并不好，”内尔里评价那些视频，“我敢肯定那些节目在电视上效果会更好，但是跟全世界同时观看节目的感觉实在是太好了。”
　　世界上绝大多数其他具有转播权的电视台，包括加拿大的CBC、墨西哥的Televisa、英国的BBC和日本的NHK，直播了奥运会的开幕式。(美国《纽约时报》) 


