沪语拼音软件可上网下载
　　记者 俞陶然
　　晚报讯 本报去年报道过的上海话拼音输入法有了下文。昨天，记者获悉，由上海大学教授钱乃荣编写的新版《上海话大词典》本月出版，它用上海话拼音注音，替代了初版的国际音标注音方式，并增补了“上海话900句”。钱乃荣告诉记者，他主持的市哲学社会科学规划课题——上海话拼音输入系统已经完成，该软件在东方网、搜狐网、弄堂论坛等网站可免费下载，供网民使用。
　　“淘浆糊”的“淘”能不能写成“捣”？表示开玩笑的“打朋”怎么写？上海话只会讲，不会写的问题长期存在。对此钱乃荣表示，一种方言只有用文字记录下来，才能得到更好的保护。特别像沪剧、滑稽戏等非物质文化遗产，它们的唱词、剧本如果不能用准确的文字记录下来，那么对文化传承是很不利的。而上海话拼音输入软件解决了这个问题。这套软件包含1.5万条上海话词语、1万多条上海话与普通话共用的词语，并把它们与上海话拼音对接。用户只要输入拼音，就能得到规范的文字。考虑到上了年纪的上海人和年轻人说沪语的发音差异，该软件有新派、老派两个版本，45岁以下的上海人以下载新派版本为宜。
　　在弄堂论坛上，记者看到不少网民下载使用后的反馈信息。有人说，这套软件很好用，上海话拼音一学就会，并编了一个速成口诀：“浊音h短音k，安打oe来埃打e，字改y额为ng，其余都同普通话。”也有人反映，上海话拼音比较难掌握，他们输不出准确的拼音。钱教授对此解释道，这套拼音是他潜心研究后制订的，与普通话拼音很接近，只是在上海话特有的发音中才用了新的符号。“年轻人都学过普通话拼音，掌握这套拼音应该不是难事，只要看了软件中的使用说明，就能学会。”钱乃荣说。
　　为了验证钱教授的话，记者下载了上海话拼音体验起来。果然，该拼音方案较容易掌握，记者用bhakxi鄄ang输出了 “白相”(玩)，makshy输出了“物事”(东西)。钱乃荣说，上海话的很多发音和词汇比普通话古老。比如“物事”是古汉语词汇“物”的双音节化，而“东西”一词则相对晚出。再如“吃饭”的“吃”，有人根据沪语读音，把它写成“切”，其实沪语中的吃就应写作“吃”，它的入声读音qik是古音，比普通话的发音chi要古老。
　　据悉，本月上线至今，上海话拼音输入软件的下载量数以万计，而且新派版本的下载量比老派版本多一倍。“这说明，年轻人对它还是很感兴趣。”钱乃荣说，“就像国家语委的一位领导所说，不能上网的语言将趋向消亡。如今，该软件能让网民打出规范的上海话文字，我想，这对上海方言和文化的传承是有意义的。” 


