希望盈利并海外上市
　　希望盈利并海外上市
　　“视频牌照与奥运授权是视频网站两级分化的标志，而资金决定视频网站是否能够继续活下去。”李善友告诉《中国经济周刊》，今年是视频网站的分水岭，这个分水岭有三个显著的标志：第一是视频牌照，视频牌照的颁发，标志了国家有关部门重视这个行业并开始介入实行监管，说明国家有关部门对视频网站的管理进入了一个新的阶段；第二是奥运视频转播，奥运作为一场全民盛事，但并不是每个新媒体都能取得报道资格；第三是资金，2006年，这个行业号称有两三百家的网站，那个时候风险投资是比较分散的，但是今年却很集中，因为获得视频牌照、取得奥运视频授权已经奠定了这些网站行业主流的地位。
　　李善友表示，视频分享类网站这个行业是一个比较消耗资金的行业，与直播类视频网站不同，其所采用的微观视频播放平台需要以大量的带宽来保障用户的观看体验，因此必须要有高额的资金做后盾才能存活。
　　据调查显示，2008北京奥运期间最多将有1.6亿网民同时通过互联网在线观看奥运赛事。面对奥运期间激增的互联网流量，李善友告诉《中国经济周刊》，他们除了一次性购买了央视网视频授权外，还新增了上千台服务器，储备了250G的带宽，以确保每天2.5亿的流量。而如果按1G带宽5万元的月租计算，酷6在租用带宽上的投资就超过1000万元。
　　“视频牌照与奥运授权是视频网站的一个契机，同时也导致了视频网站行业的重新‘洗牌’，无疑，拿到这两张‘王牌’的网站将作为行业的领先者先走了‘一大步’。”李善友说。
　　7月18日，酷6网宣布再融资消息称，UMC资本、软银投资集团、伊藤忠商社等联合投资机构已完成对酷6网的第二轮融资。有媒体披露数额高达3500万美元。去年，酷6网曾获得来自德丰杰、德同和百度三家机构联手约1000万美元的投资。
　　李善友告诉记者，再融资除了用于基础设施的提升与技术的改善外，他们还将做一些销售营销的推广工作等，“做好奥运是第一步，日后还会与央视陆续合作”。
　　“我希望我们能成为第一个盈利并且赴海外上市的视频分享网站。”李善友说。
　　直播类视频网站：如PPS.TV、UUsee、PPlive等。有“网络电视”之称，直接播放电视节目，有时间上的限制，比如，电视上“羽毛球赛”在9时-10时播放，网友同样也只能在这个时段在网上观看。大多采用P2P(点对点下载)技术，对服务器和带宽的需求相对较低。
　　点播类视频网站(视频分享类)：如优酷网、酷6网、土豆网、六间房等。可以将视频内容收纳下来，让用户不受时间、地域限制，根据需要进行点播。采用微观视频播放平台，需要以大量的带宽保障用户的观看体验。


