广西关闭一家非法转播北京奥运会开幕式网站
　　据新华网报道，新华网记者10日从广西壮族自治区版权局了解到，8月8日这个局成功处理一起非法转播奥运赛事案件，采取技术手段及时关闭相关违规网站。这是广西适用快速反应机制对非法转播奥运赛事案件采取的行动。 
　　8月8日20时15分，自治区版权局接到全国打击网络侵权盗版活动办公室转来的侵权转播线索，一家名为“体育视频”的网站(网址：www.1234wu.com；IP地址：116.11.32.122，备案号：渝ICP备06007245号)正在非法转播奥运会开幕式，这一网站的服务器指向广西电信。 
　　接报后，自治区版权局立即启动国家版权局、公安部、工业和信息化部、国家广播电影电视总局联合颁布的“处理非法转播奥运赛事案件快速反应机制”，立即向自治区通信管理局通报有关情况，并要求立即关闭该网站。自治区通信管理局于20时25分采取技术手段将这一网站关闭。 
　　经自治区版权局调查，这个域名为“1234wu.com”的网站已备案(渝ICP备06007245号)，属于个人周某主办，其接入服务商为广西电信公司下属北海市分公司的IDC代理商广西南宁八亿网络科技有限公司，负责人为廖某。自治区版权局已督促这家公司做好接入网站的检查监控工作，杜绝类似的事件再次发生，并将对此案做进一步调查处理。自治区版权局副局长黄健说，广西将依法及时对网站的违规行为进行打击，进一步促进网站规范运营。 


