广东新会农村网络全覆盖 
　　本报讯(记者左朝胜)以“小鸟天堂”而闻名遐迩的广东新会，在小鸟们能够飞到的村庄里，都覆盖了农村信息网。在举国欢庆奥运会召开之际，“广东农村信息直通车工程”在新会全区189条行政村和32个社区，“纵到底，横到边”全部建立了信息站，成为农民种植养殖加工营销不可或缺的好帮手。 
　　为了全面推广“信息直通车工程”，新会区成立了由区科技局等12个部门组成的“农村信息直通车工程”领导小组。明确各级和有关部门单位职责，科学分工，部门合作。区科技局负责为各镇项目办公室和示范点配备相应的工作硬件设备；广播电视台负责光纤网络的建设；区生产力促进中心负责信息平台建设和进行信息员培训；农业、科协组织建立本地专家库，提供技术指导；团组织负责信息员队伍的建设和管理，并协同广播电视台共同做好宣传推广等工作。组织部门则抓好信息员队伍培养，在挑选信息员时，主要在基层团组织中挑选优秀干部担任，大部分为村团支部书记，并列入村“两委”干部编制，无编制的通过增加职位，以聘用的方式招聘信息员，待遇与村干部相同，解决信息管理员的后顾之忧，逐步将信息员发展成为建设新农村的骨干力量，也为该区基层党组织和农村基层储备一批有专业知识、有活力、懂管理的后备干部。今年新会区开展村级选举，许多信息员都以高票当选为“两委”干部。 
　　加大区级财政经费的投入力度，拓宽融资渠道，形成了上级支持、地方配套、部门帮扶和镇村维护相结合的“四个到村”多元投入机制。同时，将“农村信息直通车”工程列入本级财政建设社会主义新农村的扶持项目。2006年以来，共投入500多万元，充分发挥驻村部门在建设新农村的作用，把推进“农村信息直通车”工程列入为驻点村办好事、办实事的一项具体工作来抓，各派驻单位帮扶资金近40万元。 


