百度联手和讯共同打造财经频道
　　本报讯　记者刘伟兵实习生莫双力报道：全球最大中文搜索引擎百度日前宣布与中国财经网络领袖——和讯网结盟，共同打造百度财经频道，以期为用户提供更加完善的“搜索+门户”综合财经资讯服务能力。 
　　根据百度与和讯达成的战略合作协议，双方结盟后，百度财经频道将采用联合品牌：百度-和讯财经网，百度财经现有域名保持不变。百度财经约20名采编团队纳入和讯网的人力资源管理体系，而和讯网也将在百度现有的采编团队基础之上，投入更大规模的专业化采编力量来运营百度-和讯财经频道。百度-和讯财经网后台最核心的数据检索系统和新闻聚类系统将由百度与和讯双方顶尖的联合技术团队负责运行。 
　　百度市场和商务拓展副总裁任旭阳表示，和讯在财经资讯方面拥有约300人的专业采编团队，是中国规模最大、内容最专业的财经资讯提供商，与和讯的合作将大大提升网民通过百度获取财经资讯的整体用户体验。任旭阳对百度与和讯共同打造财经频道的前景非常看好。 
　　和讯网COO陈剑峰则称，百度作为中国互联网的“搜索之王”和“流量之王”，覆盖中国90%以上的网民，在获取用户方面具有先天的优势。“和讯内容的影响力将通过百度平台向更多网民渗透，无论是和讯的投资者和管理团队，还是普通的财经读者，这对他们来说都绝对是一个非常利好的消息。” 


