CNNIC：2700万国人网上看奥运
　　本报讯 (记者 章迪思) 中国互联网络信息中心(CNNIC)最新发布的《2008年中国网民奥运媒体消费行为研究报告》显示，选择通过互联网了解奥运信息的网民占网民总数的79.8%，其中约有2700万人仅通过互联网一种方式获知奥运信息。
　　此次调查通过随机抽样2000多个样本进行。调查显示，水上项目、乒乓和田径，是网民关注度最高的三大类比赛项目。大部分网民通过广播、电视、互联网等多渠道了解奥运信息，但也有约2700万人不通过其他渠道，完全依靠互联网获取奥运信息，将互联网作为关注奥运的唯一媒体。互联网的影响力可见一斑。在北京、上海、广州三个城市中，手机和户外媒体作为传递奥运信息的新兴媒体渠道，地位也不断上升，三个城市中7.5%的网民以此获取奥运信息。在北京和广州，这两类新媒体的影响力已超过传统广播。在上海，通过收听广播了解奥运赛事的网民比例仍位居第四，紧随互联网、电视、报纸之后。
　　在互联网提供的各类奥运内容中，比赛视频最受网民青睐，紧随其后的是精彩图片和赛事评论。互联网的互动特点，使得网上社区论坛、网友博客两种形式分别有23.8%的网民愿意参与其中，还有15%的网民关注奥运嘉宾互动访谈等内容。 


