专家称中小电子商务企业恢复元气需一年
　　-中小电子商务企业恢复元气需要一年时间
　　晨报记者 魏宗凯 实习生 颜丹平
　　刘小姐是复旦大学05届硕士毕业生，上个月她决定退回自己在北京一家博客网站的股份，重新回到上海投简历找工作。刘小姐所在的班级曾是网络创业的典型，全班56个同学中，有4个人分别创办了婚恋网站、房产网站、博客网站、社区网站，自己当了老板。可今年以来，办社区网站的已经放弃，办房产网站的也解散了自己的雇员，只有婚恋网站仍在正常运作，但盈利模式需要继续探索。
　　这几个网络创业的年轻人，只是今天整个互联网环境的缩影。互联网的“冬天”是否真的已经到来？8年前的“互联网泡沫”难道卷土重来？想搞清楚这些问题的，除了年轻的创业者，还包括马云、史玉柱等一干互联网大佬。
　　双重压力：
　　分析机构预计此次“寒冬”比8年前更猛烈
　　要问“互联网冬天”最早的出处，自然要提阿里巴巴董事会主席马云上个月的一封内部邮件《冬天的使命》。他在邮件中说，尽管手头已有20多亿美元的“现金储备”，但阿里巴巴为了“过冬”，还是从今年年初开始拿掉了所有的投资项目，目的就是为了保存实力。“如果我们的客户都倒下了，我们同样见不到下一个春天的阳光！”马云强调，全球经济将会出现较大的问题，未来几年有可能进入非常困难时期。阿里巴巴是一家为中小企业搭建电子商务平台的企业，所以大量中小企业倒闭的影响不容忽视。事实上，阿里巴巴的付费会员数量虽然还在增长，但受外贸出口萎缩的影响，阿里巴巴会员的续签率正在降低，这让阿里巴巴的销售人员感受到了压力。
　　同一时期抛出“过冬”论的还有腾讯公司董事会主席兼CEO马化腾、联想集团董事局主席杨元庆、华为集团总裁任正非。有分析机构发布报告称，受全球宏观经济运行不景气、国内货币紧缩政策、传统产业遭受原料和能源价格上涨双重压力、商品出口受阻等因素影响，此次中国互联网企业的“寒冬”，要比8年前的互联网泡沫来得还要更猛烈。“如果把传统企业生存现状比作‘主机’，那么互联网企业则是经济环境的‘显示器’。”互联网知名人士洪波一语道破天机。
　　股价下挫：
　　中国IT企业纷纷跳水
　　互联网企业如何受到全球经济大环境的影响？主要IT公司的股价表现提供了最好的注脚。众所周知，去年7月中旬暴发的美国次贷危机，在随后几个月中从金融领域逐渐扩散到经济全局，且严重拖累了全球股市，至目前仍没有终局的迹象。
　　从去年11月前后，海外上市的中国IT企业股票纷纷跳水。阿里巴巴昨天盘中跌破发行价至9.61港元，与其41.80港元的最高点相比，股价已缩水超过3/4。新浪、搜狐、携程、百度从去年11月1日到现在，股价也分别缩水32%、24%、19%、19%。
　　马云的好朋友史玉柱曾认为，互联网的“冬天”对网络游戏行业影响不大，因为“网游的本质更趋于传统的娱乐业，生命周期普遍比较长”。即便如此，史玉柱还是有些无奈：8月12日巨人网络董事会刚刚通过一项最高回购价值1.5亿美元的已发行流通股计划，原因是“当前股价并未反映巨人网络股票的潜在价值”。巨人网络目前已跌破10美元，与最高价相比已被腰斩。
　　风投谨慎：
　　捂腰包因自身募资困难
　　曾经对互联网企业挥金如土的风投基金，也不自觉地捂紧了自己的腰包。投资研究机构投中集团公布的数据显示，今年第一季度，内地互联网投资案例数量为14个，同比减少了50%；投资金额为7031万美元，同比减少了40%。而7月份，其互联网行业的投资呈现案例数量下降、平均单笔投资金额上升的特点。“一些项目动辄就要数千万甚至上亿美元的投资，创业者的期望值过高，我们根本无法接受。”软银赛富投资基金的合伙人羊东昨天接受晨报采访时认为，互联网行业正在从浮躁回归理性，不创新对企业来说就是“冬天”。羊东说，现在风险投资对互联网业的投资也趋于理性防御，而中国互联网公司在创新方面很让投资人失望，忽视了网民的需求，变化太慢，提供的服务几年不变，这对用户来说，也是“冬天”。
　　“风投谨慎的关键是他们自己也没钱了。”沪上一家风投基金的王经理向记者介绍，风投公司通常只有1%的资金是管理合伙人的，而剩余的99%都是向有限合伙人募集来的，但现在传统制造业纷纷收缩战线，募集就成了大问题。他举例说，深圳某风投基金公司，当初豪言募集10亿元人民币，可就在昨天还打电话问他：“能不能介绍几个民企老板？”
　　优酷网首席执行官古永锵表示，越来越难获得风险投资并不是风险投资不愿投资，对于好的项目风险投资反而是“扎堆”，资金量也增加很多，这是风险投资产业成熟的表现，但对于新创互联网企业来说，这就是“冬天”。以视频网站为例，两年来从上千家锐减到100多家，真正有影响力的只有两三家。


