腾讯推高效投资回报工具
　　随着新营销观念的逐渐普及和深入发展，解开企业网络营销的障碍和困惑，成为推动网络营销市场进一步增长的关键。日前在上海举办的在线营销峰会上，腾讯发布了“腾讯智慧高效投资回报工具”，提出提升在线营销效果和优化ROI的全新解决方案。这张“专业牌”也引发了业内对于在线营销的新思考。
　　腾讯网络营销服务与企业品牌执行副总裁刘胜义认为，效果的挑战是网络营销发展必然要经历的阶段。广告主对在线营销有了进一步的理解和认识后，开始对提高营销实效和价值提出了新的要求。这都说明，单纯的以“版面”、“频道相关性”的形式来销售网络广告已无法满足广告主的需求，企业客户需要获得更为完善和专业的服务——在满足覆盖的同时有效提升与目标受众的精准接触，从而提升广告效果。
　　“腾讯智慧”订立行业标准
　　作为国内拥有最多用户的网络媒体平台，腾讯认为，广告主对网络广告产生困惑的很大一部分原因，是由于对网络媒体特性和网络用户的不了解。与大多数广告主和代理公司相比，网络媒体成为了解自身和互联网特性最全面的一方，应更主动地承担起推动行业发展的责任。
　　为此，腾讯邀请了美国、新加坡、中国香港、中国台湾地区和中国内地广告营销行业的资深专家对腾讯700个案例进行研究总结。在2007年第十四届中国广告节上推出了“腾讯智慧”(Tencent MIND)高效在线品牌解决方案，从可衡量效果、互动式体验、精准导航及差异化品牌定位四个元素出发，对在线营销进行了全新定义。
　　经过近1年的发展，“腾讯智慧”因其对互联网特点的把握和强调可衡量效果的理念，也逐渐成为传统广告界向在线营销靠近的参考理论。今年7月，享誉全球的龙玺广告大奖把“腾讯智慧”作为评估有效在线传播大奖的评估标准，第一次将来自于网络媒体的营销理念体现在评奖体系中，反映了对腾讯专业能力的认同，这也意味着在线营销领域有了第一个行业标准。
　　“数字接触点”引动ROI狂飙
　　沿袭“腾讯智慧”核心理念，一组基本覆盖广告投放全过程的系列增值服务工具——2008年“腾讯智慧高效投资回报工具”在7月的上海峰会上正式亮相，其中包括首次公开的数字媒体接触点解决方案、广告多创意优化工具、目前国内唯一通过国际认证的腾讯广告效果衡量体系和加入行为定向及特征用户的升级精准定向工具等。
　　腾讯智慧数字媒体接触点(DTP)通过对腾讯3.2亿活跃QQ用户在腾讯全线产品中的接触轨迹，解析出不同用户在平台上的“重度、中度、轻度”媒体接触习惯，以此指导制定媒体投放优化排期。腾讯通过对经过上百个客户测试投放，在客户传播目的、预算、传播信息等条件一致的前提下，通过优化工具使用能有效提升广告点击数超过20%以上，每点击成本(CPC)降低19%以上。而精准定向工具，在原有对时间、地点、用户人口属性等定向的基础上，2008版新增了可对“投资理财”、“IT”、“汽车”等14类行为进行定向，同时对“娱乐用户”、“白领丽人”等4类特征用户进行定向，有助于准确把握用户从而提升广告沟通效果。


