数字音乐：好听难“唱”
　　在中国，正版数字音乐模式一直都在摸索中前行，如何确保数字音乐产业的健康发展，又让广大消费者树立正确的音乐消费意识。这是个难题。
　　文|丁娅琳
　　还有没有一首歌或者一支旋律能扣动你的心弦，让你为之感动，想拥有它，随时听到它？
　　如果有，你会选择什么方式实现？现场听演唱(演奏)、买CD、上网下载mp3?
　　是不是最后一种方式更多？
　　数字音乐的横空出世本来让我们有更多的机会接触到我们喜欢的音乐，但是，太容易的获得却让音乐的消费趋于“快餐化”，甚至直接冲击到了数字音乐产业的健康发展。
　　正版化生存艰难
　　数字音乐若想蓬勃发展，首先需要解决好版权问题。而版权问题恰恰缘自CD工业。CD这种音乐介质，诞生于1982年的皇家飞利浦电子公司(Philips)在德国汉诺威附近的工厂，因为其良好的音质和耐用性，一下子取代了磁带作为音乐的主要介质。但近年，数字音乐的大行其道，CD日益衰落却已是不争的事实。据调查机构费雷斯特市场调研公司(Forrester)2007年2月公布的报告，在未来的5年，数字音乐将呈现23%的年增长率，至2012年将达到48亿美元的年销售额，而CD的销售额将下跌至38亿美元。
　　“目前中国市场上，CD唱片的年销售额大约只是在1~2亿人民币之间！难以置信吧？”汤永钢表示。汤永钢，Music2.0机构创始人之一，曾先后担任横店集团数字娱乐公司副总裁和美国数字媒体公司(Noank Media)中国区事业发展部总监和清华大学数字音乐实验室负责人。作为数字音乐领域的资深人士，汤永钢曾经多次促成风险投资对于几家数字音乐公司的投资。
　　中国的数字音乐，按照通常的分类方法，数字音乐企业主要分为无线(Mobile)、在线(Online)和下载(Download)3种(见下表)。
　　对于在线音乐和下载音乐这两类数字音乐企业而言，目前最主要的盈利模式还是广告，以及少量的消费者付费下载音乐。收入模式有限，开支却是庞大的。无线音乐盈利模式则是以与运营商分成为主，根据预测，无线音乐市场的规模也将远大于在线音乐市场的规模。
　　而有些开支数字音乐公司是无法避免：网站的带宽和存储投入自不待言，但是运营成本中最为关键的一部分是数额巨大的“保底费”(保底费是唱片公司向数字音乐网站收取的“版权保底费”，简称保底费)，这是音乐圈不得不遵循的“游戏规则”。
　　据介绍，目前国内正版数字音乐企业，譬如一家音乐网站，大约每年需要向签约大型唱片公司缴纳大约50万~100万元人民币的保底费，作为使用这个唱片公司正版音乐的保证金(在早几年，甚至达到200万人民币/年)。假如需要使用4家唱片公司的正版音乐，则意味着，音乐网站在年初需要缴纳大约200万~400万元保底费。年末，再按照这家音乐网站的收入来进行分成，分成比例为5：5或者4：6(可以根据具体公司的具体谈判来定)。但实际上，即便年终时音乐网站需要支付给唱片公司的实际收入未能达到保底费，也极少会有唱片公司会退回年初多收的保底费。 
　　客观而言，保底费并不是一个公平的条款。但现实是，风光不再的唱片公司靠发行唱片几乎挣不到钱，收取保底费，则是传统唱片公司在数字音乐时代的一条“活路”。
　　国内注册用户最多的在线数字音乐企业一听音乐网(1ting.com，下称一听)的副总裁陈敢，对保底费感到很无奈：“一听现在每年最大的成本，就是保底费，占到一听每年成本支出的70%以上。”
　　那么，无线音乐服务商有没有保底费的烦恼呢？
　　答案是，只要你使用正版音乐，当然就要缴纳保底费。但是无线音乐的模式在2006~2007年间发生了很大变化，强势的中国移动通信集团(下称中国移动)迫使唱片公司修改了他们的游戏规则。
　　“电信运营商+SP+CP”模式这种无线音乐业务的主流模式，在2007年后发生了变化，运营商自营业务和非官方无线音乐门户(注：指运营商体系以外的服务提供商，但通过运营商收取服务费分成)得到了快速发展。
　　中国移动现在成了当仁不让的最大的SP，它的12530网站占据天时地利优势，而在与唱片公司的谈判中，中国移动无疑握有最大的话语权。因此，中国移动不仅不需要缴纳保底费，而且只将付费下载音乐、彩铃的收入与唱片公司分成。也即是说，移动彩铃用户一年缴纳的60元功能费，为中国移动独享，而只有付费下载音乐和购买彩铃的收益参与分成，而这部分收益大约只占中移动总音乐收益的8%。
　　而国内即将来临的3G机遇，也令非官方音乐网战A8音乐网受到了资本的追捧。
　　不过，国内大多数在线音乐提供商，依然为实现盈亏平衡而苦苦挣扎，九天音乐网、一听音乐网相关人士均对记者表示：“勉强能收支平衡，年营业额都在千万以下”。
　　“绝大部分的正版数字音乐提供商对高额的保底费不胜负担。于是很多创业初期的小型音乐网站，无力承担几乎天文数字的保底费，只好走盗版之路。”汤永钢指出。


