谷歌百度让我们悄然变笨
　　半小时前才看的东西被忘得一干二净、思考问题时脑子只有一片空白、熟悉的字就在嘴边可就是不知道它读什么……想想看，有过这样的经历吗？一定有。似乎在不知不觉中，我们的头脑都变“笨”了。更糟糕的是，除了“变笨”之外，还有人仿佛得了“强迫症”，有电脑在身边时，只要脑子里闪出一个问号，就会下意识地用谷歌、百度搜索；而当电脑不在身边时，则频频出现记忆力卡壳，一心只想快点找到电脑，求助搜索引擎……
　　便捷的搜索引擎，让“健忘”、“强迫”等种种“现代病”成为全世界最流行的病症。
　　IT时报记者
　　王靖 唐晓园
　　病症一：健忘
　　症状：知名人物的姓名、重要的历史事件、常见的生活知识……这些东西如果一时想不起来，就喜欢立刻借助搜索引擎进行搜索。虽说借助强大的电脑，可以立刻查到正确结果，但长期依赖搜索引擎却容易造成恶性循环，结果人脑在电脑的帮助下，忘记的东西越来越多，记忆力明显衰退。
　　病例
　　足球明星的名字都忘了
　　薛先生 软件客服人员
　　我觉得搜索引擎直接“拉低”了我的记忆力，最明显的例子就是我现在经常记不住足球球员的名字。
　　最早接触足球，是在1994年暑假时的美国世界杯。当时班上的男生天天相约在家里一起看球，比的就是谁能最快喊出赛场上球员的名字，我有几次就喊错了，被同学一阵“嘘”，搞得我很尴尬。然后我暗下决心：“一定要认清这些球员，让你们刮目相看！”
　　决心容易下，做起来却很难啊。当时没有互联网这么好的工具，可以把各队球员信息一网打尽，我只能用电视和报纸来“突击”。特别是报纸上有照片，能让我记住一些球员的长相。我趁父母上班，用早饭钱偷偷买来很多报纸，然后把相关照片剪下来藏在课本里不停地背。有时候为了赶在第二天大家一起看比赛之前背下来，我甚至还连夜躲在蚊帐里打着小手电背照片。经过这样一番“突击”，我果然记住了很多球员的名字，大家都特别崇拜我。从那以后我对足球明星的名字几乎张嘴就来。
　　可现在，退步不是一点点。1994年，我找到一个球员资料就赶紧背下来，可现在有了搜索引擎，只要输入几个字，不到一秒钟就能搜索到地球上任何一场联赛中比赛双方的球员名字。开始我觉得这实在是太方便了，不仅可以迅速找到我要记住的球员名字，而且即便忘了也能很快从网上获得提醒。但这样反而让我对搜索引擎有了依赖心理：它让我潜意识里觉得搜索比记忆更方便，能记住最好，记不住还有搜索引擎可以帮忙。结果时间一长，我发现再去记球员的名字就有点力不从心了，仿佛又回到了刚看球时的状态。按说我才25岁，记忆力还不至于这么快衰退，也许只能怪这强大的搜索引擎了。
　　病症二：懒于思考
　　症状：遇到问题，不愿意自己动脑子想办法来解决，总想着通过搜索引擎来找答案。这样虽然很方便，但这种便利也让不少人不愿意主动思考，觉得这样辛苦、效率低。特别是一些学生，更是把搜索引擎当作完成作业的“利器”，数理化、作文甚至论文，都直接通过搜索引擎找到正确答案，然后“Copy不走样”。
　　病例
　　看别人？靠自己？
　　谈小姐 曾是广告从业人员
　　2年前，我凭着对广告策划的兴趣，进入了一家广告公司跟几位前辈做策划。结果在几位新人里，我表现最差。几乎每次策划案都让前辈批得体无完肤。他们经常说：“如果你的策划案被客户看见，那公司就要倒闭没饭吃了。”这种情况真是逼得我快发疯了，只好用搜索引擎去搜索其他的优秀策划案。
　　搜索到好的策划案后，我就会结合自己的情况进行修改，然后整理成一份新的策划案交给前辈。虽然我知道这样不太好，是在“利用”他人的劳动成果，可是为了顺利通过试用期，我也只好“无病乱投医”了。
　　还好，公司里没有同事察觉我的策划案有问题。我以为这样会有助于我策划水平的提高，马上就能自己独立策划了。谁知道，等我想独立思考时，心里总有2个声音，一个声音说：到网上搜搜看，给自己找点灵感；另一个声音说：不能再看别人的了，否则能力更无法提高了……心里一边斗争着，头脑里想出的每个创意，自己都觉得很糟糕。每次搞到最后提案截止时间前，我还是忍不住用搜索引擎“帮忙”。
　　虽然偶尔有几次策划案也获得前辈的认可，但我清楚地知道，这根本不是我的创意，我如果一直依靠搜索引擎来找灵感，只会害了自己，说不定被人发现后还会在这行业里无法立足。于是在试用期结束时，我主动辞职选择了进修广告专业课程。还是先把对广告策划的兴趣，用在扎实地学习广告课业上吧。


