千万入场费带来什么回报
　　千万入场费带来什么回报
　　“如果互联网里面还有一个奇迹的行业，那一定是互联网视频行业。”抱着这样的信念，2006年4月，李善友放弃了搜狐副总裁兼总编辑的职位选择自己创业，同年6月，酷6网正式成立。
　　据李善友介绍，2006年可称之为中国视频网站的“元年”，一系列技术上的问题得以解决。当年10月，互联网巨头Google出价16.5亿美元收购美国视频网站YouTube，一举创下互联网收购新纪录。网络视频业“一夜之间”成为互联网中最具潜力的一支力量。
　　而到了2008年，视频网站只剩下了几家主流的视频网站，用业界人士的话来说：“2006年新增了180多家视频网站，90%的淘汰率。”由于市场竞争过激，而盈利模式不明朗，风投的兴趣也急转直下，很多公司都是“昙花一现”。此外，李善友告诉《中国经济周刊》，造成视频网站越来越集中的一个重要原因，是“视频牌照”的颁发，这也意味着视频行业的门槛越来越高。
　　幸存下来的视频网站，如今的盈利模式大多是靠广告。对于酷6网来说，有了视频牌照与奥运视频授权的助力，广告的增值空间也大大扩展。“增加广告售出率的决定因素是你在这个行业影响有多大，你的影响大了，广告价值自然就越来越高了。”李善友说，在奥运期间，酷6网针对奥运的营销项目主要分两大类：一类是配合高清视频的广告，因为奥运时段比较集中，主题比较明确，很多客户希望在这个时候做自己品牌的推广；另一类是活动营销，酷6网以“欢乐奥运”为主题，策划了一系列活动，如评选奥运视频宝贝、邀请网友用各地方言来做一档奥运节目等等。
　　“我们去年的广告收入是2500万，而今年会比我们所预计的再增加1/3。”李善友说。


