手机新浪网奥运直播同时在线人数创新纪录
　　新浪科技讯 8月13日晚间消息，无线互联网已经成为这场精彩奥运大战中的主力媒体平台之一。在昨日举行的中国与西班牙男子篮球大战中，中国男篮在一度领先15分的优势情况下遭遇奥运最大逆转告负。在手机新浪网直播间里引发强烈反响，百万手机用户通过手机新浪网(用手机访问sina.cn)观看了比赛直播，最高峰时创纪录的达到185万人同时在线。
　　在昨日下午进行的中国男篮在奥运男篮第二场比赛中，中国队以75比85惜败2006年世锦赛冠军西班牙队。中国男篮在比赛中一度领先15分，但当带着14分优势进入第四节的情况下仍然被对手实现逆转。这也是中国男篮在奥运比赛中遭遇的最大逆转，此前在2000年悉尼奥运会上，中国男篮曾在领先13分的情况下被法国队逆转。
　　手机新浪网成为这场比赛中尤为重要的直播平台，这一突来的大逆转也激发了手机用户热情，据统计，当天下午上百万用户通过手机新浪网观看了比赛直播，最高峰同时在线人数达到185万人，创下无线互联网直播史上的历史纪录，直播间的留言数在1个多小时之内达到了4970条，与比赛同步进行的投票有27085人参与。
　　手机新浪网执行主编陈丽娜表示，除了直播中国男篮这场比赛外，手机新浪网在本次奥运期间，在WAP行业中第一个提供24小时不间断播报体育赛事，很多赛事的直播都创下了百万网友同时在线的纪录，“这说明手机新浪网已经成为手机用户关注奥运的首选网站。”

    相关链接：
    新浪奥运站
    中西男篮逆转战令新浪网友留言创造新世界纪录
    刘翔夺金掀网民狂潮 新浪创互联网留言世界纪录



