携程商旅卷土重来
　　索尼、松下及可口可乐等企业客户对差旅外包的需求，让携程的该项业务走向复苏。
　　文｜CBN记者 谢灵宁
　　一度停滞的携程网商旅管理业务又“复活”了，而且打算要活得很滋润。
　　这是一项旨在替企业用户节省差旅费用的业务。“一个中型客户每个月有100万左右的差旅预算，每月至少能节省10%，一年之后就是120万，它甚至不需要企业为此卖出一件产品。”这样的宣传很诱人。只是在几年前的中国境内，还显得有些前卫。没有多少企业意识到对于差旅费用的敲打，其意义几乎可以等同于为公司带来利润，所以它只能以尴尬收场。
　　按照携程网副总裁庄宇翔对《第一财经周刊》的描述，这项业务复活的起因可以归结为他们对一份行业报告的判断，报告来自国家旅游局。无论是最近的2007年，还是携程初涉商旅管理的2000年，各个年份的报告都显示，在整个机票和酒店预订业务市场中，至少有一半来自商旅市场，不同的只是数字大小。比如在2007年，机票、酒店预定的市场规模已达到4000亿人民币。
　　2000年的时候市场离4000亿规模还有相当距离，但大量商务旅客已开始穿梭于各个城市机场和酒店。他们出差频繁，习惯以酒店为家，同时数量不会因季节变化而增减。与悠闲的游客相比，他们显然属于需求“持续稳定”的那一类。只是专业服务机构的缺乏，导致他们只能以旅游散客的方式存在。如果采购量能够集中在一起，那么大部分酒店和航空公司都无法拒绝为此提供更优惠的条件。
　　于是在2000年年中，手握一定客户资源的携程，不免想到要在商旅管理市场“捞一把”，尽管此时“机票预定”还没有出现在携程网主页的显眼位置。
　　当时的情况是，“商旅管理”在中国比“MBA”这样的词语还要新鲜。即便是跨国公司，也鲜有考虑将中国公司的差旅政策纳入其全球决策体系。相应的，则是客户需求的五花八门。
　　一些企业希望携程提供一个技术平台，确保公司内部在差旅标准方面的执行力；有的企业却不这么想，他们更希望携程能为自己的VIP客户提供服务，“必须保证他们在商旅安排方面不出现任何投诉。”
　　这些似乎都没有妨碍携程的热情。“商旅业务部”在一个月的时间内组建起来，并在数月后与几十家企业达成服务协议，其中包括GE这样的大型跨国公司。
　　乐观情绪在快速弥漫，无形中打消了携程对于业务复杂程度的担心。那时，这家以技术起家的公司相信，有能力为每一位客户定制各自的专用平台。
　　随后而来的情况却令人始料未及。不到一年时间技术人员就发现，根据不同公司、不同需求开发不同的平台，越来越不现实；与此同时，市场推广团队也在抱怨，继续发展更多客户是一个艰难过程，因为大多数公司对此还一无所知。
　　在“如果继续投入，很可能会被拖垮”的结论之下，携程的商旅管理业务在2002年初悄然关停。
　　在国内商旅管理市场上“起个大早”的携程，不得不当了一回“烈士”。后来携程内部总结认为，这是在市场还没有统一认识的时候产生的必然问题。
　　此事再次被提及已是3年之后。2005年底，携程对于商旅管理业务重燃热情，几乎与此同时，庄宇翔被任命为负责人。以4年时间将携程机票部门发展为全国最大的机票分销商之后，他被称为“福将”。 
　　7月初的一天下午，这名“福将”指着显得有些空荡荡的楼层对客人介绍：这一层就是专门为我们腾出来的。他们所在的上海福泉路99号5楼，可以容纳超过1200名员工，现在不过400来人。初步计划是到了年底，这一数字达到600。
　　如果这一预期实现，会是携程商旅业务迄今为止扩张速度最快的一年。携程的意图是在机票和酒店预订之外，将商旅管理发展为新的支柱型业务—至少要在数年之内达到前两者的同等规模。现在，它所占的营收比例还不到5%。
　　上述期许基于“市场环境已经发生改变”的判断。一直保留的商旅业务部门报告，通过对旧有客户的跟踪调查，差旅支出在企业开支中的比例正加速膨胀，有效地控制差旅成本，成为企业在“节流”方面的头等大事。这种对于“商旅管理”的统一认知，也令服务商开发一个通用平台成为可能。现在，携程就是使用同一个技术平台与各个客户对接。
　　如果还需要向投资者鼓吹，那么携程多半会强调自己是中国最大的机票、酒店预订分销商。互联网咨询机构于6月发布的一份报告认为，2008年第一季度，携程依然保持了国内在线旅游营收市场份额的绝对优势，56.8%的占有率，已经把排名后两位的同行e龙(12.6%)、芒果网(9%)远远甩在后面。
　　携程网CEO范敏对《第一财经周刊》称，携程对于重启的商旅管理业务“很满意”。他的理由是这一业务在每个季度均保持了两位数甚至三位数的增长，客户已超过300家。现在来自商旅管理的营收数字还没有单独在携程财报中出现，范敏说会的—在“适当的时候”。
　　一种可能是，因为服务合同一签就是一年，所以拥有一批相对固定的企业客户，这才是眼下携程最乐于提及的。与之相比，相关营收数字就暂时退居其次了。以企业客户相对集中的采购量，携程换来酒店及机票的最优惠价格，最后按月结的形式向企业收取服务费，它们出自企业节省出来的差旅费用中的一部分。这显然与散客生意中，携程向酒店及航空公司收取佣金的方式有所不同。
　　范敏对此解释，休闲旅游散客与商旅管理，两者在携程的利润率并无太大差别。商旅管理的核心依然是酒店与机票预定，携程只是根据客户特定需求将其“打包”。他称此为在现有渠道上对产品线的延伸，其目的无非是要让企业架构更具扩张性。


