中国移动腾讯将调整飞信QQ分成比例
　　中国移动与腾讯合作的IM互联互通产品——飞信QQ的分成及结算合同日前已满一年，并将于今年底到期。中国移动相关人士表示，如果发展顺利，这一合同会得以延续，但双方的分成比例肯定要调整。 
　　据悉，腾讯基于移动方式的QQ产品主要有三类：飞信QQ、超级QQ和手机QQ。前两种均是以短信方式实现的QQ产品，也是腾讯现有移动增值业务收入的主要来源，其中，飞信QQ更是重头戏。2006年底，腾讯与中国移动就在移动梦网提供的聊天交友类业务签署合作备忘录，约定实现腾讯QQ用户与中国移动飞信业务手机用户的互联互通；而此前腾讯的移动QQ业务逐步过渡到飞信平台上，移动QQ淡出后的700万用户大多转移为飞信QQ用户。这一整合期持续了半年时间，期间移动QQ和飞信QQ的收入同时结算；自2007年7月起，统一由飞信QQ结算收入，而这一结算合同则签到了今年底。 
　　中国移动人士表示，如果与腾讯续约，主要难点在于分成，目前的分成比例肯定是不能继续的。目前，飞信QQ的收入主要包括包月费和短信费，这一收入腾讯和中国移动是按着85/15的比例分的。该人士指出，“按照这个比例，中国移动相当于把钱拱手让给腾讯。”目前，飞信发展十分迅速，活跃用户数突破千万，中国移动在飞信QQ谈判上的话语权已大大增强。若重新续约的话，分成比例将会是五五分成。 
　　据知情人士透露，腾讯未来可能会更加注重手机QQ的发展。由于中国移动对移动IM的收入有着越来越强的掌控欲望和能力，所以腾讯可能会调转枪头，不会跟中国移动去争太多IM收入，而是开拓其他引申出的收入。
　　与飞信QQ、超级QQ按短信收费不同，手机QQ是以流量计费，用户通过手机QQ聊天产生的流量费用收入全归中国移动所有，腾讯主要通过手机QQ产生别的收入，其中游戏收入是最大一部分。 


