三大名嘴落户新浪网上侃奥运
　　随着北京奥运会的开幕，通过互联网观看、关注和参与北京奥运的网民数飙升到历史新高，昨日记者了解到，有国内“三大名嘴”之称的窦文涛、杨澜、黄健翔都不约而同地将各自的谈话栏目对准了北京奥运，并分别将各自的谈话节目“锵锵奥运行”、“杨澜访谈录”和“奥运健谈”落户新浪，满足越来越多的观众网上看奥运的热情。
　　据介绍，“锵锵奥运行”是由“锵锵三人行”为奥运定制的，依然由窦文涛主持，他将带领众嘉宾以轻松幽默的形式开讲北京奥运；“杨澜访谈录”是国内最早推出的高端访谈电视节目，奥运期间，新浪将携手杨澜与众多网友一同对话奥运权要人士以及运动健儿，一同分享奥运感受；“奥运健谈”节目由黄健翔与两名特邀嘉宾组成，将以鲜明的黄健翔风格谈论奥运。
　　据记者了解，截至目前，已有超过16家卫视与新浪建立合作，将互联网与传统电视台的媒体优势资源结合，在快速反映赛况的基础上，推出联合调查、话题征集等互动合作，全面反映网友、观众对奥运会的热情。与此同时，新浪网还积极与香港亚洲电视台、TVB等香港知名电视台展开合作，进行资源互补，让互联网及电视台媒体的资源得到更灵活的展现。对此，新浪有关负责人告诉记者：“互联网已经成为网友关注奥运信息、收看赛事的主渠道，新浪作为全球华人收看奥运的首选网络平台，吸引的主要是中高端群体访问，与这三大谈话节目目标用户非常吻合，因此三大谈话几乎同时与新浪金牌频道展开了独家合作。”
　　另据悉，在与“三大名嘴”的强势栏目合作后，金牌频道将拥有众多特色栏目，从体育专家、运动员到知名娱乐、博客人士，将全方位地给网友带来最为立体的奥运信息。


