七月互联网行业投资下降 风投仍看多
　　-本报记者 余祖江
　　7月，互联网、IT等行业投资案例数量均较上月大幅下降。根据China Venture近日发布的统计数据，今年7月共披露投资案例14起，比6月下降51.7%。其中，互联网投资案例数量仅为3个，环比下降62.5%；投资金额为8400万美元，环比下降14.13%。IT投资案例数量仅为1个，环比下降83.3%，投资金额为731万美元。
　　互联网“过冬论”近期在业内引起巨大波澜。尽管7月创投市场投资下降，但是TMT(电信、媒体、科技)行业的主力地位仍旧未改。业内分析人士表示，宏观经济下行预期较强和企业盈利预期相对较弱，对投资产生一定不利影响。但这并不影响长期趋势。
　　TMT仍受追捧
　　7月份，TMT行业投资金额超过非TMT行业。TMT行业投资案例有6起，占总投资案例数量的42.9%；非TMT行业投资有8起，占总投资案例数量的57.1%。从投资金额上看，TMT行业为1.36亿美元，占总投资金额的63.9%。非TMT行业为1.28亿美元，占总投资金额的36.1%。
　　电子商务、网络视频等互联网企业融资金额较高，在一定程度上拉高了平均单笔投资金额。统计报告显示，7月TMT?电信、媒体、科技　行业平均单笔投资金额2272万美元，环比上升98.95%。值得注意的是，优酷网获得了贝恩资本集团等4000万美元的投资额。酷6网获得了德丰杰、UMC Capital等数千万美元的投资额度。
　　事实上，二季度，中国创投市场TMT行业投资规模就已超过非TMT行业。那是自2007年第三季度以来，TMT行业投资规模首次领先非TMT行业。其中，TMT行业投资金额为4.13亿美元，占总投资金额的61.1%；非TMT行业投资金额为2.63亿美元，占总投资金额的38.9%。
　　China Venture报告显示，二季度，互联网、IT、传媒娱乐等行业成为投资热点。其中，电子商务和网络游戏成为互联网行业投资热点。可见，即使在次贷危机、经济走弱的背景下，创投依然在寻找合适的投资机会。
　　互联网行业寒冬来临？
　　马化腾、马云这两位中国互联网的重量级人物日前向业界发出警告——“互联网企业需要再次准备过冬”。这似乎预示着互联网的冬天再次来临。在抛出“过冬论”的同时，业界却传出了不同的声音。搜狐表示，“觉得我们现在春意盎然，没有准备过冬。”百度也表示，其付费搜索平台不受宏观经济影响。
　　的确，受美国次贷危机、人民币升值和生产成本上升等多重因素影响，中小企业生存正遭受巨大的考验。融资难是中小企业面临的最大问题。据介绍，中小企业的资金缺口现在大概在30%左右，而且资金链断裂现象正呈蔓延之势。中小企业是互联网最大的客户群体，会波及互联网业。特别是互联网新兴应用，对传统产业依赖较大。
　　知名专家谢文认为，互联网业在发展的过程中要经历困境，但这并不代表冬天的到来。他表示，原有模式的弱点暴露后，如果不思改变就会遇到困难。比如，现在的电子商务仍处于萌芽时期，是蓬勃、健康发展的，创新的空间非常大。
　　风投坚定看多
　　正是在目前的经济状态，给风投“抄底”创造了机会。如果错过，就失去了未来的战略制高点。而且，有事实表明，投资回报率最高的项目往往都是在经济的“冬天”选择的。 
　　日本软银董事长孙正义预测：“5年前美国市场互联网占全世界的50%，但是从现在开始，在今后的几年当中，以中国为重心的亚洲互联网用户将会达到互联网的50%。”孙正义在过去几年中分别投资了盛大、阿里巴巴、完美时空等一系列的互联网企业，并在资本市场上获得惊人的回报。
　　IDG全球高级副总裁熊晓鸽表示，“此时正是投资中国的最佳时机”。他认为，目前整个经济状态让中小企业，包括互联网企业都非常焦虑，而作为一个投资人往往能在关键的时刻看出一些企业的潜力。“因为在这一轮的调整中，已经初步出现了行业和产业再整合的机会。”
　　易凯资本王冉表示，未来看好TMT产业，因为这个产业是依靠市场的力量崛起的。他认为，未来和移动应用相关的行业、移动互联网应该会出现大的企业。整合是决定未来中国公司做大的重要因素，而且整合国内的行业是第一位的，跨国并购是第二位的。
　　从整体上看，TMT行业的寒冬远未到来，风投正在回归理性，在看准行业的盈利前景之后才会出手。 


