二季报或掀中国网络概念股炒作潮
　　-本报记者 林咏晴
　　美国东部时间8月8日下午5时，美元汇率走高带动原油价格下跌至5月初以来最低，冲抵了因抵押贷款商房利美(Fannie Mae)出现巨额亏损而给金融板块带来的不利影响，导致美国股市上周五高收，各大股指涨幅均超2%，报收至6周以来最高。受此影响，上周五在美国上市的中国概念股股价则涨跌互现。
　　中国概念股涨跌互现
　　上周五，主要门户、搜索和网络广告涨跌互现，搜狐和新浪周五止跌上扬，涨幅分别为0.76%和1.11%，网易、百度和分众传媒当天继续走低，跌幅分别为3.89%、2.55%和6.09%，中华网投资集团周五继续走高，涨幅1.64%；网络游戏股涨跌各异，盛大网络、完美时空当日仍旧低收，跌幅分别为2.18%和1.05%，巨人网络当天依然走高，涨幅2.40%；
　　SP概念股涨跌互现，华友世纪周五继续走低，跌幅3.74%，灵通网和空中网当天止跌上扬，涨幅分别为3.38%和0.51%；在线旅游与在线招聘涨跌各异，携程网和前程无忧周五止跌上涨，涨幅分别为0.44%和0.25%，艺龙网当天仍旧走低，跌幅1.55%；金融服务股整体高收，金融界上周五由跌转涨，涨幅1.02%，新华财经传媒股价当天未有涨跌。
　　季报或掀炒作潮
　　随着海外上市中国网络概念股二季度财报的如期而至，在目前看重公司价值的市场氛围中，或将掀起市场炒作潮。
　　截至目前，新浪、百度、搜狐的财报均发布完毕。在中国互联网广告强劲增长的大背景下，这些中国概念股的业绩纷纷超过此前美国分析师的预期。
　　新浪上周五升至41美元，投行看好其前景，德银维持“买入”评级，并将目标价提高至61美元，并预测新浪未来2年的复合增长率达28.9%。投资公司Zacks 也维持买入评级和50美元目标价。现时投行最乐观的为考夫曼兄弟，目标价为70美元。
　　但另一方面，尽管九城在上周二拿出了漂亮的二季度财报，并在当日股价每股涨至25.50美元，但周五其股价即跌至22.83美元/股，盘中一度大跌愈一成。投资者在公司发布第二季度胜预期的业绩后获利套现，投行也转态唱淡，Brean Murray将其评级从买入下调至持有，花旗更将评级从持有下调至卖出，对该公司长期前景感到担忧。
　　门户网站无“过冬”之说？
　　与阿里巴巴“过冬论”正好相反，门户网站主要面对的是国内用户和国内企业，国内贸易并没有受到汇率的影响，反而扩大内需、增加消费会是下一步的重点。也许这正是门户网站大发展的时机。随着互联网网民的增加、互联网网民素质的提高，互联网正在从娱乐转向资讯平台、门户的流量会逐步增加，而流量的增加将直接带来广告收入的增加。在可预计的未来几年中——门户无冬。
　　北京奥运会将为新浪、搜狐等门户网站带来发展网络品牌广告业务的巨大潜力。根据网络广告监测系统iAdTracker的最新数据研究发现，2008年1月至6月期间，32家北京奥运会赞助商网络广告投放费用累计达3.2亿元，同比上升35%。
　　在媒体选择方面，奥运赞助商网络广告投放仍偏重于门户网站。2008年6月，奥运赞助商在五大门户网站的网络广告投放费用共3427万元，占奥运赞助商网络广告总投放费用的59.1%。新浪新出炉的二季度财报也很好地印证了这一点，净营收9130万美元，较去年同期增长53%。净利润2520万美元，同比增长74%。其中核心业务品牌广告收入6490万美元。
　　但门户网站也不可盲目乐观，互联网界知名人士谢文曾表示一个好的互联网公司要有一个很好的主营业务，还要有两个不错的副营业务，这种体系才是保证业绩的良好稳定发展。


