本土文化加原创精神 快速成长中的中国SNS
　　07年10月，微软2.4亿美元参股Facebook，随之而来的全世界的“脸谱化”。而作为亚洲最具投资潜力的中国，SNS产品如雨后春笋般不停出现。今年5月，千橡集团获得4.3亿美金融资，更是将这一现象推向了极致。在放眼望去的SNS产品之中，既有Myspace聚友这样的海外大鳄，也有校内、占座等本土新贵。SNS市场一片腥风血雨中，谁更能体会用户需求？谁能长时间保持用户黏性？谁，能笑到这场战争的最后？
　　今年悉尼举办的2008媒体大会上，Plus8移动顾问公司的首席执行官Benjamin Joffe称，将美国的Facebook与亚洲的腾讯QQ、Cyworld和Mixi进行了详细对比后，发现Web2.0并非单纯建立在技术基石上，更重要的是对用户心理需求的深刻理解，以及在此基础上展开充分想象并营造出来的展示平台和展示氛围，才是新时代互联网产品发展的关键所在。
　　知名互联网人士谢文曾经说过，“目前市面上的那些SNS网站，都像一眼望不到边的沙漠，太简陋了。”因为抄袭是网络这种开放的商业行为的致命弱点。记者在采访中逐渐发现，大量中国SNS网站基本上原样复制了SNS的“祖宗”——FaceBook，无论是页面风格，还是功能设计，甚至有的页面只是简单地改了一下颜色，就完全照搬。
　　而占座、开心为首的本土网站，则通过更娱乐化的产品内容，吸引了大量用户的关注。占座网CEO张帆向记者表示：“中国SNS需要本土精神，占座没有去跟风，是因为更了解本土用户的喜好。”事实上，占座在发展初期就尝到过贴近本土用户的甜头，例如为方便用户表示亲密愿望和亲近感的“同桌”功能，得到了大学生用户的广泛欢迎。目前，注册用户已经到达一千万以上的占座，仍在坚持本土化加原创这一宗旨。
　　事实上，国内外网民在使用习惯、整体环境和文化氛围等方面都存在巨大差异。不同于热衷于展现自我的国外网民，许多国内网民的性格相对内敛，不愿意把自己的行为过多暴露在公众面前，也意味着大多数用户更愿意当观众，不愿做生活的导演。著名分析机构易观国际总裁于扬对此表示，国内SNS行业调动用户使用积极性、提升用户忠诚度的关键，就在于能否提供中国用户真正需要的功能和产品。
　　曾经留学美国，对国内外SNS行业有足够了解的张帆称，SNS网站虽然始于欧美，但基于文化的差异，中国SNS网站在学习的基础上，更应该着力发展适合本土市场需求的网络产品。2008年8月，占座网宣布推出原创互动产品“树宝宝运动会”，与目前火爆非常的奥运相呼应，这一功能就是本土原创思维的产物，更贴近用户近期的关注焦点，更满足中国用户的娱乐需求。据占座网市场部负责人透露，为了给用户带来更多的乐趣，以奥运为主题的“游戏竞技场”等内容也已经上线，并且还有更多的原创玩法处于紧张的筹备中。
　　张帆最后向记者强调：“占座网相信，原创才是网站的核心竞争力，本土化是互联网产品走向成功的最快途径。”随着“树宝宝运动会”这类活动的不断开展，以占座网为代表的中国本土SNS网站，正张开双臂迎接他们一批又一批新用户的到来。


