IDG VC在华革命十年向PE转型
　　本报记者 周明 
　　据消息人士透露，今年5月，中国创业投资界的“老革命”IDGVC Partners又募集完成了一只规模达6亿美元的新基金，就在业界谈论着IDGVC用2亿美元在中国成就了十年VC投资的神话时，IDG似乎也在经历这一场由VC向PE的转型。
　　由VC到PE
　　从1993年到2005年，IDGVC(IDG技术创业投资基金)用大概2亿美元在中国创投市场耕耘，而从2005年到眼下，IDGVC掌握的资金量迅速增加到20多亿美元。换句话说，短短3年时间，IDGVC Partners管理的基金总规模就翻了十倍。
　　IDGVC是最早进入中国市场的美国风险投资公司之一。IDGVC，原名美国太平洋技术风险投资基金—中国(PTV-China)，于1992年由国际数据集团(IDG)建立。
　　IDGVC的投资集中于国际互联网、信息服务、软件、通讯、网络技术以及生物工程等高科技领域。翻看一下IDGVC投资的企业，可以发现有很多在中国已经成为行业的龙头，甚至在国际上也处于领先地位，包括搜狐、百度、携程、腾讯、迅雷等。
　　从IDGVC的发展看，2005年是一个分水岭，之前，它是一个纯粹的VC，而之后，则越来越向PE发展。
　　1993年，IDG创始合伙人熊晓鸽代表IDG集团投资2000万美元与上海科委合作，成立中国第一家合资技术风险公司，熊晓鸽担任总经理；同年，他与广东银行合作，成立另一家技术合资公司。1998年，代表IDG集团策划与国家科技部建立科技风险投资基金，IDGVC旗下新基金的名称为“IDG-Accel China Capital Fund”。
　　2005年11月，IDG-Accel China Growth Fund I(中国成长基金I)完成募集任务，其总规模达3.1亿美元。2007年5月，IDG-Accel开始募集第二只中国成长基金，到2007年6月底IDG-Accel China Growth Fund II募集完成时，IDG-Accel新基金的规模已达5.1亿美元。
　　值得注意的是，从2005年开始，脱胎于IDG投资部门的IDGVC开始启用新的品牌形象——IDGVC Partners。
　　牛市成老基金“炼狱”
　　近两年来，国内创投市场风生水起，对于IDGVC这种老基金来说却并不轻松。熊晓鸽认为，这两年的股市经历了牛市，使得新创投基金纷纷创设，这些新基金刚上来，为了做业绩，就会去抢项目，就会给企业家更高的价格，这对老基金压力很大，成为这些老基金的“炼狱”。 
　　“做投资应该盯住项目的基本面，但新基金多了以后，就没有时间去做太多的行业研究。”熊晓鸽担心2006、2007年投资的速度太快、价格太高，可能会存在风险。另外，因为钱好赚，所以牛市很多人盯住Pre-IPO的项目，盯住PE，“现在国内、外市场遇到低潮的情况，可能做VC会比较好一些”。 
　　另外，在创投设立的热潮期，老基金碰到了新问题。熊晓鸽坦言，一方面，以前IDGVC的投资方就IDG一家，所以与IDG之间的沟通很方便，沟通成本很低，但随着两个成长基金的募集，投资人增加到四十几个，如何沟通是个问题；另一方面，新的基金公司出现也带来一些挑战，“可能我们花了很大工夫做的项目被人家抢去了”。 
　　“面对问题，投资人要保持一个理性的心态，要保持对市场、产品、服务、团队的理性判断，坚持长期回报心理，不要看着二级市场眼色行事。”熊晓鸽如是说。 
　　对于现在可能存在的投资机会，熊晓鸽认为，互联网对于创投一直是很好的机会，再加上中国是互联网民最多的国家，另外，中国制造业和传统行业也存在一些机会，“对手机这样的通信工具加以改变和转型也是很好的投资机会”。 


