九城试水网游盈利新路径
　　-本报记者 邓政宏
　　九城日前发布了截至6月30日的2008年第二季度未经审计财报。根据财报显示，九城第二季度净营收为人民币4.551亿元，比上一季度增长4%，同比增长69%；净利润为人民币1.159亿元，比上一季度增长29%，同比增长129%。其中季报“双创纪录”，收费游戏是其中的亮点，这源于九城注重双向拓展挖掘边际利润的成功路径。
　　“双创纪录”得益于战略对路
　　九城在利润和营收上双创纪录，如此增长和其发展战略息息相关：对《魔兽世界》持续增长的重点依赖，及时开拓新的增长点，加强渠道的变革等等。
　　首先，押宝《魔兽世界》成胜算。九城依靠一款广受欢迎的3D网络游戏——《魔兽世界》，整个公司的总体收入暴涨，目前九城仍继续享受这种收入所带来的幸福感。九城来自于收费网络游戏运营的净营收增长，主要由于同时在线玩家人数增长以及《魔兽世界》玩家的增长。例如二季度《魔兽世界》的在线用户就跨过100万大关。
　　其次，培育新的增长点。由于2009年九城与暴雪《魔兽世界》的合同将到期，为此着手寻找新的增长点迫在眉睫。日前，九城新增了一款高质量游戏《Atlantica》，侧重增强自主游戏开发队伍力量，有效地提高了自主游戏开发能力。另外，其还同T3建立了一个合资企业，致力于游戏开发和发行。
　　第三，渠道扁平化的努力。据报道，九城即将调整渠道制度，准备放弃全国总代理制度，改为自行培养区域代理，意在收回更多的行销代理权。以“区代”替代“总代”这种做法最大的好处是减少了渠道环节，增加利润。据大度咨询统计，尽管第九城市依靠代理“魔兽世界”收入不菲，但高昂的代理费用大大降低了公司的盈利能力。2007年上半年，在网易的毛利率逼近90%时，九城的魔兽世界利润率却只有48%，很显然，代理费分走了九城大量的利润。
　　收费游戏存在的重要价值
　　相比于其他流行的网络游戏，九城不同于按道具收费的免费网游的盈利模式，走的是收费之路。九城第二季度来自于收费网络游戏运营的净营收，包括来自于游戏时间、物品和安装包销售的营收为人民币4.163亿元，比上一季度增长6%，同比增长69%。
　　九城收费的策略取决于产品的定位和游戏内容。由于欧美网络游戏内涵比较丰富，游戏生命周期长，适合收费模式。一种清晰明确的经营模式，是网络游戏走向成功的关键。《魔兽世界》从一开始就既定的收费定位，保证了九城的盈利目标。
　　收费和免费，其实只是两种不同的收费模式。免费网络游戏逐渐成为时下网游的主要形式，其实是抓住玩家的冲动型消费心理借免费之名行收费之实。收费网游从游戏物品获得、游戏环境的感受上还是要优于免费游戏环境的。
　　九城一季度和二季度在收费游戏上的增长，也有力地表明消费者是愿意为值得娱乐的网游付费的，关键是有没有真正吸引人的收费产品。也可以看出，免费模式并不能完全取代收费模式，收费模式还将拥有重要的市场价值。
　　“双向”探求网游新路径
　　中国网游已经进入了模式变更期，任何一种模式创新都有可能引发更大规模的游戏产业结构变更和游戏厂商的新一轮洗牌。然而对于游戏公司来说，不管是付费还是免费，能赚钱才是王道。因此，以收费游戏为主要营收增长点的九城，必须拓宽盈利点，深挖其中的边际利润，带动更多用户的消费。网游的最核心盈利收入还在于长尾用户对游戏本身的增值费用，正是用户的消费促生九城“魔兽”式的胜利。
　　九城从横向对产品线的梳理颇为关键。大度博策分析九城产品线后称，目前九城代理精品网游对其自身的资金链来说是重负，再加上高昂的服务器投入都摊薄了九城的利润率。业内人士指出，九城游戏产品多为大型多人在线角色扮演游戏，风格类型同质化，存在着一定的结构缺陷。为此九城对游戏产品线的梳理至关重要，且应对游戏本身附带的物品和安装包销售进行深度策划，充分挖掘网络游戏的最大剩余价值。
　　除了纵向开发外，还可以将收费游戏的模式同时进行横向拓展，将其向电视、手机等终端平台移植。比如九城开始试水电视游戏领域，据悉，中国电信上海分公司和第九城市将携手打造一个集游戏资讯、游戏视频及围绕游戏展开的相关增值业务于一体的开放式IPTV游戏平台，致力于打造国内领先的IPTV游戏平台。
　　虽然在运营中九城依然坚持走“代理运营”和收费模式的路线，但从第二季报的星星点点中可以看出，九城正在努力摆脱“魔兽依赖症”。在风云变幻的网络游戏业界，九城正在调整步伐，以双向拓展挖掘边际利润，这是有别于盛大《奇迹》、巨人《征途》的另一条道路，令人充满期待。


