奥运开幕式让网络成热点
　　本报讯 2008年8月8日，北京奥运开幕式的圆满成功，为全球呈现了一场视觉上的超强盛宴。本次开幕式开创了多个记录，例如，烟火燃放总数达33866发，约40亿人次的观众将通过各种途径观看开幕式等等。 
　　据最新调研数据显示，不少网民通过网络来看开幕式或了解开幕式相关资讯。究其原因，主要是网民在观看奥运直播视频之外，更希望能够在第一时间了解更多的相关信息，网络则正好迎合了网民的这种需求。以新浪为例，当开幕式现场的人们尚在疑惑主火炬手是谁的时候，新浪已经向网民公布了结果。而与Getty图片社的合作，更是让新浪在第一时间为网民呈现了多幅精美的现场图片，观赏及收藏价值都很高。正是网络的这种信息传递的即时性及信息选择的自主性，让网民愈发将网络作为赛事资讯获取的主要平台。 
　　而网络独有的互动特性，也是大众逐渐向网络过渡的一个重要原因。当人们对张艺谋导演的开幕式叹为观止时，利用网络来分享一下感慨体悟再合适不过，于是，QQ、MSN以及Blog等互动工具，则成为网民交流必不可少的方式。 
　　同时，许多企业也具有先见之明地认识到网络优势背后所隐藏的营销价值，通过网络各种创新的广告形式来影响网民。在北京奥运开幕式举办时，全球体育用品知名品牌阿迪达斯，在新浪首屏以疯狂流媒体的广告形式，给网民带来了强烈的视觉冲击。而中国平安、雪花啤酒等企业则选择了“喜报”弹出窗口进行推广，旨在将中国夺金的喜悦与网民一同分享，有利于拉近企业与网民之间的距离，形成情感共鸣。 
　　事实上，若各网络运营方为此兴奋，尚显过早。对他们而言，开幕式只是开始，未来16天的精彩内容呈现才是关键，这需要各网媒投入更多的努力来赢得网民关注，进而为企业奠定更为有价值的营销平台。　(郁枫) 


