2008年互联网眼球大战
　　随着奥运的临近，互联网的媒介影响力正在被逐步引爆，在新生代市场监测机构在7月底到8月初开展的第二阶段《2008年奥运媒介行为与奥运营销效果的奥运前测》调查显示，53.9%的受众表示在奥运期间将会增加对互联网的接触时间长度，这一比例仅次于电视媒体，超越了包括报纸在内的其他媒体。
　　在本次奥运前测的调查中发现，44.4%的受众都曾在过去一周内在互联网上接触过与奥运有关的广告，这个数据同样仅次于电视媒体，而超过了其他媒体。
　　而目前中国互联网网站类型众多，广告形式也在不断推陈出新，究竟什么样的广告更具有公信力呢？调查发现，受众对于门户网站的广告信任度最高，其后依次是搜索网站、垂直网站和视频类网站的广告。
　　举世瞩目的奥运会为互联网吹来了一股暖流，但这并不代表所有的网站都能如沐春风，那么究竟什么样的网站能够纵身一跃，成为网民的奥运挚爱？调查数据显示，表示会在奥运期间浏览新浪的受众达到了本次调查受众的44.3%，占领了绝对的领先地位，新浪历来在大型体育赛事中充当着互联网报道的先锋，其超高的人气和人群聚合能力，也将在奥运期间进一步凸显出来。
　　而受众之所以选择在奥运期间通过新浪来获取奥运信息，调查发现，有高达88.1%的人是由于“已经形成习惯了”，也就是说很多受众获取奥运信息透过新浪，是因为这部分人平时已经将新浪作为获取信息的主要渠道，网民忠诚度直接带来了自然的奥运资讯的关注度；新浪受到受众青睐的其他原因，还包括“报道准确、快速、全面”、“人气旺”、“体育类资讯内容丰富、专业”等，这些都是新浪作为一个权威门户的竞争力的体现；此外，由于新浪的“独家评论文章”、“页面设计体现奥运气息”及“名人博客内容”等优势而选择通过新浪获取奥运资讯的也占据了接近三成的人群，这也从另外一个侧面反映了新浪可以满足不同人群的内容需求，而独家性、奥运气息和名人博客也一直是新浪在倡导并积极推进的2008年的内容模块。
　　从调查结果看，奥运期间互联网的竞争仍将集中在对用户的争夺上，而用户流量大、先天发展较好的类似新浪这样的门户网站无疑将占据主动地位，而且，随着奥运的临近优势门户的优势还会不断地升级，而网站的用户规模流量、影响力、互动性以及其广告传播公信力也将带动奥运期间的互联网广告价值的提升。
　　数据来源：新生代市场监测机构《2008奥运媒介行为与奥运营销效果研究报告》第二阶段的奥运前测数据，调查采取CATI(计算机辅助电话访问)随机抽样方式，共调查了北京、上海、广州、青岛等10城市中18-65岁的2600名消费者，数据结果采用了CMMS各个城市的人口结构整体加权。
　　(新生代市场监测机构副总经理兼研究总监 肖明超) 


