湖南株洲纪委监察发布国内首个网络反腐文件
　　“个人反腐行为变成组织反腐行为，这样网上反腐就可以长期坚持下来，并保证效果。”今天(13日)，国内首个网上反腐文件《中共株洲市纪委、株洲市监察局关于建立网络反腐倡廉工作机制的暂行办法》发布后，被称为“中国网络反腐第一人”的株洲市委常委、纪委书记杨平这样解答。 
　　“网络反腐效果不错，但不能心血来潮，长期坚持才是关键。”根据株洲市纪委、株洲市监察局这份文件显示，株洲纪检监察部门将在网上实名登记“株洲纪检监察”，利用网络平台，听取网民对党风廉政建设和反腐败工作的意见、建议，接受、处理和反馈网民的信访举报及有关损害经济发展环境方面的投诉等。 
　　株洲市纪委、市监察局还将在网上设立举报信箱，信访室明确一名工作人员为网络信访员，负责查阅举报信箱，收集整理网络信访举报件；株洲市优化办负责“优化效能投诉”子项目中网民所投文帖的收集、处理、答复工作。 
　　“只要查实了，信访举报问题调查处理结束后，将向信访人反馈。”比如，举报问题属实且已党纪政纪立案查处的，可通报调查认定的事实、处理意见和法规依据；举报问题属实或部分属实、但未构成党纪政纪立案的，可反馈“你反映的问题基本属实，因未构成党纪政纪立案，已按纪检监察机关有关规定作出函询、诫勉谈话、通报批评、责令检讨、纪律检查建议或监察建议等处理”；举报问题经查不属实的，可反馈“经查，你反映的问题不属实，已按程序作信访了结”。 


