谷歌百度首页LOGO比拼奥运创意
　　新浪科技讯 8月8日上午消息，北京奥运会开幕式将于今晚举行，谷歌、百度这两家搜索引擎首页也早早挂出针对奥运设计的LOGO，双方围绕奥运展开的全方位比拼将在LOGO的变化中得到最直接体现。
　　谷歌有针对重大节日和纪念日设计不同LOGO的传统，各种个性化的谷歌LOGO也一直是其粉丝追逐和收藏的对象。近年来，百度也跟随谷歌加入LOGO“变脸”阵营。这张内嵌在搜索引擎首页中的小小图片，成了双方品牌推广比拼的一个重要平台。
　　百度今日上午对外表示，其中文搜索引擎百度昨日18:00为其网站首页换上奥运主题LOGO，该LOGO由鸟巢中方总设计师李兴钢亲自执笔创作完成。作为国家体育场“鸟巢”的中方总设计师，李兴钢在北京奥运会筹备过程中担纲重要角色，在奥运期间，包括彩排，场馆调试都需要他的加入。但尽管如此，李兴钢仍抽出了近两周时间完成百度奥运主题LOGO的设计。
　　谷歌今日也推出奥运主题LOGO，与百度LOGO“鸟巢+烟花”的主题表现不同，谷歌主题LOGO是5个福娃托起奥运五环旗，走入会场的动态瞬间。另有相关人士透露，谷歌总部计划为北京奥运准备多个个性化的奥运LOGO，每日进行切换。(韩枝 全智)
　　相关报道：
　　音乐界借挺谷歌MP3搜索制衡百度
　　雅虎日本前高管出任百度日本总裁



