华尔街唱空中国网游股
　　巨人再启1.5亿美元回购 华尔街唱空中国网游
　　本报记者 刘方远 
　　针对低迷的股价，巨人网络(NYSE：GA，下称巨人)再次启动股票回购计划。
　　8月11日，巨人网络宣布公司董事会已经批准了一项总价值为1.5亿美元的美国存托凭证回购计划。
　　巨人方面表示，回购将在纽交所的开放市场交易中进行，方式为市场外的谈判交易、大宗交易或按10b5-1计划实施，遵循数量、价格和时间的相关限制。巨人计划以可用运营资金融资来完成回购计划。
　　该回购计划的消息公布后，巨人股价在纽约证券交易所常规交易中报收于9.63美元，较上一交易日上涨0.23美元，涨幅为2.45%。
　　巨人董事长兼CEO史玉柱称：“董事会批准回购计划，表明当前股价并未反映巨人网络股票的潜在价值。除了股票回购计划以外，我们还将继续实施主要增长计划，通过加强社区和提高忠诚度的方式拓宽玩家基础。”
　　事实上，这已是巨人第二次启动股票回购计划。去年12月底，巨人曾宣布启动价值约2亿美元的股票回购计划。消息一出，巨人网络股价从10.27美元涨至11.5美元。
　　股价走低
　　巨人网络于去年11月登陆纽交所上市，股价一度达到20.46美元的高位，市值超过50亿美元。
　　尽管巨人的网游产品《征途》不断为其带来充足的现金流和利润，但仍抑制不住股价的一路下跌。如今，巨人网络的市值已较最高峰时缩水一半以上。
　　特别是从今年5月开始，巨人的股价从17.16美元一路走低。7月底，市场传出巨人收购久游网传闻，8月3日，史玉柱在参加第二届亚太中小企业峰会时正式否认了这一消息。随即巨人网络的股价在8月4日继续下跌5.56%，报收于8.66美元，创下新低。
　　对于股价一路走低，史玉柱对外表示，作为一个企业不应该太关注股价，应该把业绩做好，“目前的重点是把企业做好，把现在的效益做好，让企业健康发展”。
　　事实上，股价受到影响的不仅仅是巨人网络。尽管九城给出了漂亮的第二季度财报，净营收6630万美元，较去年同期增长69%，但是一些分析师对其并不看好。美国证券公司Brean Murray对九城的评级从“买入”下调至“持有”，花旗则是将评级下调为“卖出”。
　　受此影响，九城股价在8月8日大跌6.24%收报22.83美元，盘中跌幅一度超过10%。对此，九城总裁陈晓薇表示，“这个结果也出乎我们自己的意料，华尔街的分析师并没有真正了解中国网游市场。”
　　陈晓薇认为，在股价过低时回购是很自然的做法，“之前九城也宣布过回购，现在差不多还有1000万美金没有完成”。去年11月20日，为了抑制连续数个交易日的下跌，九城宣布将从股市回购总价值为5000万美元的股票，当日股价反弹2.38%。
　　实际上，受美国次贷危机冲击及全球经济走弱的影响，众多IT巨头都在纷纷大规模回购股票。2007年11月，思科将其股票回购总额增至620亿美元。同年，IBM回购了125亿美元股票；今年2月，又批准回购150亿美元股票。2008年3月7日开始，联想连续数十次回购股票。


