橡果国际CEO大幅增持精伦电子股票
　　每经记者 胡玉慧
　　橡果国际CEO胡煜君在2007年三季度大手笔加仓精伦电子150万股，持股比例由0.68%迅速上升到1.30%。这样显眼的举动，迅速引发了市场的猜测，“橡果国际将整合精伦电子”这一传言迅速流传开来。精伦电子在二级市场上的股价也从6元的位置启动，上演了一波一直持续到今年1月底的上涨行情。精伦电子昨日公布的2008年半年报印证了这样的传言：1～6月份，胡煜君增持精伦电子93万股。目前，胡煜君持有456.88万股精伦电子，占该股总股本的1.86%。
　　胡煜君一直钟情精伦电子
　　公开信息显示，胡煜君首次出现在精伦电子前十大股东行列的时间，是在2003年下半年；当时他手中持有该股73.72万股，占总股本的0.3%，为第六大股东。
　　在本次露面之后，胡煜君并没有像一般人那样“昙花一现”，而是就此一直持有了精伦电子股票。并且，除了间或少量卖出做起“波段”，他的持股比例——特别是从去年开始是在稳步上升的：2007年全年增仓239万股，2008年一季度增仓33万股，2008年二季度增仓60万股。
　　更让人浮想联翩的是，2003年年底，橡果经贸也出现在了精伦电子前十大股东名单上；这个时间，也与胡煜君进入该股的时间一致。
　　而在精伦电子2004年年报中，橡果网络取代了橡果经贸，与胡煜君同为该股前两大流通股股东。此后，除了2006年年中民族证券上榜之外，胡煜君与橡果网络都包揽着了精伦电子流通股股东的一、二名；直到2007年二季度末。橡果网络才从该股的前十大股东名单中消失。
　　在这样的背景下，从去年开始如橡果国际整合精伦电子这一类的说法就甚嚣尘上，但2007年中报中，尽管胡煜君还在，已看不到橡果网络的身影了。2007年三季报公布后，精伦电子和橡果国际相关人员在接受媒体采访时对联姻事宜双双否认。
　　那么，作为橡果国际CEO、身家丰厚的胡煜君，如此长期地持有同一家公司的股票，是如有的观点所说的，看好精伦电子的发展吗？业内人士认为，这一说法并不能成立。无论是盈利能力还是业绩增长速度，精伦电子都不能算好，该公司在2006、2007两年的净利润分别为254.3万元、691万元。刚刚公布的2008年中报，更是显示精伦电子上半年亏损近2000万元。
　　《每日经济新闻》记者致电精伦电子，公司相关人士表示，不久前已经与橡果国际建立了合作，双方拟合作销售精伦电子的车载导航系统即GPS产品。
　　后市精伦电子机会渺茫
　　某券商研究员曾经去精伦电子调研过，他表示，精伦电子业务依然处于困境，业绩上不会出现什么亮点。他表示，受纺织行业整体不景气、移动通信对传统固话业务冲击的影响，精伦电子两块主营业务——工业缝纫机伺服系统和固网通信中的公用电话行业，在今年将会继续面临着较大的困境。如果不尽快实现主业产品的调整与转移，精伦电子将会在未来面临更大的困难。
　　而对于在去年带来4227万元营业收入的车载GPS产品，该研究员并不看好。他指出，精伦电子在GPS终端上没有掌握具备竞争优势的核心技术，处于行业产业链的中下游，该业务在今年取得长足发展的不确定性较大。
　　他表示，由于公司主业前景黯淡，而新拓业务不具竞争力，该股目前的投资价值不大。


