奥运侵权首案：央视网告迅雷索赔210万
　　央视国际指对方实时转播奥运圣火登顶珠峰的情况侵犯其权利
　　早报记者 李燕 
　　因认为迅雷网未经许可实时转播了“奥运圣火传递”，央视国际网络有限公司(以下简称央视国际)一纸诉状将深圳市迅雷网络技术有限公司(以下简称迅雷)告上法院，索赔210万。
　　日前，上海市第二中级人民法院已经受理此案。这是涉及2008北京奥运会的第一起知识产权侵权案件。
　　昨天，央视国际还在广东中级人民法院提起第二起涉奥知识产权侵权诉讼，被告方为世纪龙，索赔金额为410万。
　　央视国际：对方未经授权转播奥运
　　央视国际在诉状中称，2008年6月30日，迅雷网(www.xunlei.com)的“迅雷看看”直播频道在线实时转播了中央电视台“CCTV-奥运频道”的“体育中心特别节目：与圣火同行”，播放内容为吴忠市奥运圣火传递活动。迅雷公司的网站服务器由上海网宿科技股份有限公司提供。
　　央视国际代理律师、天闻律师事务所的戎朝表示，去年12月，央视国际成为北京奥运会官方互联网/移动平台转播机构，独家拥有内地和澳门奥运新媒体转播权利。该节目只由中央电视台独家授权央视国际通过信息网络向公众传播、广播、提供，且央视国际也从未将网络转播权授予迅雷。
　　“迅雷的浏览量很高，因此它侵权实时转播奥运圣火传递的影响不言而喻，给央视国际造成了巨大的经济损失。”戎朝律师表示。为此，央视国际请求法院判令迅雷及其服务器提供商立即停止侵权，在其经营的网站主页及《中国电视报》上发表声明，向原告公开赔礼道歉，赔偿原告经济损失等人民币200余万元。
　　迅雷公司：是否存在侵权还在核实
　　迅雷侵权事实是否存在？昨天，迅雷公司副总裁罗为民接受采访时称，“目前我们正在进行追溯调查，还没有结果。”
　　罗为民表示，得知央视国际指称迅雷侵权后，公司立即进行了调查。“在我们的服务器上并没有相关记录，由于‘迅雷看看’直播频道的特殊性，导致调查难度很大。”
　　“早在奥运开始之前，迅雷就对涉及违反奥运版权的内容进行了清理和实时监控。”在罗为民看来，由于网络的特殊性，任何网友都可以上传内容，迅雷只能尽可能清理、屏蔽或者删除这些内容。“我们已成立专门的奥运监控小组，24小时实施监控，对可能侵犯奥运版权的内容进行处理。” 


