上海电子商务草案暂不涉及网店新规
　　北京本月试点“网上开店新规”———以盈利为目的的网上经营者均须依法办理登记注册，领取营业执照。记者昨天得到确认，由于操作问题以及现实状况，将于10月份提交市人大常委会会议二审的《上海市促进电子商务发展规定(草案)》(修改稿)中不会增加“网上开店须营业执照”的条款。 
　　新法不涉及C2C交易 
　　今年6月《上海市促进电子商务发展规定(草案)》提交市人大常委会审议。昨天，市人大常委会参与该规定草案制定的一位负责人向记者透露，规定草案的修改稿将于今年10月份第二次提交常委会会议审议，尽管近期外界十分关注北京试点网店办照，但是经过研讨，修改稿中将不涉及C2C即用户与用户之间的交易规范，暂时不会增加网上经营者须办理营业执照的条款。 
　　如果上海也推行与北京一样的法规条款，网上经营的活力无疑将在一定程度上受限。因为本来几乎没有成本的网上开店，不得不像线下经营一样，办理工商执照，随之而来的是各种税收和服务费。 
　　在规定草案一审之后，确实出现了一些争论。”上述负责人表示，有的常委会组成人员认为网上购物投诉频发，应当从法律上严格管理。但也有人表示，电子商务行业还处于发展期，管得太严不利于成长，“前几天，我们专门为此进行了表决，最后一致认为目前对于电子商务行业还是应以促进为主，所以修改稿中不会增加开店办执照、实名制登记等内容。” 
　　成了商人才须办执照 
　　市工商局法制处处长刘建德接受采访时一再强调：“没有商人不办营业执照就能经营的，但这是针对商人而言的规定。”他给记者打了一个比方，“难道我从家里拿了一件旧衣服卖给邻居，也要办理营业执照？现在外界对网店办照的规定有误解。” 
　　刘建德表示，造成误解的原因是消费者看到的只是电子商务的一小部分。事实上，电子商务分三种：B2B(商业对商业或者说是企业间的电子商务)、B2C(商家对消费者，也就是通常说的商业零售，直接面向消费者销售产品和服务)和C2C(用户对用户)。目前，消费者都把焦点集中在C2C网站上，并错误地以为这代表着大多的网络卖家，一旦实行实名登记、办营业执照，就会在一段时间内引起混乱。实际上，根据主管部门掌握的资料，B2B和B2C才是占据着网上交易的绝大多数，而这些商家早已有了营业执照。 
　　他认为，只有当C2C交易平台上的玩家，达到了“商人”的级别，才应当办理营业执照。 
　　网购投诉占总量仅1% 
　　上海消保委的数据显示，今年上半年涉及互联网购物的投诉有339起，增长速度较快。消保委的专家告诉记者，由于网上购物是在虚拟环境里进行交易，消费者往往只能通过网络广告来获取相关信息，碰到一些不法商户和个人，非常容易上当受骗。而那些不法商户和个人，通过在网上发布虚假广告，用极低的商品价格来诱导消费者，一旦收到购物款后，就马上销声匿迹。消保委接到投诉后经常连经营者也找不到，维权难度很大。这种诈骗行为很容易得逞，而违法成本又非常低。
　　相关报道： 
　　马云首谈网店新规：已和有关部门达成意向
　　网店新规实施引发北京店主血本甩卖商品
　　网店新规被指阻碍青年创业路


