风投巨资下注内容提供商蓄势待发
　　风投巨资下注_内容提供商蓄势待发
　　杨国强
　　仍处寒冬，痛并快乐着。
　　这是中国移动互联网行业的真实写照。国内移动互联网产业发轫已近四年，曾经在运营商的高压政策下，一度消沉的移动互联网企业，经历过阵痛之后，蓄势待发。
　　“谁也不想说什么，大家都在默默做事，等待爆发时刻的到来。”万蝶移动社区CEO项方伟告诉《第一财经日报》。
　　近几年，由于手机终端的不断升级，以及用户需求飙升，以独立WAP为代表的无线互联网站点如雨后春笋般冒出来，相关数据显示，中国的无线互联网网站已经有10万家以上。
　　根据中国互联网络信息中心最新公布的数据，截至2008年6月底，我国网民数量达到了2.53亿，其中手机上网网民数已达到7305万人。
　　“如此大的网站规模和用户群体，说明用户有需求。”一位独立WAP网站负责人告诉记者，如此发展迅速的产业，致使网络广告、移动商务等收入模式层出不穷。
　　据了解，虽然目前独立WAP受限于涉黄、涉赌以及版权困扰，但就像互联网发展的初期一样，大部分独立WAP网站仍是健康的，他们并不希望行业内出现“害群之马”。
　　据了解，目前在独立WAP行业已经沉淀了3亿美元左右的国内外资本，包括Cgogo、易查、3G门户、WAP世纪、WAP天下、泡泡网以及UCWEB等排名靠前的移动互联网企业都获得了数百万，甚至数千万美元的国际资本。
　　此前，中国移动集团数据部年会的报告指出：由于独立站点猛烈冲击，移动梦网市场占有率正在下滑。现在移动梦网的用户访问量已经落后于腾讯等，并且正在被3G门户、新浪、空中网、乐讯、TOM和泡泡网等赶超。
　　易查网COO孙剑波表示，在日本，不仅有很多像现在中国独立WAP这样的网站，政府和企业都在无线互联网上建立了网站，而这些是不可能纳入运营商管理范围的，从这点上看，独立WAP的生存空间并不会因为中国移动的管制而变得前途渺茫。
　　在移动互联网产业已经聚集了数亿美元投资以及数万家企业，产业界希望能够在互联网浪潮之后掀起一波移动互联网的浪潮，但是以中国移动为代表的运营商开放程度却不尽如人意。
　　多数移动互联网企业已经认识到，希望运营商的政策在没有竞争的情况下发生改变几乎不可能，因此企业自身必须在寒冬中苦练功力，发展用户，等待3G到来时爆发的一刻。
　　据本报记者了解，去年以来，移动互联网的寒冬并不像想象中可怕，很多移动互联网企业都获得了巨额融资。而像百度、新浪等传统互联网企业也在移动互联网上做了很多工作。
　　据预测，今年中国使用手机上网的用户可达到2.3亿，将首次超过PC上网用户数量。随着3G即将铺开，越来越多的传统互联网巨头、运营商、手机厂商等纷纷介入无线互联网领域，而更多的新兴企业也加入到竞争中来，中国无线互联网的战国时代已经开始，未来将是机遇与挑战并存。
　　虽然表面上沉默，但在行业内部，移动互联网企业已在寻求突破。易查网的刘斌就是其中一例。两年前深感中国无线内容产业市场潜力巨大，但春天的到来漫长久远的易查，果断启动国际化战略，进军移动互联网最发达的日本市场，成为易查杀出重围的一步关键棋子。
　　“易查日本今年将实现盈利，明年收入可达数千万美元。”刘斌表示，“无线互联网的主战场将在未来两年逐渐转入中国市场，而日本市场的经验和执行力将直接有助于易查在国内市场参与竞争。” 


