CN域名年增长率达94.6%
　　时代互联蝉联“金牌注册服务机构”
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)最新发布数据显示，截至到7月底，我国CN域名注册量已达到1236万个，年增长率达94.6%。专家指出，CN域名“爆炸式”发展得益于中国互联网快速发展的大势，及其本身规范的注册管理体制、稳定的解析服务等。其中，CN域名注册服务机构担负着重要的"后盾"作用。
　　CNNIC对做出突出贡献的注册服务机构给予了表彰，时代互联凭借着出色的业绩，蝉联“CN域名金牌注册服务机构”称号。据了解，"CN域名金牌注册机构"作为国内注册服务机构的最高荣誉，素来有互联网地址资源行业“奥斯卡金人奖”之称。其考核的内容涉及注册服务机构注册数量、服务质量、用户信誉等多个方面，在通过严格科学的考核、评审后，最终评选出“CN域名金牌注册服务机构”等数个奖项。
　　一位已注册CN域名的中小企业主评价称：“金牌注册服务机构在CN域名的知识普及、宣传推广及注册服务中，扮演着重要的角色，对注册用户来讲是一种信心保障、服务保障。注册CN域名找金牌注册服务机构，信誉、服务质量都不用担心。”
　　CNNIC报告指出，我国CN域名注册量已超过德国.de域名，成为全球第一大国家顶级域名，CN域名在我国域名体系中所占的比重越来越大。时代互联作为首批经过CNNIC认证的注册服务机构之一，历经8年发展，签约代理已达数千家之多、遍布全国31个省市(包括港澳台)以及东南亚地区，直接推动了CN域名在东南沿海及东南亚地区的普及。尤其在CNNIC启动“CN域名一元体验活动暨国家域名腾飞行动”之后，时代互联推出各种促销活动，不断强化服务质量，进一步推动了CN域名的主流化应用。
　　业内人士表示，时代互联作为一家专业的注册服务机构，从2005年的CNNIC“最佳进取奖”，到2006、2007连续两年蝉联“CN域名金牌注册机构”，得到了行业主管部门及广大注册用户的肯定。随着CN域名国际主流化应用时代的来临，时代互联将跻身顶级网络服务商之列。 


