阿里巴巴疑遭同行恶意攻击
　　作者：戴远程
　　马云抛出电子商务寒冬论的观点刚刚得到业界认可,一场围绕指责他和他的阿里巴巴缺乏诚信的危机公关却真实地摆在面前。　　　　
　　马云遭遇诚信恶意攻击?
　　8月17日,针对网络上有文章冒用自己和浙江商会名义,指责阿里巴巴缺乏诚信一事,上海市浙江商会会长、复星高科集团董事长郭广昌公开澄清称,自己从未发表过类似言论。
　　郭广昌同时公开力挺马云,称马云及其阿里巴巴取得的成绩让人称道。任何企业都有缺点,希望大家能够多支持和包容。对于目前浙商面临的困境,郭广昌认为是整个大环境造成,不是单一的某个公司或者网站。在这种情况下,一方面所有企业界人士需要努力转型,另一方面,还需要政府出台相关政策进行大力支持。
　　郭广昌言论是针对8月8日网络上流传的一篇名为《阿里巴巴和马云:从浙江的骄傲到浙商以此为耻》的文章,文章涉嫌抨击阿里巴巴和马云为代表的浙商破坏了浙商的信誉。加上此前互联网上还出现“阿里巴巴的冬天比其他模式互联网企业更寒冷”等诸多措辞激烈的文章。分析人士认为,这种大规模的舆论攻击行为,不利于互联网和电子商务的未来发展。
　　网盛科技承认有“瓜葛”
　　记者调查发现,上述所有攻击阿里巴巴的系列文章,其网站地址均指向同处杭州的浙江网盛生意宝股份有限公司旗下两大网站——生意宝(002095.SZ)和中国B2B研究中心。从而很快业界普遍认为,网盛科技是这些攻击行为的“幕后黑手”。
　　资料显示,网盛科技是一家典型的杭州本土电子商务行业网站。从其近几年的财报来看,今年第一季度收入2266万元,同期阿里巴巴收入6.801亿元,前者只有后者的3%。但网盛在近几年却屡以阿里巴巴挑战者的姿态出现。
　　就在半月前,本报记者在杭州参加阿里巴巴举办的APEC亚太企业峰会期间,就曾收到网盛公司公关人士的群发短信报料,暗示马云有涉嫌诚信等话题内容。
　　针对外界对网盛恶意攻击阿里巴巴的说法,8月17日,网盛科技在旗下中国B2B研究中心网站上贴出声明,承认公司与马云及其阿里巴巴遭遇恶意攻击“事件演化过程中,有些细节上存在‘插曲’,发生瓜葛。”
　　网盛在声明中显然希望把事件搞大,呼吁政府机构、阿里巴巴、全国媒体及网友进行联合调查。
　　截止发稿时止,阿里巴巴公司对此次攻击事件未向媒体作官方回应。分析人士称,这事件已经对阿里巴巴造成了极大品牌伤害。而阿里巴巴集团副总裁王帅在公司内部论坛中明确表示,面对谩骂与攻击,将用实际行动捍卫自身尊严。　　　　
　　业界吁请共同“维稳”
　　记者在网盛的生意宝和B2B研究中心网站上调查发现,网站上不断有原创或者篡改的涉嫌攻击阿里巴巴及马云个人的文章。分析人士称,利用偏行业性的商业网站平台发布和搜集竞争对手的负面信息,将会对市场和消费者产生严重的误导作用。
　　有鉴于阿里巴巴和网盛科技(生意宝)都是上市公司,业界人士呼吁称,在中小企业运营随着宏观经济形势进入低谷之时,电子商务企业应该齐心协力帮助其客户度过难关而不是恶意攻击同业,以避免对中国正在蓬勃兴起的电子商务市场造成负面影响。 


