英国前首相布莱尔参观百度自曝去年才会用手机
布莱尔百度墙签名
　　新浪科技讯 8月19日下午消息，英国前首相布莱尔今日走访百度公司北京总部，并在与百度董事长兼CEO李彦宏的交流中“自爆”卸任后开始恶补IT应用，称自己去年才会用手机，今年才会用电子邮件。
　　今日下午3点，布莱尔参观百度并与李彦宏进行交流。李彦宏给布莱尔介绍了百度发展状况，并带领布莱尔参观了百度公司。布莱尔对百度过去所取得的成绩表示肯定与赞扬。布莱尔向李彦宏透露，其在任英国首相期间，一度与“高科技”生活绝缘，搜索对他而言是一个“尖端”词汇。
　　李彦宏告诉布莱尔，其实搜索非常简单，只要在搜索框中输入想要的单词就行。“比如搜英国女歌后‘莎拉布莱曼’，就可以在百度上看到很多有意思的东西。”李彦宏在电脑上向布莱尔演示了百度搜索莎拉布莱曼的过程，并带领布莱尔逛了一圈百度“莎拉布莱曼”的贴吧。布莱尔称这还是他第一次看到“莎拉布莱曼”名字的中文写法，并对中国网友在贴吧中热烈讨论这位英国女歌后而惊叹。
　　据悉，布莱尔数月前曾在上海参加一个经济会议，李彦宏当时也出席了该会议，双方在当时有过交流并结下交情。布莱尔卸任后对商界的各种活动颇为热衷，此前不久曾受MySpace.CN(聚友网)的邀请与中国网友进行在线交流。
　　布莱尔曾经在英国首相职位上干了10年，于2007年5月卸任。(全智)


