雅虎口碑为房产中介贴诚信标签
　　诸多数据显示，全国二手房交易的现状并不像8月酷夏一样火热。为了开拓新的经营模式，去年底，国内的房产中介掀起了开设网上门店的风潮。然而在享受互联网带来实惠的同时，一些问题也随之展现，其中，诚信问题则威胁着房产中介刚刚开启的网络新生活。
　　信息不透明、吃差价，以及此前传出的中天置业老总携款潜逃、创辉倒闭，这些现象和事件给房产中介行业插上了不诚信的标签。而最近备受关注的易中天“跳单”事件，也折射出无论何等身份、地位的民众，对房产中介都缺乏信任。房产中介和“黑”“陷阱”几乎成了最常见的组合。诚信体系缺失已经成为制约房产中介行业发展最大的障碍。
　　近日，国内最大的生活服务平台雅虎口碑率先打破了房产中介行业的“诚信壁垒”，给予高信用度的房产中介的优质房源优先排列的权力，刺激房产中介重视自身诚信体系的建立，称之为“A+房源计划”。A+计划中，房产经纪人和房产中介必须通过个人实名认证和营业执照的资格认证，通过审核后则有权发布优质房源，经过审核后确认为优质房源后，即可进入优质房源区，享受到免费排名的服务。同时，对认证用户还建立积分和诚信档案，对发布优质房源和真实成交给予积分奖励，对虚假信息给予扣分处罚。
　　“目前，雅虎口碑日房源更新量达到260万条，并且有近万家房产中介在雅虎口碑上开设了e房宝网上门店，如此大规模的房源信息量和网店迫切需要一套完善的信用体系进行规范”，雅虎口碑公众与客户沟通部总监王彤表示，A+计划的目标就是让购房者快速找到房产中介优质房源的同时，协助房产中介建立完善的网络诚信体系。
　　一直关注国内房产中介诚信问题的房产专家孙勇飞表示，面对目前市场观望情绪浓厚的冷清局面，不断出现的诚信问题更加恶化了房产中介的生存环境，提高成交量，建立信用体系，成为房产中介迫在眉睫的任务。此时，雅虎口碑A+房源计划无疑为解决这一难题提供了新的思路。
　　孙勇飞认为，房源的排列名次决定其客户的接触几率和成交率，用信用高低和房源优劣决定排列先后，将提高房源信息的匹配率，提升成交量，同时将原本不甚规范的房产中介行业竞争，规范到对品牌口碑和房源开发等核心价值的竞争。而以往简单按照发布时间排序展现房源的方式并不能展示出房源背后的价值。
　　“优质房源有望成为房产中介的现金牛，并利用不断积累诚信度，逐渐消除个别黑中介给整个中介行业带来的负面影响。”北京千万家市场总监常淑娟告诉记者，千万家一些门店发布的优质房源第二天就迎来了访问高峰，“房源信息位置很明显，购房者在第一页就能看到我们的房源信息。”
　　据雅虎口碑提供的数据，A+房源计划推出不到一周，将近2000名会员认证成功，北京链家、21世纪不动产、北京中原、上海上房置业、北京千万家、广州满堂红等知名房产中介纷纷加入A+房源计划之中。优质房源区已经拥有来自北京、上海、广州、杭州、成都、天津、重庆等地的近万条房源信息。记者 艾缇 


