《星际争霸2》掘金中国悬疑
　　网易抢得代理权
　　《星际争霸2》掘金中国悬疑
　　电脑报记者 黄旭 
　　《星际争霸2》及战网由谁带进中国的谜团尘埃落定。8月13日，网易宣布，将把暴雪旗下《星际争霸2》和战网等引入中国，其在中国大陆的独家运营权授予网易的关联公司上海网之易网络科技发展有限公司，同时双方成立合资公司对游戏运营提供技术支持。
　　这是网易在代理游戏战略上的重要一步，也是暴雪在中国战略的重要一步。受此影响，网易股价在8月14日大涨6%。与此同时，记者注意到，网易与暴雪合作的《星际争霸2》中文官网已经出现。
　　但网易联姻暴雪，也给人们留下了更大的疑问：网易为何成了暴雪将《星际争霸2》带入中国的不二人选？《星际争霸2》与战网将如何运营？
　　关于战网
　　战网由暴雪于1998年随《星际争霸》上市而推出,是暴雪一个免费增值服务.所有购买正版暴雪游戏(即暗黑、星际、魔兽三大系列)的玩家,均有一个用来登录战网的CDKEY。如今战网已是全球最大、最有价值的对战系统之一。
　　没有选上九城腾讯
　　“最终决定命运的，却是两家公司的心态。我们拥有相似的公司价值观和公司文化，这一点很重要并促成此次合作。”8月14日，网易和暴雪在接受本报采访时都如此表示。
　　但是暴雪和网易并非一拍即合，“我们双方公司花费了很多的时间和精力去互相了解并达到信任。”暴雪和网易的采访回复如出一辙。
　　此外，暴雪也对本报承认，暴雪曾经考虑过其余的中国网游公司。记者了解到，事实上，自暴雪2007年上半年大规模洽谈战网在华代理权以来，完美时空、腾讯、九城都曾在暴雪的考虑之列。
　　对于暴雪来说，在经过九城代理《魔兽世界》的经验后，代理商是否“忠心”也成为了关键考虑因素。因此，在中国网游市场风格专一的“完美时空”成为了第一“热门人选”。
　　与九城、盛大等依靠代理起家的中国网游公司相比，完美时空的自主开发能力更强，这令同样崇尚技术的暴雪公司颇为认同。 不过，完美和暴雪的谈判最终在价格上陷入僵局。此后，完美忙于在纳斯达克上市，就此淡出了暴雪的视线。
　　依靠暴雪的《魔兽世界》而起家的九城，在争夺战中也败下阵来。但知情人士指出,影响九城争夺《星际争霸2》代理权的关键因素有两点：一是九城已获暴雪全球最大竞争对手之一的EA公司1.67亿美元入股,二是九城与暴雪在《魔兽世界》运营过程中出现了众多分歧，导致暴雪差点将《魔兽世界》资料片《燃烧的远征》交给中国其他代理商。与此同时，网易联姻暴雪当日，九城股价大幅下跌20%。
　　在完美时空、九城相继淡出争夺后，业界似乎更看好腾讯。因为暴雪的技术与腾讯的用户相互互补，其公司文化也比较相似。不过暴雪早在与九城签定《魔兽世界》代理权时，就确定了所有玩家数据就由暴雪工程师控制，《星际争霸2》也不例外，我们很难想象现在有着丰富资源的腾讯会把自己的数据库与暴雪进行分享，对玩家数据库的掌握可能就成了暴雪和腾讯合作的最大绊脚石。
　　相关报道：
　　消息称网易已与暴雪确认合作关系
　　网易宣布将星际争霸2及战网引入内地
　　网易第二季度净利润6390万美元


