出版传媒加速并购出版资源
　　□本报记者 周婷 
　　辽宁省省长陈政高日前在出版传媒(601999)调研时表示, 省政府要继续对出版传媒全面支持，提供全国最好的政策和发展环境，鼓励通过并购扩张、品牌塑造、增发扩股，不断扩大产业规模，把出版传媒做强做大。
　　而公司董事长任慧英介绍，目前正在加快运作跨媒体、跨省区、跨行业的其他并购业务，以及具有创新突破、实现较大发展的其他并购也即将取得成果。
　　并购成为主题
　　作为图书出版行业改革推出的“出版第一股”，出版传媒在上市之初就承诺，以资本为支撑，实现各种方式的融合、并购等。由此以上市公司为资本运作平台，利用募集资金对优秀资源实现并购，已经成为出版传媒今后一段时期的“主题”。
　　按照承诺，在上市半年之内，出版传媒先后收购了大股东旗下3家出版社，进一步整合了编辑出版资源；随后以“并购”的方式，邀请两名出版策划人带着个人所掌握的签约作者、选题和策划等出版资源入股，创造了业内全新的畅销书出版方式。
　　陈政高指出，省政府完全同意和支持出版传媒的发展思路，省政府要继续给出版传媒提供全国最好的政策支持和发展环境。
　　据公司相关人士介绍，目前正在运作的还有几项“业内外的并购事项”，如出版行业内的图书物流等资源，以及出版行业外与广告相关的资源。 
　　以图书出版为主业的出版传媒，如果能够通过资源并购的方式增加广告等产业，将有利于改进出版传媒收入结构，并为公司增加新的利润增长点。
　　实现三大转变
　　业内人士介绍，制约出版企业发展有两大瓶颈，一是以书养书的传统方式，资产增值缓慢，难以适应越来越激烈的文化产业竞争格局；二是缺乏战略投资者，没有形成一个跨地区、跨行业的综合传媒集团，难以在全球的文化竞争中占据优势。
　　任惠英指出，出版传媒要实现新发展，突破点在于实现从传统的产业经营向资本运营转变；从单一的纸介质媒体向跨媒体、跨行业的综合性媒体转变；从以书养书的增长方式向战略投资者的发展方式转变。
　　为此，出版传媒提出要以资本运作方式为支撑，跨地区、跨媒体对出版社、书店，以及其他有效出版资源和相关文化产业资源的整合、重组、收购、兼并和参股、控股等。
　　任惠英表示，利用上市获得的资本实力，将出版资源与资金在一个更高的平台上有机整合，使拥有的社会资本向高效的出版资源科学合理流动，通过资本运作机制，挖掘、吸纳好的选题、作者和版权以及强势媒体资源、文化形象资源、著名创意和策划团队等有增值潜质等出版资源，采取买断占有，设立专项基金，收购等多种资本手段，迅速建立并扩张以平面出版权为核心，实施内容立体开发，进入多种传播载体或渠道，获取“内容增值”综合效益。
　　此外，在北方出版物配送公司现有基础上实施电子商务平台全面升级改造，使出版物分销中的电子商务模式提升和进步到一个新水平。 


