奇虎360安全卫士负责人傅盛正式离职
右一为傅盛(资料图片)
　　新浪科技讯 8月18日晚间消息，据内部人士透露，奇虎360安全卫士负责人傅盛今日正式从奇虎离职，这消息随后得到傅盛的确认，并称自己离职原因是有了新的选择。与傅盛一起离职的，还有360安全卫士技术总监徐鸣。
　　傅盛告诉新浪科技，今日已正式办好离职手续，在奇虎这些年收获很多。“能够和团队一起在2年时间内从无到有的把360做成最受网民欢迎的软件之一，我倍感骄傲，也从中学习到了非常多的东西，得到很大锻炼。”傅盛表示，近期接触了不少企业，这几天将确定新的职业去向。
　　谈到对周鸿?的管理风格，傅盛没给出具体评论。但他表示，奇虎360安全卫士过去2年在用户中积累了很好的口碑，希望它能做的更好。
　　7月28日下午，业内传出傅盛即将离职的消息。有消息人士称，导致傅盛离职的原因是，他与奇虎董事长周鸿?在产品及战略思路上出现分歧。
　　业内人士认为，在与瑞星等老牌杀毒企业贴身肉搏最为激烈的时候，傅盛这一关键人物的离职或将对奇虎造成重要影响。自周鸿?推奇虎360安全卫士开始，傅盛一直是该业务的负责人，他也被一些业内人士誉为周鸿?手下难得的干将之一。
　　今年3月份，360安全卫士宣布从奇虎剥离，成立独立公司进行运作，与奇虎、奇酷形成周鸿?的“三驾马车”形式，原360安全卫士负责人傅盛也随之出任新公司总经理。而在7月28日官方回应中，奇虎称傅盛由于个人身体和工作兴趣等原因，前阵子起就已不再担任360安全事业部总经理一职，改任360产品经理。目前，360安全事业部无人接替总经理职务，由周鸿?亲自掌管。(全智)
　　傅盛简历 
　　傅盛，毕业于山东工商学院，经济学学士，曾任厦华电脑电子商务部负责人，北京国信贝斯软件公司应用软件部经理，3721公司产品经理，雅虎中国产品经理，奇虎公司个人软件事业部总经理，负责360安全卫士及相关产品的开发和产品。
　　相关报道：
　　奇虎360安全卫士总经理傅盛将离职
　　奇虎360强调对所有杀毒软件开放


