TOM上半年巨亏5.47亿港元 易趣平台继续亏损
　　【8月19日太平洋电脑网讯】TOM集团昨天公布了截至08年6月底止的中期业绩，上半年度录得亏损5.47亿港元，主要原因是期内为第一代移动通信相关业务资产作出4.72亿元减值及美元债券汇兑亏损5400万元，若扣除一次性/非现金流费用，则净利升3.3%至1028万元。同时，TOM集团汤美娟因家庭原因辞去公司非执行董事一职。
　　在此期间，TOM的互联网、易趣交易平台及出版等业务各有不同表现，其中互联网业务分部溢利为2100万元，按年增长1.06倍。而易趣则透过持续有效控制成本及优化平台，令亏损减少18.9%至4400万元。至于出版业务方面，期内的分部溢利增长10.3%至6400万元，但TOM户外传媒分部亏损900万元，去年同期获利1430.1万港元；电视及娱乐业务亏损进一步扩大，由去年1388.8万港元扩大至3228.2万港元。
　　在TOM传统的电视及娱乐业务方面，该集团早前透过与全球高清网上电视服务供货商Joost合作组建合营公司，于内地拓展网络电视业务。集团首席执行官杨国猛表示，自合营公司成立以来，已有数10家国际大企业有兴趣在该网络上做广告，目前合营公司也与国内外几十家内容供货商合作，致力将传统电视媒体引入到网络媒体。 


