奥运冠军相关物品网上热卖
　　杨威战靴网上叫卖 网友出价15200元
　　菲尔普斯签名叫价12000元
　　每经记者 王鑫 实习记者 向海欣
　　男子体操全能冠军杨威和他的女朋友杨云、美国游泳名将菲尔普斯……在北京奥运会开幕之后，这些名字就变得家喻户晓，而现在，与他们有关的东西也在互联网上受到了网友的热捧。记者昨日获悉，杨云在淘宝网上开办的“杨云店铺”于8月14日以500元的底价挂出一双杨威在雅典奥运会上所穿的战靴，目前网友的出价已经高达15200元，而一张菲尔普斯签名的纸片也有卖家开出了12000元的天价。
　　杨威战靴4天身价暴涨30倍
　　在8月14日杨威夺取北京奥运会男子体操个人全能金牌后，杨威和杨云这对恋人就被全国人民所关注。杨云在接受媒体采访时提到，自己开办了一个网店，但是一直生意都不太好。不过，现在她不用再担心自己店铺的生意了。昨日记者在淘宝网上找到了这家名为 “杨云店铺”的网店，由于恰逢店铺“装修”，店内的商品不多，但是其中有一双杨威征战2004年雅典奥运会时的“战靴”，依然给她的店铺带来了超高的人气。
　　这双鞋子是一双样式普通的蓝色李宁鞋，杨威的鞋码为39码。在杨威夺得个人全能金牌后，杨云就将这双鞋子放到自己的网上店铺里，她在鞋子的介绍中这样写道：“这是杨威在2004年雅典奥运会上比赛的鞋子哦，有想收藏做纪念的朋友请联系我吧”。
　　这双鞋以底价500元的价格拍卖，立即受到了闻风而来的网友热捧，500元、550元、1000元、2000元……在网友们频繁的出价声中，这双鞋子的价格一路飙升。截至记者昨日发稿时，这双鞋的浏览次数已经达到了39568次，网友也已对这双鞋出价80次，价格从底价500元暴涨到15200元，足足涨了近30倍！目前距这双鞋拍卖的截止时间还有9天多，到时候不知能拍出一个什么样的天价。
　　据淘宝网相关负责人介绍，杨云在2004年就注册了这个名叫“粉红哈哈”的用户名，2006年正式在淘宝网上开了这个网店，店铺名也就直接用她的名字。不过杨云的生意似乎一直都不太好，加上现在正在 “装修”，店里就只剩下四件商品，除了这双鞋子外，还有两件衣服和一条裤子。为了增加人气，杨云还在店铺内留言中表示，对于在她店内购买商品的网友，她将赠送 “体育明星奥运冠军的签名照片”作为纪念。在她的商品分类中可以看出，杨云的网店里还卖过香水、体育运动商品等物品。
　　杨云在店铺的空间里还留言说，这一段会放很多东西上去，希望大家留意，多去光顾她的店铺，而一些网友也在她的店铺当中留言，希望杨威继续加油，希望杨云生意兴隆。
　　菲尔普斯签名卖家开价12000元
　　不光是杨威和杨云，在北京奥运会中独得8金的美国游泳名将菲尔普斯也得到了网友的热捧。昨日记者注意到，一家名为“people袁”的北京网店挂出了一件名为 “菲尔普斯 MichaelPhelps亲笔签名个人文案”的商品，叫价高达12000元。
　　记者随后联系上这位网店卖家后发现，对方曾是一名体育记者，这个签名是他在去年4月9日在北京采访一个名为“泳道友好之旅”的发布会时，向菲尔普斯索要的。而当菲尔普斯在北京奥运会上取得令人吃惊的好成绩之后，他就动了将这个签名拿到网上出售的念头。
　　“这个价格不贵的，菲尔普斯的签名卡已经炒到了1000美元，那个还是批量生产的，而我这个还是亲笔签名。”这位卖家向记者介绍说。
　　据悉，在2004年雅典奥运会后，菲尔普斯的个人签名卡就从原价值的25美元上涨到了500美元，而随着菲尔普斯在北京奥运会上的大放异彩，一位达拉斯专门从事明星卡交易公司的发行人就预测菲尔普斯的签名卡片有可能升值到750美元至1000美元。正是在这样的情况下，虽然至今无人问津，但这位卖家依然没有降价的打算，“有心收藏的人肯定会感兴趣的。” 


