TOM集团上半年亏损5.47亿港元
　　孙燕飚
　　考验TOM集团(02383.HK)新任掌门人杨国猛的时候已经到了。
　　昨日，TOM集团发布的2008年上半年业绩报告显示，今年1～6月TOM集团收入达到13.32亿港元，相比去年上半年的13.47亿港元收入减少1.1%，净利润亏损5.47亿港元，相比去年上半年的8495.2万港元的亏损，大幅增长。
　　TOM集团在业绩报告中强调，亏损之所以大幅增长是因为就第一代移动通信产品和服务的若干业务作出了4.7203亿港元的无形资产减值所造成的，在现阶段和未来都不会构成现金开支。
　　TOM集团董事会主席陆法兰表示，内地电信业重组正在进行，预期电信市场将出现新的增长领域。基于此，TOM集团已经开发出多项有市场潜力的无线业务新产品。
　　“未来TOM集团会结合无线及互联网服务，提供一站式用户体验，消费者可以用手机直接使用TOM的互联网应用。”陆法兰透露，TOM集团已经与电视运营商Joost组建联营公司，结合公司互联网和无线业务的资源，创造出新颖的内容和广告方案。
　　显然，TOM集团已经将扭亏希望寄托在即将来到的移动互联网浪潮上，而挑这个重担的任务自然落到拥有互联网经验的TOM集团首席执行官兼执行董事杨国猛身上。
　　杨国猛透露，TOM在线的门户网站于2008年初改版后，流量大幅增长超过3倍，营运成本也大幅减少超过50%。为加强消费者的互联网、手机一体化的无缝网络体验，TOM在线还与中国移动合作推出电子小说《幻剑书盟》。
　　此外，TOM集团业绩报告还显示，截至6月底，TOM-Skype的收入比去年同期上升10倍。目前TOM-Skype拥有6900万名注册用户，较年初的6300万增加了9.5%。
　　“基于这个用户基础，短期内将有更多的增值服务推出。”杨国猛说。
　　业内分析人士指出，虽然移动互联网的市场潜力巨大，在如此巨大的机遇面前，也给产业链各个环节提出更严峻的挑战，这一挑战在于企业面对移动互联网浪潮所作出的改变的判断正确性和真实市场效果。 

　　每经记者 李凌霞
　　TOM集团(02383，HK)昨天公布了其截至2008年6月30日为止的上半年业绩报告。今年上半年，TOM集团亏损进一步扩大，由去年的亏损8495万港元增至5.47亿港元。
　　半年报显示，在业绩报告期内，TOM集团的尚未计入一次性非现金流的经营利润由去年同期的995万港元增加至1028万港元；总收入为13.3亿港元，去年同期为13.5亿港元。集团已确认就第一代移动通信产品服务的若干相关业务做出4.723亿港元的无形资产减值。计入这些非现金流之后，TOM集团今年上半年亏损了5.47亿港元。
　　在业绩报告期内，TOM集团的互联网业务盈利出现增长，由去年的1028.4万港元增加至2121.2万港元；而出版业务的利润则由去年同期的7200.3万港元下跌至5694.5万港元；另外，集团的户外传媒业务则由去年盈利1430.1万港元转至亏损865.7万港元；电视及娱乐业务的亏损也由去年1388.8万港元扩大至3228.2万港元。
　　该股昨日报收0.39港元，下跌了6.024%。 


