北极光周树华：二级市场变化快，索性忘掉它
　　⊙本报记者 叶勇 
　　北极光创投成立于2005年，是主要由国外大型基金作出资人、由中国投资团队管理的知名创投基金，主攻TMT领域投资，曾成功投资了展讯通信、红孩子、德比软件等。上海证券报本期《金手指》特邀该基金董事总经理周树华详谈TMT投资。
　　会持续关注TMT
　　上海证券报：都说现在TMT行业的投资机会少了，您怎么看？今后怎么处理投资传统行业和TMT行业之间的关系？
　　周树华：首先，不同VC公司理解不同。第一，我们在TMT领域有团队优势，第二，我们也迈出了TMT，我们也在清洁能源、生命科学有投资，还包括传统行业进行技术升级。另外，我们也会看中国的消费品和零售行业，这是个特例。我们会关注和技术创新相关的企业，这些能使整个产业发生根本性的改变，这方面我们会把我们对技术的理解、对运营的支持经验用来帮助企业，使企业在这个行业有迅速发展，目的是使这个企业在新一轮的竞争中处在中国乃至世界的好位置。
　　零售和消费品不一样，可能未来三五十年有机会，五十年后可能不会那么旺盛了。如同美国，我们五十年后消费品牌也会集中，吃穿可能都是那么两三种东西，你可能整个生活就对着这几十种品牌。目前中国不一样，喝水还有五十来种水，在这个过程中，中国可能更有机会。
　　至于其他方面，我们还会坚持对于技术和产业创新的理念，TMT我们还会做，因为它是天生给VC准备的。
　　上海证券报：那TMT还有什么机会呢？
　　周树华：TMT是天生为VC准备的，只不过今天案子不像有些时候那么多，虽然互联网用户在高速成长，但是好的公司倒不多。我们还在投，因为还有很多好公司。比如当谷歌出来的时候，很多人觉得没有什么可以超越的了，但是，Facebook出来后，大家又觉得它是非常有创新和有粘度的这样一个模式。现在问题又出来了，下一个是什么？现在大家都想不到，也许过两天又出来一个新的东西，肯定是有新的东西，VC的职责就是发现这样新的机会，去支持它迅速地做大。
　　其他行业我们也会看，大家都热投传统行业，我认为不对，但是做传统行业的升级可以做。PE不一样，主要是为了套利，不是为了创新，但我们也很尊重。作为VC，还是应该为这个行业带来什么，附加值很重要。
　　VC做TMT已经证明是成功的，作其他行业则是将要被证明是成功的。有些机构放弃TMT是他们的原因，但是我们会持续关注。


