分众COO离任或启高管辞职潮
　　分众传媒控股有限公司(纳斯达克交易代码：FMCN，下称分众传媒)昨日发布其截至6月30日的2008年第二季度未经审计财报，尽管超出市场预计，此季度分众净利润达3613万美元，但该数字低于去年同期的3772万美元。分众传媒同时宣布，公司COO(首席运营官)陈从容因个人原因离职,分众称暂无聘任新任COO计划。 
　　COO掀起离职潮 
　　对于COO陈从容的离职，分众方面解释为陈从容个人行为。分众强调，由于近期分众已任命几名地区经理管理各二级市场，因此并没有寻找陈从容接替者的计划。 
　　据悉，陈从容于2005年加盟分众传媒，担任首席营销官(CMO)。毕业于浙江大学新闻系陈从容在1990年至1998年期间，相继担任啄木鸟(中国)服饰有限公司销售副总裁和中国畜产品进出口公司办公室主任；1998年至2004年期间，陈从容相继担任凤凰卫视分公司总经理、国际广告总监和华东区总裁。“她的个人能力非常强。”熟悉她的相关人士评价。2006年11月，陈从容晋升为分众COO，主要负责二级市场开发，在过去3年中，其对分众业务发展起到重要推动作用。 
　　虽然分众方面并不急于弥补陈从容离开之后的空缺，不过，陈从容的此次离职或许只是开始。一位知情人士透露，继陈从容之后，将有另外的高层离开分众，不过该人士未透露将离职高层的具体身份。分众方面亦未对此作出回应。 
　　利润下滑收入骤减 
　　尽管令分众陷入“垃圾短信”风波的无线业务重组已近尾声，但分众要面对的困难更多。财报显示，第二季度分众总营收2.11亿美元，同比增长106.8%。虽然实现翻番，分众利润率却开始下滑，净利润仅3613万美元，低于去年同期净利润3772万美元。 
　　财报也显示，分众传媒第二季度数字户外广告营收为1.354亿美元，同比增长76.2%，环比增长24.4%。其中，分众传媒第二季度来自商业楼宇联播网的广告服务营收为8110万美元，同比增长58.9%；来自卖场终端联播网的广告服务营收为1700万美元，同比增长135%；来自公寓电梯平面媒体网络的广告营收为3730万美元，同比增长101.2%，环比增长29.7%。 
　　分众CEO谭智在分析师电话会议上表示，明年出现经济放缓的情况，广告商将更注重广告投放效果，他对分众传媒所提供的广告形式表示乐观。分众传媒在第二季度大幅度拓展媒体网络容量。截至2008年6月30日，分众传媒的数字框架已突破2.5万部，距今年年底实现安装5～6万部的目标前进了一大步。 
　　分众财报中未提及无线业务收入。分众CFO吴明东表示，分众有无线广告业务，但主要专注研发。第二季度分众无线广告营收仅35万美元，该部分收入被计入商业楼宇广告。此前分众在其第一季度财报中称，因无线广告业务重组产生7930万美元减损支出，导致2008年第一季度亏损达5380万美元。据悉，2007年全年分众无线营收约为3.5亿元人民币，约占分众2007年全年总营收的8%。美国时间8月15日分众传媒收盘价为26.25美元，市值为33.6亿美元。在过去一年里，分众传媒市值缩水超过60%。 


