评论：请不要用人肉搜索替冠军寻父
　　据报道，新晋女子10米气手枪冠军郭文?，为中国夺得了本届奥运会的第3枚金牌。夺冠后的她在采访中透露想用金牌做寻人启事寻找自己失踪10年的父亲。这个故事迅速在各大论坛转载、流传，已有网友发动了网络上著名的“人肉搜索”，帮助射击冠军郭文?寻找她的父亲。
　　其实网友的初衷很好，是为冠军的孝心所感染，也是对冠军郭文?的崇敬，更是想用人肉搜索的办法帮助冠军郭文?找回失去10年之久的父亲，可此方法的确欠妥，弄不好会帮了倒忙，也会给冠军郭文?和家人带来麻烦，更带来不便。
　　网络有其优势，也有劣势，优势是传播速度快，影响大，传播广。劣势是鱼龙混杂，打开窗户，其实既进来新鲜空气的同时，也会有苍蝇乘虚而入，那么就会传播疾病。我们要发挥网络的积极作用和有效作用，但要趋利避害。用其优点，避其弱点。
　　那么网友为了帮助10米气手枪冠军郭文?寻父，这是好事，但要讲究方法方式，绝不能眉毛胡子一把抓，什么都用上，那岂不是害人吗？怎么是寻人呢？
　　任何人都有隐私，任何人都有不愿公开的事，那么我们在不了解因由的情况下，一轰而上，到处找人，网络上就会充满了郭文?父亲的名字和照片，既会堵塞网络，也会让郭文?父亲感觉到可怕，也感觉到害怕，怕自己躲避了责任，怕自己不敢见家人等等。可网友了解这些吗？
　　同时，网友在搜索时，难免会搜索到别人，会伤害到别人，中国人重名重姓的事不是没有，而是很多，我们在搜索时，有时会搜索到不是郭文?父亲的人，这时就会给别人带来不便，更带来麻烦，影响了其正常的生活和工作。当然也会激发一些人的错误想法，或者利用冠军的名义，假借郭文?到处招摇撞骗，从而也影响了冠军郭文?的生活和工作，也是对冠军的不尊。
　　其实网友表达对冠军的崇敬之情的方式很多，帮其寻找父亲的方式也很多，可以通过一些正规的渠道，通过一定的组织，或者通过自己熟悉的朋友和网友，进行查找，但不能启用人肉搜索，如果要用人肉搜索，结果是不好的，也是我们不愿看到的。


