云安全更新传统杀毒模式
　　对于电脑用户来说，病毒的威胁正在变得越来越严重，尤其是在互联网日益普及的情况下，这种威胁更是无处不在。更为严重的是，互联网上病毒和恶意程序的增长速度快得惊人，根据AV-Test。org的最新统计，全球恶意程序已超过1100万个，而且还在以每天2万个的速度在增加。如此挑战面前，传统的杀毒软件已经开始呈现出不堪重负的状态。
　　有鉴于此，最近，趋势科技和瑞星都先后提出“云安全”概念，试图在杀毒领域掀起一场新的革命。
　　“传统的杀毒模式主要是采用的病毒代码比对的方法，这需要用户的电脑每天不断下载新的病毒代码库，从而大量占用用户的系统资源和网络带宽，最后导致用户的电脑变得越来越慢。”趋势科技全球副总裁张伟钦告诉记者，“云安全”架构的最大特点就是在于将原来的杀毒变为防毒，看起来只有一个字的区别，但背后则是被动和主动两个完全不同的概念。
　　张伟钦表示，过去杀毒的模式是，发现病毒后由反病毒公司工程师解析病毒样本，然后将针对该样本的病毒码上传到病毒库中，用户通过定时或手动更新病毒库获得杀毒软件的升级保护。而云安全架构可以使杀毒行业真正实现从杀毒到防毒的改变，用户只要安装了某一款接入“云端”的杀毒软件，上网时，杀毒软件厂商的服务器端会根据已预存的海量病毒库来判断哪些网页行为是恶意的，甚至是木马程序，并自动清除。“这样就可以使用户终端变得很轻松，不用每天升级，也不必再因为杀毒软件而占用内存和带宽。”
　　和传统杀毒模式相比，云安全架构的另外一大优势还在于其病毒样本的效率。据瑞星公司副总裁毛一丁介绍，瑞星首款采用“云安全”架构的瑞星卡卡6.0从7月16日发布后，每天截获的新木马病毒数在12万左右，“半年之后，瑞星可以说是搜集病毒样本最全的一家公司”。而病毒样本的快速搜集，正是有效防毒的关键之一。


