奥运明星物品网上叫卖 杨威运动鞋15400元
　　杨威运动鞋15400元
　　菲尔普斯签名12000元
　　本报讯 (记者 周旭 实习生 胡丹) 北京奥运会如火如荼地举行，奥运明星们的签名或“战斗装备等物品”也在网上叫卖得红火。
　　杨威运动鞋
　　底价500元 5天升值30倍
　　“这是杨威在2004年雅典奥运会上比赛的鞋子哦，有想收藏作纪念的朋友请联系我吧！”在淘宝网上，北京网友“粉红哈哈”在网店里“挂”出了自己的收藏品———本次奥运会男子体操全能冠军杨威曾穿过的运动鞋。
　　这双原价500元的李宁运动鞋，从8月14日起到昨日晚上7点半，已有86条出价竞拍纪录。消费者的奥运热情使这件底价为500元的商品身价在5天内不断升值。截至记者发稿时，目前已有网友出价15400元，而出价仍在进行。
　　据淘宝网方面表示，该网店正是杨威女友杨云的网店。目前该网店以39772的点击率高居淘宝网“本月最热网店排行榜”第二位。
　　菲尔普斯签名
　　12000元 网友拍下后“毁约”
　　美国游泳奇才菲尔普斯在一届奥运会中连夺8块金牌创造了奇迹，而他的签名也在网店中高价叫卖。记者昨日看到，北京网友“people袁”在淘宝网上以12000元的高价出售菲尔普斯的亲笔签名，多数网友认为喊价过高而无人下叉，即使有网友曾下过订单也最终放弃。
　　记者看到，淘宝卖家“people袁”昨日在自己的网店中挂出了四件商品，分别是美国游泳队成员菲尔普斯、霍夫、罗切特、金德里克四人的亲笔签名，“people袁”还上传了商品照片以及签名时与几位运动员的合照证实其真实性，并称，该批签名全来自于2007年4月9日在北京举行的泳道友好之旅发布会现场获得，其中菲尔普斯签名喊价12000元。
　　据悉，当菲尔普斯签名出售的消息传出，一天之内，该件商品的浏览量就达到近百次，但绝大多数网友只是好奇地看看，并没有购买打算。有网友对记者说，签名既不能吃又不能穿，购买不划算。交易记录还显示，昨日中午，一位福建泉州的网友“游在漓江的鱼”曾向卖家下了商品订单，以12000元的价格成交了菲尔普斯签名，但15点19分，“people袁”宣布买家无实际购买意向，也放弃了出价。 


