福布斯：分众传媒后奥运时期无忧
　　导语：《福布斯》杂志8月18日发表分析文章认为，受非奥运赞助商回归广告市场刺激，分众传媒在后奥运时期业绩不会下滑，且第三、四季度财报预期良好。以下为其文章全文：
　　我们认为，北京奥运会拯救了分众传媒今年第二季度的业绩。受奥运赞助商大手笔的广告投放刺激，分众传媒2008财年第二季度财报超出预期。
　　此前有观点认为，分众传媒在后奥运时期业绩可能下滑，但分析师认为这种情况不会出现。他们认为，那些在奥运期间受大广告客户排挤的普通广告客户会在今年后半段卷土重来。
　　由于受几笔一次性支出的影响，分众传媒第二季度利润下滑4.2%，但如果不计入上述一次性支出，分众传媒第二季度收益超出分析师预期。财报显示，分众传媒二季度利润为3610万美元，每股收益28美分，去年同期利润为3770万美元，每股收益32美分。
　　不计入上述一次性支出(包括为拓展网络进行的无形资产收购)，分众传媒第二季度利润为5750万美元，每股收益44美分。而据市场调研机构Thomson Financial调查显示，分析师预计分众传媒第二季度每股收益为40美分。分众传媒第二季度营收较去年同期增长106.7%，至2.117亿美元，而去年同期为1.024亿美元。
　　Susquehanna金融集团分析师赵春明称，受5月四川大地震影响，分众传媒曾下调了第二季度业绩预期。但在6月，该公司业绩反弹，超出预期。财报显示，分众传媒第二季度户外数字广告业务收入较去年同期的1.354亿美元增长76.5%。
　　受奥运赞助商大手笔广告刺激，预计分众传媒第三季度业绩良好。赵春明认为，尽管受到对后奥运时期经济下滑担忧的影响，分众传媒第四季度业绩可能依然良好，因为那些在奥运期间受激烈广告竞争排挤的非赞助商会重返市场。
　　不计入一次性支出，分众传媒预计第三季度每股收益为53至54美分，营收为2.25-2.35亿美元，超出分析师的一致预期。
　　分众传媒股价8月18日收盘上涨2.30美元，涨幅为8.76%，报28.55美元。其最高价为去年11月的66.30美元。(志伟)


