迅雷转播奥运节目被诉侵权
　　播放火炬传递盛况被央视国际网索赔200余万元
　　据新华社电　昨天，记者从上海市第二中级人民法院获悉，日前央视国际网络有限公司以深圳迅雷网络技术有限公司网站侵权播放奥运圣火传递为由，向上海市二中院提起诉讼，法院已立案。本案涉及奥运会知识产权的保护，引起广泛关注。 
　　原告央视国际网络有限公司诉称，今年6月30日，被告深圳迅雷网络技术有限公司网站(www.xunlei.com)的“迅雷看看”直播频道在线实时转播了中央电视台“CCTV-奥运频道”的“体育中心特别节目：与圣火同行”，播放内容为宁夏吴忠市奥运圣火传递活动。被告迅雷公司的网站服务器由被告上海网宿科技股份有限公司提供。 
　　原告认为，上述节目已由中央电视台授权原告独占行使通过信息网络向公众传播的权利，中央电视台和原告为此花费了巨大的人力、物力和财力。两被告未经原告许可通过信息网络向公众实时转播，严重侵犯了原告的合法权益，给原告造成重大经济损失，故请求判令两被告停止侵权，被告迅雷公司在其经营的网站主页及《中国电视报》上发表声明，向原告公开赔礼道歉，两被告赔偿原告经济损失等人民币200余万元。 
　　上海市二中院介绍，法院已对此立案，并将择日开庭审理。 


