奥运赛事盗播85%在发达国家
　　商报讯 (记者 李雪)奥运会开幕式之后3天时间，全球发生1600多起未经许可盗播奥运赛事的现象，而其中有85%发生在发达国家。
　　国家版权局副局长阎晓宏昨日在2008北京国际新闻中心发布会上透露，奥运会期间，国家版权局和广电总局、工业和信息化部、国务院新闻办共同对未经许可转播奥运赛事的网站进行了实时的监控和处理。据奥组委、国际奥委会的监测，在奥运开幕式之后3天左右的时间，在全球发生的未经许可盗播现象大概是1600多起。
　　“其中有85%发生在发达国家，国内网站数量远远少于发达国家。”阎晓宏表示，这一现象在中国发生100多起，每起都在2小时之内处理完毕，最快的在20多分钟内就处理完毕。
　　“一旦发现某个网站非法转播奥运赛事和相关活动，我们将对它发出警告，同时电信和版权部门对其进行监控。在很短时间内，如果它不采取措施，我们就要采取一些强制措施。”国家版权局版权管理司副司长许超表示，对于一些没有注册、没有备案，也没有法定代表人的“三无”恶意侵权网站，一般会将其关闭。虽然经过备案，但接到警告后不删除侵权信息的网站，也会进行临时关闭。
　　许超说，从奥运开幕之前到现在，有关部门关闭的网站数量很少，大部分网站都自动删除了侵权信息。“我们的主要目的是把非法转播的信息删除，以教育为主，是否进一步处罚要看其具体情况。”
　　此外，对于侵权人在国外可能租用国内服务器或采取异地侵权的做法，许超表示已经超出中国的地域范围，只能在国内这个框架内把违法转播信息去掉，无法根本治理。 


