文化部出台意见积极扶持民族原创动漫
　　新华网北京8月19日电(记者 周玮)为积极创新机制、改进管理，避免盲目发展、无序竞争，实现动漫产业全面协调可持续发展，文化部日前出台关于扶持我国动漫产业发展的若干意见，明确了扶持民族原创、完善产业链条、完善支撑体系，加快平台建设等方面的具体举措。 
　　文化部文化市场司有关负责人表示，近年来我国动漫产业发展很快，国产动漫产品的数量大幅增长，质量有所提高，一批动漫企业和动漫品牌崭露头角，中国动漫“走出去”步伐加快。但同时，我国动漫产业的发展与旺盛的市场需求还不相适应，在原创能力、人才培养、技术开发、产业链整合、知识产权保护等方面还需进一步提高，用5至1O年时间实现跻身世界动漫大国和强国行列的目标任重道远。 
　　围绕积极扶持民族原创动漫，文化部此次出台的意见提出了四大举措。一是评选国家原创动漫大奖，奖励内容健康、艺术性强、创新度高、深受群众喜爱的原创动漫产品。二是扶持原创动漫作品，每年评估、遴选出若干优秀原创漫画、网络动漫、手机动漫作品、动漫舞台剧进行重点扶持。三是扶持原创动漫创作人才，每年扶持若干漫画、网络动漫、手机动漫、动漫舞台剧创作者。四是推广原创动漫作品，以多种形式向社会特别是青少年推介优秀原创动漫作品。努力增强国产动漫的原创制作能力、衍生产品开发设计能力，培育一批具有活力、专业性强的动漫企业和具有中国风格、国际影响的动漫形象、动漫品牌。 
　　大力发展网络动漫、手机动漫，意见提出，积极推动动漫产品通过网络传播，丰富表现形式，拓展传播方式，推进传统动漫产业升级，延伸产业链条。高度重视手机动漫产业的发展，将其作为我国动漫产业发展新的增长点和提升我国动漫产业国际竞争力的突破口。 
　　为完善支撑体系、加快平台建设，意见还进一步明确了加强理论研究、促进动漫人才职业化、培育提升动漫产业发展平台、促进国际交流合作、加强市场监管及内容监管等方面的内容。 
　　文化市场司这位负责人表示，各级文化行政部门要统一思想，提高认识，加强领导，按照新“三定”方案赋予文化行政部门的职责，积极主动地开展工作。文化部新增的动漫产业规划、产业基地、项目建设、会展交易、市场监管、指导行业协会等职责，文化部将制定具体落实措施另行发布。 


