分众第二季度广告营收超两亿美元
　　新闻出版报讯(实习生　曹璇)8月18日，中国最大的数字化媒体平台分众传媒发布其截至6月30日的2008年第二季度财报。报告显示，分众传媒第二季度总营收为2.117亿美元，同比增长106.8%。 
　　业内人士分析，分众传媒的快速增长得益于持续的技术创新和媒体网络覆盖的进一步增加。2007年6月，分众传媒在率先推出框架2.0产品，动态的画面、逼真的声效、超大的容量，最大限度的满足了客户的广告需求。截至2008年6月30日，分众传媒安装的数字框架已经突破了2.5万部，得到市场高度认可。预计截至今年年底，分众传媒将在全国安装5万~6万个数字框架产品。
　　同时，分众传媒数字户外的核心组成部分商务楼宇联播网、卖场终端联播网络及公寓电梯平面媒体网络也进一步扩大，截至2008年6月30日，分众传媒商务楼宇联播网安装的液晶屏超过12万块，卖场终端联播网安装的液晶屏，包括玺诚传媒达到5.8万多个，公寓电梯平面媒体安装的非数字框架总数超过25万个。
　　作为数字化媒体平台的重要组成部分，分众传媒互联网广告在第二季度仍然保持着强劲的增长势头，根据财报数据显示，第二季度互联网广告营收7610万美元，比去年同期的2520万美元增长201.7%。
　　在过去的一年里，分众传媒互联网板块的核心成员好耶广告网络对超过25个行业，近200个广告主的广告投放活动进行了全面细致的调研，通过对超过400个投放网站，1.7万多个广告投放设置，超过20亿次的互联网广告行为的技术化分析，初步建立了网络广告科学评估模型，对网络广告效果评测的科学性和标准性起到了不可忽视的作用。 
　　“尽管公司的业务在一定程度上受到5月汶川大地震的负面影响，但是，第二季度公司整体营收仍然取得了强劲的增长，同时，媒体网络的容量也大幅增加。”分众传媒首席执行官谭智表示，“中国市场的广告需求，特别是非奥运赞助商的广告客户在奥运之后广告投放将继续增加，我们预期，分众传媒的业务在未来的一年中将进一步增长。” 


