互联网行业投资数量下降进入观望期
　　□本报记者 周婷 
　　日前争论正酣的“互联网提前过冬论”尚未定论，但投资界已经率先给出了些许信息：近期针对互联网行业的投资数量明显下降。但尽管如此，投资大鳄对中国互联网行业长期的创新发展仍然看好。
　　投资数量下降
　　进入8月，相继有几家互联网公司宣布获得风投：乐视网获得5200万人民币，饭统网获得400万美元；另有消息称鼎程传媒获得来自联想和高盛联合4亿元投资。
　　但是来自投资研究机构投中集团公布的数据显示，今年第一季度，内地互联网投资案例数量为14个，同比减少了50%；投资金额为7031万美元，同比减少了40%；而7月份，投向互联网行业的投资呈现案例数量下降、平均单笔投资金额上升的特点。
　　与此同时，7月份VC/PE背景企业IPO平均投资回报率仅为0.57倍，环比降幅达到78.6%，跌至历史最低水平。
　　汉能投资集团董事总经理赵小兵在谈及目前市场前景时，坦言不景气的市场对投资人的心理产生很大影响。“目前在谈投资的时候，投资人基本都会把‘资本市场不好’挂嘴边，投资行为也非常谨慎，对价格更加敏感。”
　　业内人士认为，除了资本市场整体前景不明之外，互联网行业自身阶段性的发展规律也是导致行业投资热情锐减的原因。
　　从上一轮互联网泡沫破灭之后的生机恢复，到如今过去四、五年的时间，按照互联网自身的发展规律，应该出现新的商业模式以推动行业整体走上更高的台阶，以完成上一阶段的更新换代。而目前互联网各细分行业内涌现的新模式不多，这也就意味着不久的将来，也许会出现更多新的、更有市场优势的模式，因此投资人处于徘徊等待之中。
　　长期仍看好
　　但是，也有投资者和企业人士认为，目前仍是互联网发展的大好时机。
　　著名投资人、IDG风险投资公司合伙人章苏阳则指出，从上半年所接触的投资项目来看，互联网仍是最好的选择：“从整个行业来说，互联网并没有出现‘冬天’征兆，对投资者来说，更像是‘春天’。”
　　持有这种观点的还有搜狐董事局主席兼CEO张朝阳。他认为“目前互联网正是春意盎然”。
　　出现这种分化的原因是互联网细分子行业的前景出现了分歧。由于宏观经济不景气，南方出现中小企业倒闭的现象，这直接影响了为中小企业服务的电子商务企业盈利前景；而网络媒体已经成为许多人获得资讯的第一平台，因此并没有更多地受到宏观经济的影响。
　　这一分化从风投的选择中可见一斑。今年二季度，没有一家电子商务企业获得风投，而获得风投最多的企业类型是视频网站和社区网站。
　　此外，手机作为第四媒体也为移动互联网开辟了更大的发展空间。软银总裁孙正义表示，未来的投资重心将转向亚洲和移动互联网。他指出，目前全球互联网的发展重点转到了亚洲，中国拥有的网民人数全球最多，因此也必将成为各种互联网应用发展的沃土。而手机媒体的无线互联功能越来越强大，未来也必将超越传统互联网。 
　　相关报道:
　　七月互联网行业投资下降 风投仍看多
　　去年英国互联网广告开支超电视
　　移动互联网中国市场临界爆炸性增长


