腾讯发布第二季度财报
　　新闻出版报讯 (记者 张莹) 近日，腾讯控股有限公司公布的截至2008年6月30日止的第二季度及上半年未经审核的综合业绩报告显示，腾讯2008年上半年总收入为人民币30.327亿元(4.421亿美元)，比去年同期增长84.8%。互联网增值服务收入为人民币20.358亿元(2.968亿美元)，比去年同期增长94.2%。移动及电信增值服务收入为人民币6.266亿元(9140万美元)，比去年同期增长55.6%。网络广告收入为人民币3.674亿元(5360万美元)，比去年同期增长94.7%。经营盈利为人民币15.026亿元(2.191亿美元)，比去年同期增长117.8%。其中2008年第二季度总收入为人民币15.998亿元(2.332亿美元)，比上一季度增长11.6%，比去年同期增长84.3%。经营盈利为人民币7.653亿元(1.116亿美元)，比上一季度增长3.8%，比去年同期增长111.2%。 
　　与此同时，8月11日，福布斯中文版公布了2008年“中国顶尖企业榜”上，以腾讯为代表的新兴互联网企业、新媒体公司、新能源企业等也首次出现在了这张以传统产业为主导的榜单中。据了解，腾讯公司是榜单上唯一一家互联网企业，这也是中国互联网企业首度入选福布斯“中国顶尖企业榜”。此举表明，全球经济对中国互联网行业的继续看好。
　　基于海量的用户社区，是腾讯在互联网同行中，最凸显的重要优势之一。腾讯财报显示，即时通讯、互联网增值服务、网游、移动及电信增值服务等腾讯旗下业务，均取得极大的人气提升。其中即时通信注册账户总数达到8.222亿，活跃账户数达到3.419亿、最高同时在线账户数达到4200万人。这是业内注册用户数首次突破8亿关口，也是全球最大的中文注册用户数量。“QQ游戏”门户最高同时在线账户数(仅包括小型休闲游戏)达到400万。
　　腾讯预计第三季度是互联网增值服务的旺季，不过，奥运会将转移公司部分用户的注意力，对互联网服务可能会产生不利的影响。此外，腾讯相信在第二季度推出的代理游戏将为第三季度贡献更多收入。对于中国的电信业重组计划，腾讯也表示，中短期内重组可能会带来政策管制的不确定性，但长期来看是有利的。 


