奥运会为网络广告注入强心剂：收入将增65%
　　惠正一
　　奥运会正在如火如荼地进行中，而中国互联网也一片火红。全球著名的媒介投资管理机构群邑在新近发布的2008年中国媒体行业预测中指出，奥运会的举办将为网络广告的发展注入一针“强心剂”。预计2008年网络广告收入将增长65%，2009年将增长40%。
　　网络媒体并非在数字媒体中一枝独秀。群邑最新的这份报告同时指出，中国手机媒体和液晶电视媒体(LCD)的整体广告投放量的增长速度超过了互联网，预计今年将达到82%，明年预计为47%。
　　整体而言，数字媒体今明两年将继续保持高增长势头。技术的发展推动了数字媒体广告的高速增长，而在这两者的背后则是营销界的一场革命。
　　“12年前大家还是习惯于传统的单向的营销，看到消费者在留言板上留下负面的评价，当时的营销人员还不能接受。”奥美互动亚太区首席执行官Kent Wertime在接受《第一财经日报》专访时指出，12年后的今天，无论是大型企业还是小公司，基于数字媒体的数字营销是营销主管们必不可少的功课。
　　Wertime指出，“企业若能正确地利用好数字，则可以向数字要收益。”通过技术手段获得消费者信息，从而定向投放广告也许是数字媒体的优势之一。无疑，若企业在获取信息和利用信息方面不恰当，便会遭到消费者的反感。这其中的拿捏之道大有学问。
　　Wertime举了一个例子，若企业派调查员登门拜访，试图获取妈妈们为孩子所做的营养安排信息。“毫无疑问，这很可能会引起妈妈们的反感。但是你换一种方式，在网上发布一份测试题以检测妈妈们给孩子的营养搭配是否合理。这样的在线测试往往很吸引人，而妈妈们在急于知道自己做的是否合格的同时，也在无意间将自己的消费习惯透露给了企业。”
　　此外，数字媒体与传统媒体最大的不同便在于互动性。Wertime表示，传统媒体是广告主单向往消费者传递信息。而数字媒体可以通过各种技术，主动吸引消费者找到或者搜索到自己，并为消费者提供有吸引力的内容。“以往都是企业找消费者，现在一些消费者也喜欢主动搜索企业。因此，企业需要让自己在第一时间内能被搜到，并提供能吸引消费者的内容。”


