网页游戏迎来井喷行情
　　当你已经厌倦了魔兽世界里面无休止的“战斗”时，或许该换下口味，去开心网买个“奴隶”吧，它能为你带来不一样的游戏体验。
　　日前，在由Heyspace视聆通集团主办的穗港网络游戏行业高峰论坛上，市场咨询机构在预测中国网络游戏产业发展趋势时称，今年将是网页游戏市场规模“井喷”的一年，增长率将会达到400%，用户规模将以260%的增长率飙升，甚至预测，到2011年，用户规模将提高1000%，市场规模将提高1600%。
　　网页游戏，这个曾经在上世纪90年代风光无限的网络游戏项目，曾因浏览器技术硬伤而遭遇昙花一现，但这一次，伴随着Web2.0时代的到来，网页游戏似乎复苏了。而且，它正在以一种完全不同的面貌充任着网游经营者的救世之师。
　　操作简单吸引用户
　　近段时间，“开心网”绝对是互联网上广为流传的高频词汇之一，甚至，“今天你被买了(奴隶)吗？”已经成为网友们茶余饭后的一个热点话题。开心网之所以火爆，是因为将社区的概念融入了游戏之中，开心网要求以真名注册，然后在网页上嵌入“朋友买卖”、“争车位”等游戏项目供人娱乐，当你将你的领导“买为奴隶，并让他在黑煤窑挖煤8个小时(游戏中虚拟的场景)”的时候，也就难怪大家为什么会对这个游戏乐此不疲了。
　　与大型平台类网络游戏(魔兽世界、传奇、大话西游等)相比，网页游戏一般基于HTML、Flash、Java……等技术开发，对客户端几乎没有要求。简单而言，只要你的电脑能够上网，能够打开IE，就能玩游戏。游戏场合轻松、操作简单和时间自由度强对于那些工作繁忙的白领阶层而言，吸引力不言而喻。
　　根据的“2008年6月中国整体网民软件有效时间比例”数据，通过电脑玩平台类网络游戏的时间占比为10.2%，而网络浏览的时间占比为55.6%，这为网页游戏预留了充分的时间资源。如今，在很多办公室内，一边上网浏览资讯，一边打开开心网进行“奴隶”买卖的情形并不鲜见。
　　开发成本低“船小易调头”
　　在游戏开发的成本上，平台类网络游戏动辄上千万元的投入不啻为“天文数字”，如果要做原创研发，那么上百人的研发团队是确保一款优秀作品诞生的前提，而开发时间最少也要在一年以上。同时，在投入市场后，这类型网游又面临着巨大的竞争风险，一旦运营失败，开发商和运营商的投入都会打水漂。
　　但网页游戏不同，根据目前国内一些网页游戏研发公司的实际状况来看，仅仅是10余人的研发团队就能在一年之中研发出2-3款网页游戏。尤其是在游戏引擎成熟后，网页游戏可以进入量产阶段。更为重要的是，一旦发现“苗头”不对，运营团队也可以迅速“调头”，将损失降至最低。
　　中华网战略发展总监高福祥透露，从2007年初，网页游戏开始在国内游戏市场“抬头”；到今年4月份，网页游戏的数量达到91款，这里包括了国外的网页游戏提供中文版本运营的数字，大大超出了预期。据预测，2008年，网游市场规模增长率可以达到50.4%，而网页游戏市场规模增长率将达到400%，整个网页游戏市场今年内将会出现“井喷”式增长。


