奥运冠军物品在淘宝网上受追捧
　　奥运冠军“相关物品”受网友追捧，菲尔普斯亲笔签名文案开价1.2万 
　　截至昨晚11时30分许，一双“杨威在2004年雅典奥运会上比赛的鞋子”，在淘宝网已拍到5967元，而一张菲尔普斯亲笔签名的纸片也有卖家开出1.2万元的天价。
　　据淘宝网相关负责人介绍，不仅这些跟奥运冠军有关的物品受到热捧，一些跟奥运有关的周边产品也出现热销。
　　“杨云店铺”人气超高
　　在淘宝网上，杨威女友所开的“杨云店铺”里“挂”出本次奥运会男子体操全能冠军杨威曾穿过的运动鞋。杨云还在店铺留言中表示，对于在店内购物的网友，她将赠送“体育明星奥运冠军的签名照片”。
　　由于恰逢店铺“装修”，店内商品不多，到昨日，店内只剩这双战靴，但其给她的店铺带来超高人气。这是一双样式普通的蓝色李宁鞋，39码，于十天前开拍，起价500元。
　　淘宝网公关部经理颜乔称，由于这个商品的关注度较高，也会遇到一些恶意出价的问题，让价格虚高，当天下午，这双鞋的价格一度被出价到上十万，工作人员通过沟通以后，删除了那些不是真实意愿的出价，截至昨晚11时30分，经过65次出价，杨威的鞋价格被拍到5967元。
　　菲氏签名开价1.2万
　　记者看到，一家名为“people袁”的北京网店挂出了一件名为“菲尔普斯MichaelPhelps亲笔签名个人文案”的商品，叫价高达12000元。
　　据网店卖家“people袁”介绍，自己曾是一名体育记者，这个签名是他去年4月9日在一个发布会上向菲尔普斯索要的。菲尔普斯在北京奥运取得佳绩后，他就决定把这个签名拿到网上出售。
　　截至昨晚，该商品浏览量达数百次，但绝大多数网友只是好奇，并无购买打算。有网友表示其价格有点贵。
　　“people袁”解释，这个价格并不贵，现在即使是批量生产的菲尔普斯签名卡已炒到1000美元一张，而这个还是亲笔签的。
　　网友遍寻林丹鞋子
　　昨日，记者看到，跟奥运相关的许多鞋类、衣物，包括一些跟奥运有关的T恤衫在许多店铺里均有出售。
　　一些网友发起寻找林丹获得奥运冠军以后抛向观众席的那两只鞋，许多网友表示希望在淘宝网上看到这两只鞋子。
　　昨日，淘宝网公关部经理颜乔称，奥运冠军的东西在淘宝网上受到网友追捧，他们是在店铺流量激增以后发现的。
　　颜乔称，按照规定，奥运特许经营的产品比如福娃是不允许在网店里出售的，一旦发现，将被强制下架，但一些奥运有关的周边产品是可以出售的，比如为北京奥运加油的T恤衫，在许多店铺里都卖得很好。
　　本报记者 朱开云 


