深圳网络求职者增近三成
　　本报记者李可心报道 越来越多的深圳求职者更爱在网上“寻婆家”。记者近日从市人事部门刚刚出台的《2007年深圳市人才市场发展情况报告》了解到，求职者在深圳找工作越来越青睐网络，虽然网络求职绝对人数还比不上现场求职，但增幅明显高于现场求职。市人事部门表示，这表明深圳正吸引越来越多习惯于网络求职的高学历人员。
　　报告透露，2007年我市人才中介机构举办专场招聘会3270场，其中通过有形人才市场(现场)和无形人才市场(网络)提供人才供求信息分别达459万条和3297万条；到现场和网络求职人数分别为240万人次和1820万人次，分别比上年增加8.6%和27.3%；通过现场招聘和网络招聘的用人单位分别为20.1万家和5.6万家，分别比上年增加2.6%和24.4%；招聘职位数分别为228万个和125万个，分别比上年增加3.2%和8.7%。
　　市人事部门有关负责人表示，从绝对数看，目前用人单位通过有形市场招聘人才的数量，比通过无形市场招聘的数量要大，但从增长幅度看，无形市场增长幅度明显要大于有形市场的增长幅度，同时，应聘人员通过网络求职的人数增长幅度更大。
　　该负责人解释说，网络招聘之所以势头迅猛，主要有多个原因。首先是随着产业升级和CBD规模的不断扩大，深圳高层次人才需求比例增大，吸引了更多习惯于通过网络求职的高学历应聘人员。比如2007年通过各网上人才市场发布的招聘信息中，软件开发与测试、技术总监／CTO、质量管理、对外贸易、外语翻译、电子工程、平面设计等招聘职位都排在招聘信息头20位。而且应聘人员的求职职位与用人单位提供的职位基本吻合，网上求职的应聘人员大专及以下学历与本科及以上学历的人数比例约为32。


