电子教育巨头赛尔毕博结束跨国婚恋
　　□本报记者 周婷 
　　曾是中国电子教育领域里实力雄厚的合资企业北京赛尔毕博信息技术有限公司日前挂牌出让53%国有股权；而且根据软让条款，接盘者在受让国有股权之后还要受让其余47%股权。这意味着，这家电子教育服务巨头的“跨国婚姻”就此解约。
　　转让价1030万元
　　根据北京产权交易所上的信息，北京赛尔毕博信息技术有限公司53%股权挂牌价格为1030万元。但根据评估机构的数据，赛尔毕博的资产总额1237.24万元，负债总额880.69万元，所有者权益为356.55万元，转让标的对应的评估值为188.97万元。
　　赛尔毕博的主要产品是开发在线软件以及在线教育的运营平台。交易所网站提供的数据显示，去年主营收入为1667.1万元，利润总额-175万元，处于亏损状态。
　　赛尔网络是拥有教育部背景的网络运营商，负责运行国内互联网中国教育网(CERNET)。
　　而毕博是荷兰全球在线教育解决方案提供商，拥有美国近50%的市场份额。2003年9月，赛尔网络与毕博公司合作成立了赛尔毕博公司，利用赛尔网络在国内良好的网络和用户基础，结合毕博公司在网络教育方面的产品，共同开发国内在线教育平台系列产品市场。
　　当时双方对于此次合作均表示了相当的乐观。毕博公司执行副总裁Andrew. H. Rosen认为中国是全球最大的教育市场，为首家尝试电子教育领域的赛尔毕博提供了广阔的市场机遇。
　　赛尔网络总经理吴建平表示，国内95%以上的高校和众多教育、科研机构通过CERNET实现与国际互联网和各大骨干网的相通，CERNET由此积累了大量宝贵的教育、科研资源。因此选择与毕博合作，开发和利用这些网络资源，把CERNET转变为网络教育和教学管理的优良环境。
　　附加转让条件
　　电子教育在中国的发展非常迅速，在线教育培训机构成为风投们追逐的对象。以网络为依托，加上“同步教学＋在线辅导”的运营模式，学习流程较为科学、有效，学费低而受到了普遍欢迎。而网络平台同时填补了教育资源和学习者之间、企业和求职者之间的需求鸿沟，因此这样前沿的业务模式、丰厚的利润还有广阔的市场前景必然吸引了众多的投资机构。
　　但是在赛尔毕博这个合作项目中，双方一个是全球电子教育巨头，一个是本地网络运营商，这个电子教育巨头在这个领域里却没有太多的作为。
　　记者致电赛尔网络和赛尔毕博，双方均拒绝透露有关股权转让的任何消息。
　　但是根据交易所信息，还是能多少看出这场股权转让背后的端倪。资料显示，要想受让这部分股权，除一次性支付交易价款之外，还必须满足以下条件，即受让方要同时受让属于荷兰毕博国际BV公司的47%股权，受让价格不低于140万美元，而且也是一次性支付交易价款。由此两项相加，受让方大约需要付出2000万元人民币。
　　此外，还有一项苛刻条件是，意向受让方还要事先与股权双方自行协商授权许可事宜。赛尔网络在挂牌资料中表示，标的企业经营主要来源于Blackboard品牌的软件、服务和相关技术的授权许可及赛尔网络有限公司的销售渠道的授权。在未得到荷兰毕博国际BV公司(Blackboard Int.B.V)和赛尔网络有限公司的相关授权之前，受让方及标的企业不得销售Blackboard品牌的软件、服务和相关技术，同时也不得使用赛尔网络有限公司相关销售渠道。
　　记者致电该项目的负责人，他表示，目前前来咨询的较多，但真正有受让意向的不多。
　　该项目的挂牌时间是8月6日至9月6日。根据交易规则，如果挂牌期满后，如未征集到意向受让方，则不变更挂牌条件，按照5个工作日为一个周期延长挂牌，直至征集到意向受让方。 


