分众二季度净利润略降
　　孙?
　　昨日，分众传媒(FMCN.NASDAQ)发布了2008年第二季度财报。分众传媒第二季度总营收2.117亿美元，环比增长31.1%，同比增长106.8%。
　　分众传媒第二季度净利润为3613万美元，上季度由于计入手机广告业务重组所产生的减损支出，当季净亏损达5380万美元。去年同期净利润为3772万美元。
　　分众传媒CEO谭智表示，2008年第二季度，业务受到四川大地震的负面影响，但业务运营环境从6月份开始恢复反弹。分众在第二季度期间大幅度拓展了网络容量。截至2008年6月30日，数码海报框架总数量已经突破了2.5万座，分众的目标是今年底之前将此数量增加到5万座至6万座。
　　其中，分众传媒来自商业楼宇联播网的广告服务收入环比增长29.9%至8110万美元。来自卖场终端等室内网络的广告服务收入为1700万美元，来自公寓电梯平面海报网络的广告服务收入为3730万美元，环比增长27.9%。
　　其互联网广告服务收入也表现良好，为7610万美元，同比增长201.7%，环比增长53.6%。
　　另外，分众传媒首席运营官陈从容(Diana Chen)因个人原因于近期宣布离职，分众表示，近期仍无寻找新首席运营官的计划。
　　陈从容于2005年加入分众传媒并一直担任首席营销官(CMO)，并于2006年11月27日出任首席运营官(COO)。
　　分众传媒预计其2008年第三季度的总收入将达到2.25亿美元至2.35亿美元，非美国通用会计准则的净利润预计将达到7000万美元至7200万美元。
　　谭智对此认为，中国市场的客户广告需求不断增强，特别是非奥运会赞助商之类的广告客户都将在奥运会之后增加其广告业务。
　　据谭智透露，实际上，在奥运会的召开阶段，很多客户并没有投放广告，大部分广告都来自奥运赞助商，非赞助商目前不愿投放广告，因为奥运赞助商们的广告声势太大。这些客户只能延期投放广告。
　　分众CFO吴明东则透露，分众正在拓展户外LED(发光二极管，可建大屏幕)广告这种新的业务模式，北京户外LED广告刚刚启动，分众还将在主要的一线大城市扩展户外LED广告。 


