光线传媒首获1亿流动资金贷款转战A股
　　实习记者  邓瑶 本报记者  高江虹
    柳暗花明又一村。
　　光线传媒借壳华友世纪(纳斯达克代码：HRAY)折戟不到五个月，就对外宣布计划两年内在国内A股上市。光线传媒董事长王长田表示，之所以选择在A股独立上市，主要原因是“今年文化企业融资难度降低，市盈率转好”。
　　北京银行为文化创意企业设置的专项贷款是光线传媒上市复活的“救星”之一。近日，光线传媒宣布获得了北京银行超过1亿元人民币的混合贷款额度，并首次包含了流动资金贷款。此前，银行主要是针对具体的文化创意项目提供贷款，很少有为文化企业的流动资金发放贷款。
　　今年3月6日，华友世纪与光线传媒宣布终止2007年11月19日达成的合并协议，并一致认为“合并不符合各自利益”。在这场分手风波中，市场对光线的财务透明度以及家族式管理产生了质疑。
　　光线传媒上市命运的转折与北京市政府对文化产业的支持政策密不可分。为了支持文化产业的发展，北京市政府在交通银行和北京银行专门设立了50亿元的信贷额度，并于2006年专门成立了北京市文化产业创意促进中心。
　　据王长田介绍，文促中心向北京银行推荐了一批娱乐企业，其中就包括光线传媒。他们为光线传媒和北京银行之间建立了初始关系和信任关系。文化创意产业已经占到了北京GDP的10.6%，而文化创意产业所获得的信贷比例却是不值一提。事实上，整个产业的资金需求很大。
　　光线传媒此次在贷款方式上也开创了文化企业的先河。“我们的贷款并不和其他娱乐集团一样，业务都是单一的。我们有8部电影的打包贷款，也有电视传媒建设和电视节目的制作贷款。”王长田表示。
　　王长田计划用2-3年时间，打造出中国第一原创电影公司：“光线投资电影主要是为了战略需要，要成为最大的民营传媒娱乐集团，电影业务必须成为我们核心的业务。”
　　根据光线传媒的计划，公司预计要拍16部电影，王长田表示公司将向北京银行申请贷款额度，最后的投放额度应该不止一个亿。
　　此外，光线最后一轮的私募计划也已经启动，光线传媒的一位工作人员对记者表示：“此轮私募将会采用集中路演的形式完成，计划募集的资金规模不是很大。”
    相关报道：
    光线传媒重启上市计划：目标锁定A股
    独家：传光线传媒与华友世纪将放弃合并
    光线传媒与华友世纪宣布合并 王长田出任CEO


