网易二季度总营收7.159亿元
　　二季度总营收7.159亿元网易跻身网络概念股“亿元俱乐部”
　　孙?
　　网易(NTES.Nasdaq)第二季度总营收达人民币7.159亿元(约合1.044亿美元)，同比增长42%，突破了季度收入1亿美元的门槛。
　　昨日，网易发布的二季度财报显示上述消息，由此网易也跻身中国互联网概念股“亿元俱乐部”行列。此前搜狐在2008年第二季度收入过1亿美元，第一次与百度、盛大、腾讯、分众四家一起，成为互联网上单季收入超亿美元的国内互联网巨头。
　　二季度网易运营利润为8355万美元，环比增长44.87%，同比增长115.56%，净利润为6390万美元。其中，网易二季度网络游戏服务营收为8680万美元，同比增长39%。广告收入1520万美元，同比增长77%。网易二季度网络游戏收入占总收入比例为83%，广告营收占总营收15%，无线增值服务收入仅占2%。
　　中国的网络游戏行业正处于空前迅猛的发展期，网易CEO丁磊表示，公司二季度主要受网络游戏和广告业务良好运行的推动，二季度旗舰游戏《梦幻西游Online》在下载排名中保持前10名之内。借2008年奥运会契机，二季度公司进一步丰富网站内容，提升网站浏览量及邮箱用户数量，使得广告收入环比增长37.74%。 


