借道网络：TOM求解电视落地之困
　　本报记者 覃羿彬
    8月18日，TOM集团(02383.HK)CEO兼执行董事杨国猛在香港对本报记者表示：在今年上半年，由于“个别政策监管与沟通上的问题”，公司旗下的华娱卫视在深圳的落地出现问题，收视率锐减，伴随而来的是广告客户流失，以及高达3200万港元的半年净亏损。
　　迟迟未能为华娱取得更广泛信号内地落地许可的TOM集团，决定另辟蹊径。杨国猛称：“数个星期前，我们与美国的网络视频网站JOOST签署了合作协议，推出JOOST中国版平台，届时，不单华娱电视的节目能通过网络覆盖内地，我们也希望其他的电视台，不论境内外，都利用这个完全开放的平台，实现节目播出。”他更表示，对比内地的视频网站，JOOST解决了版权问题，而且完全围绕向传统电视台投放广告的客户来设计，盈利模式已经成熟。
　　取道网络
　　华娱在上半年已经在北美进行IPTV技术的试水——通过与当地的华语IPTV运营商麒麟电视合作，华娱一举打入美、加两国的华人IPTV市场。随后，在7月底，TOM集团与网络高清视频提供商JOOST高调宣布合作，双方以51：49的比例建立了一家合资公司，布局中国版的JOOST平台。
　　“其实我们一早就获得了在国内经营视频业务的牌照了，”杨国猛说，“而JOOST自去年10月在美国推出以来，已经有50多家跨国公司与其签署了广告合约，我听说已经有数百万美元的广告收入，因此他们已经有一套成熟的盈利模式了。”拥有牌照的TOM集团与迅速开始赚钱的JOOST一拍即合，打算在中国版的JOOST平台专门为华娱卫视开辟频道。
　　事实上，TOM集团的野心不局限于华娱卫视的节目覆盖。杨国猛透露，中国版的JOOST业已获得来自中国本土内容制造商16000小时的内容授权，而且正进行试运营。“这个平台是开放的，我们希望境内外电视台都可以借助这个平台实现网上播出。”而在内容上，中国版JOOST将提供从娱乐节目到剧集再到体育节目等丰富的内容。“只要不踩线，符合内地政府的要求，我们就可以提供相应的电视视频予中国观众收看。”杨国猛说。
　　他指出，调查显示，内地有高达50%的互联网用户会观看网络视频，网络电视的需求已经确实无疑。“关键在于，传统的电视台如何利用网络视频这个平台。”他认为，由于拥有TOM在线、TOM易趣以及城邦在线书店等独特的新媒体资产，TOM集团对电视业的革新将能扮演更积极的角色。
　　模式问题
　　然而，杨国猛亦透露，未来中国版JOOST的盈亏应算入集团旗下的互联网业务部门，而非电视与娱乐部门——这正是传统电视台所担心的，新媒体取代传统媒体的缩影。
　　“我们不是要跟传统电视台争生意！”杨国猛如是回应。他认为，传统电视台对网络电视的恐惧，来自对新技术的不了解，而涉足新媒体与传统媒体、于两大领域均拥有利益的TOM集团，恰好可充当桥梁。
　　“JOOST就是一个完全围绕传统电视台的商业模式指定的平台。首先，其解决了节目的版权问题，这个问题国内的其他视频网站一直在摸索解决之道，但目前盗版内容的泛滥压制了广告商对这些视频网站的投放意欲。以可口可乐为例，他们的品牌这么值钱，不可能为了多卖几箱汽水，就往这些有争议的网站投放广告。”
　　其次，JOOST还有地区播放权限功能。杨国猛解释称，对于不少电影发行商而言，全球的观众都能通过一个平台不受限制地访问他们的电影资源，绝对不是好事。“而通过地区权限，电影发行商就能清晰地控制其于各个市场的发行计划，也就能放心与JOOST合作。”
　　此外，JOOST还建立了与传统电视台类似的收视跟踪系统，这令广告商可以清楚知道节目的收视情况，“因此，他们投广告的时候，会觉得跟传统电视台的交涉方式并无不同。”这一围绕电视台之需要指定的商业模式，正是杨国猛认为的竞争力所在。
　　“以我所知，已经有3家跨国公司希望在中国版JOOST的频道上投放广告，它的前景非常乐观。”
　　相关报道：
　　TOM集团汤美娟辞去非执行董事职务
　　TOM集团上半年亏损5.47亿港元
　　TOM集团CEO杨国猛：与Facebook有合作可能


