DCCI数据称门户借奥运继续扩大优势
　　新浪科技讯 8月18日上午消息，国内互联网第三方市场监测与受众测量机构DCCI互联网数据中心今日发布《DCCI 8月16日奥运网络传播数据日报》，称8月16日门户借奥运继续扩大优势，流量份额快速攀升。
　　8月16日赛程热点纷呈，男篮中国战胜德国、男子百米飞人大战产生新世界纪录、女子羽毛球单打中国摘金等，都吸引了不少互联网受众的注意力。
　　互联网访问量受周六媒介接触习惯影响有所回调，但奥运相关内容在互联网页面浏览量中的比例继续提升。奥运频道前四名占互联网日总PV量升至11.3%，比重、增幅远高于非奥运网站。
　　奥运指标频道群日总页面浏览数下降22.1%
　　《DCCI 8月16日奥运网络传播数据日报》数据显示：8月16日，奥运指标频道群日总页面浏览数下降22.1%至15.75亿页(含重复浏览页面在内)，这一数字比15日最高峰(20.23亿页)有所减少，但与开赛来的其他比赛日比较，依然十分领先。
　　DCCI分析认为，16日奥运赛事热点较多使得互联网访问量继续处于高位；但是，电视媒体对周末家庭环境的影响力对互联网形成一定冲击，致使奥运网络频道的总页面浏览数略微降低。
　　奥运频道前四名总页面浏览比例创新高
　　《DCCI 8月16日奥运网络传播数据日报》显示：8月16日排在前四名的奥运频道的总页面浏览数(含重复浏览页面在内)占互联网日总页面浏览数(含重复浏览页面在内)的11.3%，这是奥运开赛以来比例最高的一天。
　　排在奥运频道总页面浏览数前四名的网站为四大门户的奥运频道，自8月9日至16日总页面浏览数占日互联网总页面浏览数的比例逐渐上升，说明门户与其它网站奥运频道页面浏览数的差距在逐渐拉大。
　　从奥运的报道力度来看，四大门户投入巨大、当仁不让。而报道形式方面除了各家门户几乎共有的如视频、图片、互动、评论、金牌榜等参与奥运之战以外，各网站也都推出自己的特色服务，如新浪结合站内各种优势资源(如博客等)吸引了大量用户访问。
　　电子商务、搜索引擎未受奥运影响
　　《DCCI 8月16日奥运网络传播数据日报》数据显示：8月16日奥运频道前两名网站的奥运频道页面浏览量占中国互联网总页面浏览量为8.5%，该比例从8月9日的4.3%几乎直线上升至8月16日的8.5%，该数字显示了奥运频道在互联网的页面浏览量一直处于上升的乐观态势。
　　而从电子商务(C2C电子商务)的前两名网站占中国互联网总页面浏览量的比例来看，该数字一直围绕3%左右波动发展，显示出电子商务网站未受奥运明显影响的态势。而搜索引擎该数字也并没有呈现显著增长的态势，前两名占互联网总页面浏览量处于相对平缓的发展。传统新闻网站也如此，前两名占互联网总页面浏览量处于相对稳定发展的态势。
　　独立用户总到达规模下降至6077万人
　　《DCCI 8月16日奥运网络传播数据日报》数据显示：受周六周末假期媒体使用习惯影响，8月16日奥运指标频道群独立用户受众总规模大幅下降至6077万人，较8月15日(周五)该指标的8558万人下降29%，较8月9日(上周六)该指标的8560万人下降29%。
　　DCCI分析认为：8月16日正值周六，奥运指标频道群独立用户总到达规模的大幅下降是受网民上网习惯的周期因素影响，受众更倾向于休息日利用电视媒体关注现场比赛。同比上周六的奥运开赛第一日，由于受到受众关注热度较高并且集中于开幕式的回顾，周六受众减少这一规律被延迟至8月10日(上周日)，更充分证明了网民的互联网应用习惯对奥运信息渠道选择的深刻影响。
　　2008年8月8日临晨， DCCI互联网数据中心启动的全球首个网络奥运"收视率"全景测量体系每日一次对外发布《DCCI奥运网络传播数据日报》，以天为单位对奥运相关媒介及受众进行动态监测。


