网上看奥运成为新时尚
　　本报讯　2008年8月8日的北京奥运开幕式，为全球呈现了一场视觉上的超强盛宴，约40亿人次的观众通过各种途径观看开幕式。据CTR(央视市场研究)开幕式的调查显示，尽管电视仍是国人收看北京奥运会开幕式的第一选择，并占有巨大优势，但仍有34.3%的国民尝试首次用网络媒体收看北京奥运会开幕式。 
　　据艾瑞咨询最新调研数据显示，约60%的网民通过新浪来看开幕式或了解开幕式相关资讯，这一比例居各大网站之首。究其原因，主要是网民在观看奥运直播视频之外，更希望能够在第一时间了解更多的相关信息，网络则正好迎合了网民的这种需求。以新浪为例，当开幕式现场的人们尚在疑惑主火炬手是谁的时候，新浪已经向网民公布了结果。 
　　而网络独有的互动特性，也是大众逐渐向网络过渡的一个重要原因。当人们对张艺谋导演的开幕式叹为观止时，利用网络来分享一下感想再合适不过，于是，QQ、MSN以及Blog等互动工具，则成为网民交流必不可少的方式。8月9日凌晨1时左右，易建联在新浪博客发表了题为《越是民族的，越是世界的》日志，在短短不到24小时内，浏览该文章的网民已突破30万人，发表评论已超2000多条。 
　　同时，许多企业也具有先见之明地认识到网络优势背后所隐藏的营销价值，通过网络各种创新的广告形式来影响网民。 (玉凤) 


