阿里巴巴与百度广告争夺升级 
　　□本报记者 徐晓巍                                 
　　进入八月，阿里巴巴与百度争夺网络广告市场的战斗日渐升级。在百度宣布正式推出按效果付费广告平台CPA后，近日阿里巴巴集团旗下公司阿里妈妈对外宣布，继年初推出的“三包计划”后，将再次投入数千万元启动“新三包”计划。此举被认为是阿里巴巴为与百度争夺网络广告市场的打出的又一记重拳。
　　“新三包”计划先期将瞄准金融、汽车和体育行业的网站，对于符合标准的网站将通过行业分类进行百分百三包，就是指凡被阿里妈妈“新三包”计划选择的网站类别，该类所有网站都将被“买断”广告位，对于广告尺寸和广告环境符合标准的网站并无流量要求。阿里妈妈此举意在使大量后加入平台的网站也能够获得“新三包”计划的支持。
　　新三包“PK”CPA平台
　　此前，阿里妈妈推出的三包计划主要指“包盈利、包赔付、包推荐”，受到很多中小网站欢迎。几乎在同时，百度近乎针对性地推出了CPA平台挽留用户。所谓CPA，就是按照广告的实际效果来付费，也就是说，仅仅浏览广告所产生的点击是不付费的，只有互联网用户浏览广告之后产生了购买、注册、下载等行为，才会进行收费。
　　百度推出的CPA平台目前的推广还只针对于成熟、高端的广告客户，只有那些已经拥有了较完善网络设施的客户才易和百度的平台对接。
　　百度表示，当在成熟客户方面取得成功后，CPA平台将逐渐向中小客户转移，今后CPA也可以容易地和百度建成的C2C平台进行对接。因此，CPA平台及C2C平台都被认为是百度向电子商务领域布局的重要步骤。
　　而阿里妈妈的新三包计划覆盖了中小网站。据了解，阿里妈妈先期将从40万家中小网站、20万博客中根据行业分类选出部分网站进行百分百投入。
　　阿里妈妈总经理吴泳铭表示：“将对被选中的分类网站施行全部三包，只要有符合标准的广告环境，都将无条件三包。”对于进入“新三包计划”的网站，阿里妈妈在广告空闲期间将买下其广告位，保证这些网站拥有稳定的广告收益。
　　互相入侵优势领域
　　CNNIC发布的《第22次中国互联网络发展状况统计报告》显示，中国网站数量达到191.9万，年度增长率达78.4%，甚至超过了中国网民56.2%的增长率，这是一个巨大的、潜力无限的市场。AC尼尔森发布的报告则显示，中国网络展示广告市场2008年第二季度广告市场价值估算为31.9亿元，环比增长44.3%。
　　百度今年第二季度的净利润为3860万美元，同比增长86.7%。但今年瑞银发布研究报告，对百度品牌广告营收高速增长势头的可持续性表示了担忧。百度也开始向C2C平台等电子商务领域布局。 
　　网络广告被认为是电子商务推广的第一个环节。在国内网络广告平台方面，此前百度一直居首位。从去年底开始，阿里巴巴开始搭建网络广告平台，并投入重金拓展市场。
　　“阿里妈妈再次投入数千万元，一方面延续一贯的三包政策，保证网站的收入，另一方面加强广告主投入效果，对于日益增多的广告需求，阿里妈妈目前正在调整广告分类，科学的分类将直接提升网站价值，也容易被广告主发现。”吴泳铭表示。


