WAP期待版权革命
　　WAP期待版权革命
　　版权诉讼不是目的，如果暂且将法律与道德放在一边，那么如何在根本上找到更有利的方式使产业得到发展，才是问题的关键。
　　本刊记者 黄婷婷
　　两个月前，被认为未经允许擅自提供多款游戏免费下载的3G门户，被国内手机游戏企业华娱无线告上了法庭。在接受采访时，华娱无线CEO潘榆文的态度斩钉截铁，他表示希望通过这次打击盗版、维护版权的行动，掀起国内CP(内容提供商)行业起诉免费WAP网站的高潮。
　　几乎与此同时，号称中国最大的手机游戏互动平台的当乐网，也遭遇了法律诉讼。7月7日，北京海淀人民法院正式受理了北京中科亚创科技有限责任公司起诉当乐网一案。 
　　除此之外，包括Gameloft、GLU在内的21家国外手机游戏厂商也蠢蠢欲动，密切关注着国内盗版的问题。种种迹象表明，无线网络内容提供商的维权意识正在慢慢苏醒，而在传统的有线网络领域里，反盗版热浪也随着奥运的降临又一次汹涌开来。
　　7月16日，具有讽刺意味的中国互联网首届视频“非常盗”颁奖典礼在凤凰新媒体的发布会上隆重登场，此后，酷6网和中国联播网被双双告上了法庭。
　　奥运来了，而对于WAP网站和手机内容提供商而言，更大的诱惑在于，与奥运一同携手而来的，还有3G的商用。
　　分析认为，3G牌照的发放将是划分中国无线营销两个不同时期的重要标志。经过之前几年在技术标准产品研发等方面的准备，3G牌照发放必然会使3G用户规模迅速增长，大量有价值的内容将出现在各类无线媒体上，使其用户量得以大幅增长。用户基数的增加将带来内容商对这一市场的极大关注，大量内容商和广告主将进入该市场。3G的到来无疑将促使无线互联网市场进入井喷发展阶段。 
　　天下网总裁王鹏飞在不久前结束的中国移动娱乐发展论坛上谈及Wap网站运营策略时透露，在互联网、无线上盈利虽然比较难，但已有了较清晰的模式。“无论是客户端还是Wap网站，无非就是向企业广告商、用户收钱。向企业收钱，是广告的方式。向用户收钱就是游戏、增值收费等方式。”
　　这就产生了一个悖论，对于免费WAP网站而言，为了吸引更多的广告客户，获得更高的广告费，就会竭力提高其用户数量，增加浏览和下载流量。而另一方面，目前手机游戏开发商盈利模式的其中一种则是以CP的角色，通过买断与分成两种模式与SP进行合作，在付费WAP网站提供付费下载，如华娱无线与移动梦网百宝箱的合作便是如此。而此时一旦出现盗版，用户自然而然会转向免费的下载网站，由此便在无形中促成了免费WAP网站进行盗版操作的动机。于是形成了恶性循环。
　　尽管有法律的制约，然而诉讼在金钱和时间上的成本都相对较高，所以法律诉讼显然是CP维护自身利益的下下策。那么，该如何找到一个平衡点，让CP与SP都获得共同的发展，达到互利互惠的效果，便又引发了业内新一轮的思考。
　　“一个专业的门户网站，平台和游戏内容提供厂商之间的关系，永远是合作的关系，只是模式的问题。”国内最大的WAP门户网站3G门户总裁张向东如是说。在接受《互联网周刊》采访时，3G门户也表明了自己的立场，守法被放在了第一位，然而他们同时也表示，在理解一个新产业的模式上，法律永远是滞后的。让法律去理解信息产业发展的趋势，修正法律去适应产业和时代的发展，比打击更加重要。
　　诉讼不是目的，如果暂且将法律与道德放在一边，那么如何在根本上找到更有利的方式使产业得到发展，才是问题的关键。3G门户和众多CP与SP都在积极探索着新的适合产业发展的模式。侵权案过后，也许一场革命也将悄然到来，张向东期待着，所有关注无线网络发展的人们都在期待着。 


