CNNIC报告称超过两亿网民关注奥运
　　新浪科技讯 8月19日下午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)今日称，超过两亿网民关注奥运，互联网已成网民获取奥运信息的最重要渠道之一，其媒体价值因此凸现。
　　两亿网民关注奥运
　　根据CNNIC发布的《2008年中国网民奥运媒体消费行为研究报告》，报告显示82%的网民关注北京2008年奥运会。而根据中国互联网络信息中心的统计，截至2008年6月底，中国的网民规模已经达到2.53亿，也就是说，超过两亿的中国网民关注这次奥运会。
　　CNNIC的调查同时显示：互联网是网民获取奥运信息的最重要渠道之一。
　　网民获奥运信息重要渠道
　　网民对奥运的关注以及互联网作为网民重要奥运信息渠道的地位也得到了互联网相关监测数据的验证。
　　首先，奥运带来奥运网站流量猛增
　　根据万瑞数据对央视国际、新浪、网易、搜狐等大型网站的监测，奥运会开幕后的两天(双休日)，这些主流的奥运网站的奥运频道流量较奥运会开幕前的双休日均值暴增7倍之多。其监测的独立用户数在8月9日达到近8500万，13日更是猛增到19000多万。这和我们前面提到的互联网成为网民第一媒体相互印证。
　　其次，网民粘性增强
　　随着奥运的开展，互联网对网民的粘性也在增强。根据万瑞数据的监测，奥运第一周(8月9日-8月15日)，独立用户在几大主流奥运相关网站的停留时长达到平均每天近670秒，而根据万瑞数据的监测，在7月份，网民在体育频道的平均每天停留 274秒。停留时间的延长、粘性的增强，将放大网络媒体的营销平台价值。
　　第三，网民奥运内容消费行为丰富
　　万瑞的数据显示：网民在停留时长增长的同时，访问的页面数也在增长，在奥运第一周，独立用户数在奥运相关网站平均每天浏览6.29个页面，而这个数据在7月份只有4.9个。而他们访问的内容也多种多样，从文字新闻到视频直播，从简单的一句话评论到颇具专业性的奥运赛事信息系统，都留下了网民或深或浅的足迹。
　　基于CNNIC的调查数据和万瑞数据对四大网站在奥运开始后的流量监测数字，CNNIC互联网发展研究部认为互联网成为网民重要奥运媒体的原因主要有以下几个方面：
　　网络媒体对奥运这样重大赛事的报道能力越来越成熟，各网站编辑团队与技术团队紧密结合为北京奥运的网络传播注入了鲜明的互联网特点。令人耳目一新的奥运网络媒体传播形式出现在更多网民面前。网络满足了不同层次用户的需求。2008年北京奥运会是网络媒体的一次盛会。本届奥运会第一次将互联网作为一个传播渠道给予肯定。
　　在奥运结束后，CNNIC还将联合万瑞数据发布2008奥运网络媒体传播效果的相关研究报告。CNNIC表示，将综合CNNIC在互联网发展研究的方面的丰富数据和万瑞数据提供的相关在线监测数据，发挥CNNIC的研究优势，为各界提供一份高质量的奥运网络媒体传播效果的研究报告。


