郭广昌力挺马云 网盛否认“黑”阿里巴巴
　　8月17日，针对有文章冒用自己和一干浙商名义，指责阿里巴巴缺乏诚信一事，上海市浙江商会会长、复星高科集团董事长郭广昌表示，自己从未发表过类似言论，并希望大家对浙商多理解和支持。
　　郭广昌表示，自己反对文章立场。马云是自己的朋友，也是自己非常尊敬的企业家，阿里巴巴取得的成绩让人称道，但任何企业都有缺点，希望大家能够多支持和包容。对于目前浙商面临的困境，是整个大环境造成，而不是单一的某个公司或者网站。在这种情况下，一方面浙商需要努力转型，另一方面，还需要政府出台相关政策进行大力支持。
　　郭广昌言论是针对8月8日网络上流传的一篇名为《阿里巴巴和马云：从浙江的骄傲到浙商以此为耻》的文章，文章抨击阿里巴巴和马云为代表的浙商破坏了浙商的信誉。而因为文章地址指向旗下网站，网盛被舆论指为这些攻击行为的“幕后黑手”。
　　受到舆论谴责的网盛科技被迫作出回应，其声明否认与“马云雕像风波”和“浙商以马云为耻”一文有关，只是在上述两个事件演化过程中，有些细节上存在“小插曲”，发生瓜葛。如“马云雕像”风波中，网盛转发给媒体的群发短信是其员工在APEC会场外的偶然发现，并作为“花絮”报料给媒体。同时网盛呼吁政府机构、阿里巴巴、全国媒体及网友进行联合调查。
　　舆论认为，由于该事件发生在杭州，如果不妥善处理，将影响到其“电子商务之都”战略规划的实施。相对于阿里巴巴来说，很多人不了解网盛，其是一家杭州本地的垂直电子商务网站，从财报分析，其今年一季度收入2266万元，而同期阿里巴巴收入为6.801亿元，前者只有后者的3%。但自阿里巴巴上市来，网盛却屡以阿里巴巴挑战者的姿态出现。
　　到目前为止，阿里巴巴对攻击事件并未向媒体表态，但阿里巴巴集团副总裁王帅日前在公司论坛表示，面对漫骂与攻击，公司每个员工都要有好的心态，要帮助中小企业群体渡过生存难关，并始终以客户第一为原则的价值观服务好客户。


