华语传媒：做分众传媒最赚钱的那部分业务
　　作者：马晓芳
　　如果在一个市场上，某一个竞争者已经占据了98%以上的市场份额，新进入者还有机会吗？周柳焰的回答是：“有！”
　　周柳焰的身份是华语传媒的董事长。在成立至今短短两年的时间里，华语传媒已经成为电梯广告这一新媒体领域的主要竞争者。 
　　而在2006年6月，华语传媒决定涉足电梯广告这一市场时，其主要竞争对手已经通过大大小小的收购拿下了这个市场98%以上的市场份额。
　　与大多数人一样，对华语传媒一度非常不看好的，还包括各种风险投资。然而，华语很快找到自己在空间和位置：与对手的“全覆盖”概念网络相比，华语传媒更关注中高端受众，在楼宇人群结构上有自己精准的选择。
　　“踏实稳健是发展的基础”
　　作为电梯媒体中的后来者，华语传媒始终保持着实低调的气质，务实的做法。在快速跑马圈地的同时，对一些大家熟知的行业做法却并能不苟同，譬如收并购。
　　在这点上，周柳焰表示，华语并不否定收购对扩张的意义，只是对此并不盲目和急切，快速扩张是建立在扎实的基础上的，这包括企业母体的夯实和强大。
　　与概念化的收并购行为相比，华语考虑得更多的问题是：是否强大到足以把一个新的公司快速地融进本公司的文化里面去？团队是不是能快速跟上？还有，被收购的资源是否能够给客户带来相应的价值？
　　以华语的计划和步骤，现在十个城市的分公司，全都是按照自己的开发标准，很严格地扩展出来的。
　　“比如，华语传媒是行业内，首家实现对每块终端进行编码式管理的。”周柳焰介绍说，通过编码，他们还把媒体周边资源如银行、卖场、医院等信息整合进管理系统。她认为，这一举措对于保证媒体质量、提高利用效率和价值提供了重要的保障。
　　目前，华语的客户通过编码能准确获得100%实拍监测效果，而行业通常的做法是提供20%。
　　从深圳起家，华语传媒的媒体终端，逐步开拓至全国的一级城市和市场，到目前为止，其市场已经覆盖了北京、上海、广州、深圳，以及杭州、东莞、天津、成都、武汉等10多个城市。
　　“上市是手段而非目的”
　　2006年底，华语传媒就拿到了来自国内风险投资的第一笔投资；2007年6月，华语传媒与有凯雷投资背景的分时传媒结成战略联盟，再次获得了1000万美元的投资。
　　此后，华语传媒的前景也逐渐清晰，就是谋求独立上市。不过，究竟是选择国内还是国外，究竟是在什么时间，还没有明确计划。
　　但是对于华语来说，上市只是手段而非目的。
　　如果说，之前的几年，都是新媒体的黄金时期，没有人否认，太多的VC活跃在新媒体领域并屡有斩获。但是，2008似乎是一个转折点，这悲喜交加的一年，新媒体负面传闻不断，泡沫说甚嚣尘上。对于快速发展的华语来说，是否也会有因此产生的困惑？
　　华语不会受到很大的影响，周柳焰如是说。她认为，华语选择的电梯媒体是新媒体里相对成熟的项目，以其高到达率，有效千人成本，良好的性价比，它的广告效果和商业价值已经为越来越多的大客户认可。从企业角度，华语有自主开发的全国规模资源网络，有一直踏实团结的运作团队，有自己独特的企业文化；华语诚信低调的做法和服务，在行业里已有口碑。所有这些，都是华语稳定长久发展的基础。 
　　数据也证实，华语传媒是电梯媒体这个高速发展的行业里最有潜力的黑马之一——2007年，华语的楼宇销售比2006年增长了700%，楼宇广告牌资源增长了200%；2008年，这两个数据预计将分别达到150%和100%。现在，华语已经拥有遍布全国的12万块电梯广告牌。
　　近几年，随着二线城市的活跃度提升，及电梯楼宇的大幅增加，一些行业客户越来越重视二线市场。在中高端楼宇资源根基扎实的基础上，目前，一方面华语传媒一线城市资源横向发展迅速，一方面也加快了二线城市的扩张速度。“今年，公司将按计划有步骤地建设一个庞大的二线城市渠道网络。”周柳焰说，随着资源网络完善和销售团队的成熟，预计今后几年公司业绩还将有一个爆发式的增长。 


