网络短工获大学生青睐 专家提醒需慎重
　　求职者可以根据自己的专长承揽互联网上发布的策划或设计任务，如果工作完成得出色，就有机会领取到悬赏工资，有时一个文案可以赚上几千元。时下，一种新兴的职业——“网络短工”因更能体现年轻人的智慧和创意，而成为大学生暑期打工的新选择。
　　不久前，在哈尔滨一家高校学广告专业的高明军拿到了给某公司设计产品商标赚回的400元钱。“钱虽然不算多，但心里却感到很安慰，因为这是凭自己能力赚来的劳动报酬。”初尝“网络短工”甜头的高明军兴奋地说。
　　高明军做“网络短工”实属偶然。刚放暑期时，高明军在一家网站上看到征稿启事，他花了几个晚上的时间做了一个方案，传出后第二天就接到该单位通知，说方案被选用了，他就这样获得了400元的报酬。“几个晚上就赚了400元，这比到社会上打工划算多啦！”尝到甜头的高明军对“网络短工”着了魔，他开始在网上四处寻找新的业务。
　　近年来，随着互联网互动性的逐渐显现，网络经济开始渗透到哈尔滨的大学校园，越来越多的大学生像高明军一样，开始利用互联网寻找赚钱的机会，他们有的为企业做调查问卷，有的为企业做设计方案，一般每个单子都有数百元的收入。
　　据记者了解，现在提供的网上打工的机会很多，有的是在一些论坛上发布征集启事，有的是在各种QQ群里发布公告。记者按照高明军的指点，随意便在互联网上搜索到了10多个提供网络打工的中介网站，上面发布的“打工订单”五花八门，发布者既有企业也有个人。


