比特网：网络视频领域奥运效应凸显
　　比特网(ChinaByte)8月19日评论(杨剑)随着北京奥运会赛程过半，奥运会所带来的连锁效应也开始显现，表现最明显的要算形成时间不长的网络视频领域了。
　　根据艾瑞最新的中国视频网站排名显示，拿到了奥运会赛事点播权的酷6网已经超越土豆网，占据了中国视频网站排名的第二位，并与优酷一起逐步形成了中国视频网站产业的第一集团。
　　艾瑞的数据显示，在最近一个月的排名趋势中，优酷用户覆盖数为10790排名第一，紧跟其后的是土豆的5860，而刚刚恢复运营的我乐凭借以前的用户基础，以252%的增长势头和4780的用户覆盖数排名第三，而酷6则利用我乐网关闭的间隙以4640的用户覆盖数缩小了与领先者的差距，占据了第四。
　　不过随着奥运会的开赛，最近一周，中国视频网站排名发生了巨大的变化，优酷以11350的用户覆盖继续保持领先，而酷6则通过奥运会赛事点播权的优势一举超过了土豆和我乐网，以7020的用户覆盖数排名第二。土豆和我乐均以5000多的用户覆盖分列三、四位。
　　从数据上我们可以看出，通过北京奥运会这个契机，酷6在奥运会仅仅开赛一周就增长了近40%，而土豆与我乐基本停滞不前甚至有所下降。而据预测，随着奥运会的逐步深入，这种趋势将进一步加强。


