百度C2C平台走淘宝商城路线
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　密谋近一年的百度C2C交易平台日前已经进入了内测阶段，呼之欲出，易观国际分析师曹飞对《华夏时报》记者分析认为，面对淘宝在C2C市场占有绝对优势的情形，百度实际上走的是淘宝B2C商城路线，以此在现在C2C市场格局中寻求突破。
　　百度HI助阵
　　8月13日，《华夏时报》记者得到消息，一年前备受关注的百度C2C平台即将推出，目前已经开始准备内测。据悉，百度要求加盟商户必须注册百度HI，同时百度C2C提供独立域名跳转服务。
　　“百度C2C经过一年多的筹备和研发工作，目前平台正在按照预定的研发计划稳步推进，在历经了第一轮招商宣讲后，日前我们已经开始预约重点卖家准备提前入驻。”百度电子商务事业部内部人员8月13日接受《华夏时报》记者采访时称年内一定推出，不过其虽然没有明确表示年内几月份推出，但是却强调会很快。
　　“百度所做的事其实是服务于中小企业的网络营销，在竞价排名之后百度需要寻找下一个市场增长点，进入C2C市场实际上是完善面向中小企业的产业链。”易观国际分析师曹飞对《华夏时报》记者分析百度的动机时称，“从另一个层面来看，现有的竞价排名模式对流量要求较大，而更多的流量可以带来更多的收入，在搜索之后，百度的下一个流量增长点在哪里？社区、百度HI、C2C等。”
　　百度对其此次推出C2C的动机给出的解释与曹飞分析的相似：“百度决定一款产品是否重要的标准主要有三个：一是商业价值，看它对企业收入的贡献；二是看流量，是否能带来巨大流量；三是布局，百度需要把所有用户需要的东西都加入百度的社区多元化发展，而百度C2C是找到一个将搜索和社区平台上的优势转化为利润的方法，立志于打造竞价排名之后的第二大盈利模式。”
　　百度相关人员在介绍百度HI对其网络交易平台的作用时表示，在过去的几年中，百度一直在致力于现有资源的整合，尤其是社区平台。除了已经全线打通Passport账户系统在各产品线的对接，今年发布的百度HI更是成为各大平台的“润滑剂”，这一切都将使百度交易平台从中获益。
　　C2C中的“B2C”
　　C2C市场已经形成了淘宝网一家独大，易趣、腾讯拍拍补充的市场格局，因此百度如何突破成为市场的关注焦点。
　　“就如同百度一贯的产品原则，我们其实不太关注同业者们做什么和怎么做，对于我们来说，最重要的是，我们的用户在想什么？这些买家、卖家都在想什么，他们需要什么？为什么需要，我们怎么能够提供最好的服务，让更多的用户满意。”负责百度此业务的电子商务事业部相关人员给《华夏时报》记者的答复称,“百度在搜索引擎市场上的绝对份额，并且拥有全球最大的中文互动知识社区，这两方面因素将成为百度电子商务平台牢靠的基石。”
　　虽然百度如此说，但是曹飞还是发现了百度对其C2C平台规划的特色：“百度对外称其C2C平台为网络交易平台，回避C2C的叫法，在实际操作上，百度走的是‘淘宝商城’的路线，即大厂商在网上开店，零售平台的模式，是‘C2C中的B2C’。目前国内C2C与B2C的界限有些模糊，大的C2C商城可以叫B2C。”
　　CNNIC最近一次普查数据表明，中国目前有2.21亿网民，但DCCI的数据指出，百度的市场率达到了88.7%，而之前易观的数据显示，淘宝网在线商品规模占整个市场的比例超过85%。
　　因此面对已成气候的淘宝网等企业，百度在C2C最终是否能分一杯羹需要拭目以待。 


