奇虎心藏异心被业界讨伐
　　胡祥宝
　　奇虎360与卡巴斯基合作，肥了卡巴斯基却瘦了奇虎。在中国坐拥一定的市场份额之后，后者宣布向中国用户停掉免费午餐，奇虎360也失去了吸引用户的最大资本，不得不转向BitDefender 
　　一年前，反流氓软件旗手、奇虎董事长周鸿?信誓旦旦：“我们不会挺进杀毒软件市场。”然而，就在不久前，周鸿?“食言”了。
　　7月17日，国内网民迎来了杀毒软件“终生免费”的“午餐”：奇虎360正式发布杀毒软件并宣布永远对用户免费，成为免费杀毒的开路先锋。周鸿?发话：免费杀毒乃大势所趋，不会损害网络安全行业利益。 
　　此消息一出，江民、金山等众多安全厂商纷纷指出，奇虎360难过技术关，免费只是噱头和诱饵。瑞星更是一天内给《IT时代周刊》发了四封邮件炮轰对手没有任何本地化，存在诸多误杀问题，称其在搅局整个杀毒行业，并言之凿凿。专家也认为，用户和流量才是360的醉翁之本意。
　　对此，奇虎回应：瑞星对360发动攻击，是因为“永久免费”使网民能以“零”成本使用网络安全服务，将结束瑞星在杀毒软件销售市场的垄断地位和暴利时代，这从根本上触动了瑞星的利益。
　　一场没有硝烟的杀毒“免费”战就这样悄然上演。不少业内人士质疑：终身免费杀毒是一个局，还是大势所趋？其幕后又隐藏着杀毒厂商们怎样的利益纠葛？ 
　　利益分配不均
　　当来自罗马尼亚著名杀毒软件厂商BitDefender以“第三者”身份成为奇虎的新合作者时，奇虎与之前的合作“情人”卡巴斯基的关系亮起“红灯”。
　　对此，周鸿?的论调是：“用户需要什么就做什么。”在周鸿?宣称，杀毒和邮件、搜索、IM一样，都属于互联网基本服务的范畴，既然是基本服务，就该对用户免费。
　　本刊记者获悉，360安全卫士曾在2006年高举“反流氓软件”大旗，因查杀恶意软件和木马而名噪一时。该年7月，与卡巴斯基结盟后，奇虎一直借自己的360安全卫士重点推广卡巴斯基。乘360安全卫士打击流氓软件的东风和在半年免费使用的刺激下，卡巴斯基开始迅速“入住”众多中国网民的桌面，而奇虎360也逐渐成为中国安全软件市场上一支不可忽视的力量。
　　市场分析机构2007年8月公布的数据显示，360安全卫士曾在短短一年多的时间内以8000万装机量成为最大的安全软件，使得卡巴斯基和360安全卫士分列国内安全软件市场二、三位，而金山和江民无缘三甲。
　　当时，金山和瑞星两家公司均回应称“360”根本称不上是杀毒软件，只是一种安全工具罢了。也就在那时,周鸿?提出杀毒软件应该免费，而奇虎与国内众安全厂商的矛盾也开始滋生。
　　据消息人士称，2006年，奇虎在与卡巴斯基合作的时候，周鸿?拿大头的分成比例，两年后的现在，随着卡巴斯基市场的成熟，俄国厂商不可能分那么多钱给奇虎。
　　卡巴斯基官方并没有正面回应以上消息，仅表示“具体分成是商业机密，目前只是合作到期，不再实行半年免费，但还在奇虎360上做宣传推广，未来或将进一步合作”。而奇虎企业传播部的总监屠建路也表示，卡巴斯基仍然会是360的紧密合作伙伴。
　　一直以来，国外杀毒软件很少免费提供，连在国内提供半年免费的卡巴斯基在国外也实行收费模式。国内的杀毒软件大多只提供1个月到半年的免费试用期，用户要购买正版,通常需花费上百元。
　　“推出终生免费的杀毒软件,势必受到广大网民的拥护。”在360高调抛出“终生免费”论的当天，业界就有评论称，360永久免费将给整个安全软件的格局带来巨大冲击，或给杀毒市场带来新一轮洗牌。


