世纪佳缘龚海燕的朴素人生
　　龚海燕的朴素人生
　　对于传统的中国人来说，网上相亲并不是件特别容易接受的事情，而世纪佳缘网站的创始人龚海燕却用她特殊的方式，在网络上成就了一对对姻缘。
　　本刊记者 侯大银
　　“一室一厅、50平方米、2500元/月、离公司200米”，龚海燕这样描述她的住所，让人无法将这和创业近5年的总裁待遇联系在一起。
　　世纪佳缘网站诞生于2003年，办公室是正读研二的龚海燕在复旦校园的宿舍，一台电脑、一台打印机是她事业开始的全部家当。如今，世纪佳缘的用户已突破1200万人，影响遍布全国30多个城市，龚海燕仅仅想“为人做媒”的事业正在越做越大。回顾她的创业经历，你会很容易把她跟朴素联系在一起，包括她朴素的生活观、价值观和事业观。
　　背双肩包的CEO
　　现在仍然租房住的龚海燕，对物质看得很淡，她认为租房住和买房住其实差不多。她这种认识与她从小的经历不无关系。
　　龚海燕出生在湖南省桃园县一个贫困农家，1992年，拿到省重点中学录取通知书后不久的她遭遇车祸，这让本不富裕的龚家欠下了3000多元的外债，高二上学期，龚海燕选择了辍学。此后的她，开过学生用品店，也南下打过工。1996年，辍学三年的龚海燕毅然放弃了在珠海松下公司报纸编辑的职位，回到了课桌旁，开始了她的非凡求学之旅。1998年，龚海燕以县文科状元的成绩考入北大中文系。2002年本科毕业后，她又被保送到复旦大学新闻学院读研究生。从贫困的家庭走出，又经历了打工和返学的波折，龚海燕一直保持着朴素的生活方式。
　　创业五年的她，依然素面朝天，不带耳环、不化妆、不穿高跟鞋，在龚海燕的观念里，形式并不重要。她每天上班都背一个深蓝色的双肩包，“背双肩包方便，还对肩有好处。”而在她的员工眼里，龚海燕的这种风格有个奇怪的名字，“我们都管这叫背背佳”。没买房的龚海燕也没有买车，她每次外出办公都是坐出租车，周末和家人出门一般都坐地铁和公交车。这并不是因为她没有驾照，其实，早在复旦校园念书时，她就考取了驾照。“买车没有必要”，她觉得北京的公共交通很发达，用不着自己买车。在这个贷款买车成风的城市里，龚海燕却不赞成提前消费。
　　9块钱的浪漫
　　龚海燕朴素的生活方式，其实来源于她朴素的价值判断：精神远远比形式重要。
　　龚海燕创办世纪佳缘的初衷是为他人牵线，没想到，最先钓到鱼的却是她自己。龚海燕的先生郭建增原本是世纪佳缘的会员，两人相识一个多月后，便办理了结婚手续。“办了两个结婚证，花了9块钱，就结婚了。”龚海燕回忆起自己连彩礼也没有的婚礼时，脸上总是挂着笑容。凡是知道龚海燕夫妻的人都说，他们的爱情是精神上的。所以，对于郭建增辞去在上海中科院神经所副研究员的工作到北京照顾龚海燕的生活时，熟识的人都并不觉得奇怪。
　　自己找到了真正的爱情，龚海燕也希望更多的人能找到共度一生的人，而不是过客。她的世纪佳缘有个特点，注册的会员要提交证件才能取得他人的信任。包括学历证、毕业证、身份证等等，上传证件可以显示星级，星级越高，越能取得信任。龚海燕给世纪佳缘的定位是真实、纯净、严肃、高品位，她要求注册的会员必须是大专以上学历，以真诚交友为目的，被不法分子发布的色情信息会被后台第一时间删除。
　　因为龚海燕只是想帮助更多的人找到另一半，最初她并没有想到赚钱，“在我的家乡，媒人的报酬就是新娘亲手做的一双鞋。”所以，她对会员实行了免费注册制。“最初就是拉同学、朋友上线”，龚海燕回忆着创业初期的艰苦，一个一个会员积累，走得确实不易。但是免费注册、高学历、严肃交友的特点最终为世纪佳缘赢得了会员，到2005年底，会员数达到了32万。到2008年，近5年的时间，从最初每天几个人注册到目前每天平均2万～3万名会员注册，世纪佳缘的总注册量已经突破1300万人。在复旦那间小小的宿舍里，龚海燕一个人和一台电脑的战斗，已经发展成拥有160名员工的上海花千树信息科技有限公司，并先后获得了近2亿元的投资，事实证明，龚海燕的坚持取得了成绩。


