完美时空第二季净利润同比增214%
　　新浪科技讯 北京时间8月18日消息，完美时空(Nasdaq: PWRD)今天公布了截至6月30日的2008财年第二季度未经审计财务财报，营业收入为4880万美元，比上季度增长10.3%，比去年同期增长157.8%；净利润为2400万美元，比上季度增长3.9%，比去年同期增长214.1%。
　　主要业绩：
　　本季度营业收入为人民币3.34亿元(4880万美元)，比上季度增长10.3%，比去年同期增长157.8%；
　　本季度毛利为人民币2.93亿元(4280万美元)，比上季度增长10.4%，比去年同期增长182.2%；
　　本季度营业利润为人民币1.66亿元(2420万美元)，比上季度增长2.7%，比去年同期增长204.7%；
　　本季度净利润为人民币1.65亿(2400万美元)，比上季度增长3.9%，比去年同期增长214.1%；
　　本季度每股美国存托凭证基本及摊薄净收益分别为人民币2.93元(0.43美元)和人民币2.76元(0.40美元)，上季度每股美国存托凭证基本及摊薄净收益分别为人民币2.83元和人民币2.67元，去年同期每股美国存托凭证基本及摊薄净收益分别为人民币1.67元和人民币1.06元；
　　本季度所运营游戏的平均同时在线用户(ACU)数量总和约为61.9万人，上季度约为66万人，去年同期约为44.6万人；
　　本季度基于装备营收模式游戏的活跃付费用户(APC)数量总和约为153万，上季度约为170.1万，去年同期约为103.6万；
　　本季度基于装备营收模式的游戏每个活跃付费用户平均营收(ARPU)为人民币188元，比上季度增长24.9%，比去年同期增长92.2%；
　　2008年6月26日启动以宠物为主题的公司最新3D MMORPG《口袋西游》的内测；
　　对公司旗下多款 MMORPG 推出升级版本，包括《诛仙》的“君临天下”和“六道轮回”，《赤壁》的“霸者大陆”和《完美世界国际版》的“天怒神罚”；
　　在全国一些大城市的多个大学中举办了“创智校园行” 系列推广活动，给校园玩家带去与众不同的创新互动体验；
　　2008年4月与智冠科技股份有限公司就《诛仙》在台湾、香港和澳门地区的代理运营签订协议；
　　2008年4月与C&C媒体就《诛仙》在日本的代理运营签订协议；
　　2008年5月与Cubinet互动就《赤壁》在越南、泰国、马来西亚和新加坡的代理运营签订协议；
　　2008年6月与台湾著名游戏企业游戏橘子数位科技股份有限公司合作，分别与其旗下子公司台湾易吉网股份有限公司和香港游戏橘子数位科技股份有限公司签订协议，由台湾易吉网在台湾地区，以及香港游戏橘子在香港、澳门地区运营《赤壁》；
　　2008年6月与IP E-Game Ventures Inc. 就《诛仙》在菲律宾的代理运营签订协议；
　　2008年5月在巴西通过Level Up! Interactive S.A.推出《完美世界国际版》；
　　2008年6月在俄罗斯联邦及其他俄语区域通过Nival Online LLC推出《完美世界国际版》；
　　2008年6月底在台湾、香港和澳门地区通过智冠科技股份有限公司推出《诛仙》；
　　2008年4月成立完美时空的美国全资子公司Perfect World Entertainment Inc.；
　　2008年4月对一家网络游戏设计和开发公司成都逸海情天数字娱乐有限公司进行战略性投资。
　　(1) 本文中所列美元数字仅为方便阅读所需。本报告中采用的人民币对美元的兑换汇率以2008年6月30日由纽约联邦储备银行按海关用途核准的纽约市午间电汇汇率为准：6.8591元人民币兑换1.00美元。本文中的百分比在人民币基础上计算得出。


