微软巧借奥运契机携央视加速互联网布局
　　李默风
　　传统IT巨头正纷纷向互联网业聚拢，微软急迫的心情更甚。但是，微软想把它在软件上的霸气延续到这上面却并不容易，至少目前它还没找到一项核心业务，形成网络上的直接垄断优势 
　　失之东隅，收之桑榆。并购雅虎失败后，微软在北京找到了进军互联网的新模式。
　　2008年7月23日，距离北京奥运会开幕还有整整15天，微软与央视国际网络有限公司(下称“央视网”)在京共同宣布结成战略合作伙伴关系，携手构建新一代数字媒体平台。根据双方合作协议，中央电视台旗下的网络部门——央视网，将率先在其奥运网站中应用微软提供的多项软件、互联网服务平台和技术，以及互联网广告管理系统。
　　央视网是北京2008奥运会官方互联网及移动平台转播机构，虽然微软与其结盟看上去轻描淡写，但却引起了业内分析人士的普遍关注。他们认为，微软在奥运会开幕之际，将拥有巨大中国市场的央视网变成自己的“试验田”，此举必将有助于它对互联网市场的迅速布局。
　　主动出击
　　微软，全球软件巨头。央视网，中国最具影响力的电视媒体数字化互联平台。后者一旦缺少了央视的深厚背景就仅仅是一家互联网媒体，与微软的战略合作应是提升其业界地位的最好机会。但出乎意料，却是微软主动向央视网示好。据知情人透露，央视体系的傲慢、追求低投入，高回报的一贯作风是人尽皆知的。此次为与央视网结成合作关系，是微软主动联络央视网，并承诺免费提供人力、技术、资金来运作新平台。据悉，新平台的建设花费了4个月的时间。
　　微软的算盘并不止如此。在它看来，前期一切的投入是值得的。
　　数据显示，当前全球互联网用户数量急速增长，全球网民将接近14亿人，其中中国网民数已超过2.2亿，成为全球上网人数最多的国家。奥运期间，网络将成为中国数以亿计的互联网用户了解奥运资讯的主要渠道。央视网作为官方指定奥运新媒体传播平台，自然拥有相当的奥运转播权益和庞大的优势资源。
　　此外，中国国际电视总公司总裁李建告诉《IT时代周刊》，作为集新闻、信息、娱乐、服务于一体的中央重点新闻网站，央视网国际用户遍及全球150多个国家和地区。他认为，借助微软世界级的互联网平台资源和领先的“软件+服务”优势，可以更好地提升用户在央视奥运网站的体验和质量。
　　显然，央视网在国内强势的背景资源优势、媒体资源、用户优势、覆盖范围等都能给微软的互联网业务在中国合理落地提供最理想的平台。


