郭广昌辟谣：浙商力挺阿里巴巴
　　针对有文章冒用自己和一干浙商名义，指责阿里巴巴缺乏诚信一事，8月15日，上海市浙江商会会长、复星高科集团董事长郭广昌表示，自己从未发表过类似言论，并对文章立场表示反对。他指出目前浙商面临的困境，是整个大环境造成，而不是单一的某个公司或者网站。在这种情况下，一方面浙商需要努力转型，另一方面，还需要政府出台相关政策大力支持。
　　郭广昌言论是针对8月8日网络上流传的一篇名为《阿里巴巴和马云：从浙江的骄傲到浙商以此为耻》的文章，文章抨击阿里巴巴和马云为代表的浙商破坏了浙商的信誉，经网络转载后已引发轩然大波。而因为文章地址指向网盛科技旗下网站，网盛被网络舆论指之为“幕后推手”。
　　15日，在舆论压力下，网盛科技发表声明，否认与“马云雕像风波”和“浙商以马云为耻”一文有关，但承认在上述两个事件演化过程中，有一些小插曲跟网盛生意宝确有关联。如“马云雕像”风波中，网盛科技转发给媒体的群发短信是其员工在APEC会场外的偶然发现，并作为“花絮”报料给媒体等。
　　而为表明立场，网盛科技呼吁政府机构、阿里巴巴、全国媒体及网友对马云雕像事件进行联合调查，彻底调查清楚事件原委和来龙去脉，并将调查结果公之于众。这是网盛科技在一系列的纷争之中首次就媒体关心的要点作出表述。
　　不过，有业者认为，网盛科技应该拿出更多资料和事实澄清在事件中自己的角色定位，以正视听，避免对杭州“电子商务之都”的形象造成负面影响。
　　身陷“造谣风波”的网盛科技是一家杭州本地的垂直电子商务网站，从财报分析，其今年一季度收入2266万元，而同期阿里巴巴收入为6.801亿元，前者只有后者的3%。业者认为，此次“诋毁风波”，将令网盛科技在品牌形象、商业信誉上付出惨重代价。


