IT经理世界：不完全过冬论
　　诸多企业过冬，却也因为不同的策略和定位，出现了“几家欢喜几家愁”的局面。
　　丁琳 许扬帆/文
　　据国家发改委公布的数据，在国际经济形势增速放缓， 国内宏观调控结构调整，成本上升、人民币升值等因素影响下，今年相当部分中小企业面临资金链断裂等困难。据初步统计， 全国今年上半年6.7万家规模以上的中小企业倒闭。作为劳动密集型产业代表的纺织行业中小企业，倒闭超过1万多家，有2/3的纺织企业面临重整。
　　8月2日，在杭州举办的第二届APEC工商咨询理事会亚太中小企业峰会上，阿里巴巴董事局主席马云再次强调了中小企业“寒冬论”。最近几个月，马云一直在对国内中小企业进行调研，发现目前面临困难最大的是规模在1000人以下的中小企业，这当中又以两三百人的企业压力最大，在广东，不少这类企业已关门走人。
　　“不仅是中国，韩国、全世界的企业都在‘过冬’。”前来参加此次APEC峰会的韩国国际贸易协会主席兼CEO、前韩国产业能源部部长李熙范称。
　　冬天并不冷
　　大部分企业在个“冬天”都感觉到了寒冷。7月中旬，浙江颇有名气的金乌集团老板张政建为躲避高利贷而突然失踪了，从去年至今，浙江民营企业老板主动失踪的新闻并不新鲜，原因大多是欠下了高额债务。在浙江的温州等地区，高利贷、高风险的民间借贷一直非常活跃，特别是今年以来，由于货币紧缩，众多中小企业很难从银行贷款，因此更加依赖民间借贷，随着很多企业逐步陷入资金流转的恶性循环之中，破产企业以及企业老板外逃的情况频频出现。 
　　根据有关统计，今年上半年浙江规模以上亏损企业有1.07万家，亏损面达19.6%。而在浙江近10年历史上第一次出现的情景是，全省有超过1200家的企业如今已经关门歇业——紧缩性货币政策和货币供应量不足，正在成为压垮中小型企业，尤其是出口导向型企业的最后一根稻草。
　　但是也并非所有企业都感受到寒冷，万通集团董事长冯仑对此却显得并不在意，即便万通所处的正是“寒冬论”最鼎盛的房地产行业。
　　“市场经济本来就意味着生生死死，无论大小企业都有死的可能，所以应该坦然地去面对和经历、承受这样的波动。”冯仑的这一番话，是基于他已经是第二次经历所谓的经济下滑和泡沫破灭。他觉得，海南房地产泡沫经济破灭前后的宏观调控，在银行紧缩方面的举措比今天要强烈得多，但还是有很多优秀的房地产企业能够劫后余生。
　　海南泡沫期间最多产生了几万家房地产公司，泡沫破灭之后剩下的连1%都不到。但是泡沫也并非一无是处，冯仑说，“像我和潘石屹这样的经历过前一个周期的地产业者，目前都还不错，因为大家都比较谨慎，对市场的自发调节力量有着清醒的认识。”
　　而目前大部分的救市意见都集中于要求政府对银行信贷进行适当的松绑，冯仑说：“如果从这个角度来看，我个人不主张这么简单的救市。”
　　财政部财科所的文宗瑜主任也认为，目前中小型企业面临的困难，根本性的原因并不是资金，而是过去5年虽然经济在高速增长，尤其出口的高速增长，但国内中小型企业发展的大多都是低端的，没有品牌，没有知识附加值的产品。“今年第二季度我去了浙江等地，看到有些企业出现困难的同时，也有一部分中小型企业出现了出口额、销售额和利润的整体增长。”
　　冬天里的春意
　　而互联网和IT行业这时候却成了经济的反向指标。
　　尽管美国企业饱受次贷危机的不利影响，但是谷歌的高层却在近日表示，尽管次贷危机导致抵押贷款银行削减广告预算，但网络广告短期内不会受到影响。
　　“网络广告会是最后一个被削减的目标。”谷歌金融业广告业务的总监乔恩·卡帕兰(Jon·Kaplan)表示，即使金融业大量削减广告开支，短期内也不会向网络广告开刀，因为很多金融业广告商通过搜索广告推销金融服务，并根据用户对广告的反应，制定新型服务，这是目前最有效，最节省成本的推广方法。据悉，今年第一季度，在谷歌投放广告的几家抵押贷款银行平均广告支出为350万美元，还比去年同期的190万美元增长84%。谷歌北美广告业务总裁蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)说，“因此我们的生态系统，实际上把GDP数据对经济的影响降到了最低。”
　　而前不久，搜狐董事局主席兼CEO张朝阳甚至放言：“我们现在春意盎然，没有准备过冬。”经济不景气不仅没有影响网络游戏产业，反而在某种程度上刺激了网游的消费。凭借网络游戏的良好表现，搜狐第二季度财报显示其营业收入达到1.02亿美元，首度过亿，跨入了由腾讯、百度等把持的亿元俱乐部。
　　在这个冬天过得很不错的还有用友软件，在其公布的2008年半年报显示，公司上半年实现净利润约1.12亿元人民币，同比增长30%。用友快速增长的一大原因，正是抓住了过冬企业们带来的市场机遇——经营成本的上升，需要很多传统企业提升管理水平，降低运营成本。就在今年上半年，用友的中端管理软件实现突破增长，同比增加29%。而用友预计，其管理软件收入在未来两年将保持20%以上的年均增长。据此，用友软件还打算在今年下半年全力发展，包括加大产业购并，做强做大产业规模。
　　显然，“冬天”让一些企业感到寒冷，对另一些企业来说则意味着机会。对于目前国内中小企业的现状，经济学家吴敬琏认为：从短期来看，政府应该出来“救市”，但从长远来说，中小企业还是要转变经济发展模式。软银董事长兼总裁孙正义则强调，在冬天企业要实现两个升级——管理升级与产业升级，在下一个产业爆发点到来时，才能抓住机会。这其中，包括提高管理水平、产品质量、服务能力、品牌美誉度。产业升级则包括提高产品技术含量、提高产品附加值。
　　其实，市场经济周期性的调整真的无法避免，中国企业要做百年老店，就要经历无数次的“寒冬”，而刚刚成长起来的中国中小企业，必须由被动“过冬”转型成能够主动学会“冬泳”。-


