分众传媒二季度营收超2亿美元 
　　□本报记者 徐晓巍 
　　昨日，中国最大的数字化媒体平台分众传媒发布其截至6月30日的今年第二季度财报。报告显示，公司第二季度总营收为2.117亿美元，同比增长106.8%；数字户外广告营收为1.354亿美元，同比增长76.2%。
　　全面渗透一二线城市
　　业内人士分析，分众传媒业绩的快速增长得益于媒体网络覆盖进一步增加。截至2008年6月30日，分众传媒安装的数字框架已经突破2.5万部。预计截至今年年底，分众传媒将在全国安装5-6万个数字框架产品。
　　同时，分众传媒数字户外的核心组成部分商务楼宇联播网、卖场终端联播网络及公寓电梯平面媒体网络也进一步扩大。截至2008年6月30日，分众传媒商务楼宇联播网安装的液晶屏超过12万块，卖场终端联播网安装的液晶屏(包括玺诚传媒)达到5.8万多个，公寓电梯平面媒体安装的非数字框架总数超过25万个。
　　分众CFO吴明东表示：“卖场广告还在重组过程中。尽管这部分业务在第二季度的毛利率并不高，但我们预计到第三、四季度，毛利率会有很大提升，主要因为我们完成了与多家大型卖场的合同谈判。目前分众在卖场广告方面的重点还是在于续约谈判、削减成本，而不是快速提高营收。”
　　作为数字化媒体平台的重要组成部分，分众传媒互联网广告在二季度仍然保持强劲增长势头，第二季度互联网广告营收7610万美元，比去年同期的2520万美元增长201.7%。
　　在过去的一年里，分众传媒互联网板块的核心成员好耶广告网络对超过25个行业，近200个广告主的广告投放活动进行了全面细致的调研，通过对超过400个投放网站，1.7万多个广告投放设置，超过20亿次的互联网广告行为的技术化分析，初步建立了网络广告科学评估模型，对网络广告效果评测的科学性和标准性起到了不可忽视的作用。
　　“短信门”事件发生后，分众传媒手机广告业务重组产生的巨额减损支出，曾导致其第一季度亏损5380万美元。在解读第二季度财报时，吴明东表示：“第二季度无线广告营收非常少，约为35万美元。基于这一业务营收很少，我们在财报中把它们计入了商业楼宇广告。我们还在评估什么是无线广告最佳的业务模式，目前，无线广告主要关注互动市场。”
　　吴明东表示，“分众仍有无线广告业务，主要专注于研发。我们还有一个团队在发展无线广告业务，因为我们跟谷歌持同样观点，即无线广告将成为重要的广告领域。”
　　“后奥运”广告仍将增长
　　由于中国经济增速显示出放缓迹象，外界对奥运会以后中国广告市场的需求越来越担心。腾讯和新浪对奥运以后的网络广告市场做出了较为谨慎的预期。但今年分众传媒却预期奥运后下半年及明年的广告需求将依然保持强劲增长，并预计公司第三季度净利润为7000万—7200万美元，每股美国存托凭证完全摊薄收益为0.53—0.54美元。
　　分众传媒CEO谭智表示，非奥运赞助商的广告客户在奥运之后广告投放将继续增加，分众传媒的业务在未来的一年中将进一步增长。
　　谭智称：“实际上，在奥运会的召开阶段，我们的很多客户并没有投放广告，因为他们不是奥运赞助商，只能延期投放广告。因此我们预计，奥运以后来自这些广告商的广告需求就非常大，我们也从销售团队那里获得了这样的反馈。对我们来说，奥运会后的广告增长将很强劲。”


