黑客入侵政府网篡改数据卖假证
　　-江西网警日前破获大案，抓获犯罪嫌疑人10名
　　-江西、湖北、贵州、四川、辽宁等10余个政府网站遭入侵
　　据法制日报报道 一团伙利用黑客技术攻击政府部门网站，篡改数据库资料，然后伪造、销售假证，造成证书上网可查的假相，以从中牟取暴利。近日，江西网警破获了这起公安部督办的网络犯罪案件，抓获犯罪嫌疑人10名，其中2人被批捕。
　　今年6月6日，江西省公安厅网监总队接到江西省卫生厅考试中心报案：该厅网站资格查询数据库被他人非法操作，有人修改数据库内容并制作虚假《医师资格证书》牟利。据称，6月初，有人持假《医师资格证书》到浙江省相关部门办理《行医许可证》，相关部门发现证书是假的，查询网上数据库却发现确有其人，于是向江西省卫生厅核实。江西省卫生厅在检查考试中心网站时发现，几个月前该网站曾遭黑客侵入，数据库被大量篡改，遂向警方报案。
　　民警发现，黑客是利用境外新加坡的IP地址将篡改了的数据上传，手段非常隐蔽。办案民警经过几天的艰苦侦查，终于将黑客在网上的其他虚拟身份锁定，并最终确定犯罪嫌疑人上网的地点。
　　6月24日，民警展开行动，在某租住地将犯罪嫌疑人李某及其同伙5人当场抓获。随后，民警又在武汉将另一名主要犯罪嫌疑人王某抓获。 
　　据警方介绍，2007年，就读于南昌某高校计算机专业的李某因论文没通过，无法取得毕业证书，遂产生贩卖假证的念头。今年3月，李某在网上找到王某，要求王某入侵一些网站，在取得使用权限后交与自己使用，然后通过入侵修改数据——办理假证——贩卖假证——用假证办理从业许可证等环节从中非法牟利。
　　经查，王某先后入侵江西省卫生厅考试中心网站、湖北省卫生厅网站、贵州人事考试网、四川人事考试网、湖北荆州人事局网站、江苏自考网、辽宁省建设厅网站等10余个网站，并以每个网站管理员权限5000元至8000元的价格卖给李某。李某则对下线收取代理费，每添加一个客户收取1000元至2500元不等。据李某交代，他共添加了包括江西省卫生厅网站在内的网站数据700余个，获利200余万元。据一名受害者反映，为了弄到一个上网可查的假证书，他就花了8000多元。 


