东交所摘牌首只中国股亚洲互动传媒
　　石婵雪 许慧颖
　　沸沸扬扬的亚洲互动传媒有限公司(东京交易所代码：2149，下称“亚洲互动传媒”)原CEO崔建平挪用公司资产一事终于有了结果。 
　　8月19日，东交所发布公告称：亚洲互动传媒将于9月20日退市。不久前，东交所已经向北京公安局举报了崔建平。
　　亚洲互动传媒是首家在东交所上市的中国公司，现在也是首家被东交所勒令摘牌的中国企业。
　　《第一财经日报》致电亚洲互动传媒子公司北京宽视网络技术有限公司，该公司一位负责人表示，现在公司业务还没有受到影响，至于以后的经营，他表示不好估计。而对于公司资金以及应对策略，这位负责人称“不清楚”。与该公司相关的投资机构对此消息也采取了回避。
　　东交所宣布了亚洲互动传媒将退市的消息，原因是上市公司财务会计报告的审计报告中会计师出具了“不表明意见”的审计意见，这与东交所上市规则相抵触，同时交易所认为此事件影响重大，最终决定将其摘牌。
　　亚洲互动传媒于2007年4月26日在东交所创业板上市。该公司股票于当年7月19日曾创历史最高价2055日元。自此之后股票一路暴跌，8月19日的收盘价格仅为16日元，较前日下跌4日元，跌幅20%。
　　2008年6月3日，亚洲互动传媒首次发表公告称，该公司首席执行官崔建平在未得到公司董事会同意的情况下，私自挪用公司资产，为崔本人14年前创立的一家公司1.03亿元人民币贷款提供担保。 
　　一家外资基金合伙人接受《第一财经日报》采访时表示：“亚洲互动传媒上市之前还没有做好上市的真正准备，公司团队也没有长期发展一个事业的打算，而只是将上市作为融资和套现的手段，使得最终被摘牌。”
　　而分众传媒的一位人士表示：“亚洲互动传媒的业务模式非常简单，就是做广告代理。而以这样简单的模式运营的公司在中国少说也有几千家，公司本身没有专业技术，也没有很好的品牌，是根本不具有核心竞争力的。”
　　而在这样一家面临摘牌的公司背后，却有着11家财务投资人和4家战略投资人的推力。其中红杉资本是该公司的第二大股东。但目前公司的股价早已跌破了红杉资本的入股价格。
　　“亚洲互动传媒的摘牌对于东交所的可信度影响很大,给东交所造成了巨大损失。”东交所宣传部报道科科长二木接受《第一财经日报》采访时表示。
　　另一位东交所的职员告诉记者：“东交所不会因为这样一个个案改变中国企业在东交所上市的基本政策，但是会在今后的工作中加强信息披露工作。”
　　根据东交所的文件，亚洲互动传媒有限公司在2008年8月20日至9月19日将被降入“整理板”交易,并最终于9月20日退市。 
    相关报道:
    东交所举报亚洲互动传媒前CEO崔建平
    亚洲互动传媒面临退市
    亚洲互动传媒事件推高中国企业在日上市门槛


