重庆房产中介争开网店御寒
　　本报讯 房地产市场遭遇寒流，为降低经营成本，重庆房产中介纷纷在网上开店自救。据雅虎口碑网近日的统计，钢运、中房、彩虹等重庆房产中介，其网上门店数目前已有100多家。
　　据称，重庆钢运置业开设网上门店的步伐走得最快，已在雅虎口碑上开通了近30家“e房宝”网上门店，尤其是主城区热点地段的所有分店，几乎都有一家相对应的网店。钢运置业一店长表示，由于今年房产中介的生存环境非常严峻，通过网络开拓新的营销渠道，扩大房源信息的影响，有利于支撑和度过困难时期。
　　重庆中房也一口气开了十几家网上门店。对于网上门店，中房人员更看重其产生的实际效率。“通过网店，客户可以获取我们所有的房源信息，进行比对选择，这远比人工口头介绍更有效率。”
　　目前已拥有网上店面的还有彩虹房屋、三升房产、美联物业等中介。其中，美联物业以11家网上门店成为开设网店最多的外来品牌。
　　雅虎口碑网房产频道人员介绍，7月份以来，重庆房产中介对网店的兴趣明显增加，他们所接收到的咨询需求和开通申请也大幅增加。另据了解，除借助雅虎这样的平台开设网店外，重庆不少房产中介还加大了自身网站建设的投入，例如钢运置业、中房网站等，功能不断完善。
　　“当前市场环境已使房产中介原有单一的实体店面扩张模式难以继续，无论从成本还是效果考虑，开设网上门店，加大网络营销力度都是房产中介最可行的应对策略。”房地产有关人士如此评价。
　　而不少房产中介认为，相对于传统的实体店，网络门店带给客户一种网络地产经纪的创新模式。网上门店可以更集中、更丰富地展示房源信息，传递的范围更广，购房者可以在网上了解到房源的价格、地段、户型以及实物照片、视频等信息，在选房环节不必四处奔波，从而大大地提高了购房效率。
　　同时，网上看房，购房者可随时进行房源横向比较，充分了解各套房源之间的优劣。
　　而对于卖房者来说，网络扩大了房源信息的影响，有利于增大交易成功率。相比传统中介模式，房产中介网上开店的成本与实体门店相比也大幅降低。记者 万里 


