TMT领域依旧是创投市场的翘楚
　　-特约撰稿 刘兴亮
　　创业投资研究机构ChinaVenture近日发布的报告显示，7月份，中国创投市场共披露投资案例14起，环比下降51.7%，同比下降50%；投资金额为2.65亿美元，与上月基本持平，比去年同期下降14.2%。
　　这个数据似乎是冬天论叫嚣者的又一个证据，毕竟创投市场投资下降了。但是这个报告披露的另一个数据更值得玩味。
　　7月份，TMT(电信、媒体、科技互联网)行业的投资呈现案例数量下降、平均单笔投资金额上升的特点。7月份，TMT行业投资案例有6起，占总投资案例数量的42.9%；非TMT行业投资有8起，占总投资案例数量的57.1%。从投资金额上看，TMT行业为1.36亿美元，占总投资金额的63.9%。非TMT行业为1.28亿美元，占总投资金额的36.1%。这个数字说明，TMT领域依旧是创投市场的翘楚。
　　创投市场投资下降主要有以下几个原因：首先，7月投资案例数量大幅下降主要是受创投行业投资周期因素影响。其次，去年VC们抢着投视频和Web2.0网站，明显过热。今年VC开始回归理性。再次，股市历来是主导风险投资“集体无意识”的主要参照物。风投一直随着股市上下波动。2000年纳斯达克下跌，国内互联网降温。后来，SP抢钱开始，概念股重新在纳斯达克受到关注，于是国内互联网开始升温。盛大成功上市是一剂强心针，带动了风险投资的觉醒。2005年8月，百度上市，市场反映大大超乎预期，风险投资一下子进入高度兴奋，达到“欣快症”的程度。
　　这些侧面原因造成了创投市场的数量下降。但是总体来说，TMT领域依旧是创投市场的翘楚，不仅是因为投资金额总量最高，占到了63.9%，而且平均单笔投资金额也是呈上升趋势。
　　不光是7月份的报告，ChinaVenture发布的中国2008年第二季度创投市场调查报告显示，今年第二季度，中国创投市场TMT行业投资规模自2007年第三季度以来，首次领先非TMT行业，再次成为创投机构投资中国市场的首选。此前，很多人都认为，近年来创投机构多关注先进制造业企业，而对TMT行业关注不多。2007年6月至10月，中国创投市场TMT行业投资规模持续下降，在案例数量上，TMT行业占整个创投市场案例总数的27%，非TMT行业占73%；在投资金额上，TMT行业占整个创投市场投资总额的14%，非TMT行业占86%。以致一些业内人士惊呼资本市场将要抛弃TMT。不过，随着创业板的推出、国内的电信重组的开展，以及TMT技术、应用、商业模式的不断创新衍生出新的细分领域，曾被认为是“讲故事”的TMT行业，再次获得创投机构的青睐。
　　一个新兴的领域也受到了投资机构极大的青睐。这个新兴领域就是SNS，即社会性网络服务，专指旨在帮助人们建立社会性网络的互联网应用服务。
　　SNS的概念已经出现好多年了，但直到FaceBook的价值被抬高到150多亿美元，SNS网站才真正火爆起来。
　　互联网的第一代霸主和第二代霸主分别来自门户时代和搜索时代，第三代霸主很有可能来自SNS。当信息杂乱无章时，第一代霸主们靠编辑整理好，让网民们不再无所适从。当信息越来越多时，编辑已经应付不过来，所以第二代霸主霸们靠搜索技术来实现整合。但是当信息越来越多，直到搜索技术也不能满足网民们的需要时，就需要换一种更加美妙的整合方法，这就是第三代霸主们的责任。第三代霸主们整合信息的特点只能是：技术＋全体网民自己的努力。新的信息整合方法，再加上对客户个性化需求的满足将是未来霸主最主要的两个特点。目前FaceBook具有了这样的雏形，但还远远不够。
　　随着FaceBook的异军突起，中国立马也有很多人跟上。校内网、51.com、海内网、开心网、5Gme等等都是其中的佼佼者。在这些网站中，校内网已经获得软银3.84亿美元的投资，51.com也获得了巨人公司5100万美元的投资。其他几家SNS网站，目前也有资本在追逐。
　　种种迹象表明，TMT领域的冬天远远没有到来，至于此前个别公司所鼓吹的冬天论，那只是个别公司的冬天，并不能够代表整个行业的冬天。所以，我们大可不必大惊小怪。


