评论：电子竞技的坎坷与未来
　　电子竞技的坎坷与未来
　　网络游戏电子竞技化已经成为电子竞技正在探索的一个有条件、并且值得尝试的方向。
　　本刊记者 秦倩倩
　　提到电子竞技，人们会自然地把它和年轻人的时尚新鲜事物联想到一起。从参赛人群、举办地点以及方式，它在开始定位时就被打上了潮流元素的烙印。因为电子竞技运动是利用高科技软硬件设备来作为运动器械进行的、人与人之间的智力对抗运动，它涉及的绝不仅仅是体育，还波及到软件业、网络游戏业、硬件设备制造商、以及娱乐、传媒、通信、互联网等各种新经济的力量。如今，电子竞技游戏借助电子技术，以互联网为平台，正在成为世界范围内的最受欢迎的高智力运动。
　　中国电子竞技运动的萌发始于上个世纪，魔兽世界、星际争霸等几款经典游戏促生了这项年轻人的时尚运动。从那时起接下来的十年时间里，中国电子竞技运动开始蓬勃发展。自2003年11月18日电子竞技正式被定为中国第99项体育运动后，国内电子竞技产业迎来了发展的黄金时期，在短短的2到3年时间内，电子竞技已经成为我国覆盖面最广、参加人数最多的一项智力运动项目。
　　然而就在电子竞技游戏迅速蔓延的同时，一些局限性也表露无疑。
　　电子竞技来源于游戏却高于游戏，并不是所有的游戏都能成为电子竞技项目。事实上，较正式的电子竞技项目中，比较热门的只有五项：魔兽争霸、星际争霸、反恐精英、实况足球和极品飞车。这是因为电竞游戏必须要具备完美的平衡性，像星际、魔兽这样堪称神作的游戏都无法保证其绝对的平衡，其他游戏要想胜任这一点就更加困难。
　　此外，制作一款好的电竞游戏，就必须能满足玩家的高要求。游戏还必须由选手的水平等级来划分出多个级别，这样才能为竞技职业化提供坚实的基础。具有一定的竞技性的同时，游戏还应有一定的娱乐性和观赏性，保证有千万级别的群体参加，这样才具备推广一个项目的可能性。这也是电子竞技运动近几年来几乎没有新项目发展的一个重要原因。
　　但从外部的产业发展环境来说，电子竞技行业最需要改善的，是目前不利的产业发展舆论氛围。人们也许知道网络游戏，但明白电子竞技为何物的人并不多，甚至电子竞技一度被妖魔化成“侵蚀思想的毒物”。不利的舆论氛围直接导致了电子竞技缺少更多的竞技平台的介入。2004年，国家广电总局下达了禁令，“禁止播出电脑游戏相关的电视节目”，其目的在于防止电脑游戏对青少年造成的不良影响，电子竞技也在这时候被关在了电视媒体的大门之外。
　　目前，网络游戏电子竞技化已经成为电子竞技正在探索的一个有条件、并且值得去尝试的方向。这是因为目前网络游戏的产业发展远远领先于电子竞技，有着完善的盈利模式和相当巨大的市场。虽然，网络游戏到电子竞技的过渡还没有真正产业化，但如果能把网络游戏引入电子竞技的领域并加以发展，无论对于网游还是对于需要目前项目内容相对贫乏的电子竞技运动而言，这都是一个可以互补所需的双赢行为。
　　未来，随着互联网的进一步发展和电子竞技比赛的规范化、健康化，人们对电子竞技游戏的态度也会越来越严肃。电子竞技将不再仅仅是一种游戏，它将成为一种高水平、高标准的智力竞技。当我们知道电子竞技对于我们的生活究竟有何影响的时候，相信也是电子竞技真正有所作为的时候。


