Zacks维持分众传媒买入评级
　　新浪科技讯 8月22日消息，Zacks高级中国市场分析师保罗·姜(Paul Cheung)周四发表投资者报告认为,分众传媒2008年第二季度财报表现亮丽，维持原来的“买入”评级，目标价为35美元。以下是内容概要：
　　分众传媒公布的今年第二季度营收和利润增长迅猛。尽管受到四川大地震的影响，分众传媒二季度业绩超出市场预期，此外，该公司复合毛利率也持续增长。在后奥运时期，分众传媒维持其增长预期。
　　我们认为，分众传媒拥有良好的市场定位，充分把握了迅猛增长的中国户外和互联网广告市场机遇。该公司精明的业务模式使得其核心业务面临的竞争有限。据信，该公司占据了中国商业楼宇联播网和电梯平面广告网络市场的90%以上。
　　分众传媒来自网络品牌广告的营收居中国第二位，仅次于新浪。但我们认为，该公司现有的股价并未反映其增长预期，因此，我们维持对该公司的“买入”评级。
　　目前，该公司股价为我们预期的2008年每股收益的15.5倍，低于行业平均数，同时，其股价为我们预期的2009年每股收益的11.6倍，更是低于行业平均数。利用14.2倍市盈率乘以我们预期的2009年每股收益2.47美元得出该公司目标股价为35美元。我们认为，这一股价反映了该公司的增长预期。(志伟)


