调查显示刘翔因伤退赛事件报道网民首选新浪
网民对刘翔因伤退出比赛的看法(图片来源：艾瑞咨询)
　　新浪科技讯 8月21日消息，国内第三方调研机构艾瑞咨询发布最新报告，在刘翔因伤退赛事件中，新浪网在覆盖用户、第一时间查证以及互动平台三项关键指标中居首位，超过其他媒体。此外，该报告还指出，约70%的新浪网友对于刘翔因伤退赛充分理解与支持，高于整体网民。
　　本周一，国内著名田径运动员刘翔在110米栏预赛中因伤退赛，作为中国代表团在本届奥运会上最为关键的一位人物，这一决定迅速成为全国关注焦点。艾瑞咨询随即展开调查，调查结果认为网络媒体及时权威的报道在此时发挥出重要作用，成为用户第一时间获知正确消息的信息平台。
　　根据艾瑞报告数据显示，高达95%的网民通过四家门户网站参与了刘翔退赛事件的互动讨论，其中通过新浪获知详情的用户覆盖比例达到64.46%，排名首位，在网民第一时间查证及参与互动的平台选择方面，新浪分别占有27.19%及28.62%的用户份额，同样超过其他媒体。
　　艾瑞报告认为：“综合门户成为网民获知准确性信息及互动的首选网络平台，而用户对于新浪的相关内容权威性的理解和认知也较为深入，表现出了对新浪的充分信赖和支持。”
　　艾瑞还在报告中表示，刘翔因伤退赛的发生，快速激发了网民了解详情的需求，新浪网也快速做出相关翔实报道满足用户第一时间获取信息的需求，用户支持率高涨。“网民对于新浪网整体认知准确，对其媒体影响力及报道权威性的认可度高，第一时间选择新浪作为查证信息后依然选择通过影响力大、互动性强、用户活跃的互动平台表达意愿。”
　　此外，调研数据显示，绝大多数网民对于刘翔退赛保持高度关注，且均通过网络媒体查证并详细了解了相关资讯。对于刘翔的因伤退赛，68%以上网民均表示理解和支持，25.2%的网民对其退赛表示十分惋惜。另据数据显示，约70%的新浪用户对于刘翔因伤退出这场比赛充分理解及支持，高过整体网民。
　　艾瑞是国内著名专业市场调研公司，专注于网络媒体、电子商务等领域，拥有多名互联网行业资深的相关分析师和研究人员，其调查报告在行业内受到广泛关注。
    相关专题：


