百度为提高搜索效率用闪存替代硬盘
　　孙?
　　搜索引擎百度(BIDU.NASDAQ)相关技术负责人昨日透露，通过两年的产品技术研发及测试，百度日前已成为全球首个使用闪存技术代替硬盘并大规模商用的互联网公司。
　　百度每日承载数亿次点击访问的检索及索引存储的运算集群，已经全部拆除硬盘，并代之以百度自行定制研发的海量闪存卡。
　　“这一改变极大地提高百度的服务能力和检索速度。”百度负责研发的工程师表示，随着中国网民人数的增长及奥运带来的互联网搜索应用的高潮到来，百度希望能够进一步提升用户搜索响应速度，扩充服务能力，并大幅降低能耗。
　　报告显示，从2007年9月开始，中国网民每月的搜索请求超过100亿次，而同期美国搜索引擎市场的搜索请求为94亿次。这是中国首次在该指标上超过美国。目前，中国网民数量也已经超过美国。
　　据百度相关技术负责人介绍，与当前各个公司广泛采用的普通硬盘存储相比，百度配备的基于闪存的存储卡，将可使得单台存储设备的内部读写性能提升100倍，响应速度提升3倍，整机性能提升1倍，而能耗却要大大低于普通的硬盘存储。此外，由于闪存内部不存在机械设计，传统硬盘所惧怕的震动、尘埃侵入、高能耗等问题也得以解决。 
　　事实上，在人类存储进化史方面，磁带、硬盘、软盘和激光磁盘皆属机械检索方式，1956年出现的硬盘，目前共存储约10%人类总信息，而闪存属于半导体检索，未来有望成为主流的数据储存介质。
　　而闪存大规模集群应用有很高的技术难度，目前在全球很多公司中都还处于测试期，没有得到大范围商用。百度内部人士表示，目前，百度已经在网页搜索服务的服务器上实现了100%的闪存化。 


