评论：体育总局凭啥干预域名注册
　　体育总局凭啥干预域名注册
　　IT时报记者 钱立富
　　注册奥运冠军的域名为什么需要经过体育总局批准？按照这样的逻辑推论，以后是否文艺界名人的域名要文化部批准?影视界人士域名注册又需广电总局批准?
　　奥运赛事已进行大半，看着五星红旗一次又一次升起，国歌一次又一次奏响，陈燮霞、冼东妹、刘子歌等奥运冠军的名字深深铭刻在人们的脑海中。毫无疑问，这些名字自然会成为域名抢注者(俗称“玉米”)青睐的对象。而CNNIC(中国互联网络信息中心)日前发布的声明则给“玉米”们泼了一桶冷水，称申请注册奥运冠军域名需经国家体育总局的批准。如同广电总局进行CMMB手机入网检测引发的疑问一样，人们也在疑惑体育总局啥时被赋予了管理域名注册的权力？
　　抢注奥运冠军域名其实并非新鲜事情，在2004年雅典奥运会上，杜丽、王义夫、田亮、劳丽诗、李婷这些冠军的名字先后被抢注。有了前车之鉴，体育总局此次捷足先登，在奥运开赛前就注册了前奥运冠军及大量参赛运动员的域名。
　　体育总局提前注册的做法是合情合理的，是尊重“先申请先注册”原则的表现。但是，奥运赛事开幕后，陈燮霞的CN域名仍然被“玉米”们抢注成功。令他们没想到的是，CNNIC随后又将这些域名收回，将之赠送给体育总局，并发表了声明：“国家体育总局在此次北京奥运会开幕前向我中心发函，要求当时尚未注册的本届奥运会冠军姓名，如果有提出注册申请，应当获得国家体育总局的同意。在国家体育总局书面申请提出之日起，当时所有未注册的奥运会冠军域名即已进入严格审核状态。未经国家体育总局同意的申请，在人工审核过程中会予以拒绝。”
　　问题随之出现，既然体育总局奥运开幕前就给CNNIC发出了公函，为什么“玉米”还能抢注冠军名称成功，合理的解释便是CNNIC失责。CNNIC的失责不应由抢注者来承担，既然域名已经注册成功，CNNIC应该通过仲裁的方式来收回域名，而不是在没有告知的情况下强行收回。
　　其次，注册奥运冠军的域名为什么需要经过体育总局批准？声明中没有解释，通行的说法是体育总局是运动员的管理机构，因此有权力对运动员域名注册进行管理。但是按照这样的逻辑推论，以后是否文艺界名人的域名要文化部批准?影视界人士域名注册又需广电总局批准?
　　同时，人名并不是唯一性的，和奥运冠军名字相同的人比比皆是，如果这些人想用自己的名字注册域名，体育总局是批还是不批呢？
　　一则声明引来问题种种，最合理、最符合市场经济原则的做法便是“先申请先注册”，体育总局既然已经提前给包括前奥运冠军在内的一些运动员注册了域名，为什么不给所有的参赛运动员都预先注册呢？这样就不会产生现在的问题。


