巨人式创新
　　巨人式创新
　　网游行业正在放慢脚步，在这关头，巨人的探索、求变怪招连连。
　　本刊记者 匡冬芳
　　8月3日出现在APEC中小企业峰会现场的史玉柱仍延续一贯的风格，身着白色POLO衫和运动裤，略显腼腆。也许是因为身处舆论的风口浪尖，史玉柱如今变得讳莫如深，言谈举止格外低调。
　　但这并不能掩饰史玉柱和巨人网络最近的锋芒。继7月初以5100万美元的代价收购社区网站51.com 25%的股权之后，随后坊间又传出巨人网络要收购久游的传闻。尽管史玉柱和久游相继否认了传言，但史玉柱承认，不会放弃一些国外大公司的收购。
　　在手握8亿美元的巨人网络收购计划中，有两类公司会成为目标：第一类是具备优秀研发实力的大游戏公司；第二类是社区，对战略上能够帮助巨人长期保持用户粘性的企业。而久游这家以开发和代理休闲游戏为主的公司尽管为自己估值10亿美元，但看不出在巨人网络的战略中起到什么作用，因此并非巨人网络觊觎的理想目标。
　　但收购51.COM却具备不一样的战略意义，可以视做巨人网络大胆求变的关键步骤。2006年《征途》的推出曾经一度达到玩家数量顶峰，但如今《征途》收入增长渐缓，用户逐渐流失已经成为不得不面对的事实。51.COM作为成熟的社区，将充当为巨人网络游戏“弥补短板”的角色。通过51.COM和巨人游戏的优势互补，巨人能稳定住更多的用户，同时发展更多的新玩家。“51.COM现在有三千多万的活跃用户，可以直接用它们的帐号登入我们的网游，同样我们的网游用户也会被引导成为51.com的用户，这个已经正在做了。”史玉柱说。
　　而作为保持用户黏性的更进一步，在7月19日，巨人网络宣布将取消80%以上开箱子等金币道具的出售，回到2007 年1月之前的版本，——这是巨人网络所亮出的另一怪招。“我们想细分市场，怎么样把不喜欢我们目前的商业模式的这部分人吸引过来，以这个为指导思想我们就推出一个怀旧版。”史玉柱说。
　　围绕着一款《征途》在商业模式上大做文章，对于巨人网络来说并非第一次。去年9月15日，就在众多对手在追随着《征途》的脚步大玩“免费、道具收费”模式时，巨人却反其道而行之，推出了一个《征途时间版》，仅仅收取游戏时间费用，号称要做“最便宜”的游戏——如今，《征途》已经有了免费版、时间版、怀旧版三个版本，巨人意图通过这三个版本，抓住不同层次的玩家，大小通吃。
　　从长远来说，《征途》三个版本的推出，虽然以险怪而著称，但也不过是巨人稳住玩家的“缓兵之计”。巨人网络开发的第二款游戏《巨人》目前处于首次公测当中。这是一款MMORPG(多人在线角色扮演游戏)游戏，号称以“揉合大量休闲元素”和“新颖的故事背景”为特色。《巨人》的推出，其目的在于改善目前巨人网络最大的问题——单纯依靠《征途》产品线过于单一的缺陷。史玉柱甚至不顾及舆论的压力，通过给美女玩家发放高额奖金，扬言要打造一款 “中国美女最多的网络游戏”。
　　整个网游行业增长正在放慢脚步，单一代理国外一款大型游戏就能赚得盆满钵溢的阶段已经成为过去，免费模式也不再是获得成功的法宝，在这十字路口，探索、求变尤其重要。因此，巨人的以上“不走寻常路”也就显得不怪异了。


