新浪奥运相关频道排名仍居门户榜首
　　2008年8月18日，国人承受了最大的遗憾。中国著名田径运动员刘翔因伤退出了当天110米栏的预赛，他的悲凉转身让所有观众哗然。随即，各媒体纷纷报道了这一突发事件，许多国人也在第一时间，纷纷通过各种途径来进一步了解事件详情。
　　据艾瑞8月18日关于“中国网民通过网络媒体对刘翔因伤退赛关注情况”的调研显示，绝大多数网民都详细了解了刘翔110米栏预赛因伤退赛的相关资讯。其中通过新浪获知详情的用户覆盖比例达到64.46%，排名首位。同时，在网民第一时间查证及参与互动的首选媒体平台中，新浪分别占有27.19%及28.62%的用户份额，超过其他媒体。可以说，在整个事件中，新浪报道所表现出的及时性和权威性，在此时再次发挥重要作用，并充分满足了用户第一时间获知正确消息的需求。
　　作为华人第一门户，新浪针对该事件所得到的用户好评主要有如下因素。首先，刘翔因伤退赛的发生，快速激发了网民了解详情的需求，新浪网也快速作出相关翔实报道，满足了用户第一时间获取信息的需求。其次，网民对新浪影响力及报道权威性的认可度高，这也让新浪成为网民查证信息、 表达意愿的首选平台。再次，新浪新闻长期以来的专业性及权威性，已经培育了网民的阅读惯性。(宋海成）


