Piper Jaffray看好奥运后新浪表现
　　新浪科技讯 8月21日消息，美国投资公司Piper Jaffray近日发表报告称，奥运会后，受益于二、三线广告主的广告投放增长，新浪第四季利润率将有所提升，维持对新浪股票的“买入”评级以及69美元的目标价。
　　以下是报告概要：
　　在走访广告商、私营公司及上市公司后，我们了解到，奥运会开始后第一周，新浪的流量如期增长。由于二、三级广告商极有可能在奥运会后提高预算，新浪第四季利润率也有望出现增长，我们仍然看好新浪奥运后的表现。
　　虽然部分投资者对奥运后投资中国媒体公司感到紧张，但我们仍然认为，新浪广阔的网络平台仍将吸引广告主。受益于奥运会，我们相信新浪过去一周的流量出现增长。但是，由于中国品牌广告主大多采用按时间付费模式，而且大多数9月份的品牌广告营收已经计入财报，流量增长对新浪7至9月的财报影响不大。
　　由于大多数广告主在9月之前不会确定10至12月份的广告预算，现在预测第4季广告情况尚为时过早，但一些广告代理商认为，奥运广告的减少将被一、二线广告主提高预算所抵消。
　　我们认为，与今年前3个季度相比，新浪在奥运会后的利润率将有所改善。华尔街预测，新浪第四季运营利润率有望达27%。对于华尔街认为奥运会后新浪内容成本下降将提升运营利润率的看法，我们表示认同。
　　我们维持对新浪“买入”评级以及69美元的目标价。(肖恩)


