新浪奥运报道访问用户数与流量稳居榜首
奥运资讯类网站排名-独立用户
奥运资讯类网站排名-页面浏览量
　　新浪科技讯 8月25日消息，北京奥运会圆满落幕，中国体育代表团以51枚金牌的优异成绩，成为本届奥运会最大的赢家，历史上首次登上了金牌榜第一的宝座。而同时，多家权威互联网调研公司的数据显示，新浪再次续写赛事报道传奇，奥运期间访问用户数和奥运流量均位列各大网站之首，以绝对优势全面领跑网络奥运报道军团。
　　中国互联网协会主办的中国网站排名(Chinarank)监测显示，自奥运开幕以来，新浪奥运用户数和流量两项指标均逼近四大门户均值的200%，连续15天位居排行榜榜首，成为网络媒体中当之无愧的报道冠军。但是，并非所有的网站都能受益于奥运，相关媒体报道显示，作为奥运赞助商的搜狐，以最低的流量跌出奥运报道第一梯队阵营，远远落后于新浪、腾讯和网易三家门户网站。 
　　此外，在网民最为关注的奥运视频报道领域，新浪以绝对的优势成为了网民的首选。央视市场研究(CTR) 8月9日到8月18日每天对国内128个城市网民进行的“奥运会赛事收看情况调查”结果表明，通过新浪网收看的用户平均比例为39.68%，稳居各大网站之首，而腾讯搜狐分别为35.56%和22.88%。另据艾瑞咨询多项调研数据表明，奥运期间重大热点事件爆发时，绝大多数网友首选新浪观看相关视频，并且超过七成网友认为新浪视频清晰效果卓越，超过九成网友对新浪报道的深度和专业性表示非常满意。 
　　与此同时，新浪博客的用户数和流量依然雄踞榜首，并进一步拉大了与竞争对手之间的距离。为了更好的报道奥运，让网友了解更多奥运背后的故事，新浪充分调动了自身丰富的体育明星、奥运冠军、社会名人、行业专家和草根等博客资源，组成了最权威的网络媒体奥运报道专家团。黄健翔、米卢、张路、马德兴、董路、李承鹏、韩寒、潘石屹、郑渊洁、高晓松等名嘴名博在奥运期间都撰写了大量的精彩博文，吸引了众多网友的关注和喝彩；此外，由包含易建联、杨威、邹凯、仲满、肖钦、何雯娜、张琳、邢慧娜、丁美媛等奥运明星在内的近400位运动员组成的强大的体育明星报道团队也在奥运期间发布了一系列精彩的点评，其中杨威、邹凯、仲满、肖钦、何雯娜等选手都在夺金后第一时间登陆新浪发表博文表示庆贺。这些博客资源不论在数量还是覆盖面上均远超其它竞争对手，同时也带动新浪博客的流量在奥运期间大幅提升。Chinarank统计数据表明，新浪博客的日均用户数达到行业均值的3.6倍，是排名紧随其后的腾讯和搜狐的总和的1.5倍，而峰值用户数和流量更是分别达到同比状况下搜狐的13倍和38倍，以绝对的优势将竞争对手抛诸身后。 
　　新浪的奥运报道不仅吸引了最多数量的网民，还赢得了国内外多家主流媒体的主动关注。刘翔退赛事件发生后，由新浪发起的调查24小时内吸引了60多万用户投票，新闻评论更是在12小时内一举突破25万大关，刷新了多项互联网行业纪录并被新华社等多家主流媒体广泛引用。据了解，新浪奥运报道相关的博文、图片、评论、调查、冠军访谈等内容已被全国近300家主流电视、电台和平面媒体广泛引用，在更大的范围内影响了更多的公众，在扩大了北京奥运会的影响的同时，也促进了奥林匹克精神的传递和普及。新浪强大的影响力已经吸引到了2012年奥运会主办城市伦敦的重点关注，并受邀成为其向中国公众展示自身风采的唯一媒体合作伙伴。 

    相关专题：
    2008北京奥运站



