网购体验下一站
　　网购体验下一站
　　EDS商务模式或将成为电子商务又一发展趋势。
　　本刊记者 许晓静
　　互联网的飞速发展在给人们增添生活乐趣之时，也掠夺了更多真实的社会体验，特别是网购时代的来临。为了填补这部分空白，商家们不断在技术和内容上争芳斗艳，各显神通。然而面对铺天盖地的商品图片，以及华丽繁琐的夸耀之词，人们不免会想：能否有一种方式，让网购的过程像在现实中逛街般真实亲切、轻松易行？EDS销售模式的诞生，无疑是填补了网民购物体验的空白。
　　所谓EDS商务模式，即采用多载体方式进行传播的互动式电子商务模式。比如数字电视、IPTV、甚至是手机，利用不同网络的不同特征为用户提供全方位的产品演示。
　　创新模式
　　成立于2007年4月份的七星视频购物网，是国内率先提出EDS模式的企业。它将传统的线下商场导购行为，移植到互联网上，顾客不仅可以观看商品的视频展示，还可以与导购员进行真人视频交流。导购人员360度展示产品细节给顾客，让购买者产生现实中逛街般身临其境的感受。EDS模式的诞生，让习惯网购的人群眼前一亮，甚至那些对网购始终带有怀疑眼光的网民们也开始愿意尝试一把这种真人网络导购带来的乐趣。 
　　目前国内利用EDS模式的商家也在日趋增多，比如淘金酷、玉壶购物网等。相比之下，七星集团拥有10余年在传媒业和传媒零售业的经验，已经形成了强大的产品研发、策划和传播能力。每天10小时以上的电视购物直销广告，早已经深入千家万户。作为七星集团的全资子公司，这些资源无疑为七星视频购物网上线的成功运营提供了丰厚的可利用资源。
　　互联网时代，互动是关键。放眼淘宝、易趣等电子商务平台，人们已经不满足于图文描述的商品介绍，那些五花八门的图片以及夸耀的解说词，早已使人视觉疲惫。要建立网上购物平台，就一定要做到与消费者互动。
　　“视频购物不光是电子商务这么一个简单的东西，它是传统商务和电子商务的结合，是一个创新的产物。”七星网CEO王刚自豪的说。
　　网上“逛”的乐趣
　　与传统的电子商务网站相比，视频购物突破了其他电子商务依赖文字图片的方式，将产品拍摄成视频，通过动态、真实的产品介绍和高质量的视频画面，更显得轻松易懂。同时，即时在线真人导购服务，突破了电子商务的互动瓶颈。
　　传统商家需要通过持续不断的促销、广告以及五花八门的商品展示来吸引消费者眼球，此外，店面装饰，比如灯光、音乐、场地布置等软环境也是必要的投入，这些是像七星这类网络购物平台无法取代的。因此，不断升级消费者的购物体验是视频网购平台发展的关键。
　　“网购，不仅是要买东西，网民应当享受更好的购物体验，我们七星就是要做到‘网上逛街’，而且要把这个‘逛’字体现的更好。”王刚自信的说。凭借着视频呼叫中心、网站平台、品牌商家入驻的卖场三个环节相结合的方式，七星上线三个月，网上销售总额就达到了3000万元人民币。
　　视频购物网站的优势就在于动态的商品展示和真人导购的互动感。优质的服务是基础，先进的技术更是关键。视频播放速度跟不上，画面不清晰，这些将严重影响消费者的购物体验。和传统的电子商务模式相比，它的优势必将大打折扣。
　　拍摄商品时从哪个角度打光效果好、解说员介绍商品时镜头拉近还是放远，以及介绍视频多长时间不会引起用户厌烦，这些都是必要的考虑因素。七星有十余年的电视购物销售经验，拍摄团队拥有来自电视台的专业视频拍摄、主持、采编以及制作团队。对于七星而言，其电视购物所用视频内容可直接在线使用，成为其他竞争者无法比拟的优势。王刚介绍，目前视频环节基本没有什么问题，他们会随时更新好的先进的技术，以便满足用户不断增长的购物体验。
　　除了在技术上实现电话呼叫和网络视频的实时连接，培养专业化的导购人员也势在必行。


