王长田：光线传媒上市至少融资5亿元
　　新浪科技讯 北京时间8月21日消息，据国外媒体报道，光线传媒创始人兼总裁王长田周四表示，该公司最早计划明年在A股上市，预计至少融资5亿元。
　　“我们希望利用IPO融资，实施公司战略，并扩展公司业务，例如电影拍摄等。”王长田在接受国外媒体采访时透露，公司还未指定上市承销商。
　　据悉，光线传媒目前正在进行上市前私募，以改善股东结构并融资1亿元。王长田透露，此次私募涉及光线传媒15%股份，已吸引了多家国内私募基金及三家上市媒体公司的关注。
　　由于3月份与纳斯达克上市公司华友世纪的合并搁浅，光线传媒开始转向国内资本市场融资。
　　王长田认为，在国内上市将使得公司获得比海外上市更高的估值，因为国内上市媒体公司的市盈率一般为50倍。他估计，光线传媒今年销售额将达5亿元，利润率至少为15%。曾是光线传媒唯一业务的电视节目制作目前约占其总营收的一半。
　　光线传媒计划明年投资拍摄15部电影，将电影营收占总营收的比例从目前的10%提升至20%。
　　王长田还透露，光线传媒刚刚获得了北京银行超过1亿元的混合贷款额度。(肖恩)
　　相关报道：
　　光线传媒重启上市计划：目标锁定A股
　　华友光线宣布终止合并


