我也要到网上做买卖
　　我也要到网上做买卖
　　IT时报记者 张瑜华
　　到目前为止，处于休眠状态的互联网纯粹消费者，还多得不计其数。让他们愿意在互联网上花钱乃至于想从网上赚钱，恰恰是像马云这样的互联网业内人士要做的事情。
　　最近不时看到互联网又要过冬的言论，且不管互联网专家和业内人士如何赞成或反对，就我个人直感而言，互联网要过冬似乎还为时过早。比如我，终于从一个互联网的纯粹消费者成为了一个互联网的掘金者，而这只用了短短4个月。转变如此之迅速，让我对互联网开始有点“惶恐”了。
　　互联网的纯粹消费者，这是我自己的一个说法，不过也许是大多数网民的真实写照：一开始为互联网支付的只是上网费，因为“秉持”互联网的免费精神，对其他网上付费服务一概不理睬。这样的状态从我十多年前开始接触互联网一直持续到今年。今年四月我开始在网上买东西，到现在已经花了四五千元，因为陡然觉着网络购物的方便省事，以前对于网络支付安全等担心也就被弃之一边了。
　　这样的纯消费状态持续到上个月，我看到自己在淘宝上的买家信用不断升级，但卖家信用还是零，感觉有点不爽，于是跃跃欲试，折腾了一个下午，把自己闲置的三件家具挂在了网上叫卖。过了一天去看看这些待出售的宝贝，竟然每个也有了十几次的浏览量，其中一个还被人收藏了去。于是，我的卖家热情再一次被激发，琢磨着是不是也可以进点其他货卖卖。当然，我也知道这样的金子并不是那么容易被掘到的，开网店的想法迄今为止还停留在臆想阶段。
　　所以，我就不明白了，为什么像马云这样的互联网大佬在宣称互联网要过冬了。诚然，全球经济有点不振，中国股市持续惨绿，但是我见到周围不断有朋友兼职或干脆辞了职，去创办自己的网站。就连我这么没有生意头脑的人，都被马云的淘宝网激发了要去做点小买卖的念想。
　　看了那么多通过互联网发财致富的神话，我想那些人在互联网上也是从这样的小打小闹开始的，那些互联网的创新模式也是在这样的尝试中产生的。虽然投向互联网的风险投资在今年一季度比同期减少了四成，但这只能说明那些风险投资者正在满心期待更多互联网新模式的出现。
　　到目前为止，处于休眠状态的互联网纯粹消费者，还多得不计其数。让他们愿意在互联网上花钱乃至于想从网上赚钱，恰恰是像马云这样的互联网业内人士要做的事情。而当这些网民的热情逐渐被激发，就算是互联网进入寒冬，也会马上转入春天。


