51.COM将允许开放平台伙伴直接对用户收费
　　新浪科技讯 8月25日上午消息，据51.COM一位负责新闻事务的高管透露，该公司开放平台不久将允许第三方合作伙伴直接对用户收费，未来还计划帮助优秀的合作伙伴进行融资。
　　据悉，这都是51.COM促进开放平台发展的系列举措之一。就在上周，51.COM确认正式推出开放平台，允许第三方开发者加入广告，并承诺相关的广告收入全归第三方。
　　在此基础上，51.COM将为第三方合作伙伴导入支付体系，将来开放平台的开发商可通过“51币”直接对用户收费。51.COM在扣除支付币的渠道成本后与合作伙伴分成，目前分成细节未定，“很可能是对分”。
　　对于加入开放平台的伙伴，51.COM还计划帮助其中的优秀者进行融资。“一些公司可能只是2、3个人的团队，我们希望通过51.COM的平台优势在融资上给他们提供帮助。”上述51.COM高管这样表示。
　　51.COM推开放平台意味着本土开放平台阵营添加了一名颇具话语权的成员。之前，校内网、淘宝、MySpace.CN等已相继推开放平台。但在让第三方盈利的问题上，51.COM与一些先行者的谨慎相比显得更“爽快”一些。
　　未来，51.COM还计划帮第三方代管服务器，以防止这些网站的服务器承受不了通过开放平台所获得的过高流量。(全智) 
　　相关报道：
　　校内网随大流：开放平台求解盈利难题
　　校内网正式开放平台接口标准
　　巨人5100万美元投资51.COM持股25%


