法新社社长：互联网让奥运报道更精彩
8月20日，新华社社长李从军（右一）在位于北京奥运会主新闻中心的新华社前方发稿中心会见法新社社长皮埃尔·卢埃特，新华社副社长、奥运报道团团长周锡生（左二）陪同会见。图为卢埃特在新华网工作间接受新华网记者采访。 新华网 陈竞超 摄

　　新华网北京8月20日电 “互联网是新闻宣传的一次革命，它给人们提供了一个自由、平等地获取信息的渠道。通过网络，我们能够及时、便捷地了解各种有关北京奥运会的信息，它让我们的报道更加精彩。”法新社社长皮埃尔·卢埃特说。
　　8月20日，法新社社长皮埃尔·卢埃特在新华社社长李从军的陪同下参观了位于北京奥运会主新闻中心的新华社前方发稿中心。新华社副社长周锡生向皮埃尔·卢埃特介绍了新华社奥运报道情况，展示了新华社的奥运音视频节目和新华网页面，卢埃特连声赞叹道：“太棒了！”。他说，以前通讯社的新闻报道多以文字为主，现在与新媒体的结合让奥运报道形式变得更加丰富多彩。
　　当卢埃特看到新华网不仅有中文奥运网站，还有法文奥运网站时，他高兴地点击了页面上与法国运动员相关的报道，并对中国暂居金牌榜首位表示祝贺。
　　据皮埃尔·卢埃特介绍，法新社这次派出了200人左右的团队，运用文字、图片和视频等多种手段，全力报道北京奥运会。 
　　“北京为成功举办奥运会作出了积极地努力，我们在关注体育赛事的同时，也会以北京奥运会为契机，更多地报道中国在人文环境、社会等方面发生的变化。” 卢埃特说。 


