网游成互联网救命稻草
　　新快报记者 洪文锋
　　在阿里巴巴CEO马云动员全公司上下员工准备度过互联网的“冬天”时，几大门户巨头却否认有“冬天”的感觉，似乎这个互联网的冬天只属于马云一个人。但实际情况是，门户巨头早已经牢牢握住了“过冬”的救命稻草———网游。不仅门户巨头，在大家感叹经济环境不好的时候，却越来越多跟网游相关的企业拼命挤进中国市场。
　　网游成门户收入增长“发动机”
　　在刚刚过去的2008年第二个财务季度中，四大门户中的三大：搜狐、网易、腾讯的财务数据已经清楚地表明，网游为他们贡献了大笔而且稳定的资金流，在经济不景气的时候，这些资金为企业发展提供了稳妥的保证。
　　搜狐这一季度营收首次突破1亿美元大关，其中以门户网站为代表的广告业务收入4338万美元，因为有奥运的拉动，同比增长超过50%；而网游收入为4790万美元，同比增长11.5倍，成为搜狐最赚钱的业务，有业内人士甚至称搜狐是“以网游养门户”的代表。这也就难免有搜狐将分拆游戏业务并单独上市的举动了。
　　超过80%收入源自网游业务的网易也给出了很漂亮的季度成绩单：网游收入8680万美元，同比增长近四成。腾讯情况也类似：网游收入达人民币4.522亿元，比上一季度增长15.6%，推动腾讯的互联网增值业务增体增长近九成。
　　除了网游的高增长速度外，网游的高利润回报更引人关注。网易这一季度网游的毛利率超过九成，直接拉动公司运营利润率增至80%；SP曾是腾讯最赚钱的业务，但现在已为网游所取代，后者现在在腾讯总收入的比例接近30%，已经超过了SP业务。
　　腾讯CEO马化腾对网游业务的理解很大程度上也代表着门户网站对网游的态度。较早前马化腾在上海向记者表示，网游对很多中国网民而言是一种极为廉价的娱乐方式，经济不景气并没有打击网游，反而促进了网游市场的增长；但他强调，网游并不适合作为公司的长远发展基石，不过“网游赚钱快，可以为其他业务供应发展资金”。
　　香港网游抱团入内地
　　内地网游市场的红火也吸引着香港的网游企业。香港生产力促进局日前就与HEYSPACE达成合作，利用HEYSPACE的平台将50多家穗港网游企业的产品推向广阔的内地市场。
　　香港生产力促进局的容启泰向记者表示，香港近年来积极引入内地网游企业开发的网游，欢迎内地企业通过这个平台分享香港3.2亿港元的网游市场。同时，透过这一平台，香港的网游也能够更快速地进入内地市场。他表示，以往香港的网游是被视作境外网游那样进行审批的，要进入内地市场就要经过长达一年半的审批流程，相反，内地网游的审批只要三个月到半年，这对香港网游并不公平。组建新的平台后，香港方面希望能通过各种合作途径缩短港产网游进入内地的周期。
　　而HEYSPACE高层孙政权则表示，对于内地许多中小型网游企业而言，抱团在一起“过冬”才是出路。他预期这一新平台在三到五年内能产生50亿元人民币的收益，给合作伙伴带来超过20亿元的利润。 


