奇虎扩编360督导委员会：欢迎瑞星员工加入
　　新浪科技讯 8月22日下午消息，奇虎360今日宣布，全面扩编360督导委员会，拟在全国范围内邀请360忠实用户加入成为360督导委员，并欢迎瑞星员工报名加入。
　　奇虎称，此举是出于全民反木马的迫切需要，并希望把360督导委员打造成国内首个由商业化公司自建的民间监督机构。
　　一个相当重要的背景事件是，8月21日上午，原360督导委员会委员程天宇通过博客发布声明，代表5位委员宣布退出在2006年反流氓软件大潮中成立的360督导委员会。奇虎随后对此作出反应，称流氓软件产业链已基本消灭，并感谢督导委员的工作。 
　　奇虎360总裁齐向东今日则表示，鉴于流氓软件泛滥的趋势已得到遏制，360安全卫士的主要任务从今年起已转向查杀木马，但反木马的任务单凭一家公司的力量难以完成，只有依靠广大用户打一场“全民反木马”的战役，才能真正有效遏制木马的泛滥。
　　齐向东进一步表示，考虑到行业的特殊性和和某些国内杀毒厂商的恶意造谣和中伤，奇虎360愿意采用比普通商业公司更高的道德标准严格要求自己，有足够的信心来接受1.4亿用户的监督。奇虎360市场部负责人更称，“欢迎瑞星全体员工报名成为360督导委员会，共同迎击木马。”据悉，所有愿意成为360督导委员的网友可前往360百科报名。
　　据介绍，360督导委员将有权监督奇虎360公司的行为，一旦发现360有不恰当行为，除第一时间上报外，还可以以博客、论坛等形式对外发布，形成有力的舆论监督；帮助奇虎360及时发现产品不足与漏洞，并参与改善产品，提升用户体验；提前参与所有360新产品的设计讨论和公测前的内部测试；参加由奇虎360组织的市场活动，当面履行监督职责。据悉，奇虎360将从表现优异的督导委员中，选择部分人员加盟奇虎360公司。(全智)
　　相关新闻：
　　5位成员发声明退出360督导委员会
　　奇虎回应委员退出360督导委员会
　　奇虎360安全卫士负责人傅盛正式离职
　　奇虎齐向东：360发过死誓绝不做恶


