珍爱网领军 “红娘网站”
　　随着《赤壁》的火热上映，电影前一则温馨浪漫的Flash广告，也让“珍爱红娘帮忙，今年结婚不难”这句话为广大观众所熟悉。“红娘网站”这一概念也开始深入人心。究竟什么是红娘网站？它和传统意义上的交友网站又有何不同呢？中国首家、也是目前国内最大的红娘网站的创始人——珍爱网董事长李松博士解释说，婚恋网站(online personals sites)分为两大类：一类是交友网站(online dating sites)，交友网站一般只是为会员提供一个征选对象的网络平台，网站本身是不提供匹配服务的；第二类则是红娘网站(online matchmaking sites)，红娘网站是网络平台和红娘服务的完美结合体，会员在网络上征选约会对象后，会有电话红娘提供全程匹配服务。
　　在中国，交友网站多达几十万家，其中包括以网上推广、线下举办活动为模式的51friend和世纪佳缘等公司，而珍爱网则是红娘网站类的开创者和领导者。 
　　据了解，早在3年前，珍爱网(zhenai.com)就正式推出了“网络征选+电话红娘”的一站式服务。珍爱网的会员可以按照自己设定的各种条件搜索征选对象，找到心仪的人选后，由电话红娘帮助会员包装自己，并代他们询问对方不方便直接问的问题，在两人见面后，还可以帮助沟通相互间的反馈信息。李松博士笑言：男女的恋爱过程可以分为两个阶段，第一个阶段是尽快找到约会的对象，第二个阶段才是风花雪月的浪漫过程。珍爱网的使命就是帮助单身男女最省时、最高效地完成第一个阶段。“这样做的好处是，你集中精力挑选你想要约的人，我们的红娘集中精力帮你处理后续比较麻烦的事情。”
　　近期，许多交友网站开始模仿珍爱网，推出红娘服务。对此，李松博士表示非常高兴，他说：“珍爱网一向在婚恋行业中以推出开创性的服务而著称。我们是中国首家推出匿名邮件服务、首家推出会员身份认证和首家推出电话红娘服务的网站。每次我们新推出的服务被市场证明后，我们的同行总会模仿我们。但作为行业的龙头老大，我们是乐于见到我们的服务被同行跟随的，这样我们才能一起把这个产业做大。”
　　珍爱网在三年前推出了独创的“网络平台加电话红娘”的服务模式，聚焦于两个最能够帮助都市白领寻找到终身伴侣的关键要素：高成功率和高时间效率。网络平台让会员能在珍爱网的1000万会员中迅速寻找到心仪的对象，而紧接下来的电话红娘服务让会员能高效地与心仪对象成功匹配交往。实践调查证明，该模式在成功率和时间效率上都大大高于今天中国许多婚恋网站千篇一律的线下交友活动与相亲店等方式。
　　在谈到竞争问题时，李松信心十足：“珍爱网已经成立十年了，这十年当中，我们根据用户的反馈一直在完善服务会员体系，“网络征选+电话红娘”的模式更是多年积累修正后的结果，众多在珍爱网找到幸福的会员给了我们强大的信心。竞争会使我们整个行业不断提高服务质量，最终的结果是有益于消费者。”
　　舒彤 


