3G游戏能否复制互联网的传奇
　　姜蓉
　　“2G时代，内容商没赚到钱，3G时代的来临将使内容提供商的地位重新得到确立”作为手机应用方面的行业专家，文盛唐董事长刘真雨对于3G带来的机会显得很欣喜。3G意味着更优质的画面，更连贯的视频。在这样的平台上，用户对于内容的需求便会无限放大，正如互联网平台兴起，用户对于动漫、游戏在手机上的需求也会重复当年互联网上的传奇。
　　游戏从单机走向网游
　　游戏始终是最容易收到钱的内容。
　　在人们普遍习惯互联网的免费大餐，不愿意为一些视频或者其他的互联网服务付费的时候，游戏却成了互联网这道免费大餐中最赚钱的内容。3G使手机这个平台变成了一个移动PC，游戏自然也成为最理想的商业模式。当乐网总裁肖永泉对于手机游戏未来在3G时代的应用充满了信心，因为在他看来，游戏始终是最容易收到钱的内容。
　　当乐网虽然是个手机游戏的网站，但是在2004年前后，主要推广的还是单机版游戏，由用户下载到手机上。而单机版游戏由于是免费下载，版权很难保护，同时也不容易收费。但是网络游戏收费点就很多，可以免费下载，关卡收费，用户还可以购买装备等。而且这些费用的收取可以不依赖于运营商。
　　除此之外，3G时代使手机上网速度提高，用户付费的方式也变得容易，以前付费方式只是通过手机扣费，而当手机变成一个PC，第三方支付系统都会在这个平台上得到普及，因此运营商控制支付的局面一去不复返。另外，当手机成为一个互联网平台，运营商就变成了一个基础网络，用户会因为内容而集中到一些网站上来，这对于内容提供商来说是一个利好态势。
　　用户的需求也水涨船高，原先满足于单机版游戏的用户，在3G平台上，对网游的需求也会提高。肖永泉介绍，从2005年之后，当乐网开始涉足网络游戏，但到目前为止，网络游戏的用户也就10%。但是3G时代将大幅改变这个比例。正如当年PC配置迅速提高，网络带宽不断加大。手机现在正面临着这样一个趋势，因此，手机游戏的核心趋势就是单机版游戏向网络游戏转变。作为游戏平台，肖永泉认为目前企业把握这个趋势最佳手段就是拓展网络游戏用户的同时做好用户体验。目前，当乐网运营着《星战》和《仙游记》两款网游。下半年还会推出2～3款网游。
　　流量费是个障碍
　　如果想真正实现手机网游用户的大量增长，还需要流量资费进一步降低。因为对于网游用户来说，最不情愿的是把钱花在流量费上。
　　“每到月初用户就很活跃，而到月底活跃度会大幅降低，因此，当乐网总是需要在月底做活动来刺激用户的活跃度。”肖永泉介绍，影响用户活跃度的主要因素是流量费。原来，很多用户流量选择包月形式，到了月底，流量用完了，如果超出就会支付较高的流量费，因此活跃度自然会降低。而流量费的定价权掌握在运营商手里。这个是内容商无法左右的。
　　以广东省级移动为例，其流量包月为5元20兆，超过部分，1兆为1元钱。而网络游戏所使用的流量最低的200K/小时，很多游戏为700K～800K/小时。游戏用户一天的使用量如果是3兆的话，一个月支付的流量费是很高的。因此，在肖永泉看来，在目前交费降低的情况下，如果想真正实现手机网游用户的大量增长，还需要流量资费进一步降低。因为对于网游用户来说，最不情愿的是把钱花在流量费上。 


