中移动强化SP管控 腾讯高增长面临压力
　　通信信息报 林剑
　　尽管整个移动增值服务领域快速发展的根基没有动摇，但国内的SP们正感受到来自中国移动方向吹来的“寒流”。据媒体报道，中国移动与腾讯合作的IM互联互通产品——飞信QQ的分成及结算合同日前已满一年，并将于今年年底到期。中国移动相关人士对此表示，如果发展顺利，这一合同将会得以延续，但双方的分成比例肯定要调整。
　　除此之外，中国移动此前曾连续颁布两个通知，要求各SP对手机单机版游戏数量进行梳理，并从今年9月1日开始屏蔽超过数量限制的单机游戏。按照通知规定，中国移动将对各SP上线的游戏数量大幅削减。中国移动对SP控制力度正越来越大，这给各SP带来不同程度的增长压力。
　　中国移动：拒绝只作“通道”
　　随着3G时代的日益临近，并不满足于只作 “通道”的中国移动已开始发力数据业务，飞信QQ业务便是其中之一。据了解，飞信QQ的收入，腾讯和中国移动是按照85/15的比例分成的。“如果与腾讯续约，主要难点在于分成，目前的分成比例肯定是不能继续的。按照目前这个比例，中国移动相当于把钱拱手让给腾讯。”中国移动相关人士表示。
　　在手机游戏领域，中移动的控制欲望似乎更为强烈。中移动近来对手机游戏一直在做调整。有业内人士分析，此次上线游戏数量的缩减可能只是中移动手机游戏战略的第一步，现在只是过渡期，中国移动可能从明年1月1日开始将百宝箱中所有的游戏内容转到统一的游戏频道中。“中国移动的游戏布局正在有序推进，目的是为了巩固其在手机游戏行业的领导地位，获取巨额利润，同时也能更好地应对电信业重组完毕后的竞争局面”。
　　一项小小的移动增值服务应用，为何会引起不同领域巨头们的争斗？原因很简单，互联网上的经验已经表明，用户对即时通信等增值服务的粘性非常强，且最具有平台拓展性。在未来的3G时代，谁抓住了用户，谁就有可能成功。而透过中国移动与腾讯的暗战，我们可以看出，中国移动作为运营商，正越来越意识到提升用户粘性的意义。这无疑也给国内众多的SP们敲响了警钟：在即将到来的3G时代，中国移动拒绝作一个单纯的网络提供商，SP的生存压力也将越来越大。


