传九城从韩国争取《卓越之剑》开发权
　　新浪科技讯 8月25日中午消息，据九城内部人士透露，该公司正与韩光软件及游戏开发公司IMC展开秘密会谈，试图拿到游戏《卓越之剑》中国版本的开发权。
　　2008年8月8日，九城公布第二季度财报，首次单季净利润突破亿元。但就在这番成绩的背后，九城基于免费模式的在线游戏收入的环比下降18%。分析师认为，主要原因是因为《卓越之剑》业绩不佳。
　　这意味着，在不到两年的时间里头，这款曾被九城看重的韩国游戏大作在中国响起了警钟。《卓越之剑》由韩光软件投资，由著名游戏开发人金学圭领衔开发，游戏画面充满古典欧洲幻想风格，被韩国游戏业界誉为2005年网游巨作。为此，九城当初不惜代价将其纳入旗下，并视其为分流《魔兽世界》营收在公司运营所占比重过大的重要武器。
　　为解决《卓越之剑》“叫好难叫座”的尴尬局面，九城与上述双方展开了会谈。据悉，《卓越之剑》症结在于游戏内涵隐藏过深，导致不符合中国玩家的口味。因此，九城在会谈中要求主控《卓越之剑》中国版本开发权。
　　一位相关人士透露，九城认为《卓越之剑》本身品质优良，仍是一款顶级的韩国3D游戏大作，目前存在的是“表相的人气低迷”，要求IMC必须在顺应中国玩家需求方面做出重要改进。而九城在了解中国玩家需求方面比IMC拥有更多优势，希望通过一定手段，掌握《卓越之剑》中国版的开发控制权。
　　2008年九城总裁陈晓薇走马上任，这位九城新掌门人提出未来“四维”战略，其中格外强调增强游戏中玩家的互动性，争夺《卓越之剑》的开发权与陈晓薇的思路相符。另据消息人士透露，九城正借助舆论力量向IMC施压，此次洽谈的结果将关系到《卓越之剑》在中国发展的成败。
　　如果九城此次争夺《卓越之剑》开发权的计划取得成功，也将改变中国网游企业在代理韩国游戏中的被动地位。之前，九城曾针对韩国游戏公司做了一系列投资部署，包括3800万美元入股G10，以及与T3成立合资公司。(全智) 
　　相关新闻：
　　九城3800万美元入股《劲舞团》开发商G10
　　T3控股韩光软件幕后浮现九城身影


