5位成员发声明退出360督导委员会
　　新浪科技讯 8月21日上午消息，360督导委员会委员程天宇今日通过博客发布声明，代表部分委员宣布退出在2006年反流氓软件大潮中成立的360督导委员会。
　　这份署有程天宇(牛角尖)、参胜利(电脑虎)、闫辉、刘阳、郭开森名字的声明称，当时成立360督导委员会是为了监督360不成为流氓软件，在360独立成立公司后，在生存盈利方面委员会成员已经不能参与，当初360对督导委员的所有承诺已经有所改变，因此360督导委员会实际上也没有存在的价值。
　　360督导委员会于2006年8月成立，成员完全由奇虎公司以外的第三方人士担任，包括知名博客、业内观察人士以及媒体人士，共计17名成员。主要作用是监督360安全卫士产品设计和功能改进，保证360安全卫士不做恶意软件。(韩枝)
　　以下为声明全文：
　　360督导委员会，是在06年反流氓软件的大潮中，由360安全卫士组织的一个实体讨论组，由原360项目负责人傅盛(现已离开)为组织者。平常用邮件组来讨论事情，偶尔在茶馆面谈。360当时对督导委员的承诺是，不以盈利为目的、只为打击流氓软件，并保证自己不做流氓软件(因为当时对360有不少质疑，我们的主要责任是监督360自己不成为流氓软件)
　　360督导委员会，在360刚刚诞生、起步发展的过程中，给予了积极的建议和帮助，探讨过流氓软件的定义、如何界定流氓软件、怎样的页面排列、增加哪些新功能、如何保护用户安全、用开源模式来改进维护等等问题。
　　随着360软件走上正轨、装机量越来越大，360督导委员会就越来越清闲，基本没有什么沟通和讨论了。
　　360独立成公司后，需要生存、需要盈利，我们都理解。我们更理解360督导委员会已经没有什么督导作用，因为360公司的战略目标、盈利模式、产品走向，已经不是我们能参与的了，已经是公司机密了。至于360要做终生免费杀毒的事情，更是在新闻披露的时候才知道的。
　　当初360对督导委员的所有承诺已经有所改变，也已经不再是集中产业力量打击流氓软件那个时期，360也由当时的公益软件小组变成了商业公司。因此，360督导委员会实际上也没有存在的价值了。
　　尽管事实上早已结束，但还是需要有此退出声明。督导委员们曾经为产业的净化、发展作出的贡献不可否定。
　　特此声明
　　声明人：程天宇(牛角尖)、参胜利(电脑虎)、闫辉、刘阳、郭开森 
　　相关新闻：
　　奇虎回应委员退出360督导委员会
　　奇虎360安全卫士负责人傅盛正式离职
　　奇虎齐向东：360发过死誓绝不做恶
　　毛一丁：瑞星反对的是永久免费


