门户奥运资讯之争 新浪首局得胜
　　北京奥运在震撼世人的地开幕仪式后，人们的目光都已经聚焦在赛事上，截至8月12日，中国以13枚金牌的领先优势位居第一，国内各网站以不同的方式将奥运的精彩赛事呈现给广大网民。据了解，在奥运会之前，国内的三大门户最初都出台了各自的奥运报导策略：新浪承诺对新闻报道的内容最专业全面，搜狐承诺奥运资讯将比任何网站快60秒，腾讯则承诺将奥运新闻推送至用户QQ桌面的时间只需要短短的30秒。
　　有消息称，马化腾为了实现“30秒”的承诺，亲自督战腾讯奥运报道，并投入上亿元购置了新服务器，及网络环境调试，以保证数据安全与用户快速、及时的体验。对此，部分业内人士对腾讯的“快”给予了一定的肯定。他们指出，由于腾讯的QQ软件对信息的即时推送有一定优势，在一定程度上有助于方便网民了解奥运信息的最新动态。
　　而部分专家却指出，尽管有些门户网站打出了以“快”制胜的招牌，但是网民还是希望能够较详细地了解奥运资讯，因此，各门户比拼的重点还是对奥运报道内容的专业性及全面性。这一结论被事实证明，根据艾瑞8月份关于“网络媒体报道奥运情况”的最新调研数据统计，在开幕式当天有60%的网民通过新浪观看开幕式视频或了解相关的信息。而在关注奥运“首金”的媒体选择中，多达66%的网民通过新浪了解夺金详情，超出第二集团近7个百分点，并有83.8%的网民对新浪的“首金”报道表示非常满意或满意。由此可见，新浪的奥运报道实力已经获得了网民的高度肯定。而对于那些希望借奥运契机进行网络营销的广告主来说，由于专业深入的奥运报道，可吸引网民较长时间的停留，将有利于广告客户的信息传达，最终，会让广告商在以新浪为代表的网站上受益匪浅。


