身份认证的前世今生
　　身份认证的前世今生
　　一旦网络身份认证技术实现突破，更大的市场机会将接踵而来。
　　本刊记者 吴瑜萍
　　7月22日，电子商务网站、域名注册管理和服务机构等组建了“中国反钓鱼网站联盟”，以防止钓鱼网站对金融系统造成的严重危害，避免给企业和个人带来不必要的财产损失。
　　互联网和电子商务的高速发展带动了网银系统的繁荣，其交易额也呈现倍数的增长。根据《2007～2008年中国网上银行行业发展报告》最新研究数据显示，2007年中国网上银行市场发展十分迅速，交易额规模实现爆发式增长，达245.8万亿元，环比增幅高达163.1%。但这些不断增长的数字背后，网络银行的安全问题愈发让人担心。
　　由于网银早期只采用简单的“用户名+密码”的身份认证体系，黑客们很快就能摸清银行的认证机制进而对网上银行进行攻击。据国际信用卡组织Visa的统计，2005年，亚太地区信用卡欺诈造成的经济损失约合3亿美元，欺诈比率为0.04%，即每1万美元的信用卡交易中就有4美元涉嫌欺诈。
　　危险浮现
　　网络信息化时代的最大特征就是身份的数字化和隐形化，如何准确识别一个人的身份，同时保护信息资料安全是现代社会必须面对和解决的一个问题。
　　网上交易的频繁和网上银行的安全漏洞，使黑客更容易利用各种手段盗取银行卡卡号、密码及个人资料，假冒通知、木马程序、钓鱼网站等虚假信息不断涌现，如钓鱼网站就是不法分子利用各种手段，仿冒真实网站的URL地址以及页面内容，或是利用真实网站服务器程序上的漏洞在站点的某些网页中插入危险的HTML代码，以此来骗取用户银行或信用卡账号、密码等私人资料。钓鱼网站因存活期短、形式隐蔽等特点，传统的司法手段很难对其进行有效打击。公安部发布的数据显示，2007年上半年1～6月份利用信用卡诈骗的案件达到1171起，比去年同期上升29%，涉及金额达4461.36万元，涉案金额比去年同期上升9.9个百分点。
　　因此，如何防止关键个人信息被木马盗取或监听成为个人身份认证软件供应商所要面对的挑战。


