分析：网络视频发展新趋势
　　对于网络视频，在多数网站迈过了视频牌照的门槛后，大力度的持续运作手段将会继续。但是诸多的问题仍然困扰着网络视频的发展，比如版权问题、资本问题还有视频内容方面的问题。无论是视频分享的优酷、土豆还是六间房等，P2P的PPlive、PPS，还是网络电视的天线视频(Openv)或者门户网站的播客(视频分享)、迅雷式的下载，都面临着诸多问题。问题的解决方式，笔者认为在结合了本土化的优势以及逐步摸索到盈利模式后会迎刃而解，所以不能太多观望YouTube，毕竟与国内环境相差太多。结合本土问题，笔者认为网络视频有以下几个发展新趋势。
　　内容规范
　　在视频牌照拿到手或者拿不到手的情况下，在国内互联网的环境下，内容的规范不可避免，部分内容的不和谐以及擦边球的问题都是要制止的，YouTube被强行提交用户信息，相信也是因为需要规范内容以及可以更好地追踪内容制作者。国内很多网站，尤其是视频分享类，在短时间或者一段时间的关闭虽然归咎于技术优化或者其他，其实都是在内容不规范的前提下强制关停进行的整改，这是无法回避的现实，所以基于视频分享类的网站，在控制用户上传内容的问题上是需要加强监管的。
　　视频牌照虽然拿到手，其实就如同买了车拿到了驾驶证，没有证会被罚，但是有了证犯错也是照样被罚的。所以视频牌照并不是万能的，重要的还是自身监管。
　　高清视频
　　网络视频的规格参差不齐，视频效果不佳也是无法盈利的主要问题。毕竟用户上传的视频在硬件上无法保证内容的质量技术，网站使用技术优化也是徒劳，所以自身产生的内容是要有亮点的。没有广告投放主会把广告投放到一个用户拍的小视频上面，所以在高清视频方面会有很大的发展空间。网络高清视频在其他网站并没有看到，只有天线视频一家有过关注，而且天线视频的高清视频已经采取了贴片广告的模式，这在高清视频方面是允许的，但是用户上传的视频内容就无法实现。
　　而且高清是未来的一个发展趋势，无论是电视、碟片或者网络视频，都将会朝着高清的方向发展，虽然现在有着曲高和寡的概念，随着用户的硬件条件及观看要求提高，相信先拔头筹推出高清视频的天线视频会有一定市场，也会引领视频网站的一个追随潮流。
　　深度合作
　　奥运视频的严格规范已经说明了在版权问题上，视频网站将要面临更多的问题。而且在以往的侵权中，视频分享类、P2P类、下载类都几次因为某些版权问题成为被告，只有门户播客类的短视频以及天线视频这样起步就采取合作的网站没有因为版权问题而出现纠纷。所以在版权问题上也是网络视频需要下大力气运作的。
　　没有哪个网络视频可以靠盗版、侵权而长期生存下去，必将走向深度合作的道路。不可否认的是在网络视频发展初期，作为一个新生事物，各个方面对版权问题有所疏漏是很正常的现象，但是在现在这个环境下，网络视频已经得到了迅猛的发展，用户和市场都日趋成熟。如果再不能处理好版权问题，而只想靠盗版、侵权以及各种“打擦边球”的方式，网络视频的发展将产生恶性循环，视频网站自身也将走上一条死路，所以法律会逐步健全，出台了视频牌照，视频制作方会更加注重效益，出现了更多的侵权案例，所以采取深度合作的方式与视频制作方以及代理合作是必要的手段。


