中国上班族借助互联网看奥运
　　新浪科技讯 北京时间8月21日消息，据国外媒体报道，由于很多中国老板禁止员工在工作期间看电视，许多中国上班族转而借助互联网看奥运。
　　半数受访者在接受市场营销公司Carat China在线调查时承认，他们在工作期间通过互联网观看奥运会。互联网实时或者重播视频的点击率在工作日大为增加。
　　该调查显示，电视仍是收看奥运比赛的主要媒介。90%的受访者称，他们通过电视观看比赛，80%的受访者称，他们也通过互联网在线观看比赛。总部在上海的Carat China的媒体策划总监塞特·戈奥斯曼(Seth Grossman)称：“众多消费者已转而通过互联网来获得奥运会信息。”
　　中国拥有世界上最多的互联网用户，虽然家庭上网通常速度很慢。
　　据国际奥委会称，2008年奥运会正在成为有史以来收视率最高的一届奥运会，美国全国广播公司因为转播奥运会而创造了收视率记录。
　　到目前为止，本届奥运会的收视热点是：
　　-盛大的开幕式吸引了9.65亿观众，多数观众是通过中央电视台收看开幕式的；
　　-中国和美国在小组赛期间的篮球比赛吸引了3.78亿观众；
　　-中国女排比赛的收视率超过了男排，中国女排在对古巴、美国、波兰女排的每场比赛的观众均超过了4亿；
　　-乒乓球比赛大受欢迎，男子小组赛决赛吸引了4.78亿观众，女子小组赛决赛吸引了4.43亿观众。(伟江) 


