网购新时尚：以物换物
　　以二手交易和以物换物为主要内容的环保网络营销正悄然兴起
　　本报记者黄娜 实习生刘玉婷报道 这一边家里堆满不用的东西，那一头却是物价普涨。如何让自己既能找到最需要的物品还能省钱？现下，一种以网络二手交易和以物换物为主要内容的环保网络营销正在悄然兴起。记者最近在网上发现，二手商品交易开始活跃起来，人们把闲置物品拿出来换钱花的同时也避免了浪费。
　　二手商品不再闲置
　　与其闲置在家，不如索性把不用的东西换成人民币。记者发现有很多人把出售信息发布在网上，让买家自动找上门来。记者登录58同城网跳蚤市场发现，每天新增的二手商品信息高达5000条。二手商品包括电脑配件、手机、各种票证，还有化妆品、衣服、玩具、DVD、家具、家电等日用品，以及网游装备、QQ号和游戏号等虚拟物品，甚至还有人出售轮椅之类的特殊用品，可谓琳琅满目。而来自易趣网的数字显示二手交易也很火爆，尤其是二手笔记本电脑成交率很高。
　　以物换物变废为宝
　　为了避免在交易过程中的损失，还有许多人选择以物换物。58同城网曾做过“聚伍吧”的活动，当天成交92笔，换物最多的人一次就完成了18笔交易。换物可使闲置物品充分发挥价值，还可交到志同道合的朋友。
　　一位大学生在易趣网上用自己闲置的二手相机换了一台自行车。他称自己发帖之后，很快就有人用闲置自行车和自己交换。“我们都有了自己喜欢的东西，但是我们都没有花钱。”
　　针对网络跳蚤市场的兴起，一相关网站的CEO姚劲波表示：“物价上涨让很多人学会了精打细算，通过跳蚤市场可以把闲置物品卖给需要的人，同时让经济并不宽裕的人淘到便宜货。为了适应更多人的使用习惯，我们设计了非常简单的查询及发布信息流程，并对个人及商家全部免费。为防止诈骗行为，我们也提醒消费者，最好是同城交易，仔细验货后再付款。” 


