域名持有者捐出200多个中国奥运选手域名
　　新浪科技讯 8月21日下午消息，据中国互联网络信息中心(CNNIC)刚刚透露，民间近期悄然掀起一波奥运运动员域名捐赠热潮，截至目前已有域名持有者捐出200多个中国奥运选手域名，其中不乏冠军选手的域名，这种捐赠现象在奥运史上罕见。
　　据了解，游泳、跳水、举重、体操、羽毛球、射击、足球等多个项目奥运运动员的域名都在此次捐赠名单内，其中有黄旭这样参加了三届奥运会拿过两个奥运金牌的“三朝元老”的奥运冠军的域名huangxu.cn，也包括刘子歌等新奥运冠军的域名liuzige.cn。
　　此前CNNIC曾发出呼吁，希望在北京奥运会开幕前注册运动员姓名域名的注册者，将域名捐赠给相应运动员，用于中国奥运冠军的网络标识，这一呼吁得到用户积极响应。之前，国家体育总局也曾提前注册奥运冠军域名。
　　由于我国公民的重名现象非常普遍，不少奥运冠军的“.中国”域名和英文CN域名在本届奥运会开幕前就被注册使用。也有舆论认为这些人注册冠军域名只为投资转卖，此次奥运冠军捐赠人的义举让这种看法不攻自破。
　　据悉，此次域名捐赠呈现三个鲜明特点：捐赠数量众多、捐赠与本人重名的域名和捐赠正在使用的域名。有随机调查显示，公众普遍希望国家体育总局能尽快把运动员的域名应用起来，让这些域名早日发挥其应有的作用。(全智)
　　附：本次捐赠域名中的奥运冠军
　　吴敏霞、火亮、陈艳青、黄旭、陈一冰、王鑫、陈若琳、郭跃、王峰、刘子歌、金紫薇 、庞伟、邹凯、唐宾。
　　相关报道：
　　CNNIC将引导用户加快升级至中国域名


