评论：网络反腐须进一步完善媒体监督
　　长平 
　　湖南株洲近日出台了全国第一个利用网络反腐倡廉的文件，名为《关于建立网络反腐倡廉工作机制的暂行办法》，立即受到舆论关注。此前，株洲市纪委书记杨平也因在网络论坛实名收集处理反腐线索，被誉为“中国网络反腐第一人”。这个暂行办法，是株洲纪委将“个人行为”升级为“集体行动”的结果。
　　充分利用网络平台进行反腐信息收集和处理，是一个值得肯定的事情。第一，它在传统的邮件、电话、传真、走访等形式之外，又增加了提供反腐线索的一种新的途径。第二，这种新的途径具有更多新的优点，及时性、互动性、公开性都大大增强，必将提高有关方面处理信息的效率。
　　从反腐的需要看，网络第一是通讯工具，第二是媒体。作为通讯工具，它具有更多的便利性，但是这并不意味着此前的一些问题都是因为通讯不便利造成的。比如，株洲官员强调说，不会放过任何一个举报帖。株洲的具体情况我不了解，但是就全国范围来说，来不及处理的信访材料积压成堆，几乎是纪检和信访部门的一个常态。如果真的做到每一个举报帖都不放过，而邮件、电话和走访材料又大量堆积，这对不上网的举报者来说也未必公平。所以，我更希望听到株洲和全国各地的反腐官员说，不放过任何一个任何形式的举报线索。
　　网络作为媒体，跟传统媒体一样，它具有公开信息、调查报道、反馈意见和舆论监督的功能。不同的是，传统媒体上，这些事都是由专业人员来做，而网络具有自媒体的性质，每一个网民都可以参与进来。就目前中国的情况而言，这个区别造成了网络和传统媒体各自的优点和缺点。网络海量的信息中鱼龙混杂，反腐人员需要去捞取和甄别。而传统媒体的专业性，要求它在进行报道的时候更多地遵守客观、准确的原则。我建议株洲反腐官员在花大量的精力关注网络的同时，也充分利用传统媒体既有的优势，要求有关方面进一步完善舆论监督。如果当地的和外地的报纸、电台、电视台也都能够不放过任何一个举报线索，予以充分的调查和报道，反腐肯定会更加轻松地上一个台阶。
　　(作者系知名传媒人士) 


