办张网照提升信誉度
　　朱晨
　　网上交易近几年来发展迅捷，但泥沙俱下，在网络这个虚拟世界，消费者一旦购买到假冒伪劣产品，便很难维护自己的合法权益。为让消费者“投诉有门”，北京市日前已正式颁布了《加强电子商务市场秩序监督管理意见》，明确规定从8月1日起，北京地区利用互联网从事经营活动的单位、个人应依法取得营业执照。其意在于让虚拟店铺“实体化”。虽然长三角地区还没有类似文件出台，但是否需“持照经营”成为众多网店经营者关注的焦点。
　　近日，浙江海宁盐官镇的徐东海前往当地工商所，为自己的网上店铺——“手拉手”服装网络购销服务站申请了一份网上营业执照。在缴纳了总计不到100元的注册费和管理费后，他得到了一份传统文本执照和一套电子营业执照的安装程序软件。“每个访问‘手拉手’网店的顾客，只要点击最下方的图标按钮，就可以看到营业执照了，所有注册信息一览无余。”徐东海说。
　　为自己的网店
　　申请一份营业执照
　　事实上，在现实生活中同样经营着一家小店的徐东海，此前几乎从来没有接触过电脑。“我开的小店经营范围很小，在网上再开个店，可以吸引到更多的顾客！”徐东海这样解释他将小店“搬”到网上的初衷。由于对网上经营一无所知，不确定开这样的网店是否需要办理营业执照，他主动前往当地工商所咨询。工商部门的答复是可以办理，但并无强制性规定。可徐东海还是决定，为自己的网店申请一份营业执照。
　　“此前，浙江省内也有一些网店申领过营业执照。但这大多是为了满足客户的要求，方便开具税务发票的需要。开店伊始就申领执照的确实比较少见，在海宁则是第一家。”海宁市工商局副局长徐伟明说。对于有报道称海宁工商部门近日对一家名叫“问问”的网上商店因无照经营而开出罚单，责令其整改并补办营业执照，徐伟明表示，处罚的主要原因是“问问”的经营者同时拥有的一家实体店铺属于无照经营。
　　“我主动申领执照的原因，主要是考虑到目前网上店铺的竞争也很激烈，拥有营业执照，意味着在工商部门登记注册，不能想关就关。既提高了信誉度，也逼着自己努力把小店搞好。”徐东海向表示。
　　小店主担心
　　办证纳税无利可图
　　由于在网上开店需要一定的电脑技术，目前网上店铺的经营者多以年轻人和学生为主。那这些网上开店的“主力军”是怎样看待申请营业执照的呢？
　　在淘宝网上经营着一家小店的“店主”vivi(网名)认为，拥有营业执照，确实可以提升网店的信誉度，但她不会选择主动申办执照。主要原因是担心要交纳税费：“现在在网上开店的人越来越多，竞争也很激烈，一个月净利润才几百元，如果申领执照纳税的话，几乎就没什么盈利了。”
　　刚刚大学毕业的华小姐在一家咨询公司上班，业余时间打理自己的网上店铺。由于进货渠道有限，小店每个月的盈利只有几百元。但华小姐却从没有考虑过放弃：“虽然现在只是业余爱好，但现在就业压力很大。如果以后能拓宽货源的话，也可能会考虑做一个全职的‘店主’。”
　　华小姐的观点或许具有一定代表性，工作时间相对自由和工作地点不受限制的特点使得开设网店成为许多年轻人乐于选择的工作方式之一。其中也不乏有人怀着将网店“做大做强”的梦想。但有限的资金和顾客人脉的缺乏，也意味着他们初期的经营规模和盈利空间不会很大。vivi透露，由于缺少进货渠道导致货品同质化，许多网店只能通过压低价格来吸引顾客，因此利润十分微薄。“其实在网上开店，主要还是出自于自己的爱好才一直坚持。如果太麻烦的话也只好放弃。”


