光线传媒欲A股上市 募资至少5亿元
　　早报记者 曹敏洁 
　　借壳华友世纪上市失败之后，中国最大的独立电视节目制作和发行商——光线传媒独立上市之路越加清晰。昨天，光线传媒总裁王长田表示，未来光线将通过在国内A股市场首次公开发行股票(IPO)，募集至少5亿元人民币资金。
　　“我们需要IPO资金来实施我们的战略和拓展业务,比如电影制作。不过，现在来说，还不到谈论上市的时候，最早也要到明年之后。”王长田向记者表示，目前光线传媒正在就IPO选择承销商，而具体上市日期还无法确定。
　　此外，王长田透露,光线传媒目前正在进行IPO之前的私募股权融资, 用以改善公司股权结构，募资规模在1亿元人民币左右。王长田称，此次光线传媒要求选择的范围是纯粹的境内股权人民币基金，而目前已有多家投资机构表示出兴趣，包括证券、保险公司的投资机构，也有传媒上市公司和部分快速消费品的企业。
　　今年7月30日，光线传媒宣布已获北京银行超过1亿元人民币的贷款额度。光线传媒称，获得的贷款将主要用于电视节目制作及构建全国性电视节目网。据悉，光线传媒此次获得的1亿元贷款额度是国内节目制作公司获得的最大额度贷款，远超华谊兄弟、保利博纳等同类文化创意企业。正因此，业界对光线传媒此次上市给予厚望。
　　事实上，此前光线传媒曾选择借壳无线增值服务提供商华友世纪的方式曲线实现上市。去年11月19日，光线传媒与已在纳斯达克上市的华友世纪宣布合并成立新公司——“光线华友传媒娱乐集团”。不过，此后由于双方在发展战略上存在分歧,后并宣告失败，光线传媒的借壳上市计划也随之流产。
　　目前，光线传媒已成为中国最大民营娱乐电视节目制作和发行商，日均制作四小时电视节目，在国内620个电视频道播出，节目包括《娱乐现场》、《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》、《最佳现场》、《影视风云榜》等。
　　此外，光线传媒还有望成为国内最大民营电影公司，据悉，其计划在明年推出15部中等规模以上的商业电影，总票房收入可能会达5亿元。 


