网上人肉搜索缉拿小偷
　　本报讯 (记者汪万里) 搬新家，喜盈盈，谁知第二天就遭遇了梁上君子，手提电脑等贵重物品被洗劫一空。
　　近日，喜极而悲的新莞人王先生，在报案之后，选择在天涯社区发出人肉搜索通缉令，并贴出视频截图，请广大网友提供线索。
　　搬家第二天遇窃贼“光临”
　　王先生，来东莞仅两三个月。“以前住在元美广场，因为食品厂宿舍离公司近，并且价格比较便宜，所以就搬过来了。谁知第二天晚上就失窃了！”王先生气愤地说。
　　据了解，食品厂宿舍共三栋，四周围墙环绕，仅留一个大门供人出入，不过门口没有保安把关。王先生与女友，跟另外一对情侣合租了二楼的一套二居室，四人都是新莞人。王先生二人在本月10日刚刚入住，11日晚上7时出去买东西，9时，他一回来就发现新买不久的手提电脑不见了。再一看，苹果牌的MP3、两部旧手机和女友的一批金银首饰都不翼而飞。
　　“奇怪，铁门和房门丝毫无损，怎么就失窃了？”事不宜迟，王先生马上拨通了派出所的电话。经调查才发现，阳台的防盗网被切割开了一个大窟窿。同时，倒霉的不仅仅是王先生两人，同住的室友也损失了手提电脑、手机和小灵通各一部。
　　网上发帖找嫌疑人
　　事发两天后，王先生在没有收到警方反馈信息的情况下,于是上天涯社区发帖，想借助网友的力量搜寻小偷，贴文中说：“目前，警方已立案调查，但估计希望不大，恳请广大东莞网友帮忙人肉搜索，找出这3个人渣，不然还会盗窃更多人的东西。”
　　同时，王先生还在网上贴出了三张窃贼作案的视频截图，请求网友指认或提供线索。
　　据了解，食品厂宿舍大门正对莞城人民医院的后门，医院的摄像头和派出所安装的探头监控了小区前面的整条小巷，所以当晚三个窃贼作案的过程被部分地录制下来。
　　王先生告诉记者，根据派出所提供的视频，当晚7时53分，两名黑衣男子和一名白衣男子来到小巷，探头探脑，东张西望，其中一黑衣人脸部瘦削，一黑衣人长得敦实、脸部肥胖，白衣人则身材高挑。
　　7时57分，两黑衣人结伙穿门而入，白衣人则在门前徘徊望风。
　　8时9分，白衣人接到同伙搬出的赃物，放上自行车后匆匆离去，然后返回。
　　8时20分，3人盗取第二批物品后扬长而去，其中一人还跨着一黑色包，王先生指认，这正是他的笔记本电脑原装挎包。
　　王先生说，3人分工明确，作案手法娴熟，而且对周边环境非常熟悉，应该是惯偷来的，估计住在周围不远的地方。
　　律师说法：
　　“人肉搜索”行为合法
　　但不能超出法律限度
　　卓信律师事务所律师游雄志表示，入室盗窃属于治安和刑事案件，应由公安等公权力来侦办。
　　而失主上网发动人肉搜索，“通缉”嫌疑人，主动去寻找破案线索，属于私权力的法律自助行为，这种行为是合法的，但是不能超出法律允许的限度。在上网发文贴图的搜索过程中，不能侵犯他人的隐私。同时，发现线索后，应该及时报警，不可自行去捉拿、审查、拘留嫌疑人。 


