保定网民捐188选手域名
　　本报讯 (记者 吴昊亮 实习生 王锦) 保护奥运选手的互联网域名，是奥运会期间中国互联网信息中心(CNNIC)倡导的行动。昨日本报获悉，河北保定一位网友一个人捐出188个中国选手的域名。
　　奥运开幕以来，为保护运动员的域名权益，国家体育总局注册持有了大部分中国奥运冠军的.CN域名。CNNIC也号召网民捐出注册的运动员域名(本报8月16日报道)。
　　截至昨日，200多个中国奥运选手的“.CN”域名和“.中国”域名被捐出，其中包括14名奥运冠军，既有参加过三届奥运会、两获奥运金牌的老将黄旭的域名huangxu.cn，也有新科奥运冠军刘子歌、火亮的域名。这些域名将由国家体育总局持有。
　　据业内人士称，此次公众大规模捐赠奥运冠军域名在百年奥运历史上尚属首次。
　　据CNNIC介绍，捐赠“最大户”是来自河北保定的网民郭建光，共捐出域名188个。
　　另一位捐赠者是浙江一家公司，捐出了51个域名。该公司负责人张扬说，公司对域名知识产权保护比较熟，“希望这些域名能给冠军做博客等，弘扬奥林匹克精神”。
　　据CNNIC人士介绍，一些捐赠者与新的奥运冠军同名，他们也将自己的域名捐了出来。
　　北京IT人士王峰2005年就注下域名“王峰.cn”和“王峰.中国”。“本打算用来做个人博客的域名”，王峰说，8月13日，中国选手王峰夺得男子3米双人跳板冠军后，他的计划改变了，“捐出来，可以让网民分享冠军的成长历程”，“希望将来王峰能在他的网页上写写他碰到的困难，引导年轻人”。
　　据了解，国家体育总局对域名捐赠者的行动表示赞赏，将把这批域名逐步用于冠军运动员的官方网站。
　　对话
　　半天188元 包揽剩余“选手”
　　网民郭建光称注册是为保护域名尊重运动员
　　保定的郭建光一人捐出188个域名。他这样做的动机何在？他希望这些域名发挥怎样的作用？昨日，本报采访了郭建光。
　　新京报：你是什么时候注册这些奥运运动员域名的？
　　郭建光：奥运会开幕式前我就有这个想法了。当时找到了运动员的名单，发现很多运动员的域名都已经被注册了，我就把当时还没有注册的域名都给注册了。
　　新京报：这么做出于什么目的？
　　郭建光：当时非常想为奥运会做点什么，我知道目前抢注域名的情况非常严重，有的用于炒作，于是便想把参加奥运会运动员名字的域名注册下来，再捐给相关单位或个人。
　　新京报：当初就希望把域名捐出去？
　　郭建光：是的，当时就担心冠军的域名被别人抢注，是出于对这些域名的保护。
　　新京报：注册花了多长时间？多少钱？
　　郭建光：半天左右吧。一个域名一块钱，一共188元。
　　新京报：遇到什么困难吗？
　　郭建光：太大的困难没有，主要是数量大，参加奥运会的运动员很多，我要查哪些运动员还没注。
　　新京报：捐赠域名有什么意义？
　　郭建光：最大的意义也算是为北京奥运会做了一点点的贡献吧，主要是保护了运动员的域名，便于他们以后使用。这也是对运动精神的一种尊重。希望这些域名能够尽快的应用起来，发挥出它们最大的作用。
　　新京报：目前，还有很多冠军的域名被他人持有，你怎么看？
　　郭建光：非常希望更多持有运动员域名的朋友能把域名捐赠出来。这样不仅是对北京奥运会的支持，更是对运动员对运动精神的尊重。
　　本报记者 吴昊亮 实习生王锦 


