速达巨资打造网上软件服务
　　本报讯 记者陈道、实习生林琳报道：通过互联网提供软件服务这一全新的商业模式，正引起业界的关注。记者从速达软件公司获悉，他们将很快推出这一服务，将管理软件统一部署在自己的服务器上，中小企业甚至个人用户将告别一次性购买桌面软件的消费习惯，通过互联网订购所需软件。 
　　SAAS(Soft As A Service，软件即服务)，这种在线租用软件服务的模式是今年商业领域的热点。对用户特别是中小企业来说，这种商业模式的最大好处是方便和节省成本。速达账本网市场总监朱海涛介绍说，以前中小企业购买一套速达管理软件，需要几千甚至几万元，现在经测算，租用相应服务每年只需付几百元，而且节省原来为安装使用软件配套的服务器等硬件投入及雇用IT维护人员的费用。从而加速中小企业的信息化进程。 
　　但用户也担心，软件使用数据传输全部“寄”在软件商的服务器上，企业的商业机密如何保护呢？朱海涛表示：这是用户转变使用习惯的问题。像现在很普及的网上银行业务，前几年推出时也有很多人出于对网络上数据安全的顾虑而拒绝使用这种在线服务。今天，因为它的方便高效，很多个人以及企业都开通了网上银行服务。网上银行用它的安全打消了之前用户对安全问题的担忧。     


