百度携手和讯能否实现“1+12”？
　　百度与和讯联手，一方面是为了共同抵御由于股市低迷带来的财经网站流量“寒冬”，另一方面是相互“利用”，和讯以期树立财经网站的旗舰地位，而百度财经也将从费用中心摇身一变成为“生蛋的金鸡”
　　-本报记者 杨剑
　　8月12日，全球中文搜索龙头百度宣布与中国财经网站的领军者和讯网结盟，一起打造百度财经频道，并采用联合品牌“百度—和讯财经网”。业界认为，双方此次合作将开辟国内财经资讯服务领域的崭新局面，引发财经网络媒体的新一轮竞争热潮。
　　股市低迷催生合作
　　作为国内第一个财经资讯网站，和讯网在业内拥有明显的优势地位和品牌影响，并在经济形势一片大好的2007年迅速网罗了众多财经读者。目前，和讯网在流量上基本稳定在全国财经类媒体前三位。百度于2007年11月推出的百度财经频道，依托其强大品牌影响力，仅半年时间，就跃至全国财经类媒体前五名的位置，业界对其评价颇高。
　　市场上的“对头”为何选择合作？从目前来看，是今年股市的低迷催生了双方的联手。
　　去年股市行情火爆时，财经网站的流量曾一度达到所有网站之最，但今年股市的起落使得财经网站的流量大量减少。网民连续用户行为研究系统iUserTracker的最新数据显示，自2007第四季度以来，网民季度总浏览时间有所走低，07Q4、08Q1、08Q2季度财经网站总浏览时间环比分别下降1.8%、4.1%和5.9%。股市的持续低迷，导致人们对财经类资讯的关注度降低，致使财经网站的流量大幅下降。
　　如果说股市低迷是催生双方合作的“导火线”，那么，利用双方资源强强联手，共同提升竞争力才是合作的根源所在。
　　和讯在财经资讯方面拥有一支专业的采编团队，是中国规模最大、内容最专业的财经资讯提供商；百度作为中国互联网的“搜索之王”和“流量之王”，覆盖中国90%以上的网民，在获取用户方面具有先天的优势。因此，从表面来看，此次合作似乎是双方为了共同抵御由于股市低迷带来的网站流量大幅减少的“寒冬”，但从深层次来看，正如业界的评论，通过此次合作，和讯将进入新一轮高速成长期，有利于树立其财经网站的旗舰地位，而百度财经也将从费用中心摇身一变成为“生蛋的金鸡”。
　　强强联手 共享资源
　　根据百度与和讯达成的战略合作协议，双方结盟后，百度财经频道将采用联合品牌：百度—和讯财经网，百度财经现有域名保持不变；百度财经约20名采编团队纳入和讯网的人力资源管理体系，而和讯网也将投入更大规模的专业采编力量来运营百度—和讯财经网；百度—和讯财经网后台最核心的数据检索系统和新闻聚类系统由双方联合技术团队负责运行。
　　在具体合作上，双方将在资讯采编、广告营收、用户开发和财经搜索等四个方面开展合作。
　　在资讯采编方面，和讯在财经资讯采编方面更有优势，能提供独家的新闻内容，财经细分领域的运营经验能为联盟提供直接的发展指导，而百度财经将在数据检索和新闻聚类方面发挥作用。
　　在广告开拓合作方面，和讯可以帮助联盟开拓垂直性的品牌广告主，百度则能增加品牌广告主的投放信心，并进一步开发其它广告主。
　　在用户开放方面，由于双方定位不同，在互联网的影响力也各有不同，覆盖的网民种类也有所不同。因此，通过合作，双方可以针对不同的市场、不同的客户进行拓展。
　　在财经搜索方面，百度—和讯财经网将通过“技术＋财经”的方式，加快推出财经搜索的步伐。
　　通过以上四个方面的合作，百度与和讯将着力提升双方在各自领域的影响力。
　　1+1>2的合作效果
　　虽然百度与和讯将本次合作推出的产品命名为“百度—和讯财经网”，但在很多业内人士看来，双方此次合作并非如名称一样简单相加，而是具有“1＋1＞2”的效果。
　　百度市场和商务拓展副总裁任旭阳表示，与和讯的合作将大大提升网民通过百度获取财经资讯的整体用户体验，他对双方共同打造的百度—和讯财经网的前景非常看好；和讯网COO陈剑峰则称，和讯内容的影响力将通过百度平台向更多网民渗透，无论是和讯的投资者和管理团队，还是普通的财经读者，这对他们来说都是一个利好消息。
　　这正如业内人士的分析，目前的百度不再是一个单纯的搜索引擎，反而更象是一个流量聚合的平台与一个流量分配器。因此，借助百度的渠道，和讯可以获得更多的流量导入和更多广告主的青睐，这将令双方通过合作达到“1＋1＞2”的效果。
　　尽管双方的合作才刚刚起步，在这个过程中一定还有许多问题需要双方协商解决，如盈利模式、文化融合等，但双方合作的诸多利好值得业界对“百度—和讯财经网”看好。更为明显的是，百度—和讯财经网的推出势必引发互联网媒体的新一轮竞争，而竞争的核心也将从各自为战转为合作联盟的集团竞争。


