奥运村国际网吧传递运动员亲情 
　　新华网北京8月21日电　奥运会让鸟巢以北的奥运村成了地球村，村里的4个联想网吧，可以说是运动员吃饭睡觉之余，最常扎堆的地方，网吧的工作人员也通过他们的亲身体会，感受着与众不同的奥运。 
　　奥运村刚开村，肤色不同的各国运动员就相继出现在联想网吧，高峰的时候，屋里70台机位坐满不说，外面还排着20多人。 
　　据《北京青年报》报道，除了上网的基本功能，网吧还提供视频聊天服务，很多运动员喜欢在网吧跟自己的家人朋友视频。有一次，记者在网吧里意外地听见，一位格鲁吉亚教练正对着电脑屏幕用中文说：“你好。”“他肯定是在向妻子汇报刚学会的中文。”工作人员说。 
　　早上7点半到岗，到晚上零点关门，网吧工作人员每天的工作强度非常大，经常连坐下休息的时间都没有。让他们异常忙碌的并不是要解决什么技术难题，而是一些很简单的问题。“客人遇到问题就会举手，但我们过去一看，往往是对方不知道怎样输入‘＠’，不会打开邮箱、添加附件、打开照片等非常初级的电脑知识。”工作人员说，帮他们解决了这些“难题”，也是特别让工作人员高兴的事情。 
　　在网吧配置的电脑系统中，最开始都只有中英文两种语言，如何切换成法语、西班牙语、德语、阿拉伯语等最初对工作人员来说也是个技术问题，但经过几天的服务下来，工作人员已熟能生巧。 
　　作为与家人、朋友分享北京奥运会体验的重要交流场所，开赛以来，获奖的运动员们频频出现在奥运村的联想网吧，通过网络与家人分享争金夺银的美妙感受。记者发现，有的运动员索性直接带着奖牌进网吧。 
　　古巴射击选手克鲁兹带着她获得的宝贵的50米气步枪三种姿势铜牌来到网吧，通过网吧电脑的摄像头，与家人朋友一同分享这枚铜镶玉。 


