分析：中国网游代练业占全球市场80%
　　导语：国外媒体发表分析文章认为，随着网游的兴起，网游赚钱业在发展中国家，特别是在中国也正蓬勃发展，目前中国占全球这一市场规模的80%。以下是内容概要：
　　英国曼彻斯特大学的一项研究报告表明，在发展中国家，约有50万人通过向玩家出售网游虚拟物品赚钱，这一称之为“网游赚钱”的产业正迅猛发展。而中国市场占据了这一产业的80%，受雇专职玩家约有40万，每月平均收入145美元。尽管游戏公司大力打击虚拟物品交易行为，但这一行业依然方兴未艾。
　　大产业的浮现
　　撰写该研究报告的英国曼彻斯特大学教授理查德·赫克斯(Richard Heeks)认为，在许多发展中国家，网游赚钱业已成为一个重要的经济产业。他在文中写到，“我最早意识到网游能赚钱是从我自己玩游戏时开始的，但我当时认为它不过是一种家庭手工业式的经济模式。某种意义上而言，这种判断是正确的。但现在它已经不再是数个零星的‘家庭作坊’了，而是以成千上万计。”
　　现实情况是，许多网游的虚拟货币非常稀缺，因此许多业余玩家从包括专职玩家在内的卖家处购买虚拟货币，以换得更好的装备、武器等。此外，一些专职玩家还提供“代玩升级”服务，即有偿地替业余玩家迅速升级。
　　赫克斯认为，网游赚钱业规模的具体数据还难以得到。不过他在文中暗示，在2008年，该行业从业人员约40万人，平均每人收入145美元，全球市场规模约5亿美元。但赫克斯同时指出，由于该产业规模难以评估，所以，其规模可能是其估算的一倍。
　　大多数网游的活动都与网游赚钱有关，卖家攒集虚拟币、物品等出售、买家购买虚拟币，或共享账号，而所有的这一切都是网游公司所禁止的。如果有玩家因为从事上述活动而被发现，那么他的游戏账号有可能被关闭，并禁止再玩该款网游。
　　赫克斯在报告中指出，网游赚钱业的规模可以与印度的外包行业相媲美。他在文中称，“印度外包行业2004年的从业人员数约为40万人，现在可能接近90万人，在不考虑利润因素的条件下，这两个行业在从业人员数方面有的一拼。”。同时，他认为，随着人们在网络上工作和休闲的时间越来越长，一种称为“虚拟离岸服务”(virtual offshoring)的模式会越来越盛行，而网游赚钱是这种服务模式的一个雏形。
　　网游赚钱：套现工具
　　斯蒂文·戴维斯(Steven Davis)是网游安全公司Secure Play的首席执行官，他认为网游赚钱是伴随网游产生而开始的，并随着网游的流行而迅速发展。他同时指出，网游的虚拟交易确实解决了实际需求。他说，“有钱的人没有时间玩，有时间玩的人没有钱，所以两种人必须找到一种解决方案。”
　　在网游世界里，虚拟货币和物品的交易主要是通过成千上百的网络市场和网店实现的。网游赚钱站点规模不等，为数不多的站点雇用人员较少，许多站点都雇用了成千上百的人员工作。
　　戴维斯认为，专职玩家的收入差异已经开始出现，例如，在越南，低收入的玩家为中国玩家代玩，而中国玩家又为西方玩家代玩。戴维斯同时指出，由于网游赚钱业的利润巨大，犯罪团伙也涉足其中。他们用被盗信用卡办理游戏账号，打着出售虚拟货币或物品的幌子从玩家那里骗取钱财。此外，他们还在各类聊天室里大肆灌水，打出网游赚钱的广告。戴维斯认为，目前还很难发现和起诉这些犯罪团伙。最后，戴维斯补充说，网游公司曾试图限制虚拟货币和物品的交易量，但据报道，很少有实质性效果。(志伟)
    相关新闻：
    网游代练疯狂并痛着：天天吃泡面月薪仅千元
    暴雪胜诉：斩杀北美《魔兽世界》代练


