网友发帖调查取证却遭多人攻击
　　日前，网友“南山飞狐”发帖举报，从深圳龙岗开往广西来宾、合山的车牌号为桂G-00556的长途客车司乘人员猥亵一名女乘客长达4个小时，报警后赶来的广西贵港市警察则以“当事人没有举报”对此置之不理。
　　昨日，刚在广东东莞市公安局虎门分局北栅派出所做完笔录的“南山飞狐”接受记者采访时介绍，他和另外2名热心网友前往东莞拍摄取证时遭追打，造成一名同伴多处软组织损伤、脑震荡。“南山飞狐”告诉记者，自己长期从事慈善和义工活动，喜欢帮助弱势群体。
　　网友发帖
　　长途客车司乘人员猥亵少女
　　“南山飞狐”告诉记者，8月13日晚，他与另外2名女同伴一起乘坐车牌号为桂G-00556的长途客车赴广西考察。当时，他的位置在第二排左侧上铺。晚上9时30分，“南山飞狐”发现一名男司乘人员正在猥亵第二排下铺的女孩。
　　“南山飞狐”介绍说，男司乘人员用手抓女孩的胸脯，女孩则不断挣扎，“动作非常下流、无耻。”当晚11时，乘客就餐时，他注意到这名女孩擦着眼泪跑进洗手间。“南山飞狐”数次拨打110报警后，14日凌晨3时，一名警察赶赴现场，询问这名女孩：“是不是你报的警？”但女孩始终没有告诉警察事件经过。此时，“南山飞狐”提出自己可以出面做证，但这名女孩考虑自己还要继续乘坐这辆车，拒绝了“南山飞狐”的好意。于是，这名警察以“当事人不举报”为由离开了现场。
　　昨日，记者在广西新闻网红豆社区找到了“南山飞狐”发表的这则帖子，与“南山飞狐”对记者的描述一致。网友调查
　　跟踪取证同伴被打成脑震荡
　　“南山飞狐”发帖后，该事件引起了网友的热议，纷纷谴责这一丑恶行径。“南山飞狐”告诉记者，有两位网友和他联系，“举报曾有女性朋友在此趟长途车上同样遭遇猥亵。”为了收集更多的证据，“南山飞狐”和另外2名热心网友驾车去寻找肇事车辆和司机。
　　昨日，“南山飞狐”通过随车电话确定长途车的方位，在东莞虎门发现了一辆车牌号为“桂G-00573”的长途客车，这辆车与“桂G-00556”属于同一车队。“南山飞狐”随即用照相机拍摄了许多照片。
　　在虎门北栅，“南山飞狐”对车辆进行跟踪拍摄时被对方发现。“南山飞狐”回忆说，“桂G-00573”车上一下子冲下来5个人，自己和另外一名同伴见状跑开躲过一劫，但仍在车内的同伴却遭到殴打，“根据医院的验伤报告：同伴多处软组织损伤，脑震荡。”
　　随后，记者拨打了“南山飞狐”提供的对方随车电话，接电话的男子承认自己是该车长途客车司机。当记者就“南山飞狐”所说猥亵女生和殴打举报人一事向其核实时，这名男子匆匆挂断了电话。
　　记者随即致电“桂G-00556”所属的广西合山汽车总站，该车站一名负责人告诉记者，他从网上获悉了司机猥亵女乘客的传闻，但他还不能判断帖子的真伪。当地警方
　　值班民警现场取证不够充分
　　昨日，广西贵港市公安局警务督察办公室一名不愿透露姓名的工作人员告诉记者，根据调查情况，警方了解到，在事情发生的当夜，贵港市黄令镇派出所接到报案以后，民警第一次赶到事发现场，询问是谁报警，但无人应答，于是该民警离开现场回到了派出所核实报警情况。该民警第二次赶到现场询问女孩，经民警多次询问，当事人仍然对民警表示说没有事，于是民警再次返回。


