浙江政府联手阿里巴巴救中小企
　　阿里巴巴相关人士称，浙江财政或将为中小企业加入电子商务工程补贴1.6亿元左右
　　宗新建
　　浙江政府部门正全方位“拯救”陷入困境的大量中小企业，这一次他们选择了在浙江长大的阿里巴巴作为帮手。
　　《第一财经日报》昨日获悉，浙江省经贸委日前已联合该省财政厅下发通知，将在未来3年内与阿里巴巴(中国)网络技术有限公司联合，在全省范围内实施“万企工程”，使20万家企业走上电子商务之路。
　　浙江政府部门对中小企业的“拯救”可谓煞费苦心。前不久，浙江省发改委副主任刘亭明确表示，该省将帮助企业缓解资金紧张状况。浙江省统计局副局长王杰也透露，浙江下一阶段将推出多项帮扶企业的具体措施，包括改善从紧货币政策下的金融环境，支持更多的金融创新和企业自主创新等。
　　今年以来，浙江省财政已新增小企业贷款风险补偿金3000万元，累计达到6500万元。杭州、湖州等市还各设立了规模达5000万元的中小企业扶持资金。上月初，该省还出台了14条“含金量”较高的扶持政策，重点支持外贸企业。
　　财政亿元推“上网”
　　浙江是我国的民营经济大省，中小企业数量众多。今年以来，随着外部经济环境恶化等，浙江的大量中小企业遇到了经营困难。为此，浙江省筹划从7月起到2011年6月止，打造全省统一的综合性电子商务平台——把阿里巴巴平台上原有和新增浙企汇集起来，形成“浙江专区”，统一向全球推广，并在3年的时间里，力争使该专区注册用户数超过200万个、企业会员总数超过40万家，开展电子商务业务的企业超过20万家。
　　“万企工程”实施期间，阿里巴巴将对前5万家提出申请的企业免费提供为期一年的“旺铺”服务，并在“浙江专区”为这些企业做公司介绍、产品介绍等推广服务，逐步推动企业开展电子商务。
　　阿里巴巴市场部资深经理宋瑛娟向本报记者介绍，阿里巴巴将用三年的时间在全省举办200场左右的培训活动，对4万家企业开展免费培训，以帮助他们“了解电子商务、重视电子商务”，并“更好地去运用电子商务，降低企业成本”。此外，阿里巴巴还将以各种优惠措施帮助浙江中小企业。
　　浙江省财政厅将对上述工程予以财政补贴支持。同时，该省财政部门将重点负责财政专项资金的落实使用，并参与工程进展情况的验收。浙江省财政厅人士没有透露财政补贴的具体数字，阿里巴巴相关人士则谨慎地表示，资金数额在1.6亿元左右。
　　一拍即合的工程
　　就在上月，浙江省省长吕祖善曾公开表示，今明两年，省级财政将拿出7亿元，对外贸出口前景好、压力重的企业进行补贴。
　　“今年4月，我们就针对上述工程与阿里巴巴公司进行了商谈，目前工程前期筹备工作已基本就绪，拟于今年9月初举行启动仪式。”浙江省经贸委人士向本报记者表示，该委经过之前的调研，认为电子商务有助于浙江中小企业度过寒冬，并推进该省信息化与工业化融合，促进经济转型升级。
　　上述阿里巴巴人士也对本报记者表示，对于中小企业来说，进入电子商务能有效降低成本、整合资源，对产业升级也大有好处，“中国企业的电子商务普及率只有1%左右，如果能做到70%以上，那不管是对于阿里巴巴还是各中小企业，都是一种提升。”
　　该人士表示，阿里巴巴一直想推动中国中小企业电子商务的普及率，浙江省政府正好也想推动该省中小企业电子商务的进程，双方“一拍即合”。上个月，阿里巴巴董事局主席兼CEO马云在一封内部邮件中就表示，不但自己要想挺过冬天，也要帮助客户过冬，其帮助方案就是为这些企业提供更具竞争力的商务解决方案。 


