百度门户模式遭遇尴尬回归搜索原点
　　继新浪、网易外包了自己房产频道半年后，上线不到一年的百度财经频道也不得不以外嫁告终。之前业内已有传言称百度将与和讯展开合作，百度官方消息证实了该传闻，根据双方达成的战略合作协议，结盟后，百度财经频道将采用联合品牌：百度-和讯财经网，百度财经现有域名(包括stock.baidu.com、finance.baidu.com及caijing.baidu.com)保持不变。
　　一向控制欲极强的百度，首次放手自己开辟的业务似乎也说明，在商业社会中仍须遵循着“术业有专攻”的法则，没有谁能成为无所不能的巨无霸。
　　百度门户模式遭遇尴尬
　　2008年8月14日，张丽(化名)最终还是在新的劳动合同上签了字。
　　之前，公司没有任何消息显示张丽和她的20多名同事将要成为交易的一部分，整个频道要连锅端。
　　从始料不及到被动接受，百度财经频道员工没有想到，这一天到来的如此突然，毕竟李彦宏“30万元年薪招聘毕业生”的壮语言犹在耳。
　　根据协议，百度财经频道的采编团队纳入和讯网的人力资源管理体系，由和讯支付薪酬，而和讯网也将在百度现有的采编团队基础之上，投入更大规模的采编力量来运营百度-和讯财经频道。
　　百度财经频道于2007年10月推出，这是百度在2006年年底获得新闻牌照后首次正式推出的新闻频道。利用其搜索信息平台优势，并结合人工编辑新闻方式，百度在2007年股市大热之际切入财经新闻领域，并创造了“机器+人脑”的全新编辑模式。知情人士分析，这是百度模仿雅虎“搜索+门户”的模式、开始切入门户的重要布局。
　　在财经频道上线前后一个月内，百度连续宣布进军电子商务和互联网新闻服务等多项非搜索业务，彰显了其做“门户霸主”的决心。目前，百度已推出的内容频道有焦点、国内、国际、财经、互联网、房产/汽车、体育、娱乐、健康/游戏、教育/科技、社会11个之多，初具门户网站新闻中心的规模。百度新闻首页也曾两次改版，在8月2日的最近一次改版中，“奥运要闻”栏目占据了顶端最吸引人的位置，不过，所有这些新闻仍以抓取其他媒体的新闻为主。
　　据称，百度高层此前在是否应该走做新闻门户的路线上曾有分歧，高层迟迟没有达成共识，致使其错过了有利时机。
　　“机器+人脑”的模式未能如预期那样改变用户阅读新闻的习惯。“百度将财经频道外包，暗示其在新闻门户的探索上遭遇尴尬。”一名不愿透露姓名的分析人士表示，“百度到目前仍然没有组建一支成熟的门户编辑团队和品牌广告管理团队。”百度原计划在去年年底宣布新总编辑人选，但最终因薪酬分歧而搁浅。
　　来自一家广告代理公司的信息则显示，基于百度新闻模式的不成熟和内容缺少创新，广告主对其品牌广告效用性仍无法确定，因此无法从客户手中获取到更多广告预算。
　　收入单一成巨大压力
　　百度在中文搜索市场上的表现远比在新闻服务上要优异得多。据易观国际7月24日发布的研究报告称，截至6月30日的3个月中，按收入计算，百度在搜索引擎市场的占有率为64.4%。而正望咨询于7月23日发布的研究报告显示，按照广告主的搜索引擎广告支出定义的市场份额显示，百度占据65.5%市场份额。
　　百度近期发布的财报显示，2008年第二季度营业收入约为8.026亿元人民币，网络营销收入约为 8.022亿元人民币。针对中小企业的竞价排名收入模式成为百度主要商业模式，但这也反映了百度收入来源的单一。百度在2007年开始为品牌广告布局，在获得新闻牌照后，相继推出了财经频道和娱乐频道，试图进入品牌广告市场。但是目前搜狐、新浪等门户网站在品牌广告市场占据了绝对优势。
　　而另一方面谷歌始终没有放弃对中国市场的争夺。而百度赖以发家的MP3下载正面临着来自谷歌的挑战。为挽救在中国市场上节节败退的颓势，谷歌采用与巨鲸网合作的方式，提供正版MP3搜索。 
　　在今年6月的百度世界大会上，百度发布了“我的营销中心”，这标志着百度营销服务完成了最后的整合。实际上，之前百度营销平台也提供了诸如新闻、指数、报告等系统来完成类似的任务，但“我的营销中心”将这些散乱的服务进行了一站式整合，以帮助提升营销效果。对于百度来说，其已经不断完善和强化的营销体系，将帮助它应付经济不确定性和对手进逼的危机。
　　据熟悉百度的人士透露，李彦宏目前的思路是想更加专注于搜索引擎和竞价排名，百度的战略也可能将做出调整。 
　　相关报道：
　　百度财经员工补偿方案曝光
　　百度引入和讯网联合运营财经频道


