网游业步入整合期
　　通信信息报 陈晓晟
　　上周二，巨人网络宣布，公司董事会已经批准了一项股票回购计划。根据该计划，巨人网络可能最高回购价值1.5亿美元的已发行流通股。
　　巨人网络此次回购股票，一方面是因为巨人网络认为自己的股票价格并未反映出其潜在价值。更重要的是，巨人网络拥有巨额现金流，有足够财力进行股票回购。巨人网络董事长兼CEO史玉柱称：“除了股票回购计划以外，我们还将继续实施主要增长计划。”在网游行业进入重组整合期的时候，拥有充沛现金的巨人网络将迎来发展良机。
　　巨人网络资金充沛
　　今年7月，史玉柱在接受本报记者采访时透露，目前巨人拥有8亿美元现金。在全球经济不景气的大背景下，充足的资金已经成为了巨人的巨大优势。
　　资金对于网络游戏企业来说至关重要。首先，网络游戏行业是一个“烧钱”的行业。盛大、网易、九城、巨人等已经在网游市场中占据主导地位的公司都是有着雄厚资本的上市公司。史玉柱曾说过这样一句话：“没有一个亿就不要碰网游”。其次，在全球经济遇到困难的大背景下，资金的重要性变得越发重要。拥有充足的资金才能保证企业渡过难关。
　　目前，巨人网络拥有的巨额现金，一方面能够保障巨人日常运营的稳定。另一方面，巨人也可以伺机寻找投资机会，进行低成本的投资或是并购。史玉柱表示，只要有机会就会进行并购。
　　网游产业步入重组整合期
　　中国互联网数据中心的数据显示，今年我国网游市场规模将达130.2亿元，但最大的网游厂商所占的市场份额不超过16%。这显示出目前国内网游产业竞争呈胶着状态。从现有情况来看，中国网游市场仍处于快速成长阶段，随着网游公司IPO与融资热潮的持续，今后4年网游市场规模将保持33%的复合增长率，预计到2011年，整个市场规模将突破400亿元。
　　随着竞争者的不断加入，网游行业的竞争变得日益激烈，各网游企业都在为巩固自己所占有的市场份额或者缩短与竞争对手的差距而努力。
　　在手头资金较为充裕的情况下，并购已经成为多数网游企业做大做强的一条捷径。近日，网易科技发布了《中国网络游戏产业CEO趋势调查》。调查显示，“中国网游行业将很快迎来并购整合风暴”。据了解，该调查的被访者包括网易CEO丁磊、巨人CEO史玉柱、金山CEO求伯君等。在被访的10位CEO中，有8位CEO明确表示在未来一年里会考虑进行并购，只有1位CEO表示不会考虑并购行为。未来的一段时间内网游行业并购重组将不断增加，行业整合将成为主旋律。各种形式的重组整合，也将有助于我国网游产业的升级。
　　巨人网络迎来做大良机
　　在目前情况下，并购和扩展或将成为巨人网络所持有的巨额资金的主要用途。
　　上个月，巨人网络斥资5100万美元现金收购51.COM25%股权，这也是自去年11月巨人网络上市以来进行的首次战略收购。对此，巨人方面表示，希望能够拓展其一直坚持的“游戏社区化”理念，提升用户忠诚度和产品生命周期。巨人网络总裁刘伟表示，自去年上市以来，除了用于回购之外，巨人的账面上一直“趴”着8亿美金，“有很大投资压力，我们一直在积极寻找并购对象。”而51.COM则是巨人上市之后进行的第一例重大战略收购。
　　除了收购51.COM股权外，市场上还传出了巨人网络将以5亿美元的高价收购久游网的传闻。虽然该传闻被久游网和巨人网络所否认，但是巨人网络在业界寻求并购的意图已经很明显了。
　　除了并购外，巨人网络也可能利用资金优势来扩展自己的产品线。目前，巨人网络的游戏产品以自主研发为主，如《征途》、《巨人》。虽然，《巨人》、《征途》这样的国产游戏在实际运营中表现不错，但是仍不能与《魔兽世界》等国外优秀游戏相媲美，因此在资金充足的情况下，代理国外优秀的网游产品也是巨人的选择之一。
　　虽然，代理国外优秀网游产品成本较高，但是代理国外优秀的网游产品，巨人网络可以充分利用现有的资源与平台，实现比较高的投入产出比。在此过程中，巨人网络也能与国外优秀的游戏开发商建立联系，从中学习、提高。巨人的竞争对手九城很大程度上是靠《魔兽世界》“发家”的。上周，网易宣布将美国暴雪公司旗下的《星际争霸2》及提供在线多人互动服务的战网平台引入中国。巨人网络完全可以利用自己资金上的优势，引进国外优秀网游，与九城、网易相抗衡。
　　无论如何，在目前全球经济低迷的情况下，拥有巨额现金流的巨人网络在未来发展中具有优势。现在巨人网络最重要的就是将这笔资金用到合理的地方，利用这笔资金将自己做大做强。


