国家发改委积极推进下一代互联网商用 
　　□本报记者 周明 北京报道 
　　国家发改委办公厅昨日发布的“关于组织实施2008年下一代互联网业务试商用及设备产业化专项的通知”指出，下一代互联网业务试商用及设备产业化专项的目标之一是大力促进IPv6业务试商用，在2010年底前发展50万以上IPv6试商用用户，积极推进下一代互联网由试验向商用的转型，培育形成新的经济增长点，带动我国信息产业持续健康发展。
　　另外，还要充分利用并优化CNGI骨干网、驻地网基础设施，继续推动下一代互联网在科研、运营以及重要行业的应用，服务于科研开发及经济和社会发展，并促进人才培养；进一步提升自主创新能力和关键设备规模生产能力，基本形成包括核心网设备、接入设备、终端设备、测试仪器在内的完整产业链，推动下一代互联网标准化进程，增强我国在下一代互联网领域的核心竞争力。
　　专项将重点支持新型技术及业务的应用和试商用，其中包括：基于下一代互联网的科研基础设施建设及应用示范；下一代互联网在重要行业领域的应用示范；校园网络IPv6技术升级和应用示范，在具备条件的高校和中小学继续推进校园网络升级改造，在2010年底前至少将50所高校的网络升级到下一代互联网；IPv6宽带接入业务试商用，在2010年底之前，试商用规模达到5000用户；基于IPv6的宽带网络业务试商用，在2010年底之前，试商用规模达到2万用户；基于IPv6的内容分发业务试商用，提供3种以上以高清晰度视频为主的数字媒体业务系统，在2010年底之前，试商用规模达到2万用户；新型IP承载网试商用，在2010年底之前，试商用规模达到2万用户。
　　专项还将支持关键设备产业化，包括：移动通信网IPv6接入网关；支持广播应用的IPv6宽带多媒体接入网关；IPv6宽带多模式接入终端；支持移动IPv6的多媒体终端；IPv6无线视频监控系统；下一代互联网可信域名服务系统；下一代互联网协议测试和分析设备；下一代互联网业务测试和分析设备；面向业务感知的下一代互联网流量控制设备。


