热情网民成网络公关公司棋子
　　从别针换别墅再到芙蓉姐姐、天仙妹妹的盛行，网络公关悄然茁壮成长。业内人士透露，在全国，专业的网络公关公司已经不下千家，他们打通了门户、论坛、视频网站等互联网话语渠道，裹挟着热情网民跟帖，以达到帮出资企业宣传或唱衰对手的目的。一名企业广告部的人士告诉记者，就在这次奥运广告投放计划中，他们单列了一项预算：给网络公关公司一笔钱，让他们利用网络资源帮助企业宣传，并打击竞争对手。 记者 梁红举
　　从捧红人到捧公司
　　最早的网络公关公司是谁，已经找不出源头了。但业内普遍认为，叶茂中的公司、陈墨的公司都是较早的网络公关公司。在“2006年中国国际公共关系大会”上，网络公关成为热门话题，“现在不好说，估计全国有不下千家网络公关公司。”深圳一家网络公关公司的“大哥”级人物告诉记者。
　　如果还不了解网络公关公司，就想想一系列的网络事件，别针换别墅就是一个网络公关公司的得意之作，还有芙蓉姐姐、天仙妹妹也都是网络公关公司的杰作。“大哥”告诉记者，“传统的公关公司也开始进入这一群体，比如宣×、朗×都已经开始网络公关的运作。”
　　现在的网络公关已不再随便捧一个网络红人了，他们的目标对准了企业。据说，网络公关目前最重要的任务就是帮助企业策划新闻事件，制定并实施在互联网上一夜成名的策略。“不一定是好名，坏名也行，只要能吸引眼球，引得网民点击，就是成功。”这是网络公关的策略，但很多企业并不能接受。所以，网络公关只能不断地制造新闻，让事件与热点沾上点边，还有就是制造新概念、新发明。
　　正是有了一些成功的案例，而且这些网络公关公司都隐身幕后，所以才更容易浑水摸鱼。“目前很多网络公关都说一些经典的案例是自己策划的，企业也无从查起。反正钱不多，企业横下心也就投进去了。至于效果，见仁见智，有效果的大家都知道了，还有很多，估计连水泡都没有冒一个。”
　　但事实上，没有多少企业知道网络公关失败的案例，这也是行内秘而不宣的话题。不过，在网络公关的盈利链条上，互联网渠道和网民都是他们最重要的棋子，如果恰好有传统媒体跟进，则又沦为他们与企业讨价还价的砝码。
　　各大论坛仍是主要阵地
　　互联网已经成为民意充分表达最重要的地方。“每人吐口唾沫，就能淹死一大批人。”这就是网络的力量。但由于网络的表达与发布方式都与传统公关有很大不同，这种公关的“玩法”也与以前有很大不同。主要是渠道的差异，各大论坛仍是网络公关最主要的阵地。另外，即时通讯、个人博客、搜索引擎、视频网站等几乎所有网络渠道都是网络公关的阵地，他们不会放弃任何一次被网络自动抓取的机会。
　　在网络公关中，网站和各互联网渠道都得到了点击率，即使是跟进的传统媒体，也获得了阅读率，唯独热情的网民，沦为最无辜的群体，他们不幸成为网络公关赚钱的工具。


