广告支撑互联网门户“春天依旧”
　　孙?
　　相比其他行业尤其是制造业的“冬天已现”，互联网门户们仍保持生机与活力。
　　新浪、搜狐、腾讯、网易四大门户日前相继发布的二季度财报显示，当季各家营收齐创新高。新浪、搜狐、腾讯和网易的当季广告营收分别是6490万美元、4340万美元、3250万美元和1520万美元。
　　在北京奥运会的经济效应推动下，各大互联网门户的广告营销迅速升温，在奥运会开幕之前更是有了一次大规模的爆发。其中以新浪和腾讯增长尤为迅速，环比分别增长1710万美元和1190万美元。网易和搜狐的广告营收增长幅度稍逊，但两家公司的网游营收都在稳步攀升。 
　　除互联网广告， 其他诸如网游等也在不断刺激门户网站业绩增长。网易第二季度总营收达人民币7.159亿元(约合1.044亿美元)，同比增长42%，突破了季度收入1亿美元的门槛，跟搜狐一起，第一次与百度、盛大、腾讯、分众四家一并成为互联网上单季收入超亿美元的国内互联网巨头。
　　当下，受全球宏观经济运行不景气以及货币紧缩政策等因素影响，许多企业发出了进入“寒冬”的警告。但从四大门户网站的广告营收及对第三季度的预期来看，互联网冬天尚未来到。
　　在第二季度财报中，新浪和搜狐对下一季度预期都非常乐观，其中，搜狐预计2008年第三季度的品牌广告收入在4700万美元至4900万美元之间，而新浪预计第三季度营收总额将达到1亿美元至1.04亿美元，其中广告营收将在7500万美元至7700万美元之间。双方的预期都体现出奥运后互联网业将有更好的发展。
　　新浪CEO兼总裁曹国伟认为，2008年是新浪借助奥运经济的机遇实现稳步发展的一年，新浪的业绩在保持主业的基础上实现了全面增长，而这种增长势头依然强劲，第三季度新浪预计总营收将超过1亿美元。
　　搜狐董事局主席兼CEO张朝阳更是认为，互联网仍是春天，可以“独善其身”。互联网业的两大盈利支柱：第一是网络游戏，第二是广告。网络游戏不属于周期性行业，受宏观经济冲击较小。而在广告行业中，就在平面媒体广告持续下跌之时，户外广告和网络广告却保持着迅猛增长。
　　事实上，中国市场的客户广告需求一直在不断增加，特别是非奥运会赞助商的广告客户都将在奥运之后增加其广告投放。据广告业内人士透露，在奥运会召开阶段，很多客户并没有投放广告的原因是，大部分广告都来自奥运赞助商，其声势很大，非赞助商只能在奥运后开始投放，因此接下来一段时间广告投放市场并不会下滑。 


