百度突入C2C
　　百度突入C2C
　　百度进入C2C是数字的诱惑还是自身转型的需要？
　　本刊记者 吴瑜萍
　　7月30日，李彦宏在中国台北参加“共创华文网络市场大未来”座谈会时说，年底将推出个人网拍业务。尽管百度已经不是第一次在公共场合表示要进军电子商务市场，但之前都是只听雷声不见雨点，此次却明确设定个人网拍业务的时间表，还是让C2C市场感到紧张。
　　个人网拍业务在电子商务领域已经是比较成功的一种商务模式。网上拍卖作为网络营销方法之一，其主要作用是开展网上销售。早期的拍卖以二手商品交易为主，并且仅限于个人对个人的交易，通常只能按照拍卖的形式来进行，即出价高者获得购买权。现在的一些在线拍卖网站如易趣等实际上已经不仅仅是个人物品拍卖这一种形式，也包括固定价格模式，还可以开设网上商店，这些都比较适用于小型企业的产品在线销售，其方法与网上商店类似。
　　电子商务从它诞生那天起就给人带来了无限的希望和机遇。虽然中国的电子商务起步较晚，但近几年发展的强劲势头却锐不可挡。中国互联网协会的互联网数据中心2008年1月份报告显示，2008年C2C电子商务网站交易规模将达到678亿人民币，增长率为65.2%，2009年交易规模将达到1023亿元人民币。“搜索引擎+电子商务”的模式已经被谷歌和eBay的联合而宣告成功，对于百度来说，只要“拿来主义”就好了。
　　百度经过几年的资源整合，把贴吧、知道、空间等社区化产品推上搜索并与相关的个人消费工具百度币相结合，形成一个社区化平台，为发展C2C打下了用户基础。2007年，百度又全面打通了注册帐户与各种用户使用功能的对接，并在2008年3月推出了即时通讯工具HI，随着这些产品的不断成熟，进军C2C市场已经没有太大的阻碍。
　　但是要进军C2C市场绕不开淘宝、易趣和拍拍网的竞争，电子商务市场也不像当年阿里巴巴击退eBay那么简单。但是随着时间的推移，eBay已经不是当年水土不服的eBay了，拍拍网也因为有QQ这样黏粘型极强的平台而不容忽视，淘宝网更是占据着C2C领域的绝对优势，还有像当当等专门的电子商务网站瓜分着这块奶酪。8月1日，北京又实施了《北京信息化促进条例》也就是大家所说的网络新规。规定北京的赢利性网店必须先去领取营业执照方可经营。尽管百度做了足够的准备工作，但是选择在这样一个环境下进军C2C市场，还将面临着重大的挑战。
　　在这场比赛中，百度不会不知道它的激烈程度，但选择进入C2C市场最主要的还是百度其自身面临经营模式转型的需要。百度2008年第二财季净利润为人民币2.65亿元(约3,860万美元)，活跃网络营销客户数量增加12%，至18.1万人左右。预计未来第三财季收入为人民币9.05亿-9.35亿元(约1.32亿-1.36亿美元)。
　　而百度收入的80%来自于竞价排名广告。也有很多人担心百度的C2C业务会冲击到其竞价排名广告。可是，在这复杂经济化境中，用单一的收入来应对复杂的市场经济风险是危险的，经济赢收的多元化已经成为大势所趋。再者百度竞价排名的赢利成功并非完美的网络营销模式。今年，百度和谷歌均在竞价排名广告中成为了被告，虽然没有什么致命的打击，但也影响到了公司的声誉问题，严重的可能阻碍公司的长期发展。
　　百度愿意放弃目前的部分竞价排名广告利润，将来则可以借助C2C电子商务的诚信系统给百度带来更多的广告商。从百度今年的一系列的动作表明，不管是此前涉足游戏产业，还是现在投向电子商务行业欲从媒体内容提供者转向商业内容提供商的趋势，其实都反应出百度将不只是做单一的搜索引擎网站。而正像李彦宏为百度从新定位中指出的那样，百度意在形成一个真正的新媒体公司。 


