卓越亚马逊否认将被淘宝收编
　　新浪科技讯 8月25日中午消息，针对今日业内流传的淘宝网将“收编”卓越亚马逊一事，卓越亚马逊给予否认，称目前公司没有任何将被“收编”或出售的意向。
　　“我们公司业绩表现很好，一直以3位数的速度在增长，没有任何要出售的意向。”卓越亚马逊中国区市场部的相关负责人说。
　　今日网上有传闻引用“淘宝网内部人士”的话称，卓越亚马逊已被淘宝网收编，官方消息有望在9月初宣布。传闻还指出，之前阿里巴巴有意收购卓越亚马逊以补充淘宝网B2C业务的说法由来已久，亚马逊收购卓越后表现平平也是其出售的一个动机。
　　不过，上述说法均得到了卓越亚马逊的正面否认。截稿前，淘宝网方面对此不予评论。但有熟知淘宝网业务现状的人士认为，淘宝网B2C业务正处于大力推进期，没理由通过收购打断其进度。而且，卓越亚马逊业务相对单一，无法很好满足淘宝B2C需求。
　　此传闻兴起或与今年4月份，淘宝的兄弟企业支付宝与卓越亚马逊一项合作有关。该合作的细节是，支付宝成为卓越亚马逊用户可使用的在线支付功能之一。当时曾有媒体分析指出，阿里巴巴不难通过支付宝获得卓越亚马逊的详细用户资料，这引发其被“收编”至淘宝的风险。(全智) 
　　相关新闻：
　　支付宝为易趣提供在线支付服务
    易趣强攻淘宝推网上开店终身免费


