中小企业亟须改变网络营销策略
　　专家建议深圳中小企业完善电子商务网站，
　　加强沟通、服务和体验，实现“流量变销量，点击变商机”
　　本报记者卢舒倩报道 利用互联网交易和发展的深圳企业仅占企业总数的11%左右！根据深圳市中小企业中心近日发布的数据显示，深圳企业亟须改变传统的交易方式，学会在互联网时代运用电子商务“赚钱”。在昨天举行的“搜索后营销”研讨会上，网络营销专家赵勇提醒深圳中小企业应尽快完善电子商务网站，通过细分客户采用不同的营销策略。
　　阿里软件副总裁农家庆告诉记者，深圳中小企业利用网络拓展商机目前呈现两极分化：一方面，深圳几乎称得上是目前国内网商最为火爆的地区之一，数十万网商接受新鲜事物快、善于创新；但另一方面，据调查，深圳中小企业中只有10%的企业建立了自己的网站，远远低于一些长三角城市，例如苏州这一比例就达到了60%。
　　据了解，过去进行网络营销的企业通常会采用搜索关键字推广的方式，尽管给企业网站带来了访问量，但由于供求信息不对称，很难获得有效商机。赵勇表示，由于专业人才缺乏，企业网络营销暴露出了很多问题，如推广费用浪费、投资回报率低等。如何通过网络营销最大程度获得订单，使“流量变销量，点击变商机”，是摆在大多数企业面前的难题。他建议说，企业应抓紧时间完善电子商务网站，加强沟通、服务和体验，对客户进行细分及采用不同营销策略。在昨天的会议上，阿里软件就向深圳企业推荐网络营销管理产品——“E网打进”。这是专门针对中小企业开发的具有客户甄别与管理等功能的产品，可以让搜索营销效果提升3～5倍。 


