网络购物精准化吸引人心
　　“居然买到了超小号螺丝刀”
　　高温季节对“购物狂”们无疑是个考验，如果寻觅半天仍买不到满意的商品，更是恼人。不过随着近几年网络技术的发展，网上购物的精准化已基本解决了这一烦恼。
　　大学生小印是个DIY(自己动手做)迷，暑假里他想把自己的手机重新组装一番，无奈普通工具箱内的螺丝刀太大，无法胜任如此精细的活儿。抱着试试看的心态，他在某购物网站上搜索了一番，发现有一位同为“DIY狂人”开设的网上小店中，就有出售超小号的螺丝刀组件，用来对付手机刚刚好。互联网巨大的汇聚力量，可以让有相同爱好的人们找到“组织”，购物不再是漫无目的瞎逛。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)最新发布的《2008年中国网络购物调查研究报告》显示，今年上半年，全国19个大城市的网络购物金额达到162亿元。上海的网络购物人数达到375万，占各大城市之首。网络购物的吸引力之一，在于它能够满足各种特殊需求。网名为“小美”的女士身材偏胖，以前每次逛街总买不到合身的衣服，还带来了心理上的自卑。不久前，听朋友的介绍说网上有个专为她这类“胖妹妹”量身打造的服饰店。当她从快递手中接过包裹，穿上这些加大码时装时，终于找到了另一种购物的乐趣。
　　网络购物的特点，也催生了一批“创意型”交易。市民忻小姐的父亲有收藏火柴的爱好。眼看父亲生日临近，忻小姐在网上找到了一家专门出售艺术火柴的小店。普通火柴盒经过创意包装，如同明信片一般，相同主题的成为一个系列，有“老上海月份牌”系列、“明清山水画系列”……毫无疑问，忻小姐的这份礼物让父亲大感意外。
　　网络购物的红火和支付手段的便捷化不无关系。调查显示，使用电子支付进行网络购物的网民比例达到71.3%，其中76.2%通过“支付宝”完成，可见第三方支付已占据主要地位。 


