奥运纪念品网上狂热转卖
　　本报讯(记者 贾中山) 奥运会还未结束，奥运的各种纪念品价格已大幅飙升，公交纪念套票、奥运明信片、奥运地图等，都成为网民销售或转让的热门产品。
　　记者在58同城网上看到，奥运纪念品转让信息非常多，品种也是五花八门。有人转让澳门奥运纪念钞，原价每张20元转让价格148元；刘璇签名的奥运100克金牌，转让价是38000元；一套福娃邮票转让价是3000元；还有人转让北京公交2008奥运纪念票，全套4枚(绿色鸟巢、黄色鸟巢、绿色水立方、黄色水立方)，普通一套价格为200元，全同号一套价格为1200元。
　　网上也有不少收藏者通过交换的方式互通有无。一位网友发帖称：“本人有一张奥运(动感型)明信片，上附4.5元航空邮票，可往国外寄，定价10元，上面有场馆戳和‘08.8.20’字样的邮戳，欲交换一张开幕式的(异型)明信片。”另有一位网友希望能交换奥运地图册：“我手上有多本红色火娃的奥运地图册单本，现用此种地图册单本交换黄色和灰色地图册单本。”
　　甚至有人以3333元的高价出售一整套奥运志愿者服饰。记者在奥运志愿者贴吧发现，8月10日后，转让出售奥运志愿者服饰的帖子增多，最多的点击率达到800多次。 


