华西都市报：新浪领跑奥运网络报道
　　8月24日，北京奥运会圆满落幕，中国体育代表团以51枚金牌的优异成绩，成为本届奥运会最大的赢家，首次登上了金牌榜第一的宝座。而多家权威互联网调研公司的数据显示，奥运期间新浪的访问用户数和奥运流量均大幅上升，领跑网络奥运报道。
　　中国互联网协会主办的中国网站排名(Chinarank)监测显示，奥运开幕以来，新浪奥运用户数和流量两项指标均逼近四大门户均值的200%，连续15天位居榜首。央视市场研究(CTR)8月9日到8月18日每天对国内128个城市网民进行的 “奥运会赛事收看情况调查”结果表明，通过新浪网收看的用户平均比例为39.68%，稳居各大网站之首。另据艾瑞咨询调研数据，奥运期间重大热点事件爆发时，绝大多数网友首选新浪观看相关视频，超过七成网友认为新浪视频效果清晰，超过九成网友对新浪报道的深度和专业性表示非常满意。
　　新浪还充分调动了自身丰富的体育明星、奥运冠军、社会名人、行业专家和草根等博客资源，组成了权威的网络媒体奥运报道专家团。黄健翔、米卢、张路、马德兴、董路、李承鹏、韩寒、潘石屹、郑渊洁、高晓松等名嘴名博在奥运期间撰写了大量精彩博文；此外，由包括易建联、杨威、邹凯、仲满、肖钦、何雯娜、张琳、邢慧娜、丁美媛等奥运明星在内的近400位运动员组成的体育明星报道团队也在奥运期间发布了一系列精彩的点评，其中杨威、邹凯、仲满、肖钦、何雯娜等选手都在夺金后第一时间登录新浪发表博文表示庆贺。这些博客资源带动新浪博客的流量在奥运期间大幅提升。Chinarank统计数据表明，新浪博客的日均用户数达到行业均值的3.6倍。
　　新浪的奥运报道不仅吸引了网民，还赢得了国内外主流媒体的关注。刘翔退赛事件发生后，由新浪发起的调查24小时内吸引了60多万用户投票，新闻评论更是在12小时内突破25万条大关。新浪奥运报道相关的博文、图片、评论、调查、冠军访谈等内容已被全国近300家主流电视、电台和平面媒体引用。 


