数字媒体进入融合时代
　　数字媒体进入融合时代(附照片)
　　陈敏刚 刘美华
　　北京奥运会开幕式盛典震撼世界，这是一次全面运用数字媒体技术的开幕式，它预示了未来大型活动展示的关键——数字媒体技术！
　　数字媒体技术的发展经历了多个阶段，随着技术应用的不断深入，多源媒体之间的融合将成为数字媒体技术新的发展方向。
　　未来5到10年，多源媒体融合技术将不断渗透到数字媒体行业，改变人们的生活方式。真实感、沉浸感、互动性、个性化是数字媒体产业发展的四大趋势，这些趋势都需要多源媒体融合技术的应用。因此，该项技术已成为世界各国数字媒体科研人员和相关企业研究的热点。
　　观众可能成为电影主角
　　随着实时多源视频融合技术和数字电影技术的快速发展，“沉浸式电影”成为可能。
　　所谓“沉浸式电影”，是指利用多源视频融合技术，将观众的某个身体部位(如脸部)实时合成到电影角色对应的身体部位中，从而使观众产生沉浸式的感觉。观众在电影院将不仅仅是欣赏导演呈现的电影，而且可以通过视频拍摄装置的扫描，亲身参与电影剧情中。观众的五官将被实时地融合到影片主角的脸上，观众在座位上可欣赏到一部自己担任主角的电影。
　　实时视频融合技术还可以类似应用于沉浸式卡拉OK。视频融合系统将卡拉OK表演者的表情和动作实时融合到卡拉OK的舞台场景中，这样，普通的卡拉OK爱好者将虚拟地实现在大舞台表演的愿望。
　　沉浸式游戏也将是未来的数字游戏的一个重要卖点，游戏引擎的实时融合可通过摄像头获取的玩家脸部信息，如此，玩家在游戏中扮演的是具有自己脸部表情的游戏角色，将获得更加强烈的角色沉浸感。
　　网络购物更具真实感
　　随着数字媒体融合技术的不断发展，未来网络购物将更具真实感、更加个性化，更加方便快捷。“三维真实感网络购物”将融入人们的购物行为，成为重要的购物方式。
　　所谓“三维真实感网络购物”，即网络上产品的展示是三维的立体商品，用户可以通过转动鼠标，在360度方向上观看产品的外观和内部结构，并可将用户的视频信息实时融合到三维商品模型中。
　　网上购物的消费者只要点击网站提供的“虚拟佩戴模式”，其相关身体部分的视频信息将立即由高清摄像头摄取获得，然后通过高速网络及时地传递到网站服务器，并通过视频和三维模型融合技术及高速渲染技术，将穿戴好的消费者的三维视图效果迅速反馈在屏幕上，消费者只要通过拖动鼠标，就能确认各个方位的效果，最后再决定是否点击购买。
　　视频和三维模型融合技术还可以应用于虚拟游览中，即用户通过摄像头将自己的视频信息实时融合到游览场景的三维模型中，用户在电脑上操作键盘和鼠标实现真实感虚拟游览。
　　应抓住契机实现突破
　　近年来，上海数字媒体产业抓住了全球数字媒体技术创新和产业发展的机遇，数字媒体产业已成为上海经济发展的重要组成部分。相对于国内其它城市，上海有相对较为完善的网络基础设施和多源媒体融合的市场环境，还有巨大的时尚消费群体，他们乐于接受新型数字娱乐和网络购物等新事物。因此，由多源媒体融合技术推动的数字媒体技术的新应用将有巨大的市场潜力。
　　多源媒体融合技术是应用性很强的技术，因此，技术的研发必须坚持产学研结合之路，以企业为研究主体，联合高校和研究机构，面向应用需求，逐步突破关键技术，推动技术的示范应用和产业化，最终走向市场。
　　在多源媒体融合技术的应用和产业化方面，应以数字娱乐、虚拟游览和电子商务三个方向的应用为突破口，以2010年上海世博会的举办为契机，鼓励技术研发机构和企业积极参与国际和国内的技术合作，共同解决关键技术，推动成果的产业化，加快上海在时代中的发展道路！
　　相关背景
　　多源媒体融合技术将视频、三维模型、图片等不同来源的数字媒体元素，通过计算机和其它辅助设备的处理和交互，实时融合产生新的数字内容。它可以无缝融合现有数字媒体元素，并增强数字媒体的表现力和视觉感受。
　　数字媒体融合技术具有广泛的应用前景，可产生沉浸式数字娱乐、数字电影制作、三维真实感网络购物、虚拟游览等数字媒体技术的新应用，推动数字媒体产业迈向新的发展时代。
　　协办：国家数字媒体技术产业化基地(上海)建设管理委员会办公室、上海市多媒体行业协会 


