求伯君：从未放弃与微软办公软件之争
　　□本报记者 张军
　　阅读提示
　　“前有微软，后有盗版”，中国的软件从业者们，常常用这样一句话来形容自己的尴尬。他们，就在这样的尴尬中艰难前行。金山，恰恰是这支尴尬队伍的“扛旗手”。
　　它代表着一个时代的狂歌与梦想，也代表着一个群体的执着与彷徨。
　　它曾经如此近地触摸辉煌的巅峰，也曾经如此不可思议地跌入失意的低谷。
　　直到今天，依然还有人会提出种种疑问：中国软件业的未来在何方？金山还能不能成为“中国的微软”？
　　狂欢年代
　　他不停地写啊写，饿了就吃方便面，困了倒下就睡
　　“闭关”一年半编写WPS登上巅峰
　　如果再早20年，中国年轻一代的“偶像”不是丁磊张朝阳，也不是马化腾马云，而是声名鹊起的编程天才———
　　王永民发明了意义“不亚于活字印刷术”的五笔字型；吴晓军改造完成了CCDOS2.10版汉字系统；朱崇君首创中文字表编辑概念……而其中名气最大的，被最广泛认可的，无疑是金山的求伯君，他被称为“程序员第一人”。
　　1988年5月，求伯君把自己关在了深圳的一家酒店，他要写一款叫做“WPS”的程序，所用的唯一工具便是现在看起来老掉牙的386电脑。
　　“他不停地写啊写，饿了就吃方便面，困了倒下就睡，”金山老员工回忆说，“闭关”数月，求伯君三次肝炎发作，每次都不得不住院一到两个月。然而，为了加快程序进度，他不顾医生警告，把电脑搬到了病房里。
　　这样的日子，求伯君过得乐此不疲。“能够让我安心写软件，就是最幸福的事情，”他总是说，哪怕不给钱都愿意写。
　　中国的第一代软件，能够在市场上红火一时，除了当时一批编程高手们刚刚萌动的市场意识外，这种后人难以企及的“痴迷”同样功不可没。
　　苦熬了不到一年半的时间，求伯君带着长达10万行代码的WPS1.0“出关”了。那一刻，他或许还没有想到，他将开辟一个属于他的时代。
　　没有广告、没有评奖，这款字处理软件仅仅凭借口碑就一夜成名。随后的六七年里，WPS以摧枯拉朽之势扫荡国内软件市场，占有率一度高达90%。
　　“WPS几乎成了电脑的代名词，”金山一位内部员工告诉记者，那个时候，简直是“数钞票都数到手软”。有人算过一笔账，每套WPS批发价是2200多元，年销售3万多套，也就是说创造的收入超过6600万元。
　　对于刚刚接触电脑的人来说，当时WPS和DOS命令、王码五笔以及Windows 3.X一样，都是必学课程。
　　这无疑是一个程序员所能创造的最高巅峰。对于这样突如其来的成功，不同人有不同的解读。后来一度担任金山CEO的雷军在看到WPS的第一刻起，就对它佩服有加，“我不相信中国内地还会有这么好的软件，当时觉得这个软件一定是在香港做的。”同是程序员，在他的心目中，求伯君无疑已经成了“偶像级”人物。
　　可是，求伯君对自己和WPS却有另一番解读。“我是赶上了电脑刚进入中国，一切都是空白的机会，”他如是说，“市场上什么都奇缺”。
　　这不是一句“套话”。今天用惯了电脑的人们，不会想到，这玩意儿刚进入中国时，居然是全英文的！别说看中文，想输入一个汉字都难上加难。
　　于是，第一代精英“鼓捣”出来的产品，几乎都和“汉化”沾边，而且，几乎每一件产品的推出，都或多或少地引起轰动。
　　求伯君是这些幸运儿中“最幸运”的一个，他的本意是想做一款与众不同的汉字处理软件，却没想到最大限度地满足了市场的需要。


