抢车位“抢”到真车 笑看SNS发展
　　“最近买什么新车了？”“昨天买了辆TT”“你的MINI开上了么？”“前两天就买了，我最喜欢的MINI了 ，终于开上了”……大家听到了这样的聊天千万不要吃惊，也不要羡，这不是假的，它们都是真真实实发生在生活里的。这些看似很不切实际的聊天源于一个名为“抢车位”的游戏，也是当下风靡SNS网站的热门游戏之一。
　　拥有着最多大学生用户群体的校内网，在抢车位游戏流行SNS网站后举办首届“抢车位”大赛，并自掏腰包奖励获胜者一年东风标致206的使用权，让用户抢车位真正“抢”到汽车。
　　据统计，校内网目前大约有2000万注册用户，而2007年我国在校大学生约为2374万人。这次的抢车位大赛推出后，抢车位游戏日活跃程度超过60万。
　　在两年多以前，SNS网站开始出现在国内的时候，绝大多数网站拷贝了国外的模式，用最简单的方式，搭建了最初的社交网，广告则是社交网大部分的收入来源。另人担忧的是，SNS的技术门槛相对于其它网站较低，如果没有一个正确的路线，小型的社交网，终将被掩埋在各大门户网站之下。
　　经过两年的发展，SNS网站有了属于它自己的受众人群，为什么SNS会吸引那么多人的注意呢？它的魔力到底在哪里呢？
　　作为社交网如果把自己定义为媒体，那么与曾经繁荣的个大论坛又有什么区别呢？如果把社交网定义为平台，只要与用户有关的新应用都可以接入，包括股票、电子商务、分类信息、各类游戏等。
　　作为一个交流平台，它提供了实际时间与一个界限清楚的群体的基本信息，你可以根据所知道的以前的信息进行搜索，然后与你想要人获得直接沟通的机会。大家有共同的生活环境、共同的沟通工具、共同的沟通语言和共同的空闲时间，交流的需求比生活中更加强烈。
　　在现在这个竞争激烈的社会，越来越多的人加入到了SNS网站这个平台中，他们有刚刚经历了高考洗礼的高中毕业生，有过着人生中最美好的学生生活的大学生，更有已经步入社会奋斗在不同工作岗位上的年轻人。在这里他们可以排解心中的压抑，可以弥补现实生活中的不足，更可以用另类的交流方式增进友情。
　　提高用户对网站的重复使用度、依赖度、忠诚度是每一个网站的任务，所有的网站都希望自己有大量的固定的受众群体，只有有了这种凝聚力网站才能更长远的发展下去。然而在社交网这个大家庭中，这种依赖不一定是对某个社区产品或者功能应用的依赖性，而是一种对特定人群的依赖性，是一种意识上的凝聚力。作为平台的SNS网站，就恰恰做到了这一点，它所作到的不仅仅是为你展示你想要知道的，更重要的是它是为了用户“被看到”而设计的平台，在这样一个平台中，你会更容易的被大家所找到，也更能够充分体现出你的价值。
　　在SNS网站的道路上，产品只是基础，样式只是摆设，它有着不同的分岔路，它可以给不同的人提供各种不同的出口及入口，才能发挥它最大的价值。 


