字字句句提醒：准备好过冬装备
　　◆每经记者 刘春香 发自上海
　　7~8月骄阳似火，国内知名企业万科、易居、阿里巴巴等却正在为企业过冬做准备。最近，这些企业的管理层纷纷以邮件的方式，向企业员工发出预警：“行业冬天来了，请大家准备好装备，挺过这个严冬。”
　　万科总经理郁亮：
　　不怕调整，或是机会
　　郁亮在邮件中判断，行业资金紧张的局面，在数年内不会改变，但万科可以非常安全地度过本次调整。
　　郁亮说，在2007年行业普遍亢奋时，万科率先提出了“公司应更加重视经营的稳健性和财务的安全性”。当行业进入调整期时，万科是仓位最轻的大型上市企业之一。目前万科持有的现金，超过一年内应偿付的借款总和。
　　郁亮向员工表示 “不必悲观”。调整必然要经历一段时间，在这段时间里万科的增长可能会暂时减速，对此需要更加冷静的长期视角——调整其实并不可怕，它带来的可能是机会。
　　阿里巴巴董事局主席马云：
　　忘掉股价，准备过冬
　　“大家也许还记得，在2月的员工大会上我说过：冬天要来了，我们要准备过冬！当时很多人不以为然！”马云在内部邮件说，“其实我们的股票在上市后被炒到发行价近3倍的时候，在一片喝彩的掌声中，背后的乌云和雷声已越来越近。因为任何来得迅猛的激情和狂热，退下去的速度也会同样惊人！”
　　马云表示：“我们对全球经济的基本判断是，经济将会出现较大的问题，未来几年经济有可能进入非常困难的时期。我的看法是，整个经济形势不容乐观，接下来的冬天会比大家想像得更长！更寒冷！更复杂！我们准备过冬吧！”
　　马云并不悲观：“冬天并不可怕！可怕的是我们没有准备！可怕的是我们不知道它有多长，多寒冷！一个伟大的公司绝不仅仅是因为能抓住多少次机会，而是因为能扛过一次又一次的灭顶之灾！”
　　阳光100总经理易小迪：
　　这次调整是理性回调
　　易小迪群发了一封“稳定军心”的邮件。邮件说，就在人们以为2008年还将是房地产继续火暴的一年时，突然迎来了市场的紧缩与 “拐点”。这也是多年来中国政府宏观调控想要达到而未能如愿的效果。
　　到底这次调整是否会让行业迎来一个“漫长的冬季”？还是仅仅是太阳下山时的短暂寒冷的 “沙漠之夜”？易小迪认为，这次市场调整是对过去3年来过快过热发展的一次理性回调，调整期应在1年左右，房地产企业将在2009年下半年以后，迎来下一个健康发展的周期。
　　中坤集团董事长黄怒波：
　　民企活下来就是胜利
　　“宏观调控来得再猛，作为中坤的掌门人，我心中自然有数。”黄怒波颇有信心地说，这次宏观调控，既是一次难得的体验，也是一次难得的发展机遇。中国的经济还有很长的黄金发展期，“我们要像登山那样，低着头走路，但要时时抬头看一看那远远的顶峰。”
　　黄怒波表示，很庆幸原来的战略做得好，没有疯狂拿地弄住宅，进什么CBD，抢什么天价地块，做地王、争老大。如今倒也自在，手中的项目基本结尾。现在若再从头做这些项目，成本恐怕得翻上十倍。
　　“在这意想不到的经济危机时刻，我们的速度自然要慢一些，但是我们不会停下来，也不会垮掉。做企业，能活下来就是胜利——当然我指的是民营企业。”
　　易居董事局主席、总裁周忻：
　　积极应对，不要冬眠
　　周忻表示：“今天的中国经济正进入一个深刻的调整转折时期，这是多年来经济高速发展之后转型时期必须面对的客观现象。市场不同程度的低迷，资金前所未有的紧张，销售遇到更大的困难，企业运作面临更多的瓶颈，凡此种种，不少房地产企业提出了‘过冬’的概念。”
　　周忻认为，如果说整个房地产行业现在已经处于盘整之中，很多企业正面临“过冬”的考验，那么易居(中国)同样面临着新的挑战。“对此我要强调的是：必须把‘过冬’从狭义的‘冬眠’状态中解脱出来，变消极的等待为积极的应对。” 


