移动电视进入一二线城市是关键
　　李春龙 
　　东方明珠(600832)半年报显示，其上半年实现净利润2.4657亿元，同比增长11.22%，扣除后为1.5995亿元，同比增长-26.42%。目前我国移动电视行业发展迅猛，公司的移动电视在上海市有一定影响力，但公司半年报数据显示，移动电视业务实现收入4125万元，获得利润583.9万元。
　　而同样从事移动电视业务的华视传媒今年二季度财务报告显示，本季度实现总收入同比增长332.4%，环比增长48.8%，达到2,030万美元；实现净利润850万美元，较上一季度增长56.7%，较去年同期大增3,039.7%。
　　分析人士认为，东方明珠若要进一步发展还需要走出去，参与全国主要城市移动电视资源的竞争。
　　一二线城市是关键
　　分析可以发现，隶属广电系统的东方明珠移动电视业务一直没有向上海之外的全国其他城市拓展，而以民营资本为代表的几家企业却力求在最短的时间内争取到全国更多城市的公交移动电视代理权，从而扩张各自的媒体网络资源。
　　2007年12月，成立仅2年半的全国最大公交移动电视媒体运营商华视传媒成功登陆美国纳斯达克，逐步奠定了其在公交移动电视媒体领域里的领航地位。
　　东方证券分析师张小嘎认为，东方明珠的移动电视业务只局限在上海市的公交领域，是其没有得到快速发展的重要因素之一。而华视传媒的发展是以迅速占领全国主要城市为基础的，比如其在很短的时间内就形成了覆盖全国26个最具经济辐射力核心城市的公交车网络，并获得北京、深圳、广州地铁电视媒体的独家代理权，今年二季度又与上海地铁签约，独家代理上海地铁8、9号线站台电视广告资源，在四大城市都拥有独家公交车及地铁资源的企业，在业内还是首家。
　　据业内人士透露，由于全国主要城市的公交移动电视媒体代理协议都为长期合同制，5-10年内很难易主，因此一些没拿到一级城市代理资源的企业就只能局限于发展中小型城市媒体网络。
　　易观国际首席分析师符星华认为，应多指标综合看待企业竞争实力，需要通过对相关指标综合分析、交叉验证才能客观反映现状。易观国际对此市场一直采用的是广告收入、广告主数量、终端数量三个指标进行交叉研究，而不能单一采用终端数量来考衡。因为我国目前百分之八十的广告投放额集中在核心及一线城市。对从事移动电视的企业来说，占领一、二线城市特别是核心城市是十分重要的。
　　行业仍有发展潜力
　　我国城市公共交通乘客数量总体上将呈增加趋势，移动电视市场也会随之不断扩大。易观国际预测，从2007年到2011年，公交、航空、LED领域的广告市场份额将逐年上升，特别是公交领域，预计2008年其市场份额同比将增长31%。
　　最新调查也显示，奥运期间，公交电视已成为继传统电视外，与互联网并列的第二位大众收视渠道媒体。张小嘎特别看好轨道交通的影响力，认为随着各大城市公交特别是轨道交通的快速发展，人们通过公交出行将进一步增加，而伴随乘车环境的改进如使用空调车等，公交移动电视的收看效果会进一步提高。而这种改变将是促进包括移动电视在内的户外电视持续发展的动力。


