四门户受益奥运财报生如夏花
　　-“读财报，盘点IT” 之网络篇-热点追踪 -本报记者 赵明
　　8月26日股市收盘时，新浪、搜狐、网易、腾讯(HK)四大门户网站股价分别是：41.06美元、74.27美元、26.86美元、66.30港币。与内地股市的惨不忍睹相比，四大门户股票保持坚挺。
　　北京奥运前后，四大门户网站二季度财报悉数登场。与去年同期相比，四家业绩均大幅增长：新浪二季度净营收9130万美元，较去年同期增长53%；搜狐二季度总收入1.02亿美元，比上年同期增长162%；网易二季度总收入1.04亿美元，而去年同期为8130万美元；腾讯总收入为2.332亿美元，比去年同期增长84.3%。 
　　受益于北京奥运会经济效应推动，四家门户网站广告营收均创历史新高。新浪、搜狐、网易和腾讯二季度广告营收分别为6490万美元、4340万美元、1520万美元和3250万美元。 
　　在一片“互联网寒冬论”中，四家门户网站财报表现，被外界解读为“生如夏花”。
　　奥运效应
　　“我们这里春意盎然。”当中国经济时报问及是否感觉到“冬天”的寒意时，搜狐公司董事局主席兼CEO张朝阳如此作答。
　　“互联网广告在持续的上升通道上，我们的收入不太受经济形势影响。”新浪网CEO曹国伟告诉中国经济时报，“经济不景气时，广告投放有时会不降反升。”
　　曹国伟解释：东西不愁卖的时候，大家可能不怎么做广告，而经济稍微有点变化，反而会加大广告投放。他说，房地产行业在这方面表现就较为明显。
　　除了上述原因，奥运效应在各大互联网公司表现较为明显，突出的一点就是广告主营销费用急速攀升。在奥运效应推动下，新浪上半年广告营收破亿，达到1.127亿美元，二季度广告营收环比增长35%，奥运经济效应明显；腾讯广告收入环比增长57%；搜狐广告收入环比增长20%；网易广告收入环比增长38%。
　　在二季度财报中，新浪和搜狐对下一季度的预期都较为乐观。搜狐预计今年第三季度的品牌广告收入为4700万-4900万美元，新浪预计第三季度广告营收将在7500万-7700万美元之间。
　　　腾讯和网易尚未给出三季度预期的具体数字。
　　“过冬论”说法待商榷
　　“不同企业，受经济大势影响可能不同。阿里巴巴客户以中小型出口企业为主，或许会受些影响。但总体而言，互联网行业‘过冬’痕迹并不明显。”曹国伟告诉中国经济时报。
　　在此之前，马云曾在一次内部讲话中呼吁，全公司上下“做好‘过冬’准备，在严冬中‘深挖洞、广积粮’，酝酿阿里巴巴下一个十年发展计划，帮助中小企业一起渡过漫长‘冬天’。”
　　在此之后，腾讯CEO马化腾表示，“过冬论”不是危言耸听，“这至少体现了业内对经济大环境的一种普遍担心”。国内互联网两位重量级人物马化腾与马云的预警，让业界充斥一片“过冬”之声。　　
　　曹国伟和张朝阳在接受中国经济时报采访时却都表示，2008年恰恰是互联网借助奥运经济机遇实现稳步发展的一年。
　　曹国伟说：“我在年初时就说过，新浪能够通过清晰商业模式抵御寒冬。新浪在两个季度实现增长，而这种增长势头依然强劲，我们有信心保持乐观。” 　　
　　张朝阳更表示，互联网仍是春天。互联网业两大盈利支柱：第一是网络游戏，第二是广告。网络游戏不属于周期性行业，受宏观经济冲击较小。而广告方面，就在平面媒体广告持续下跌之时，户外广告和网络广告将保持迅猛增长。
　　与阿里巴巴“过冬论”相反，门户网站主要面对国内用户和国内企业，国内贸易并没有受到汇率影响，相反，扩大内需、增加消费将是下一步转变经济增长方式的重点。也许这正是门户网站大发展时机。随着网民数量增加、素质提高，互联网正在从娱乐平台转向资讯平台，门户流量会逐步增加，而流量增加将直接带来广告收入的增加。在可预计的未来几年中，门户网站或将无“冬”。


