1万名商户受邀百度商城
　　记者赵明北京报道 近日，百度电子商务招商平台首次开放内测报名，提供不超过1万个内测名额供商户提前入住。 
　　百度电子商务事业部总经理李明远向中国经济时报表示，对首批1万名提交申请并被审核通过的商户，百度电子商务平台将赠送独立.cn域名，提供免费平台推广和量身定做营销活动支持。除此以外，这些商户还可以在平台上线前就获得上传商品、装修店铺、商户认证等权限，为商铺正式开业做精心筹备。 
　　百度于去年10月正式宣布进军电子商务领域，在今年第二季度百度财报分析师电话会议上，百度CEO李彦宏曾对股东表示，电子商务平台“将在年底前发布”。 
　　截至目前，有关百度电子商务平台的细节尚未公布。不过百度之前曾经先后透露，百度电子商务平台将整合百度旗下网页搜索、社区、百度Hi等资源，为卖家和买家创造一个高效率一站式购物平台。 
　　业内人士在分析，百度电子商务平台有两点优势：第一，百度巨大搜索流量和用户群，据CNNIC和DCCI数据显示，这个潜在买家人群将高达1.96亿；其二，与百度强势搜索社区平台整合。　
　　易观国际最新报告显示，2007年C2C网上零售市场份额468亿元人民币，预计2011年中国C2C网上零售市场规模将达2013亿元，现阶段C2C网上零售市场仍处于快速发展阶段。


