10万中小企业立功：阿里巴巴净利增136%
　　◆每经记者 庄春晖 发自上海
　　昨日，阿里巴巴公布了中期业绩，其总营业收入增至14.152亿元人民币，较2007年同期增长47.8%；净利润为6.972亿元人民币，较2007年同期增长136.2%。但是，人们对这家最大B2B企业的关注不仅在其本身的业绩，更关心与之切身相关的数十万中小企业表现。
　　中报显示，截至2008年6月30日，阿里巴巴中国交易市场“中国诚信通”会员较去年同期增加了10万 名 ， 国 际 交 易 市 场 “GoldSupplier”会员仅增加7748名。阿里巴巴对此的解释是：受宏观经济的影响，某些以出口为主的客户更趋谨慎，延迟了新签或续签决定。财报数据说明，在外贸出口受阻影响下，中小企业不得不另辟蹊径，转型内贸，以图生存。
　　大环境入冬 电子商务成避风港
　　此前，包括马云在内的一批企业家均发表言论或致信员工，做好准备过冬。但从上半年阿里巴巴的业绩看，相比传统制造业，电子商务仍然是处境相对较好的 “避风港”。阿里巴巴首席执行官卫哲评价：“尽管全球经济放缓，阿里巴巴的营业收入及盈利能力在2008年上半年亦稳健提升。”
　　卫哲说，阿里巴巴其实已经感受到了全球经济放缓、油价和成本上涨及中国政府的宏观调控措施等所带来的影响。但他相信这是“短暂的现象”，长远而言，中国的出口商在全球市场中依然能保持竞争力。据透露，阿里巴巴将通过几项策略以帮助中小企业‘过冬’，包括降低电子商务的使用门槛，帮助更多中小企业开拓网络业务；继续在用户数的增长上加大投入，并继续提高客户满意度等。
　　在过冬最重要的准备现金流一项，阿里巴巴期内经常性经营自由现金流量为人民币5.496亿元，较去年同期增长6.3%。
　　内贸受惠最大 营收转向国内
　　从财报中可以看出，中国交易市场的营业收入于2008年上半年增加至人民币4.816亿元，较2007年同期增长84.6%，占总营业收入34.0%，去年同期则只占总营业收27.2%。这意味着阿里巴巴营业收入的比重正逐步转移至中国交易市场，且其在整个领域中起着重要作用。
　　半年内，阿里巴巴的中国交易市场较去年同期的222576名增加101752名，相比之下，国际交易市场较去年同期的22018名增加仅7748名。受宏观经济的影响，某些以出口为主的客户更趋谨慎，延迟了新签或续签决定，导致这部分会员的增长相对缓慢。
　　业内投资者称，阿里巴巴的财报很多地方还说明了一个现象：中小企业的客户资源，由低附加值产业升级的愿望强烈，国内市场高达84.6%增幅也增强了对中国经济未来的信心。


