评论：亚洲互动东交所摘牌让中国企业蒙羞
　　8月19日，东京证券交易所结束交易后对外宣布，首家在东交所上市的中国本土企业——亚洲互动传媒有限公司(Asia Media Company Limited，代码：2149)将被摘牌。这不仅仅是这家公司的耻辱，也使中国企业蒙羞，也许未来中国企业在海外上市的路会更加艰难。
　　被东交所宣布摘牌，是因为该公司的首席执行官崔建平，在未得到公司董事会同意的情况下，私自挪用公司资产，将其全资子公司北京宽视网络技术有限公司1.069亿元人民币的定期存款，设定为对崔本人14年前创立的北京海豚科技发展公司1.03亿元人民币贷款的担保。
　　东交所的严厉监管，体现其以保护社会公众投资者利益为己任，让我们看到海外市场是如何监管上市公司违规行为的——只要你敢触犯这种“高压线”，那么就绝对不会给你机会。
　　反观中国的A股市场，我们几乎没有看到哪家上市公司是因为违规被摘牌的。当一家公司进入资本市场可以无风险地圈钱，这个市场怎么会好起来呢？那么，现在的低迷也就可以理解了。
　　从被东交所摘牌的这家中国公司也可以看出，中国某些企业家在对待社会公众利益时，是如此的胆大妄为。这次摘牌向中国上市公司以及市场管理层敲响了警钟，要搞好资本市场必须要有严厉的执法和监管，所有进入市场的上市公司都必须要对侵害社会公众利益的行为付出昂贵的代价，只有这样的市场才会让投资者树立起信心。
　　在一个不需要付出成本的资本市场上，任何触犯市场法律和法规的行为都很难被遏制。我们期望中国股市也能够实践这样刚性的执法，减少和杜绝违法违规事件的发生。无论是监管者还是企业家，都应该从此次东交所摘牌事件中有所反省，有所警醒。(邦尼) 
　　相关报道：
　　东交所摘牌首只中国股亚洲互动传媒
　　东交所举报亚洲互动传媒前CEO崔建平
　　亚洲互动传媒事件推高中国企业在日上市门槛


