不良网站背后竟有赞助方
　　昨日，全友家私遭遇某网站攻击事件经本报披露后，旋即引起四川家具界以及广大消费者的强烈关注。众多业内人士和读者对不良网站的恶劣行径表示谴责。为此，本报记者赶赴崇州，对此事进行深入采访。
　　警方
　　案件已受理，侦查初现端倪
　　昨天下午，崇州市公安局公共信息网络安全监察大队向记者提供了一份受案登记表。
　　这份登记表列入的简要案情为：全友公司发现自2008年3月以来网址为：www.menzo.com.cn(家具之家)网站发表多篇文章，其文章的内容严重与事实不符。
　　据崇州警方介绍，7月5日，全友家私报案后，该局随即立案调查，并对www.menzo.com.cn(家具之家)网站相关负责人罗某进行了讯问和控制。据罗某交代，该网站是他们“恶意”抢注的，其网站的经费由成都市某家具有限公司提供赞助。罗某还交代，这家公司的实际大股东另有其主。
　　由于该案涉及利用网络平台传播针对企业的严重失实信息，干扰了企业的正常生产经营和市场声誉，崇州警方已责令www.menzo.com.cn(家具之家)网站删除或关闭此类窗口。而对给该网站提供经费赞助的相关单位的案件定性，待该局调查取证后，方能作出判断。
　　记者调查
　　“家具之家”无备案登记
　　为进一步求证事情原委，记者按照(家具之家)网站提供的网址登录后，在其家具企业专栏内点击“全友家具”发现，网页里面的内容均已被删除。
　　而当记者欲找到该网站的联系电话进行询问时，却发现该网站居然没有一个具体的电话联系方式，且该网站的页面上没有任何关于网站的备案登记。显然，“家具之家”是一个没有“身份证”的“黑户”。
　　全友家私
　　依法维权一追到底
　　昨日，全友家私有关负责人称，全友此次报案并要求追查的原因，除了要为自己讨个清白之外，更重要的是，希望借此在行业内树立起良性竞争的正气，以彻底维护全行业的健康发展。
　　这位负责人还称，全友家私一定会拿起法律武器，依法维护企业自身的合法权益，将此事件追究到底！
　　记者 曹建 


