分众寄希望于后奥运经济
　　-通信信息报 廖庆升
　　分众传媒8月18日发布了截至6月30日的2008年第二季度财报。报告显示，分众传媒第二季度总营收为2.117亿美元，同比增长106.8%。虽然营收实现翻番，但分众传媒的利润率却开始下滑，净利润仅3613万美元，低于去年同期3772万美元净利润。在过去的一年时间里，分众传媒市值缩水近50%，为了提升股价，分众传媒将增加收入的希望寄托于奥运后的广告市场。
　　净利润下降
　　尽管令分众传媒陷入“垃圾短信”风波的无线业务重组已近尾声，但分众传媒要面对的困难还有很多。分众传媒财报显示，其第二季度数字户外广告营收为1.354亿美元，同比增长76.2%，环比增长24.4%。其中，来自商业楼宇联播网的广告服务营收为8110万美元，同比增长58.9%；来自卖场终端联播网的广告服务营收为1700万美元，同比增长135%。 
　　分众传媒CEO谭智在分析师电话会议上表示，世界经济在接下去的一段时间里将持续疲软，广告商将更注重广告投放效果，他对分众传媒所提供的广告形式表示乐观。分众传媒在第二季度大幅度拓展媒体网络容量。截至2008年6月30日，分众传媒的数字框架已突破2.5万部，距今年年底实现安装5到6万部的目标前进了一大步。
　　分众传媒财报中未提及无线业务收入，其CFO吴明东表示，分众传媒有无线广告业务，但主要专注研发。第二季度分众无线广告营收仅35万美元，该部分收入被计入商业楼宇广告。此前分众传媒在其第一季度财报中称，因无线广告业务重组产生7930万美元减损支出，导致2008年第一季度亏损5380万美元。上周五，分众传媒股价上涨1.36美元?报收于31.94美元。但在过去一年时间里，分众传媒市值缩水近50%。
　　阻止竞争对手进入
　　江南春带领分众传媒在美国纳斯达克上市之后，便马不停蹄地在国内进行收购，其收购目标是各细分行业的主要竞争对手。顺利整合框架传媒之后，电梯广告“三国争霸”的局面即刻瓦解，江南春和他的分众传媒也从这起收购案中获得了鼓舞与信心。于是毫无悬念地，就有了分众传媒对聚众传媒进行“二度整合”，以及对凯威广告、好耶广告进行整体收购等一系列并购事件的发生。从某种意义上说，收购整合对分众传媒而言已经成为了一种长期的战略，甚至是一种商业习惯——分众传媒在最近的三四年时间里，几乎每3个月就要收购一家公司，成为中国媒体业整合的一个代表。
　　频繁的收购显示出分众传媒在各细分行业的垄断野心。分众传媒也确实通过收购使自身盈利能力得到极大提升。分众传媒CEO谭智公开表示：“分众传媒进行扩张的原因不仅是因为未来我们需要这些框架，也是希望阻止竞争对手进入这一市场。同时，每一个框架的租赁成本非常低，为阻止竞争对手进入这一市场，我们不得不全力在一、二线市场进行扩张。”
　　谭智称，分众传媒的发展速度依赖于房地产业的增长速度，随着分众传媒向二级、三级市场扩张，其建立起来的框架的使用率越来越低。“这并不意味着我们不能够销售这么多的广告，而是因为我们确实希望扩展自己的覆盖范围。”吴明东也指出，覆盖率的提高使该公司获得了市场份额，也为该项业务的未来增长奠定了基础。
　　与加快覆盖同步的是销售团队的重组和到位。据谭智介绍，分众传媒的销售结构和销售团队重组已在7月1日完成并生效。目前，营销团队的效率得到了提升，销售效率、盈利性及销售士气都有改善。
　　寄希望于奥运后广告市场
　　“对于我们来说，奥运会后的广告增长将很强劲。”谭智在分析师电话会议上表示。
　　在此前，腾讯控股在二季度财报中表示：“由于中国经济增长放缓，腾讯对互联网广告市场的短期预期变得稍微谨慎，这一影响将在奥运会后变得更为明显”。
　　对此，谭智解释，奥运期间的大部分广告都来自赞助商，但这些赞助商在所有广告商中所占比例很小。“我们获得的信息是，因为奥运赞助商们的广告声势太大，目前非赞助商不愿投放广告，而是会等奥运结束后再投放。”
　　《福布斯》杂志8月18日发表分析文章认为，受非奥运赞助商回归广告市场刺激，分众传媒在后奥运时期业绩不会下滑，且第三、四季度财报预期良好。
　　但一位互联网知名评论人士在接受记者采访时对分众传媒的盈利模式和前景提出了质疑。在他看来，分众传媒试图在中国建立“生活媒体圈”，把广告渗透到受众生活的每一步，其中包括商旅圈、城市彩屏、医药联播网以及大卖场广告圈等，但分众传媒的努力最终可能付诸东流。
　　“分众传媒为了覆盖商旅人士，在机场巴士、候机厅和机场宾馆酒店等场所设置了很多终端，但是商旅人士大部分是自驾车或者坐出租车去机场，很少有人去坐机场大巴，高档商旅人士住机场酒店的几率更是微乎其微。”他说，“而大卖场广告联播网的广告效果可能更差，人们去商场的目的本来就是很明确的，并不是无聊的。在本来就很喧闹的商场里，分众传媒的广告声音如果太大，就会导致购物环境恶化从而引起顾客反感，如果广告音量太小小，又达不到广告效果，哪个去商场购物的人会无聊到跑到液晶屏下去看广告？”


