寒风侵袭互联网：B2B认同马云过冬论
　　◆每经记者 夏子航 发自上海
　　去年底就开始刮起冬风的互联网，当下似乎正进入“三九”天。公开消息显示，柳传志和马云去年底就在同一个商业论坛上呼吁准备“过冬”。如今，这阵寒风越刮越猛，甚至连2007年创造了42亿美元净利润业绩神话的谷歌，都难逃此劫，该公司甜美的免费晚餐近日传出了断炊风波。马云等人则把这阵风“吹”得更冷，在他写给员工的信中，处处是寒意。
　　在谷歌财报频频低于分析师预期、股价一再走低之际，有谷歌员工透露，谷歌大幅削减了员工餐饮预算，取消免费的晚餐，以及下午的茶点和小吃。此举被视为谷歌经济过冬中的无奈之举。但在昨日，这一消息被谷歌高层出面否认。
　　姑且不论上述传闻究竟是真是假，在全球经济放缓的大背景下，谷歌同样难以逃离颓势。近3个月，谷歌股价一直保持着持续下跌的势头。
　　员工自曝取消免费晚餐
　　25日，ValleyWag发布了一条谷歌将停止向员工供应免费晚餐和下午茶的消息。谷歌员工称，该公司大幅削减员工餐饮预算，取消了免费的晚餐以及下午的茶点和小吃。
　　谷歌一直被视作拥有 “伟大的福利”，这也帮助它多次登上最佳雇主的位置。当然，这些福利也花费不菲。谷歌披露的信息显示，其位于山景城的总部共有8000名左右员工，纽约的办事处还有约700名员工。在收购网络广告公司DoubleClick之后，谷歌裁员300人，但其美国员工总数仍增加了900人。因此，它在山景城、纽约以及来自DoubleClick的员工共有约9600人。
　　有外媒测算，按每名员工每天30美元、共有9600名员工、每年251个工作日计算，谷歌每年为员工提供免费餐所产生的支出高达7228.8万美元。实际数据可能更高，上述计算并没有包括谷歌美国本土其他城市的雇员，此外，谷歌在全球其他国家也拥有雇员，享受类似福利。
　　谷歌高层出面否认传闻
　　全球经济放缓，谷歌却迅速扩张导致招聘人数大增，这引发了市场人士对其经济压力的担忧。
　　此前，谷歌将自助餐厅外包给“魔幻厨房”公司管理，随后双方的冲突不断，谷歌行政总厨内特·凯勒和约瑟夫·德西蒙尼相继离开，后者更是带领许多厨师转投另一家网络新贵Facebook。此后，谷歌不愿意出钱招收更多厨师，而魔幻厨房也没有提供晚餐的人手。
　　针对断炊传闻，谷歌高层昨日向CNBC财经电视台澄清称，有关谷歌将停止向员工提供免费晚餐的传言是不实的。
　　ValleyWag也在日前再度援引一位谷歌前厨师的话称，谷歌仅在非技术员工餐厅取消了免费晚餐，其他员工仍能享用这份免费晚餐。
　　3个月内股价持续下跌
　　事实上，在2007年创造了42亿美元净利润等业绩神话后，谷歌就难以逃离经济黯淡的氛围。
　　8月25日，谷歌股价降至483.01美元，较前一交易日下跌了7.58美元。据悉，谷歌股价在近3个月内一直保持着持续下跌的势头。
　　这与谷歌的业绩频频低于市场预期不无关系。
　　谷歌2007年第四季度财报首次出现业绩低于预期的情况。财报显示，在截至12月31日的这一财季，谷歌的净利润为12.1亿美元，每股收益3.79美元，较去年同期增长17%。不计入股权奖励支出，谷歌第四季度调整后每股收益为4.43美元，比分析师的预测低出了1美分。但就是这1美分，足以使谷歌股价在此后的盘后交易中大跌6%以上。
　　谷歌2008年第二季度财报显示，截至6月30日，谷歌实现净利润12.5亿美元，同比增长35%，每股收益3.92美元。如果不计雇员股票补偿成本，谷歌第二季度每股收益4.63美元，低于分析师预期的4.74美元。
　　在中国的市场份额增加
　　美国投资公司CantorFitzgerald分析师德里克·布朗对媒体称：“经济低迷已被谷歌列入讨论话题，这在以前很少出现过。”
　　更严重的问题来自市场研究ComScore公司发布的美国付费点击广告市场报告。
　　消费者信心不足导致的互联网广告市场低迷，已经影响到了谷歌。ComScore数据显示，谷歌2007年10月付费点击广告市场同比增长37%，11月同比增长27%，而到了12月，这一数据已经下滑到同比增长12%。2008年1月，谷歌的付费点击广告市场发展几近停滞；到了2月，上述数据仅为3%。如果考虑到2008年2月较2007年2月多一天的情况，谷歌的付费广告业务基本上没有增长。这与此前华尔街期待的谷歌在美国付费广告能呈现5%~7%的增长水平有一些差距。
　　不过，在接受本报采访时，易观国际IT行业分析师李智认为，谷歌全球业绩低于预期，但谷歌中国并未受到经济形势的影响，发展良好。李智表示，2008年第二季度报告显示，谷歌市场份额达到26.1%，历史性地进入国内搜索前3名。 


