游戏内置广告公司InGamead完成新融资
　　新浪科技讯 8月27日傍晚消息，游戏内置广告公司上海英格美爱数字互动(InGameAd Interactive，以下简称“InGamead”)今日对外宣布已完成新一轮融资，资金来自美国风险投资公司Revolution Ventures和战略投资人WPP集团。
　　InGamead未透露此次融资具体金额，称主要用途在于加快自身的发展速度。InGamead在中国提供网游内嵌广告解决方案，并运营独立的动态嵌入式游戏广告网络。经过此次融资，Revolution Ventures合伙人Robert Hutter与WPP中国区策略总监Scott Spirit已共同加入英格美爱母公司董事会。
　　WPP集团是全球第二大广告公司，该公司的Scott Spirit表示，游戏内嵌广告机会在中国的出现是几年前网络游戏产业发生的基于道具收费模式革命的一个自然演进，大量游戏运营商希望通过InGamead的独立第三方平台获得广告收入，他对于将WPP的伙伴关系和全球广告客户带入这个平台感到兴奋。
　　InGamead创始人兼CEO胡立里表示，此次获得两家公司的投资，对InGamead而言是一次很好的市场机会，这轮融资将有利于巩固InGamead在行业中的地位。
　　近年来，游戏内置广告逐渐成为市场新热点。在国外，微软公司曾收购Massive公司，谷歌则收购了Adscape公司。本土企业中除了InGamead，北京创世奇迹广告公司旗下的酷动传媒也专注于游戏内置广告业务。
　　据悉，WPP在此次资本运作中已完成收购InGamead 12.82%的股份，从而使其所持InGamead股份增至55%。InGamead剩余45%股份分别由风投Revolution Ventures以及InGamead创始人持有。(全智)
    相关报道：
    游戏内置广告硝烟四起 分众盛大激烈交锋
    游戏内置广告商壁虎宣称获红杉1000万美金注资
    陈念端出任盛越CEO 盛大暗中布局游戏广告市场
    WPP完成控股中国游戏内置广告公司InGame


