重庆商报：门户网站争抢奥运报道金牌
　　北京奥运会前日刚刚落下帷幕，新浪、腾讯、搜狐、网易四大门户网站昨日迫不及待交出此次奥运赛事报道的成绩单，每家都巧妙应用各种第三方数据的不同统计方法来证明自己是本届奥运会网络报道的金牌获得者，就连此前因对抗奥运赞助商搜狐而组成的奥运报道联盟也随之宣告破裂。
　　新浪：访问用户位列第一
　　新浪引用中国互联网协会主办的中国网站排名(Chinarank)的第三方数据称，奥运期间访问用户数和奥运流量均位列各大网站之首，以绝对优势全面领跑网络奥运报道军团。
　　Chinarank监测显示，自奥运会开幕以来，新浪奥运用户数和流量两项指标均逼近四大门户均值的200%，连续15天位居排行榜榜首，成为网络媒体中当之无愧的报道冠军。同时，新浪博客的日均用户数达到行业均值的3.6倍，是排名紧随其后的腾讯和搜狐的总和的1.5倍，而峰值用户数和流量更是分别达到同比状况下搜狐的13倍和38倍。
　　腾讯：信息渠道最为丰富
　　腾讯引用昨日刚刚出炉的尼尔森数据显示，71%的网民使用腾讯满足其奥运信息需求，位列各网站第一。在尼尔森数据关于网民“最喜欢哪个网站的奥运报道内容”的调查中，腾讯网以27%的份额超过新浪的25%，位居各大门户榜首，成为最受网民欢迎的奥运报道门户，也成为奥运报道门户战中的最大赢家，而搜狐与网易仅为15%。
　　尼尔森调查数据还显示，网友认为获取奥运信息渠道最丰富的网站为腾讯网。该项调查，腾讯网以39%的比例力压新浪的38%，以一个百分点胜出。在奥运信息传递速度调查中，48.3%的网友认为腾讯网奥运报道速度最快，领先于新浪(35.8%)、搜狐(28.8%)、网易(26%)。
　　搜狐：到访用户粘性最高
　　利用北京奥运会互联网内容赞助商身份的便利，搜狐不仅拥有100余张奥运会报道证件，还在互联网行业中独家接入奥运会官方信息系统(INFO2008)和比赛评论员系统(CIS)。中国互联网信息中心监测显示，奥运会开幕以来，使用该系统的网友平均停留时长高达1426秒，达到网友在其他门户网站整站670秒的访问时间的两倍以上，而超过四分之三的网友每次访问搜狐超过1小时，超出第二名15.4个百分点，用户粘性度最高。据艾瑞咨询通过线下问卷调研数据显示，奥运期间有65.65%的网民通过搜狐了解奥运资讯，在门户网站中排名第一。艾瑞调查数据还显示，搜狐的满意度得分高达83.98，位居第一。
　　网易：视频访问者居第一
　　网易同样引用调研机构Chinarank的数据表明，8月14日至18日的统计数据显示，网易奥运视频在独立访问者和页面浏览量两项指标中均处于门户第一的位置。网易还称，在8月9日中午陈燮霞女举勇夺中国首金的新闻中，网易奥运频道无论是即时新闻的发布还是首页头条的更新均全面快于搜狐、腾讯、新浪等对手。从网易列出的四大门户发布时间看出，网易于8月9日11时54分发布中国首金的消息，搜狐的发布时间是11时58分，腾讯于12时02分发布，新浪的发布时间为12时07分。对比新浪，网易以早于新浪的发布时间高达13分钟。
　　-纵深观察
　　项庄舞剑意在沛公
　　随着奥运会的闭幕，四大门户的流量比拼进入最后冲刺阶段，各家第三方数据公司也纷纷卷身其中。从Aleax数据到ChinaRank，从万瑞、艾瑞到尼尔森，可谓众说纷纭，莫衷一是。那么，各家门户网站迫不及待门户称王甚至不惜撕破报道联盟面纱的目的是什么？答案显而易见，不就是为了让互联网广告客户看到这些巨大的流量数据后投放广告从而获得网站更丰厚的收入回报吗？互联网和新媒体高级分析师黄涌涛则称，如今统计流量的机构太多，已经很难去判断到底谁是第一，本届奥运会上网络媒体尤其是门户网站的表现非常好，但没有哪家比得上电视的优势。黄涌涛还称，即便流量大，门户网站也顶多吆喝一下来拉拉人气，“但网民用不用，跟广告客户投不投广告是两码事。”记者 敖祥菲 实习生 何沁窈 


