方兴东：奥运新媒体大战新浪一马当先
　　方兴东/文
　　声明：本文已得到该Blog作者方兴东授权，如需转载请与作者本人联系。
　　奥运新媒体大战局势简析：新浪一马当先，2.0威力受限
　　对于中国来说，2008年奥运会是我们百年圆梦，意义非凡。因此，围绕奥运的媒体大战就格外突出。其中，新媒体的崛起，以及新媒体之间的大战尤其出彩。我们将围绕奥运会的国内新媒体大战，作一个简单的局势分析。
　　奥运会中电视媒体自然大显神威。电视也理所当然成为奥运商业价值的主要体现。但是，奥运会比赛共设28个大项、302个小项，从8月6日开始至8月24日结束，奖牌大战历时17天，全球3万多名记者光临，上万名运动员，数百万级现场观众，全球数十亿电视观众。如此一场盛宴，新媒体更能大显神威。时效性强、个性化、用户深度参与、互动性强、海量信息量、链接聚合、随时随地获取以及能整合多种媒体形式，这些新媒体最突出的特性在奥运盛宴面前刚好可以最淋漓尽致地发挥威力，成为真正主流的媒体传播新方式。
　　新媒体大战主要在三大战场上：第一就是网络新闻大战，这是新媒体与旧媒体全面抗衡的一个战场，也是新媒体核心商业价值所在的战场，所以，新媒体之间的大战成为其中的主旋律。第二就是视频大战，围绕奥运视频走下电视，走上互联网和手机，也成为本次奥运的一大亮点。第三就是2.0大战，围绕运动员、评论家和广大网民参与奥运，展现奥运，报道奥运的大战。这是本次奥运会的最大特色，堪称是第一届博客奥运会。第一个战场是典型的互联网1.0大战，而后两者属于全新的2.0大战。
　　如今，奥运会已经接近尾声，新媒体大战也格局初定，我们围绕这几个方面，做客观的分析和研判。毕竟，新媒体大战中无论谁胜谁负，大家最终都是赢家。而网民和用户，更是最大的赢家。
　　1、网络奥运新闻1.0大战：群雄并起，新浪一马当先
　　网络奥运新闻大战其实在2007年先行。起因就是搜狐成为主流网站中唯一的奥运赞助商。一直在门户竞争中处于下风的搜狐非常期望借助这次机会能够翻身。所以，奥运还没有开幕，搜狐就准备利用赞助商的身份封杀其他网站的奥运报道以及商业开发。
　　搜狐成为奥运会赞助商，这是很好的举措，也是竞争策略的一大胜利。作为新媒体业界的每一个人都应该鼓掌。但是，期望这个赞助商的身份试图垄断所有的奥运报道和商业利益，封杀所有网站，以求“重伤”(搜狐内部用词)竞争对手。这就是偏离了赞助商的基本道义和权益。这种心态和举措，这不但违背了新闻自由的精神，违背了奥林匹克精神，也违背了互联网精神，更背离了博客精神。这种立意和境界的错位，最终伤及的只能是搜狐自身。作为中国互联网先驱的搜狐，做出如此狭隘的举措，实在让人大跌眼镜。
　　因为，在奥运新闻大战中，还是要遵循新媒体的本质特性：越开放越有力量！越开放越立于不败之地。这是互联网时代的竞争规律。奥运会是中国的盛事，报道奥运，宣传奥运，参与奥运，这是每一个网站和每一个博客的基本义务和权利。搜狐作为赞助商，近水楼台，可以独家获得很多第一手的新闻和信息，这是无可厚非，也是理所当然。搜狐利用这个优势，在接下来的商业竞争中获得一定的优势，也是情有可原。
　　但是，商业赞助，不能变成奥运新闻和信息垄断的理由。大家想想，如果全国网站只有搜狐可以报道奥运，那最大的损害是谁？是整个2008年奥运会，是所有的网民。以一家公司的私利而损害如何广泛而巨大的利益，这显然是极端不可取，也是不可能的。
　　搜狐的独断激发了其他所有网站的联盟与协作。奥组委在大是大非问题的清醒和理智的，使得这场提前开演的战争得以有一个良好的解决。最终，奥运报道，没有变成商业赞助的奴隶，自我伤害。而是合情、合法、合理，让每一个网站，每一个博客都能够最大程度参与。
　　所以，所有网站之间的竞争因素变得更加公平，最终还是回到内容的竞争，用户体验的竞争，和运行的竞争。于是，无论是搜狐拥有赞助商的得天独厚，还是新浪拥有门户绝对影响的高度，还是腾讯掌握着中国最大的网民群体，都凭借自己的特点和优势，各显神通，各展才能。
　　我们纵览一下这场主要是几大门户之间的互联网奥运新闻大战，是非常精彩的景观。这场大战不仅仅是商业利益的大战，更是未来网络话语权的争取。那么，这场大战究竟谁胜谁负？谁得谁失？互联网实验室将从各个角度，对这场中国互联网历史上最大的新闻大战进行深入研究，进行定量定性的分析评论，将陆续发布系列报告。以客观、理性、严谨的研究方法，为这场大赛煽风点火，推波助澜。
　　首先，作为一个网民，我个人依然是将新浪新闻设为首页。其内容的布局，用户界面的设计，以及细微之处的用户体验，都是明显胜出一筹。在高速滚动的最丰富的信息量中，如何最简洁、最轻松、最有条例地组织内容，新浪多少年的优势在这一次奥运大战中凸显无疑。
　　其他门户在局部的细节上各有创新，但是，在大局上，却无法撼动新浪的地位。究竟尽管各有各的招数，各有各的优势。但是从目前初步的迹象来看，新浪依然一枝独秀，在奥运大战中处于绝对领先地位。
　　搜狐掌握“独家赞助商”的法宝，但是网站的用户体验和流量，都难以与新浪比肩(体育流量指数相差将近4倍之多)。百度有中国第一流量的基础，但是毕竟不是内容网站，所以只能担当旁观者。QQ拥有比新浪更高的网站流量，但是，QQ的体育频道流量只占总站的2%，还是一个边缘频道。而新浪体育频道的流量占全站的14%，超越博客频道，流量第一，充分体现了体育方面的综合实力。腾讯体育指数只有新浪体育的不到五分之一。新浪作为门户老大的地位很难一时间撼动。
　　新媒体之间的竞争最终是新媒体整体影响力和商业利益的提升，新浪、搜狐等在这场大战中，网络广告都屡创新高。而一向在网络新闻竞争中属于弱项的腾讯和网易，也都下了不少本钱，锻炼了队伍。虽然无法对新浪等构成威胁，却也有了很大的提升。
　　附：方兴东原文链接


