网龙上半年净利润同比下滑25%
　　孙燕飚
　　私服就像凶狠山寨机一样，蚕食着网络游戏公司的收益。
　　昨日，网络游戏公司网龙(00777.HK)发布的2008年上半年业绩报告显示，今年上半年网龙营业收入达到3.229亿元，与去年同期相比增长23.4%，实现净利润1.153亿元，同比下滑25%。
　　网龙方面表示，公司正在积极开发《开心》和《天元》两款网络游戏产品，预计年底将推向市场，并预期该两款游戏上市后将会带来满意的收益。
　　网龙同时指出，3月~6月公司主营游戏《征服》、《魔域》、《机战》及《投名状Online》的收入，相比第一季度，分别下滑了7.3%、13.2%、23%和66.2%。除了汶川地震导致公司服务器暂停外，私服的负面影响也逐渐增大，直接影响到公司收入。
　　网龙上半年业绩报告显示，今年上半年网龙投入研发的成本为3560万元，同比增长171.2%，销售及市场推广费用也增加到4420万元，同比增长45.8%。而这些费用的增加，相当一部分是为了防御和阻止私服。
　　网龙表示，私服已经持续影响公司的网络游戏的正常运营，在7月还造成公司同时在线用户出现负增长趋势。为此，公司必须招聘有经验的员工来监控、阻止和攻击私服，以缓解私服所产生的负面影响。
　　“在技术上，根本无法解决私服的问题。”九城一位中层对《第一财经日报》表示，私服的存在就跟山寨机一样，其在价格上有天然的优势，根本无法杜绝。网络游戏只能加大这块的人力投入，对私服现状进行控制和缓解。
　　该中层还表示，目前网络游戏内置广告收益可能只是公司总收入的千分之一，在一两年内，还很难成为公司运营的支撑业务。今年上半年，网龙广告收入298万元，占网龙总收入比重为0.9%左右。


