网店新药方：进退维谷另辟蹊径
　　网店新规之所以引起如此多的争议，症结就在于中国电子商务的诚信问题
　　田享华 张艳 陈泳谕
　　进入奥运月之后，家在武汉的刘静(化名)就开始过上了喜忧参半的生活，因为她正在为开了三年半的淘宝网店揪心着。这些都源于8月1日北京正式实施“关于贯彻落实《北京市信息化促进条例》加强电子商务监督管理的意见”(下称“网店新规”)要求网店必须办理营业执照和实名制。
　　刘静知道在北京和广东的不少网店已经开始血本大甩卖了，虽然武汉工商局还没有针对此事表态，但已有报道称国家工商总局局长表态网店新规将向全国推广，再加上浙江查处了首个无照经营淘宝网店事件，更是让坐卧不宁的她确信：网店新规向全国铺开是迟早的事情。
　　进退维谷
　　“生存，还是死亡。”刘静称自己的网店正面临着类似哈姆雷特的问题，每月四五千元的收入让她欲罢不能，而网店新规带来的麻烦又不那么容易克服。
　　面对新规，刘静必须考虑两方面的问题，一旦办理营业执照，首先是税收成本会降低网店的价格优势，就此提价的部分肯定是要买家承担的，而这可能降低交易额；其次，4%的增值税还有个人所得税，算下来利润至少要减少四分之一。另一方面，网店公布自己的真实信息，会不会让刚找到一份新工作的她面临单位的质疑，毕竟网店兼职会牵扯不少工作精力。
　　在全国，像刘静这样希望在网上开店、自主创业的年轻人不在少数，毕竟这个市场的买方主要也是这些同龄人。中国互联网络信息中心7月24日发布的报告显示，我国网络购物用户人数达到6329万人次，其中最为普及的城市是上海，使用率达到45.2%。6月的报告则称，在我国4个直辖市和15个副省级城市中，2008年上半年网络购物金额达到了162亿元。
　　这块大蛋糕无疑吸引了大量的年轻人涌入淘宝、易趣等交易平台开店谋生，以至于淘宝网一位人士称，在高校应届毕业生人数屡攀新高的情况下，“C2C”的创业模式是解决大学生就业的一大途径，岗位高达百万个。于是有媒体称，网上开店增加了许多限制可能对年轻人创业有诸多不利，为此网络上几乎是一片反对声。
　　专家们也有反对的声音，7月31日，姜奇平、吕本富、赵廷超、卢奇骏等11名专家联合呼吁暂缓执行网店新规。8月3日，阿里巴巴董事局主席马云谈及目前热议的网店新规问题时，称目前已经和有关部门达成理解意向，并请网商们放心。
　　尽管不太喜欢新规，刘静还是认为新规有其合理的一面。据她描述，中国目前的电子商务交易现状比较混乱，鱼龙混杂，虽然大部分卖家能够遵守基本的商业道德，不卖假货，但也不排除有些卖家为牟取暴利，不择手段，提供假货进行交易，不仅给买家带来伤害，也使得网上交易的可信度遭到质疑。
　　“但是新规让网店都进行实名登记，一定程度上能减少这种现象，也能让买家更放心。”从这个意义上说，刘静很愿意去工商局进行登记，办理营业执照，然后按章缴税。不过，还有一种“可能”也让人忧虑，就是一部分网店拖着不去办照，从而可以争取价格优势让去办照的网店吃亏。
　　较难操作
　　网店新规引起网民、网店和网站的争议在意料之中，不过，北京有律师建议提起行政诉讼纠正网店新规则又是激起千层浪。8月1日，远在千里之外的上海律协也组织了对网络商店实名制及办理工商登记的必要性与可行性的讨论。
　　一些律师认为网络实名制势在必行，理由是我国的电子商务交易市场规模已经十分庞大，纠纷也很多，对于国家来说必须对其进行监管，从长远来看也对这个产业健康有序发展有利。
　　与“力挺派”不同，还有一群律师认为目前实施网络实名制、要求网店办理工商登记时机还不成熟。
　　上海沪栋律师事务所刘丽华律师就认为，现在需要考虑的是在新规实施后可能存在的问题，例如，网店新规现已实施，但北京的网店不主动登记怎么办？新规实施前已运营很久的网店均未注册登记，工商部门如何监管？有何具体的处罚措施？
　　这些具体的问题也许正是相当数量卖家所关心的问题。刘静告诉记者，其之所以会对去工商局办理营业执照产生顾虑，还有个重要原因就是从媒体了解到，一些北京的网店在办理营业执照过程中遇到相当大困难，比如想在居住地开网店的卖家没有房产证明和居委会证明而无法办证。而且，工商部门也尚未出台针对网店注册的流程操作细节。
　　易观国际的曹飞分析师也告诉《第一财经日报》，电子商务市场作为一个规模发展越来越大的市场，存在的纠纷也比较多，目前仅仅依靠网站平台自身的监管还是会存在一些问题。因此，从宏观的层面来看，政府对电子商务市场的监管是很必要的。但从具体的执行层面来看，网店新规实施的时机有待商榷。目前实施的新规缺乏对操作层面上一些细节问题的处理。
　　曹飞还认为，网店新规实施的过渡转折过大，直接将网上卖家作为监管的对象，却忽略了中间重要的一个环节，即平台厂商的作用。“网络平台直接面向各个卖家，更熟悉市场的情况，有他们参与，政府对市场的监管将更有利。否则，执行效果值得怀疑。”


