阿里巴巴开拓欧洲市场
　　梁振鹏
　　昨日，《第一财经日报》从伦敦投资局在北京举行的“通往伦敦之旅”启动仪式上获悉，阿里巴巴网络有限公司(下称“阿里巴巴”)、新锐国际有限公司(下称“新锐国际”)等中国IT企业将在伦敦设立办事处，大力开拓欧洲市场，加快国际化战略扩张步伐。
　　“通往伦敦之旅”举措旨在鼓励中国企业在2012年伦敦奥运会前向伦敦进行投资，伦敦投资局将进行为期3个月、涵盖北京、上海、广州、香港等12个中国城市的商务推广活动。伦敦投资局将为中国企业提供免费的咨询及支持服务，协助它们落户伦敦，及时掌握2012年伦敦奥运会的商业机会。
　　在“通往伦敦之旅”启动仪式上，阿里巴巴、新锐国际等中国IT企业宣布将落户伦敦。
　　新锐国际是中国领先的企业内容管理(ECM)软件公司，拥有自主知识产权的系列软件产品十余个，于2006年6月23日在英国伦敦交易所高科技成长市场(AIM)成功上市。在伦敦投资局的协助下，新锐国际将在伦敦建立办事处，昨日，新锐国际董事长谢克人与伦敦市市长约翰逊签订了合作意向书。
　　伦敦投资局首席执行官乔·麦克(Michael Charlton)表示：“我们的目标是当2012年奥运圣火在伦敦再次点燃时，有30家新的中国公司落户伦敦，伦敦将为中国公司提供巨大的商业机遇。预计伦敦的经济在未来四年将增长800亿美元，其中2012年奥运会便将带来80亿美元的商机。”
　　乔·麦克介绍到，阿里巴巴在欧洲的会员已经超过30万名，每个星期还会新增加2000多名，而英国又是阿里巴巴在欧洲最大、最重要的市场。


