解放日报：新浪奥运报道领跑网络军团
　　本报讯 (记者 马海邻)刚刚闭幕的北京奥运会成为网络媒体的竞技场，据多家权威互联网调研公司的数据显示，新浪在奥运期间访问用户数和奥运流量均位列各大网站之首，领跑网络奥运报道军团。
　　中国互联网协会主办的中国网站排名(Chinarank)监测显示，自奥运开幕以来，新浪奥运用户数和流量两项指标均逼近四大门户网站均值的200%，连续15天位居排行榜榜首。在网民最为关注的奥运视频报道领域，新浪成为网民的首选。央视市场研究(CTR) 8月9日到8月18日每天对国内128个城市网民进行的“奥运会赛事收看情况调查”结果表明，通过新浪网收看的用户平均比例为39.68%，稳居各大网站之首。艾瑞咨询调研发现，超过七成网友认为新浪视频清晰效果卓越，超过九成网友对新浪报道的深度和专业性表示非常满意。 
　　为了让网友了解更多奥运背后的故事，新浪充分调动了自身丰富的体育明星、奥运冠军、社会名人、行业专家和草根等博客资源。黄健翔、米卢、张路、马德兴、董路、李承鹏、韩寒、潘石屹、郑渊洁、高晓松等名嘴名博在奥运期间都撰写了大量的精彩博文，易建联、杨威、邹凯、仲满、肖钦、何雯娜、张琳、邢慧娜、丁美媛等近400位运动员则组成了强大的体育明星报道团队。Chinarank统计数据表明，新浪博客的日均用户数达到行业均值的3.6倍。 


