传媒板块或将苦尽甘来
　　-通信信息报实习记者 张智送
　　传媒板块经过前期的深幅调整，风险得到很大的释放，安全边际已经很高，加上板块内部分个股明显被错杀，因此随着市场的转暖，传媒板块有望迎来反弹，可重点关注。
　　板块深幅调整
　　奥运会开始后，传媒板块持续下挫，整体板块跌幅已超过15%。上周传媒板块继续下跌，其中赛迪传媒(000504)下跌16.83%，出版传媒(601999)下跌5.53%，中视传媒(600088)由于前期的过度炒作，上周继续下跌15.42%，中视传媒26日公布中期业绩报告称，公司共实现营业收入4.58亿元，比去年同期增长39.89%，广告业务收入2.34亿元，比去年同期增长41.09%。中视传媒是央视CCTV-10的经营者，但是公司增量不增收。同时，板块内天威视讯(002238)1340万股限售股从8月26日起上市流通，这或将对天威视讯短期走势产生不利的影响。投资者需回避由此带来的风险。
　　传媒公司业绩喜忧参半
　　从近期各传媒公司公布的业绩来看，他们的业绩喜忧参半。在市场逐渐回暖的情况下，可把握传媒板块中业绩较好的优质股，关注板块内上市公司公布业绩带来的机会。
　　首先，部分传媒公司业绩良好，提振了传媒板块的人气，中信国安(000839)发布的半年报显示，公司上半年实现营业收入11.28亿元，较上年同期增长27.31%；净利润1.37亿元，较上年同期增长44.20%。
　　其次，受整体市场环境和纸张价格大幅上涨影响，赛迪传媒公布2008年上半年业绩，报告期内，该公司实现营业利润亏损1410.60万元、净利润亏损1254.19万元，与去年同期相比分别下降567.82%、715.2%。另外，中卫国脉(600640)上半年净利润亏损3588.21万元，同比减少162.99%，每股收益-0.09元。
　　另外，政策上的支持也将是部分传媒公司发展的一个亮点。辽宁省省长陈政高日前在出版传媒(601999)调研时表示, 省政府要继续全面支持出版传媒，为其提供全国最好的政策和发展环境，这为出版传媒后期的发展提供了有力的支持。
　　广告收入“井喷” 助推传媒业
　　奥运会期间，媒体业无疑成为最大的亮点，在奥运经济杠杆的作用下，奥运年往往成为广告“井喷年”。2008年的中国也不例外。根据全球知名媒介和资讯集团尼尔森最新发布的广告资讯服务报告，2008年上半年中国广告投放总额高达2449亿元人民币，与去年同期相比增长17%。
　　奥运年的来临明显刺激了中国广告市场。截至6月底，根据尼尔森监测结果，28个奥运赞助商的群体广告投放为人民币118亿元，与上一年度相比增长了12%，占全部市场份额的5%。
　　另外，有数据显示，中国传媒业在硕大的奥运经济蛋糕中可获得600亿美元的市场份额，中国今年的广告业支出有望增长25%。因此，在奥运会经济的强势助推下，传媒板块有望借助市场回暖的机会迎来反弹，关注板块内业绩优异个股的投资价值。


