新闻午报：新浪奥运“用户+流量”稳居榜首
　　8月24日，北京奥运会圆满落幕，中国体育代表团以51枚金牌的优异成绩，成为本届奥运会最大的赢家，历史上首次登上了金牌榜第一的宝座。而同时，多家权威互联网调研公司的数据显示，新浪再次续写赛事报道传奇，奥运期间访问用户数和奥运流量均位列各大网站之首，以绝对优势全面领跑网络奥运报道军团。 
　　中国互联网协会主办的中国网站排名(Chinarank)监测显示，自奥运开幕以来，新浪奥运用户数和流量两项指标均逼近四大门户均值的200%，连续15天位居排行榜榜首，成为网络媒体中当之无愧的报道冠军。 
　　此外，在网民最为关注的奥运视频报道领域，新浪以绝对的优势成为了网民的优选。央视市场研究(CTR) 8月9日到8月18日每天对国内128个城市网民进行的“奥运会赛事收看情况调查”结果表明，通过新浪网收看的用户平均比例为39.68%，稳居各大网站之首，而腾讯搜狐分别为35.56%和22.88%。 
　　与此同时，新浪博客的用户数和流量依然雄踞榜首，并进一步拉大了与竞争对手之间的距离。为了更好的报道奥运，让网友了解更多奥运背后的故事，新浪充分调动了自身丰富的体育明星、奥运冠军、社会名人、行业专家和草根等博客资源，组成了权威的网络媒体奥运报道专家团。此外，由包含易建联、杨威、邹凯、仲满、肖钦、何雯娜、张琳、邢慧娜、丁美媛等奥运明星在内的近400位运动员组成的强大的体育明星报道团队也在奥运期间发布了一系列精彩的点评。这些博客资源不论在数量还是覆盖面上均远超其它竞争对手，同时也带动新浪博客的流量在奥运期间大幅提升。 


