社交网站缺乏盈利模式风投出手谨慎
　　作者：徐晓巍 
　　2008年，随着全球经济的减缓，互联网投资也进入了“冬天”，然而社区网络服务(SNS，Social Networking Service)概念热度依然不减，似乎并未感受到寒意。
　　SNS未入“冬”
　　8月，亚洲最大的社交网站Friendster, Inc.宣布获得由IDG Ventures领投的2000万美元投资。
　　Friendster是全球第九大网站和第三大社交网络，每月的页面浏览量超过221亿次。而此前两个月，全球最大的职业社交网站LinkedIn获得贝恩资本为首的一批风险投资5300万美元，其获得投资的总额已达到8000万美元。
　　在国内，照搬国外Facebook、Myspace的模式，大大小小的SNS网站如雨后春笋般层出不穷。4月，软银以4亿美金投资千橡校内网，随后，巨人史玉柱也宣布5100万美元收购51.com25%股权。各路资金的注入似乎为SNS的复苏带来了新的生机。
　　从2006年开始，国内网络社区就取得了高速的发展。各大网站新浪、搜狐、百度、腾讯等开始建自己的SNS社区，另一方面，开源SNS建站软件UCenter Home的推出，进一步降低了SNS建站的技术门槛，加速了国内SNS平民化的普及，使得社区的发展出现多样化的局面。
　　艾瑞咨询集团研究总监曹军波指出，美国07年的社区营销的市场规模是9.2亿美元，但相比200亿美元的互联网广告收入，社区广告只占不到0.5%。也就是说，在美国社区型的盈利模式和商业价值的体现，也仍然处于起步阶段。
　　盈利困局待解
　　去年底，美国媒体和互联网服务公司United Online取消了旗下社交网站Classmates Media的首次公开招股(IPO)计划。对于社交网站领域而言，这一消息无疑是沉重一击。
　　为了努力将庞大的用户群体转化为营收和利润，Classmates推出了付费服务，其他社交网站也在探索其他途径。不过，这些计划大多招致了用户的反对。
　　国内的SNS网站创立时绝大多数是拷贝国外模式。两年多过去了，社交网站的盈利模式困局仍然没有太大的突破，广告仍占据大部分收入来源。而且，SNS的技术门槛日渐降低，各大型门户网站纷纷介入，新兴小网站终将敌不过实力雄厚的传统门户。　　
　　千橡陈一舟认为，就像发展视频网站的泡沫一样，SNS网站当今在中国也有泡沫。所以，千橡要准备足够多的钱，和众多竞争对手打持久战。校内网目前大约有2000万注册用户，而2007年我国在校大学生约为2374万人。 
　　51.com是校内网的最大竞争对手。目前51.com的注册用户超过1亿，活跃会员在2500万以上。51.com CEO庞升东表示，将来公司的盈利模式将主要定位于广告、个人增值服务及网络游戏。
　　艾瑞咨询集团研究总监曹军波指出，“包括社区的Web2.0以及SNS，在美国已经进入垂直化的发展，像商务网站等。在社区的使用和融入已经成为他们改进用户体验方面重要的手段和措施。国内目前这方面相对是比较落后的。”
　　然而，随着资本市场不景气及SNS盈利模式的不确定性，风险投资的口袋对SNS网站是越捂越紧。汉能投资董事总经理赵小兵表示，尽管看过许多Web2.0方面的商业计划书，但是由于没有好的盈利模式，所以对此类社区网站投资出手谨慎。
　　对此，5G咨询洪波颇有感触，“其实我一直觉得互联网的泡沫主要是投资的泡沫。无论是前些年SP的泡沫，以及最近的SNS的投资，必须大规模的投资才会带来泡沫，但是整体上我觉得SNS没有什么泡沫。因为目前，对于大部分的SNS来说，他拿到钱的可能性实际上是越来越小，而不是越来越大。” 


