分析：电子商务首提过冬者为啥是马云？
　　◆每经记者 袁媛 发自上海
　　“冬天”的季候风吹到了以中小型企业为主要客户群的B2B网站。B2B行业的标杆企业阿里巴巴率先发出过冬的信号，马云甚至亲自号召员工准备 “过冬”。这一做法获得了数家B2B同行的认同。电子商务企业将如何度过这个寒冷的 “冬天”？《每日经济新闻》记者展开调查。
　　专家：春江水暖鸭先知
　　“阿里巴巴股价大跌，部分原因是上市之初股价被炒得虚高，但这并不意味着互联网行业面临着寒冬。”对马云的 “过冬论”，大度咨询互联网分析师王武义不以为然，“电子商务的发展前景还不错，至少目前看是这样，马云的危机意识向来走在行业前列，这也是去年融资上市‘圈钱’的目的所在。”
　　也有业内人士表示，阿里巴巴是国内最大的B2B网站，淘宝是国内最大的C2C网站，坐拥两个国内最大电子商务网，马云此次抛出“过冬论”，大概是“春江水暖鸭先知”。
　　一位分析师表示，在已上市的3家B2B电子商务公司中，阿里巴巴有70%的客户群依赖于外贸，网盛有30%左右，慧聪仅有5%。阿里巴巴占比重最大，所以马云首当其冲提出要”过冬”。
　　B2B同行：认同“过冬论”
　　数家B2B网站对马云的 “过冬论”表示了认同。
　　“中小型企业在今年经济收缩中受到了不小的冲击，这导致受经济实体影响较大的B2B电子商务厂商人人自危。”艾瑞互联网分析师刘彤向记者表示。
　　网盛生意宝董秘范悦龙接受记者采访时表示，“中小型企业有些困难会波及到以他们为主要客户的B2B行业。”至于是否会波及B2B行业的更多层面，范悦龙表示还需要观察。
　　某电子商务业内人士向记者表示，经济收缩这股寒风吹过，各B2B网站所受的影响不同。一般来说，受影响最大的，是那些更加依赖于外贸，或出口地区是受美国次贷危机影响较大的区域，或低端客户做得较多的网站。
　　电子商务占企业销售比例不高的企业，对电子商务持谨慎乐观态度。一位老板告诉记者：“我们不会轻易放弃，但产品不好卖的时候，我们会想些别的办法，并不只依赖电子商务网站。” 


