万名商户率先入驻百度商城
　　网购大战一触即发
　　商报讯(记者 罗添) 昨日，百度电子商务平台正式开放内测，1万名商户率先进驻。这意味着百度商城离开张的日子已为期不远，百度和淘宝在电子网购领域的大战一触即发。
　　记者昨日登录百度电子商务招商平台(zhaoshang.baidu.com)，发现该网页已悄然改版。最为显著的变化是首次开放了百度电子商务平台的内测报名，将提供1万个内测名额供商户提前入驻。
　　百度内部人士透露，对于这批率先提交申请并被审核通过的商户来说，百度电子商务平台还将赠送独立的.cn域名，提供免费的平台推广和量身定做的营销活动支持。
　　百度于2007年10月正式宣布进军电子商务领域，在今年第二季度百度财报分析师电话会议上，百度CEO李彦宏曾对股东立下军令状，坚称电子商务平台“将在年底前发布”。随后，百度在全国范围内启动了声势浩大的招商活动。截至目前，百度对电子商务平台的细节依旧守口如瓶。不过百度之前曾经先后透露，百度电子商务平台将整合百度旗下网页搜索、社区、百度Hi等资源，期望凭借1.96亿的用户量和目前市场领先的淘宝网一较长短。此番开放内测，业界终于可以探知其电子商务的模式。 


