颐高内部重组将试水B2C业务
　　新浪科技讯 8月27日下午消息，颐高集团(下称“颐高”)近期正把旗下业务进行内部重组，将于9月份试推B2C业务。
　　据悉，颐高集团在明天迎来十岁生日。经过十年发展，该集团产业已覆盖商业、IT、地产、网络、传媒等行业，旗下拥有“颐高”、“龙城”、“亿茂”三大品牌，而楼宇置业、网站IT.COM.CN、亿茂传媒则是集团的重点产业。
　　据颐高内部人士表示，该集团的“卖场频道”将在9月份上线。届时，颐高的IT卖场将“搬”到网上，实现卖场与网站内容的深度结合。
　　之前，IT.COM.CN是一个纯资讯类网站。而在对电子商务的尝试上，该网站的老对手太平洋网络先行一步，已于去年推出了“网上商城”业务。
　　IT.COM.CN于2004年6月8日上线，其依靠与太平洋网络旗下的太平洋电脑网类似的模式，以“网站资讯+IT卖场”结合的方式发展了近4年。9月1日，该网站将会推三大互动频道(卖场频道、高校频道、会员频道)，以满足不同消费者及厂商的需求。
　　在未来，IT.COM.CN希望深度结合颐高的IT卖场资源，向电子商务领域深入发展，并强化网站本身的电子商务功能。(马城) 


