网易推出在线翻译服务
　　杨国强
　　近几年来一直将网络游戏作为公司主业的网易公司，已越来越注意到门户及搜索引擎对公司发展的重要。
　　昨天，网易公司相关人士向《第一财经日报》透露，网易旗下的“有道搜索”已推出在线翻译服务测试版，成为国内首家采用自主技术开发机器翻译的搜索引擎厂商。
　　这也是自7月份谷歌、百度纷纷发力推广在线翻译服务后，又一家进入该市场的搜索厂商。从应用更为普及的互联网桌面词典软件入手，“有道搜索”通过首创的网络释义和海量例句等创新功能在短短半年内已积聚500万装机用户，并试图将这一领先优势延展至在线翻译市场。至此，国内主流搜索厂商在翻译市场内的布局已成三足鼎立之势，竞争更趋激烈。 
　　2008年互联网词典与在线翻译市场由于搜索厂商的相继介入变得热闹非凡。作为搜索引擎的霸主，在线的机器翻译是决定谷歌未来的核心产品，谷歌希望通过翻译整合不同语言的信息，实现真正的全球化和无障碍沟通。7月初，谷歌还调整了其中国版首页，原先的“热榜”功能被“翻译”所取代，并且与金山词霸展开合作，推出桌面词典翻译软件，可见谷歌对翻译的重视程度。而另一家搜索巨头百度也推出了与金桥翻译合作的在线翻译服务。
　　艾瑞咨询的一份调查显示，随着互联网普及，用户浏览外文资料的媒介逐渐由文档文件转变为外文网站，导致当前翻译服务正向在线搜索化转型，而搜索运营商借在线翻译服务吸引新用户并粘住高阶用户的策略也日益清晰。“有道搜索”从互联网词典着手而进入在线翻译市场的举措，也印证了这一判断。


