网游企业跑马圈地再起并购热
　　继盛大、金山之后，巨人、第九城等先后传出并购信息
　　□本版撰文
　　时报记者 莫争春
　　近期，有消息传巨人正计划以5亿美元收购久游网，第九城九城欲以3亿美元进行大规模收购。这是自去年7月，盛大以1亿元人民币收购锦天科技；今年5月，金山1000万收购炼金工作室之后，再度被业内所关注的并购热潮。
　　网游商跑马圈地
　　去年下半年网游企业经历了一轮上市热之后，多家网游企业的负责人都先后表示，将把融资的一部分资金用于收购，扩充本集团业务。艾瑞咨询网游分析师赵旭认为，市场份额的不断集中，使得寡头企业的优势继续扩大，“资源将越来越集中于大公司，一些收购合并的案例可能会发生”。
　　去年7月，盛大以1亿元人民币收购锦天科技。今年5月，金山1000万收购炼金工作室。有消息显示，金山打响了2008年网游行业并购第一枪，并最早形成完善的游戏研发布局，其他厂商纷纷跟进继而带来这股并购狂潮。7月24日，第九城市总裁陈晓薇称，九城目前已拥有近3亿美元现金，正计划在一年内快速收购游戏研发公司，将主营业务从单纯的游戏代理扩展到自主研发领域。此前史玉柱曾在上海表示，在成功收购51.com25%股权后，巨人在未来一年内将继续用近8亿美元进行收购。针对日前市场传言巨人网络将收购久游网，巨人网络副总裁汤敏表示：“有收购计划，但不是久游。”
　　中国网游市场规模急剧壮大早就在去年就初现端倪，在当前这种情况下，网游商比的不仅是质量，更要比速度，谁能占有更多的市场资源谁就占有优势。所以，网游商首先要做的是跑马圈地，其次才是细心盖房。这也是并购潮产生的根本原因。有业内人士指出，出现大规模并购除了需要大片空白市场这一客观条件之外，网游厂商还必须有充足的现金储备，而网游企业在2007年扎堆上市成功恰好弥补了这一短板。据悉，金山目前已经形成了珠海西山居、成都亚丁、北京烈火、大连鲸彩等数大游戏研发基地的完整格局，手中掌握着这些资源，金山在此轮“圈地运动”中占据先机。
　　聚焦游戏研发公司
　　据艾瑞调查显示，2007年中国网络游戏市场规模为128亿元，同比增长66.7%。未来几年，网络游戏市场规模将以每年20%以上的速度增长，预计到2011年，整个市场规模将突破400亿元。在网游市场蛋糕越做越大的同时，研发能力低弱、产出能力不足以满足玩家需求已成为当前市场的主要矛盾，而具备游戏研发实力的公司显然被网游巨头们一致看好，成为争相并购的对象。
　　去年7月，盛大网络收购锦天科技，旨在增强自主研发网游实力。今年4月初，金山董事长兼CEO求伯君曾公开表示，今年将集中研究可行的收购，收购对象方面主要是国内研发游戏软件的公司。随后金山网游在并购方面频频发力，如投资1000万炼金工作室、收购大连金山29.4%股权、在越南成立新合资公司等。
　　随着并购狂潮的参与者越来越多、并购方式越来越多样，网游巨头开始了攻城略地的大规模扩张，网游行业已然进入洗牌时期。业内专家预测，今年下半年将掀起网游企业并购热潮。第九城陈晓薇透露，近3亿美元现金中的大部分将用于投资和收购优秀的游戏研发公司。而在收购对象的选择上，史玉柱表示主要关注两类，第一类是有大作品的网游公司，另一类是能够对巨人网游社区化战略上有帮助的社区网站。　


