华娱无线与3G门户对簿公堂
　　手机游戏付费模式生变
　　本报记者 薛娟
　　当版权纠纷由互联网蔓延至无线互联网时，曾经貌似合作无间的免费WAP与CP?内容提供商)似乎也不再和谐。
　　最近，手机游戏企业华娱无线一纸诉状将免费WAP网站3G门户告上法庭，理由是3G门户未经允许擅自提供华娱无线多款手机游戏的免费下载，给其造成了巨大的经济损失。8月26日，北京海淀区法院正式开庭审理此案。
　　版权之争
　　据了解，从今年初开始，华娱无线开始尝试自建销售渠道，并利用免费WAP网站进行推广。但是，华娱无线CEO潘榆文发现，3G门户等免费WAP网站存在的盗版行为对该公司的销售造成巨大影响。“用户一旦发现有盗版游戏可下载，不会再付费。”
　　随后，华娱无线调查发现3G门户共盗版了自己17款手机游戏，在与3G门户交涉无果之后，潘榆文一怒之下将3G门户告上了法庭。
　　但是，3G门户方面解释，其游戏内容部分来源于网友上传，对于此类游戏后台审核存在的疏漏，3G门户及时关闭了上传通道，并删除了此类版权不明晰的游戏。“我们此前也并未收到过对方口头或书面的投诉。” 
　　按照华娱无线的计算方法，鉴于3G门户和移动梦网流量差不多，链接位置也大体相当，因此判断这些盗版游戏的下载量不会小于移动梦网的下载量，盗版游戏总共造成的损失绝不会小于1000万元。
　　“我们认为索赔金额不应由对方这样简单的计算方式得出。”3G门户反驳，“手机游戏已由传统的单机版模式逐渐转向互联网模式，传统的下载付费模式已经不能适应现在的环境。”
　　无独有偶。除3G门户外，另一家WAP网站当乐网也遭遇了类似诉讼。7月7日，北京中科亚创科技有限责任公司起诉当乐网一案被北京海淀人民法院正式受理。中科亚创方面认为，盗版行为给版权方带来巨大的经济损失，也恶化了行业环境。“现在到了需要清算的时候了。”
　　而潘榆文则希望通过此次行动，掀起国内CP行业起诉免费WAP网站的高潮。
　　“其实，无论是3G门户和华娱无线的版权之争还是当乐网与中科亚创的诉讼案件，虽然不能排除其中的炒作嫌疑，但是总体来说，这对手机游戏行业是利大于弊，毕竟盗版满天飞对中国的手机游戏开发不是好事。假如CP都活不下去，哪里还有精力做精品游戏？3G门户、当乐网等WAP网站也应该担起责任，至少不要提供盗版的平台。”某手机游戏厂商相关负责人认为。
　　模式之惑
　　有分析人士认为，免费WAP存在版权问题早已是公开的秘密。在3G时代，无线互联网有再现传统互联网造富神话的可能，在这种预期下，手机游戏提供商不愿意再“睁一只眼闭一只眼”，开始索要利润分配。
　　但目前手机游戏企业的利润模式未免单一。潘榆文表示，华娱无线之前的收入主要来自与移动梦网的合作——用户看中华娱无线的一款游戏，通过移动梦网的“百宝箱”支付一定费用下载，华娱无线从中分成。
　　但仅仅这一部分收入显然无法支撑手机游戏企业的发展，而且现在移动梦网又有新动作：今年6月份，中国移动推出了手机游戏平台，目前已有13款游戏开始公测，不再采取付费下载，而是提供免费下载、游戏中付费分成的模式。
　　“手机游戏正经历付费模式的转变，今后，手机游戏必定会像现在大部分PC网游一样，仅在游戏过程中需要享受高级游戏服务时才付费。这样，对游戏提供商和平台推广商而言，都是一个共赢与合作的新模式。” 3G门户CEO邓裕强表示。
　　据悉，3G门户早在去年就开始尝试与游戏厂商合作，利用手机网络平台提供游戏的免费下载，用户在使用游戏的过程中付费。目前，3G门户已经与格锐数码、北京掌上飞讯、简乐互动等十多家游戏CP达成了合作，每月收益在一二十万元人民币左右。
　　“3G门户不仅正在完善自身的游戏平台，也希望能与众多的内容提供商共建一个利于未来发展的共赢合作模式。”据邓裕强透露，在手机客户端方面，3G门户正在筹备推出手机智能软件平台“装机王”，以聚合目前主流的众多口碑手机软件，为用户提供免费下载。
　　“起诉可能并不是CP的真正目的，通过谈判找到CP与WAP网站共赢的方式，以此规范整个行业才是其真实想法。”艾瑞咨询研究部高级分析师张燕玲认为。 


