北京奥运奠定新浪视频领军地位
　　北京奥运会令新浪成为最大的受益方之一，尤其在视频领域，这家中国最大的门户网站除了奠定了领先的优势地位，在视频原创内容历史性的尝试也大获成功。
　　权威第三方调研机构数据显示新浪网成为网民观看奥运视频首选平台，除此之外，新浪还历史性地开创了互联网上首个24小时原创直播视频节目；在体育赛事视频制作方面，快速、专业呈现的视频内容也令业内人士感到赞叹。
　　根据权威第三方CTR央视市场研究调查显示，在19天的奥运视频报道大战中，新浪网以39.68%的比例成为网民观看奥运视频的首选平台，领先于搜狐、网易、腾讯等网站。
　　相对于竞争对手们数千万元的重金投入，新浪网极高的投入产出比无疑是对自己最有力证明。在这背后，一方面来自于新浪视频对赛事视频的快速处理、专业制作，另一方面来自于首个24小时原创直播视频、“走进奥运英雄家”等特色栏目的创新。
　　专业视频全面展现北京奥运
　　新浪奥运视频团队在奥运期间根据赛事进展重要程度，将精彩瞬间分段制作，重点处理中国军团金牌视频、颁奖视频以及重大事件视频。无论在视频处理的速度，还是在制作的专业特色性上，均全面领先对手。
　　根据介绍，这些视频的制作、发布速度在一定程度上甚至超过比赛详讯，基本做到金牌产生后2-3分钟就有金牌视频。赛后的颁奖、采访视频也基本在5分钟内推出。
　　另一方面，新浪视频还精心制作视频集锦和策划，为每块金牌制作视频特刊，并为每场重要比赛、包括刘翔退赛等热点事件上精心编排特刊。细节方面，新浪视频在热门的中国女排、美国男篮等比赛后，均为每个球单独制作视频作为赛后的技术统计，网友能够轻松查询每个关键球的视频回放。
　　奥运闭幕式当日，新浪视频更是独家策划“十大感人瞬间”、“十大冠军语录”、“十大尴尬瞬间”等十多个不同主题的视频特刊，以及大型策划《中国军团51金MV特刊》供网友珍藏，获得网友的高度专注及好评。
　　数据显示，无论是单条视频还是视频特刊，留言评论数屡创新高。数据显示，在单条热门视频“李娜用英文向观众大吼闭嘴”中，网友评论上万条。
　　直播、拍客大展身手
　　来自新浪视频直播以及博客拍客的力量也不容小觑。8月8日新浪历史性的开创了互联网上首个24小时原创直播视频节目--金牌频道，在总计396小时的全程直播过程中，实现了对开、闭幕式、重要比赛的直播，并邀请重要嘉宾进行同步点评。
　　与此同时，新浪金牌频道还邀请到重要夺金运动员、开幕式总导演等重头嘉宾访谈。这档24小时连续直播的原创视频节目受到广大网民充分肯定，观察人士称，对于互联网视频网站来说，这是一次历史上突破性的尝试。
　　此外，新浪播客(视频分享)在奥运期间推出“走进奥运英雄家”栏目，来自全国各地的拍客深入奥运冠军的家乡、学习工作过的地方，探访奥运英雄过去的足迹，极大的丰富了新浪视频的内容。
　　奥运期间这些职业拍客为网民带来了包括刘子歌、余文娜、郭文?等10多位奥运冠军，以及姚明、易建联等著名运动员家乡独家视频，成为新浪奥运报道的特色王牌。(久琳)
    相关报道：
    方兴东：奥运新媒体大战新浪一马当先
    新浪联合体坛周报评出北京奥运十大运动员
    CTR央视市场研究:新浪成网民最青睐奥运视频网站
    新浪成网友了解奥运热点事件首选平台


