阿里巴巴上半年净利6.97亿元同比增136%
　　新浪科技讯 8月27日下午消息，阿里巴巴(1688.HK)今天下午发布了截至2008年6月30日的未经审计中期业绩报告。报告显示，阿里巴巴上半年总营收为人民币14.152亿元，较07年同期的人民币9.577亿元增长47.8%；净利润为人民币6.972亿元，较07年同期的人民币2.952亿元增长136.2%。
　　2008年上半年业绩概要：
　　阿里巴巴08年上半年总营收为人民币14.152亿元，较去年同期增长47.8%；
　　净利润为人民币6.972亿元，较去年同期增长136.2%；
　　国际交易市场的营业收入为人民币9.335亿元，较去年同期增长34.0%；
　　国内交易市场的营业收入为人民币4.816亿元，较去年同期增长84.6%；
　　毛利增至人民币12.446亿元，较去年同期增长了49.1%，毛利率增至87.9%，去年同期则为87.2%；
　　总营收费用为人民币6.657亿元，较去年同期增长46.6%；
　　营业利润为人民币6.51亿元，较去年同期增长70.6%，营业利润率增至46.0%，去年同期为39.8%。营业利润中还包括出售日本业务的收益，为人民币4128.1万元。
　　主要营运数据：
　　截止2008年6月30日，阿里巴巴付费会员为36.8万，较去年同期增长了44%。其中国际诚信通会员为1.3912万，同比增长26.9%，国内际诚信通会员为32.4328万，同比增长45.7%
　　截止2008年6月30日，阿里巴巴注册用户为3252.3万，同比增长32.5%。其中国际交易市场用户为561.5万，同比增长55%，国内交易市场用户为2690.8万，同比增长28.5%。
　　国际交易市场
　　2008年上半年，阿里巴巴的国际交易市场的营业收入增加至人民币9.335亿元，较2007年同期增长34.0%，占总营业收入约66%。营业收入增加主要由于“Gold Supplier”会员数量的增加及增值服务销售的增长。
　　截至2008年6月30日止，阿里巴巴的国际交易市场共有29,766名“Gold Supplier”会员，较去年同期的22,018名增加7,748名。“国际诚信通”会员数量由2007年6月30日的10,959个增加2,953个至2008年6月30日的13,912个。“国际诚信通”增长与预期相符，但受宏观经济的影响，某些以出口为主的客户更趋谨慎，延迟了新签或续签决定，所以“Gold Supplier”会员的增长相对缓慢。
　　为了进一步提升国际交易市场长远的客户满意程度和销售效率，阿里巴巴在2008年第一季度开始重组Gold Supplier销售团队。原销售团队现被重新划分为两个团队，分别专注于客户新签及客户续签。现销售团队的交接工作已经在第二季完成。该举措的效益会于整体营商环境有所改善后逐步体现。
　　国内交易市场
　　国内交易市场的营业收入于2008年上半年增加至人民币4.816亿元，较2007年同期增长84.6%，营业收入快速增长，主要是由于“中国诚信通”会员人数增加及增值服务的销售增长。中国交易市场占上半年总营业收入的34.0%，第二季度更是占总营业收入的36.1%，比较去年同期的27.2%有显著增长，这意味着我们的中国交易市场在我们整个公司的业务中起着越来越重要的作用。
　　截至2008年6月30日，阿里巴巴的国内交易市场拥有324,328名“中国诚信通”会员，较去年同期的222,576名增加101,752名。“中国诚信通”会员快速增长，主要由于内外因素引致。其中外在因素如国内互联网渗透率不断提升和国内经济强劲，均有利业务发展。而内在因素方面，销售团队及渠道销售的表现均有所提升，令新签客户数增加，关键词竞价及黄金展位等增值服务也健康成长。另外，阿里巴巴于第二季度推出了“诚信通个人会员”服务，截至2008年6月30日止，阿里巴巴已拥有超过1万名注册个人付费会员。
　　中期毛利增加至人民币12.446亿元，较2007年上半年增长49.1%。阿里巴巴毛利率于期内上升至87.9%，而去年同期则为87.2%。
　　总经营费用为人民币6.657亿元，较去年同期人民币4.541亿元增加46.6%。总经营费用增加乃由于阿里巴巴扩阔经营业务以支持业务的持续增长所致。
　　营业利润(指扣除股权报酬支出的营业利润)为人民币6.510亿元，较去年同期增长70.6%。我们的营业利润率于期内上升至46.0%，而去年同期则为39.8%。期内营业利润的增长主要是由于期内其他经营收入增加及规模效益所致。阿里巴巴预料下半年的营业利润率将会一如过往较上半年为低，主要是由于阿里巴巴计划继续在用户数的增长上加大投入，并继续提升服务。
　　扣除股权报酬支出前的经营利润(非国际公认会计原则)为人民币7.451亿元，增长70.9%。由于上文所述的原因，扣除股权报酬支出前的经营利润率(非国际公认会计原则)于上半年上升至52.7%，而2007年同期为45.5%。
　　上半年的净财务收入为人民币1.636亿元，较2007年同期的1,820万上升1.454亿元。该增长是由于阿里巴巴有效管理资金，而产生了利息收入增长及汇兑收益。
　　中期权益拥有人应占溢利为人民币6.972亿元，比去年同期增长了136.2%。
　　每股盈利(基本及摊薄后)分别为15.24港分及15.23港分，而2007年上半年为6.18港分。
　　业务回顾
　　阿里巴巴首席执行官卫哲表示：“尽管全球经济放缓，我们的营业收入及盈利能力在2008年上半年稳健提升。我们的网络效应持续强化，使我们的注册用户、企业商铺及付费会员继续录得稳定增长，巩固了我们在全球电子商务平台中的领导地位。在上半年，我们高增长的中国交易市场占整体营业收入的份额不断增加，显示中国内贸商对我们的业务越来越重要。另外，我们于拓展海外市场方面亦取得重要进展，包括在印度和日本落实合作伙伴及于台湾开设销售分公司。这些业务的发展将进一步加快我们的国际化进程。”
　　“我们开始感受到全球经济放缓、成本上涨及中国政府的宏观调控措施对我们的客户和业务的影响。这个‘冬天’令我们某些客户经营产生困难，导致于期内的‘Gold Supplier’会员增长较为缓慢，这种情况有可能延续至明年。但我们相信这只是暂时的现象，长远来看，中国的出口商在全球市场中依然会保持其强大竞争力。而阿里巴巴也将通过多项策略以帮助中小企业‘过冬’，包括降低电子商务的使用门槛，帮助更多中小企业利用电子商务开拓业务；继续在用户数的增长上加大投入，并继续提高客户满意度等。”
　　“虽然国际交易市场的‘Gold Supplier’会员受宏观经济环境所影响，但由于我们多年来致力不断扩大网络效应并努力保持着很高的客户满意度，乘着蓬勃的中国内贸发展，我们的中国交易市场在2008年上半年得以迅速成长。我们相信中国交易市场的强劲发展势头还将持续。我们最近陆续推出了一系列新产品及服务，包括‘旺铺’、‘诚信通个人会员’及‘Export-to-China’以进一步扩展我们高增长的中国交易市场，我们对于这些产品及服务得到积极的市场回应而感到鼓舞。”
　　附加财务资料
　　截至2008年6月30日，递延收入及客户预收帐款达到人民币19.878亿元，2007年底为人民币19.198亿元，去年同期为人民币15.243亿元，分别增长了3.5%及30.4%。该增长主要是由于付费会员人数的增加及其消费增加所致。
　　经常性经营自由现金流量（非国际公认会计原则）于期内为人民币5.496亿元，较去年同期增长6.3%。
    相关报道：
    阿里巴巴开拓欧洲市场
    马云称阿里巴巴为过冬砍掉所有投资项目


