奥运对网游公司业绩影响有限
　　-通信信息报 陈晓晟
　　上周，美国股市在多数时间内下挫，但在临近周末的时候上扬。纳斯达克指数结束了五周来的涨势，上周下挫1.5%。中国网游概念股没受美股拖累，稳步走高。完美时空因为二季度业绩出色，上周成为股市中的亮点。另外，北京奥运会虽然闭幕了，但是大家的奥运热情不减，体育类网游将迎来推广良机。
　　完美时空表现抢眼
　　上周，中国网游概念股中表现最好的就要算完美时空了。上周完美时空发布了今年二季度财报，财报显示，完美时空今年二季度实现营业收入4880万美元，同比增长157.8%；净利润为2400万美元，同比增长214.1%。
　　完美时空发布业绩后，当天虽然大跌8.66%至23.2美元，但是反弹很快。上周收盘时完美时空股价已经连续4天上涨，报收于25.28美元。
　　多家投资机构也对完美时空二季度财报进行解读分析，并进行了评级。瑞士信贷发表了对完美时空第二季度业绩的分析报告，报告将完美时空股票评为“跑赢大盘”，目标股价定在35美元/股。
　　奥运对网游公司业绩影响有限
　　花旗银行8月13日发布的一份研究报告指出，奥运会给中国的网络游戏业带的负面影响已经体现出来了。花旗在报告中指出，以腾讯公司为例，在其运营的网络游戏中，最高同时在线人数比奥运会开幕前下降了约10%。美国投资公司Roth Capital分析师亚当·科里西克在给投资者的报告中也表达了类似的看法，报告称，北京奥运会的进行将对网络游戏的玩家流量和在线数量构成很大影响。
　　业界人士指出，收费网游在奥运期间所受的影响将比免费网游大许多，因为收费网游大都以时间计费，一旦玩家把玩网游的时间用来看比赛，必然会对收费网游造成一定影响。
　　不过，也有很多业界人士对网游公司三季度的业绩表现出了谨慎的乐观。腾讯主席马化腾在财报中预计，三季度是公司互联网增值服务的旺季。花旗在报告中也指出，由于奥运会召开的时间正处于暑假当中，既是新游戏发布的高峰期，又是网游在线人数的高峰期，三季度的增长依然可期。
　　总的来看，奥运会的召开会对网游公司三季度业绩造成一定影响，但是三季度属于网游旺季，奥运的召开对网游产业的影响远小于旺季带来的收入增长。同时，奥运会的召开使得体育类网游迎来了推广良机。
　　体育类网游迎来推广良机
　　网游业界人士认为，目前，武侠等元素均已被纳入网游之中。网游内容日益同质化。网游亟需新元素的加入。从北京申奥成功的那一刻开始，国内众多游戏研发商和内容提供商就更多地将目光放在了体育类网游上。盛大签约《乒乓X-Up》，巨人获得《体育帝国》运营许可，再加上《跑跑卡丁车》等体育类网游的风行，体育网游在中国游戏市场上已占有了一席之地。
　　北京奥运会的召开使体育比赛更加受到大家的关注，也将促进体育类网游被更多人接受。早在去年，艾瑞对网络游戏用户行为调研的数据显示，有52%的用户会因为奥运会而更多关注体育类网游。网游厂商应该抓住这千载难逢的商机。


