谷歌公布奥运热榜：刘翔搜索量最高
　　新浪科技讯 8月25日下午，谷歌中国刚刚发布2008奥运热榜，结果显示奥运会期间中国网民一直在高度关注奥运金牌榜以及奥运健将和奥运赛事的最新动态，与此相关的北京欢迎你歌曲下载、奥运会的开幕式和闭幕式、奥运会的赛事日程也在热搜之列，刘翔则是期间搜索量最高的人。
　　同时，奥运花絮也成为奥运期间中国网民热衷搜索的焦点，从中折射出中国网民的体育娱乐和草根幽默。奥运会是一个异彩纷呈的世界体育舞台，中国网民的搜索行为则是反映这个时代社会公众心态倾向的万花筒，谷歌热榜的统计数据揭示了其中几点：
　　最热体育明星和网民八卦娱乐精神 
　　刘翔、何雯娜、谢杏芳是中国网民最关注的运动员，中国网民的八卦娱乐精神在体育明星的搜索中集中体现，“何雯娜的个人空间”、“张怡宁男友”、“林丹谢杏芳恋爱过程”、“王楠的丈夫郭斌”、“柳金写真”、“郎平的丈夫”等都列入中国网民最感兴趣的热搜词汇，对部分运动员的花边新闻的搜索甚至远远超过了运动员本人。
　　最热赛事与新兴体育项目 
　　出乎意料的是，根据谷歌热榜的统计，被誉为国球的乒乓球项目列在国人最关心的奥运赛事前三位之外，男篮、体操、女排位列前三，中国男篮与美国“梦八队”以及中德之战吸引力中国网民的注意，蹦床等新兴体育项目以及金牌得主何雯娜成为中国网民热搜的词汇。
　　开幕式的吸引力
　　北京奥运会精彩绝伦的开幕式理所当然成为金牌榜之后的网民最关注的热点。不过，谷歌热榜显示，中国网民对于开幕式的热情集中于美国NBC电视台的开幕式转播视频的搜索和下载，关于NBC开幕式的视频、图片和国内外公众的评价都已列入中国网民热搜词汇，在这一场互联网上的CCTV与NBC的跨洋PK中，NBC的开幕式转播视频占据中国网民开幕式总搜索量的57%。
　　国足搜索与草根幽默的广泛传播 
　　“中国男足”以及相关信息是本届奥运会互联网搜索中最有幽默感的搜索词汇。有关“中国男足”、“国足”搜索量相对奥运会期间总搜索量来说可以算是微不足道，真正火爆的却是国足项目的衍生物——草根创作的反讽视频“国足欢迎你”。谷歌热榜显示，“国足欢迎你”的搜索量是“国足”、“中国男足”、“国奥”搜索量之和的2.5倍。
　　博尔特效应与对牙买加的好奇心 
　　博尔特的神勇表现人让中国网民印象深刻，接下来田径项目的牙买加旋风让网民的好奇心高涨。谷歌热榜显示，奥运会期间，牙买加成了中国网民最关心的国家，国人关于牙买加的搜索兴趣在于全面了解这个陌生的国家，“牙买加属于哪个洲”、“牙买加的地理位置”、“牙买加地图”和“牙买加概况”都成了中国网民的大量搜索的查询词。 
　　中国网民的精彩表现还不止于此，谷歌热榜显示，奥运会期间，“谢亚龙”，“菲尔普斯”以及菲尔普斯的新闻、个人资料甚至“菲尔普斯的食谱”，“李小鹏女友”和“李安琦”等都成为中国网民的搜索热点。 


