奇虎360起诉瑞星和中关村在线
　　奇虎360日前对外宣布，就有关损害名誉权事宜，正式起诉瑞星公司和“中关村在线”网站。
　　奇虎公司在起诉书中指出：一直以来，作为奇虎360的竞争对手，瑞星公司在各种场合，通过各种方式，持续不断地散布了大量攻击奇虎360的言论。尤其是在奇虎360推出永久免费的杀毒软件之后，在各种报刊和网站上，忽然出现了大量有组织、有计划地攻击辱骂360的文章和谣言。瑞星公司不但在自己的软件界面上大量推荐和传播此类文章，甚至不惜重金到处购买广告位，在一些大网站或大客户端软件的显著位置，以广告的形式投放这类文章。
　　起诉书指出：攻击奇虎360的不仅仅是瑞星，还有瑞星的合作伙伴。今年以来，“中关村在线”网站连续发表了近40篇攻击奇虎360的文章。其软件频道在首页首屏这样一个有限的空间里，长期放置10条以上奇虎360的负面链接，有时甚至超过20条，整个频道几乎就成了一个“讨伐360”的专题。
　　对此，奇虎总裁齐向东表示：“中关村在线一而再、再而三地对奇虎360滥施媒体暴力，某些作为甚至丧失了最起码的职业道德。”
　　鉴于中关村在线的行为，奇虎360决定不再忍让，正式对中关村在线提起诉讼。据悉，北京朝阳区法院已经于上周五和本周一就奇虎对中关村在线和瑞星公司的起诉予以正式立案。


