“网店”法规正在制定
　　本报讯 (记者 王海燕)“人大网议日”活动昨天邀请市人大常委会委员、市人大法制工作委员会委员李民权和上海百联电子商务有限公司总经理凌震，就“谈谈电子商务立法”议题，与网友进行在线交流。
　　北京最近规定，网上开店要办理营业执照，上海是否会出台相应规定？李民权说，上海的法规正在制定中，许多问题需要深入研究。他认为，电子商务和传统的商务活动仅仅在交易形式上有所不同，商务活动的本质是一样的，因此在网上开展的交易活动也要遵循国家和地方有关商务活动的法律法规。凌震认为，对个人来说，如果并非将网上交易作为谋生手段，不需进行工商登记，而对于药品，有些比较特殊有专门管理的比如票务等，须经过批准才能经营；如果将网上销售作为谋生手段，则必须经过工商登记、履行合法的手续，照章纳税之后，才能取得合法地位。
　　本市当前电子商务存在的主要问题是什么？李民权说，本市电子商务虽保持了较快发展，但从整体上看与国际先进水平在交易规模和普及程度方面还有较大差距，亟待解决下列问题：政府对电子商务的服务和管理需进一步形成合力；电子商务在全市各领域的应用需进一步推广；对电子商务活动中消费者权益的保护需要进一步加强。目前电子商务领域虚假信息、售后服务不到位，网购产品质量难以保证，个人信息网上泄漏等侵害消费者权益的情况时有发生。电子商务立法的目的就是进一步推进电子商务发展，营造更好的环境，使更多的企业参与到电子商务中来，让消费者更放心网上消费。 


