网络虚拟试衣间受白领追捧
　　□晨报记者 张谷微
　　不必逛商场搜小店，不必排队买单，沪上白领如今热衷于“网络试衣间”，短短几分钟，就能上演一场场服装“真人秀”。记者近日了解到，越来越多的沪上白领开始尝试“网络试衣间”。她们上传自己的照片到网上，把自己喜欢的衣服、首饰、包包搭配起来，“穿”到模特身上，从中学习穿衣门道。但是，一些网店卖家却表示暂不考虑采用这样的试衣软件，也有消费者认为虚拟试衣仍然与真正的试衣有较大差别。
　　让虚拟的自己试穿衣服
　　记者昨天在某试衣网上看到，网站主页的显著位置就有一张模特的照片，用户只要选择自己喜欢的衣服，便可以在这个模特身上显示出穿着效果。还可以根据自己的体形，调节模特的肩宽、三围、手长和身高等。并且，在所有有服装展示的页面均可以进行试衣操作。据介绍，如果注册成为网站用户，还能上传自己的头像照片，套用到模特身上。
　　类似这样的“网络试衣”网站不在少数。有的网站请明星代劳充当模特，人们在打扮明星的过程中挑选自己喜欢的衣服。
　　网上试衣的快速、便捷、低成本和娱乐性，吸引了不少年轻时尚白领。一些白领表示，网络试衣省去了跑各大商场挑衣服、试穿的麻烦，而且在频繁网上试衣的过程中，她们对穿衣搭配之道的领悟也大有长进。
　　技术未成熟，商家不“感冒”
　　但网络试衣间目前依然存在一些问题，例如一些试衣软件开发还不够成熟，影响使用体验；还有的试衣网站并不完善，只能展示平面图像，无法展示三维立体图像；与大商场的货全量多相比，网站上提供的服装首饰品类不全、品种也较少等。
　　淘宝网上的一位卖家郭小姐告诉记者，她听说过“网络试衣间”，但她的网店现在没有、短期内也不打算使用这个软件。因为每个人的身材都有自己的特点，很难在网上拷贝出一个和真实的自己完全一样的模特，网络虚拟模特试穿衣服同本人亲自试穿的感觉肯定大有区别，效果不会很大。 


