奇虎正式起诉瑞星
　　免费杀毒模式引发业界纷争
　　商报讯　(记者 罗添)　由于奇虎公司以免费策略杀入安全软件市场，让它的竞争对手一时感到无所适从，乃至引发激烈的“口水仗”。昨日，搅乱一池春水的奇虎公司正式起诉老牌杀毒软件厂商瑞星侵犯其名誉权。奇虎董事长周鸿?挑起的杀毒软件免费之争被迫上升到法律诉讼阶段。
　　奇虎公司在起诉书中指出：“自奇虎360安全卫士推出永久免费的杀毒软件之后，瑞星公司在各种场合，通过各种方式散布攻击奇虎公司的言论。在各大网站以重金购买广告位发布辱骂性质的文章。而中关村在线网站为了自己的商业利益，不顾广告法的限制，在网站首页同时发布20篇以上攻击奇虎360的文章，并推脱这些仅仅是广告。因此奇虎公司把瑞星公司和中关村在线一并告上了法庭。目前朝阳区人民法院已经受理此案。
　　值得注意的是，随着诉讼案的出现，瑞星公司改名一事也被曝光。在6月中旬，瑞星科技有限公司突然把名字改成“北京艺进娱辉科技有限公司”，营业范围也变成了“科技投资”。但瑞星公司副总经理毛一丁却表示不知道此事。
　　瑞星公司对奇虎公司的诉讼行为立刻做出激烈反应，表示将立刻反诉奇虎，并发表声明称：“炒作无法挽救奇虎360安全卫士被抛弃的命运。”不过，奇虎360目前是中国用户装机量最大的安全软件，和安全卫士360性质接近的瑞星卡卡装机量只有360安全卫士的2/3。而两家公司产品最终用户则对这次争斗反应冷淡。记者得到普遍的反馈是“只要产品好就行”。
　　分析人士指出，目前中国安全软件产业市场一年只有十几亿元。但是由于竞争格局稳定，安全软件厂商活得相当安逸。当奇虎公司以免费策略杀入该市场，引发强烈反弹实属意料之中。 


