清华谴责黑客制造假新闻
　　网上冒出校长批评教育言论
　　晨报讯 (记者 徐晶晶) 一条清华新闻网被黑的消息在各大网站流传。一名黑客捏造了一篇清华大学校长顾秉林接受采访的新闻报道，批评现行教育制度。前天，清华大学新闻中心为此特别在网上发表声明，称对此黑客行为表示“强烈愤慨和谴责”。
　　昨天，记者在一个名为big fish的个人博客中看到了网站被黑时的截图以及黑客捏造的新闻报道。该“新闻”出现在8月24日的“清华新闻”栏目中，该“新闻”中称清华大学校长顾秉林先生在接受学生记者采访的时候，表达了他对现在大学教育状况的担心。文中写顾秉林先生表示，现在的各高校，包括清华与北大在内，已经没有将培养人才作为大学教育的目标。在此条捏造的“新闻”的标题和正文中，还出现了一些不雅的措辞。
　　随后，此文在包括天涯论坛在内的一些综合性论坛及网站被转载。一些不明就里的网友在看到这条“新闻”后，纷纷留言表示“惊讶”。“从清华网上看见这条新闻，猛一看有点纳闷儿，大学校长讲话怎么这么粗俗呢？很快想到肯定是有人在恶搞！”网友这样写道。
　　前天，清华大学新闻中心特为此发表了一篇声明，该声明中称，8月24日23时47分，清华新闻网遭到恶意攻击，被恶意篡改，假造顾秉林校长接受采访的新闻，传播谣言。清华大学新闻中心对此表示强烈愤慨和谴责。目前，清华新闻网已恢复正常运行。 


