千橡执行副总裁王秀娟将于9月下旬离职
千橡集团首席营销官、执行副总裁王秀娟(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 8月28日下午消息，千橡集团首席营销官、执行副总裁王秀娟刚刚向新浪科技证实，她将于9月下旬从千橡离职，原因是有了新的职业选择。
　　有相关人士认为，王秀娟离职已算不上新闻。她在2006年、2007年至少各传过一次离职消息，但当时都没有离开。选择在千橡获得巨额融资后日子最好过的时候“单飞”，这令外界颇感不解。
　　“其实没有什么特别的原因，在千橡做了快6年时间，我对自己职业生涯规划蛮苛刻的，希望出去后能成就一些新的事情。”王秀娟表示，希望能接受一些新挑战，让自己事业更上一个台阶。
　　在一些熟悉她的人看来，王秀娟做出离开千橡的决定，并不是一件十分容易的事情。王秀娟于1998年加入Chinaren团队，从负责Chinaren校园市场开拓和校友录开始，与当时Chinare创始人、千橡集团董事长陈一舟有着十年的师徒情谊。
　　Chinaren被收购后，不安现状的陈一舟离职并回美国，王秀娟随后跟随Chinaren另外两位创始人杨宁和周云帆创办空中网。2002年秋天，陈一舟回国，邀请王秀娟再度携手。2003年6月，王秀娟正式加入千橡，重归陈一舟门下，负责无线业务推广。
　　在王秀娟执掌期间，千橡无线业务得到爆炸性发展。2004年，千橡第二次融资成功，开始全面转型互联网业务，王秀娟跟随陈一舟做了所有核心业务的决策。2004年，千橡做出收购猫扑网的重要决策。收购成功后，陈一舟将猫扑网全权托付给王秀娟。4年间，猫扑网销售额完成了从200万、2000万、8000万到1亿6千万元的“三级跳”。
　　2007年，千橡将主营业务从9项砍到2项，一度非常困难。王秀娟负责的销售部门业绩坚挺，为千橡挺过困难期提供了有力支撑。也在这一年，王秀娟与陈一舟间发生过一次最大的分歧。猫扑网在大势所趋之下启动了门户转型战略，半年后这被陈一舟叫停。随后，坊间传出王秀娟离职的传闻。
　　谈及当时未离开的原因，王秀娟向新浪科技表示：“当时很多责任还没完成，如果那时候离开，我感觉没法交代。”有内部人士称，猫扑网门户业务受挫的原因颇为复杂，王秀娟当时挫折感很重。
　　如今，在今年4月份获得软银4.3亿美元投资的千橡与陈一舟打了翻身仗，早有单飞念头的王秀娟如释重负，决定激流勇退。据悉，她近期将对外透露新职业去向。
　　“千橡现在发展的不错，我离开没有需要牵挂或担心的，这是一个蛮圆满的选择。”王秀娟表示，在千橡完成了一个“回合”之后，喜欢接受挑战的性格决定了自己将迎来一个全新的开始。她希望自己能再拼搏一次，走向一个新的台阶。(全智) 
　　相关报道：
　　谷歌中国首席战略官郭去疾将离职创业
　　好耶广告原副总裁李伟加盟百度
　　千橡CEO陈一舟做客白银时代


