6781病毒感染用户PC强行推广网址导航 
　　新浪科技讯 8月27日上午消息，江民科技反病毒中心今日接到大量用户上报同一可疑文件，经分析该文件为“起始页木马”变种病毒。病毒作者通过在网上大肆传播该病毒，达到推广6781网址导航站的目的。
　　江民反病毒专家介绍，6781病毒的推广方式十分“文明”。病毒运行后，首先查看用户IE浏览器的默认主页，如果发现默认主页并非网址导航网站，病毒则自动退出，不做任何动作。而一旦病毒发现该默认首页为病毒内置的24种网址导航站中的任一种，则将该默认主页修改为6781.com/?k，以达到推广自身的目的。
　　完成修改主页的任务后，病毒主体首先将释放的sfafix.sys病毒文件删除，同时释放一批处理文件，将自身和病毒主体文件从系统清除，实现完美自杀。这样，即使用户发现浏览器主页被更改后对系统进行检测时，也不会检测到任何病毒痕迹。
　　专家介绍，6781病毒类似于之前的7939病毒，但在“自杀”特征上做的更加完善。虽然病毒本身不会对系统遭成大的破坏，但是会对用户的系统稳定性和使用造成一定的干扰。
　　针对该病毒，江民反病毒中心已紧急升级更新了KV系列杀毒软件病毒库，用户只需将KV系列产品升级到最新版本即可有效防杀该病毒。怀疑已中毒的用户可下载安装江民KV2008免费30天版本对病毒进行查杀。(崔西)


