瑞星称愿意向奇虎提供反木马技术支持
　　新浪科技讯 8月26日中午消息，瑞星刚刚对外表示，反木马需要专业技术，奇虎一无核心技术二无自主杀毒产品，难以应对反木马挑战。如果奇虎愿意停止炒作闹剧，瑞星卡卡愿意把技术模块免费提供给奇虎360安全卫士。
　　这是双方在免费杀毒大战中的又一次过招。8月22日，奇虎360曾宣布全面扩编360督导委员会，拟在全国范围内邀请360忠实用户加入成为360督导委员，并欢迎瑞星员工报名加入。据悉，奇虎今日下午将召开媒体沟通会，不排除继续与瑞星“舌战”。
　　以下为瑞星今日对外发布的内容：
　　近日瑞星公司注意到，奇虎360公司避谈以往的欺骗用户、误杀等行为，又抛出了“全民反木马”的话题，再一次出演以网民的名义进行炒作的闹剧。众所周知，木马本是电脑病毒的一种，抑制木马病毒流行，需要安全公司强大的专业技术和服务能力，瑞星无法想象，一无核心技术二无自主杀毒产品的奇虎360公司，如何能帮助用户有效地防御木马病毒，而普通网民，又如何能在奇虎公司没有任何实质内容的号召下完成反木马的工作。
　　如果奇虎360停止这种欺世盗名的骗局，瑞星公司愿意将旗下的反木马产品——“瑞星卡卡6.0”的技术模块免费提供给“360安全卫士”，帮助奇虎360为用户提供完整、有效的反木马病毒解决方案。但是首先，奇虎公司必须正视以下的技术常识。
　　一、反木马需要专业的安全技术，360安全卫士的“文件名查杀”可以对付流氓软件，难以应付目前的木马病毒。
　　奇虎公司一直在偷换概念，将木马和病毒区别对待，而全球任何一个专业的安全技术人员都知道，木马是病毒的一种，反木马就是反病毒，在基础原理和截获、查杀技术上并没有根本区别。
　　奇虎360一直以“文件名查杀”的方式清除流氓软件，这种技术只能作为反木马整体方案的补充，完全不可能独立担当反木马病毒的重任。目前木马病毒的最大特点就是变种多、更新快，其文件名可以随时变化，没有专业安全公司长期积累的截获、分析和处理能力，是不可能有效识别并查杀木马病毒的。
　　反木马需要整体解决方案，必须采取“防”“杀”结合的策略。
　　木马病毒从传播、感染用户电脑到实施偷窃等破坏行为，整个过程由许多步骤组成，因此不能单独地针对某一个环节进行防御，而需要整体的解决方案。以“瑞星卡卡6.0”为例，除了查杀模块之外，还有“自动在线诊断”、“木马下载拦截”以及“木马行为判断与拦截”等一系列功能模块，这样才能形成多重的防御措施，有效地解决木马病毒。
　　普通用户没有能力识别、查杀木马病毒，将这个工作推诿给用户，是不负责任的。
　　的确如奇虎公司所言，目前木马病毒的制造门槛大幅度降低，这是因为木马病毒模块和攻击代码通过互联网大肆散播。但是其本身的制造水平和反查杀能力一直在不断进步，全球的安全公司都在不断地研究、更新安全技术，试问一个普通用户，如何能识别并处理木马病毒？
　　瑞星的“云安全”计划需要用户的参与，那是因为基于“云安全”而设计的“瑞星卡卡6.0”拥有“自动在线诊断”模块，用户只要下载使用瑞星卡卡，即可自动地扫描电脑中的可疑文件并传送给瑞星公司，木马病毒的识别、分析是由专业的瑞星工程师完成的。
　　如果奇虎公司真的愿意帮助其用户解决木马问题，瑞星愿意接纳奇虎360加入“云安全”计划，由瑞星技术团队来完成木马病毒的识别、分析和处理工作，让360安全卫士的用户享受免费的反木马服务。
　　基于“云安全”计划的“瑞星卡卡6.0”推出已有两个月时间，目前有数千万用户正在使用该产品。而依托“云安全”计划，瑞星公司目前每天可以截获、处理高达30多万个病毒样本，其中90%是木马病毒。“云安全”的两大支柱，一是长期积累的反病毒核心技术和经验，二是充分利用互联网的全新安全模式，两者缺一不可。
　　更重要的是，在木马病毒制造技术不断“进步”的情况下，瑞星研发部门仍在不断潜心研究反病毒核心技术，不敢有一时一刻懈怠。瑞星认为这将是长期艰苦的工作，不是利用网民的名义高举大旗、振臂一呼就能完成的。
　　奇虎360希望从反流氓转入反木马病毒领域的愿望可以理解，广大网民的安全更是重于泰山。瑞星公司愿意在行业机构和媒体的见证下，和奇虎公司商谈相关事宜，将“瑞星卡卡6.0”的反木马技术模块免费提供给“360安全卫士”，并且接纳其成为瑞星“云安全”计划的成员，使奇虎360具有和“瑞星卡卡6.0”同样强悍的反木马能力，共同为广大用户提供免费的安全服务。
    相关访谈：
    毛一丁：瑞星反对的是永久免费
    奇虎齐向东：360发过死誓绝不做恶
    博客评论：
    360杀毒软件遭质疑
    一场没有赢家的争斗
    一个360离职员工的自白


