校内网举办首个SNS抢车位大赛
　　新浪科技讯 8月25日下午消息，校内网在抢车位游戏流行SNS网站后举办首个“抢车位”大赛，并自掏腰包奖励获胜者一年东风标致206的使用权，颁奖仪式今日在北京某标致4S店举行。
　　校内网“抢车位”大赛第一期为期7天，灵感来源于SNS网站对抢车位游戏的追捧。校内网以标致206汽车使用权、油卡和车模等多样的奖励吸引大量用户参与。
　　据校内网统计，抢车位大赛推出后，抢车位游戏日活跃程度超过60万，而第一期大奖最终由来自四川的陈思明获得。校内网自掏腰包购买一台东风标致206，奖励给该用户一年的使用权。
　　据校内网人员分析，抢车位之所以如此受白领欢迎，是因为这款小游戏不仅是对现实产品的补充，也是一种减压的方式，并同朋友保持一种“另类”的沟通。
　　校内网表示，未来抢车位大赛将持续举办下去，每期的奖品将更加丰富。“第二期我们为大奖获得者准备的是东风标致307，当然也有其他礼品，我们希望借此机会让用户更加了解SNS网站。”
　　市场人士认为，校内网将线上游戏与线下相结合为广告营销方面的一种尝试，当在市场都形成一定影响时，将吸引来自汽车行业的赞助合作及广告。(韩枝) 


