Monster想全盘购中华英才网 对赌大限将近
　　新华网消息：《第一财经日报》发表文章说，随着企业对资金需求的上升，“对赌协议”这个舶来品迅速在国内流行起来，不过早在2005年就与投资者对赌在“三年内上市成功”的中华英才网或许不能如愿，它最可能的结局是被全球最大的招聘服务提供商Monster全盘收购。 
　　Monster已经持有中华英才网45%的股权，它在刚举行的财报电话会议中称，中华英才网在今年第二季度再次亏损，使Monster损失380万美元，程度超出预期。早在今年2月，Monster就表示，希望在今年第二季度“用2亿至2.25亿美元的价格，买下中华英才网另外55%的股权”。 
　　这意味着，中华英才网距离全盘收购已不远。 
　　昨日，记者致电中华英才网董事长徐新，她说现在不方便对此事置评。今年7月她接受《第一财经日报》采访时曾表示“还在与Monster谈一个计划”，但没有透露具体内容；而中华英才网总裁张建国今年2月接受本报采访时曾表示：“公司被全资收购的问题目前尚无明确结果。” 
　　徐新是今日资本创始人兼总裁，1999年以个人名义注资中华英才网。今年8月她在接受《融资中国》采访时说，他1999年投资中华英才网，持有其股份已超过8年，虽然已有800倍的收益，但仍打算继续持有。 
　　根据双方2005年签订的对赌协议，Monster将在“今后3年中”帮助中华英才网完成IPO，上市后Monster将购买其51%甚至更多股份；若中华英才网未能如期上市，Monster同样有义务购买中华英才网“不少于51%的股权”，成为实际控股股东。 
　　海外媒体的报道或许能为此事作出补充，Monster曾公开表示，它与中华英才网就全盘收购事宜进行的谈判，有望在今年第三季度结束。 
　　据艾瑞咨询的报告，中国网络招聘行业80%以上的市场份额被前程无忧、中华英才网和智联招聘瓜分，但地方性和行业性招聘网站也在不断冲击市场。前程无忧于2005年10月在纳斯达克上市，而中华英才网和智联招聘的IPO之梦至今未圆。 


