雷军重回金山任董事会副主席
　　去年年底辞去金山软件CEO、首席科技官和总裁职位的雷军，日前被重新委任为金山董事会副主席和非执行董事。雷军对《每日经济新闻》表示，他更希望以另外一种方式来参与金山的管理。百度则宣布，将好耶广告公司原副总裁李伟招至麾下，出任其品牌广告的负责人。
　　经《每日经济新闻》统计，今年以来已经有超过15位互联网公司的高管离职或跳槽。
　　金山软件是在其2008年中期业绩公布后宣布该决定的。金山宣布，原公司董事会副主席和执行董事雷军被重新委任为金山董事会副主席和为期3年的非执行董事。目前雷军仍是金山的第二大股东，并且参与金山的战略性规划。
　　作为金山软件的创办人之一，雷军从1998年至2008年一直担任公司执行董事，期中曾在2007年底辞去金山首席执行官、首席科技官和总裁的职位。
　　同一天，好耶广告原副总裁李伟，被百度挖来出任品牌广告的负责人。李伟是中国最早进行互联网品牌广告研究和投放的专业人士，曾就职于新浪网、天极网，2001年加入好耶广告。虽然百度目前已是中国最大的互联网营销推广平台之一，但其在品牌广告方面仅占5%左右的市场份额。
　　每经记者 任思强 庄春晖 


