网银被一次性盗转3万元 银行赔四成
　　时报讯(记者 李朝涛 通讯员 林劲标 叶丽增)广东佛山一位市民开通网上银行(以下简称“网银”)后，一天内被他人从湖南盗转资金3万多元。最终，法院判决他承担主要损失，银行则因管理不善赔偿11280元。
　　存款不到1小时就被盗转
　　2007年3月，刘先生在佛山禅城区某银行办理了活期存款和储蓄卡，并开通了网银和手机银行。
　　2007年4月11日10点，刘先生存进1.2万元后，其帐户余额为33291元。但一小时后，即当天的11:08，他查询帐户时发现已被一次性转走了33200元，并划扣了手续费35元，余额仅剩56.12元。刘先生遂以银行未尽安全保护义务为由，向法院起诉要求赔偿全部损失33235元。
　　一个月内被他人登陆24次
　　法院根据银行提供的相关纪录，查明刘先生的网银帐号从未在广东省内登陆过，但3月17日~4月11日不足一个月内，却被他人在湖南娄底、长沙等地24次成功登陆。
　　银行认为，他们提供的网银服务是安全的，而刘先生存款后不到1小时，就有人在千里之外异地登陆转账，怀疑刘先生有意与他人串通，谋取非法利益。
　　储户未保密个人资料担主责
　　法院审理认为，他人要从刘先生的网银账户中转走资金，必须要有他的身份证号码、网银登陆密码、转账密码及电子证书等资料。而这些资料均由刘先生本人保管，他有保密、不得向他人泄露的义务。而且，刘先生既未能证明是银行泄漏了这些资料，也未能证明银行系统存在安全漏洞，所以此事中银行不存在过错。
　　但法院同时认为，依照央行规定，网银支付业务单笔金额不应超过1000元，每日累计金额不应超过5000元。而该银行未执行上述规定，导致刘先生损失扩大，故因承担超出支付限额部分的40%，即11280元。 


