网络家教喜忧参半 加强监管是关键
　　网络家教在受欢迎的同时，责任不明确、维权难等问题也浮出水面。因此，明确相关责任已成时下家长和学生普遍关心的问题
　　-本报记者 赵海霞
　　网络教育在引发教育方式变革的同时，责任不明确、维权难等问题也浮出水面。据《山西市场导报》报道，有用户在使用网络家教业务后，往往得不到及时的反馈，网站的解释是，由于求教的学生多，网络教师比较繁忙。
　　网络家教是一种有益的尝试，它使教育从传统的家教转向网络，通过互联网丰富的网络教学资源，进行在线的网络学习已成气候。尽管如此，凡事总有两面性，网络家教在受人欢迎的同时，网络维权难也是一个日益突出的问题，因此，网络家教问题关键在于加强监管明确责任。
　　网络家教渐成注流
　　现代社会由于优秀的教师资源有限，而且有些优秀的教师也不一定愿意给人当家教。因此，网校、学习网站越来越多，已经成为未来学习的一种趋势。并且这种学习方式比传统的老师上门家教更轻松，加上学习的费用低廉，因此逐渐受到一些家长的欢迎。相较于传统家教，网络家教的优势在于：
　　第一，可反复学。网上课程，可以反复观看，还有同步辅导练习，遇到不懂的问题，还可以在线向老师提出疑问，直到弄懂为止。第二，方便。只要有空，就可以上网去学，不怕老师没空。特别是白领一族，可利用上班时间学，也可在加班结束后学，时间安排随心所欲，同时还能将时间化整为零。第三，省时。免去了来回奔波于各辅导班或老师家的时间，可腾出更多的精力来复习，通过和老师的互动交流，从而把有限的时间用在了无限的学习之中。第四，实惠。网络家教收费要比传统家教收费低得多。
　　专家认为，网络家教在职业教育中同样大有可为，课程可涵盖大学的英语、法律、管理、会计、计算机等所有专业，注册会计师。这些网络家教不仅形式多样，而且内容也很丰富。不仅会受到青少年、白领的喜爱，甚至在退休老人中也颇有市场，毕竟，爱上网的退休老人越来越多了。
　　网络家教维权难
　　尽管网络家教以其便捷和互动性强的特点而倍受欢迎，但所带来的隐患也不容忽视。有的家长提出，这种授课方式冷冰冰的，总不如现实中面对面交流方便。而且，自控能力稍差的孩子，就会分心去玩电脑游戏。另外网络专家也提醒，网络家教市场鱼龙混杂，消费者在实际选择时需谨慎对待。
　　据了解，申请网络家教方法及其简单，只要在网上建立账户，申请一个“学号”，老师就可为学员提供同步视频课程及学习问题答疑服务。正因为网络家教都是通过图片或视听资料、网上广告进行宣传，学员们无法看到其真实的效果，只能听凭经营者的自卖自夸。
　　另外，也不排除有这种现象的存在：有的电子商务网站为了扩大交易平台规模，随意降低网站准入门槛，使网上经营者所找到的教师素质良莠不齐；还有的商家会借网络的平台，大打虚假广告，打着“名牌教师”，“百分之百效果”等旗号吸引消费者的眼球，而实际上却是以假充真。而消费者往往在经过千挑万选，最终所选购的家教服务还是出现了问题后，经营者往往会用“提供证据”、“指定检测”等方法使消费者不但不能轻易举证，而且维权成本更是高得离谱，在这种情况下，处于弱势的消费者只能是有苦无处诉，最终不了了之。
　　监管缺位，责任明确才能做好网络家教
　　同任何事物都有两面性一样，网络家教也是一把双刃剑，如果好好利用，对学生的学习也许会有所帮助；可如果监督不到位，学生借学习之名上网玩游戏、浏览黄色网站或非法网页，则就违背网络学习的本意。同时，学生通过网络家教学习，这种学习模式应用恰当，可以解决学生的学习问题，但牵涉到的权利和义务问题谁来监管？毕竟一旦因此产生经济纠纷，追究相关责任就较难。
　　复旦大学教授顾晓鸣认为，网络教育的交易是一种有益的尝试。教育已经从一个封闭的状态向一个日渐公开的状态进步，这是一种教育的泛化。顾教授认为，目前社会已经从解决教育的普及问题到优质资源的最大利用问题，关键是要解决一个盈利模式，使得更多人可以享受到便捷而优质的教育。新事物层出不穷，一要用开放心态去接受，二要管理。
　　网络教育虽然是教育方式的一种创新，但由此而滋生的问题目前还存在监管真空，相关的责任该由谁负责？因此，明确相关责任已成时下消费者普遍关心的一个问题。当然，由于网络教育的两面性，有专家建议，最好将网络家教作为普通家教的辅助工具，家教可以一周上门一到两次，其他时间则可以通过网络交流，这样可发挥两种家教的特长又可实现互补。


