阿里巴巴净利润陡增136.2%
　　本报讯　记者　刘伟兵报道：8月27日，阿里巴巴(1688.HK)在香港发布中期财报，其总营业收入增至14.152亿元人民币，较2007年同期增长47.8%；其净利润为6.972亿元人民币，较2007年同期增长136.2%。中国交易市场的营业收入于2008年上半年增加至人民币4.816亿元，较2007年同期增长84.6%。 
　　记者注意到，阿里巴巴在利润率、增长性、会员数等多个方面，都处于行业领先地位。在目前主要以商业应用为盈利模式的互联网企业中，阿里巴巴无论在付费会员的绝对数量增长，还是在营业利润率方面都显示了比百度、环球资源等互联网企业更加优越的运营模式。截至6月30日，阿里巴巴付费会员数达到36.8006万名，比第一季度增加40888名。而同期百度的付费会员仅有18.1万名，比第一季度增加的绝对数量仅为2万名，不到阿里巴巴的一半。 
　　而同是B2B电子商务企业的环球资源由于其运营模式的差异，其各项指标增长率及运营效率都不及阿里巴巴。近年来，美国企业环球资源开始涉足中国外贸市场，通过与阿里巴巴国际市场的运营情况比较，截至6月30日，阿里巴巴国际交易市场付费会员数为29766名，而环球资源仅约8000名左右，阿里巴巴接近其4倍。在营业利润率方面，截至6月30日，环球资源仅为17%，远远低于阿里巴巴同期46%的营业利润率。投行人士分析认为，阿里巴巴的成本结构更具弹性，而环球资源因为传统印刷物及线下贸易展会需要支出更多的固定成本。 


