迅雷多方出击寻求业务新增点
　　-本报记者 廖鸿翔
　　迅雷是什么？下载、影视分享、游戏、IM、图片处理，这些都是迅雷正在拓展的业务。通过多方出击，迅雷正在寻求新的业务亮点。
　　迅雷≠下载
　　以强大的下载功能称霸互联网的迅雷在网民中有良好的口碑：资源丰富、速度快、操作便捷。迅雷可以说是目前国内互联网下载软件的业界标杆，无论是迅雷5还是web迅雷。
　　但是，今天你再说迅雷是下载巨头，恐怕就有些张冠李戴了。因为，迅雷已经不仅是下载专家，它已经将它的触手伸向更多的领域。
　　日前，迅雷刚刚与第三方支付平台易宝支付?YeePay.com?达成的银行卡在线支付和神州行支付合作，使得迅雷用户可以通过银行卡或移动神州行充值卡充值迅雷账户。这表示，迅雷已经开始进入电子支付领域。
　　同时，迅雷电子支付服务的确立，也意味着迅雷在另一个盈利项目——网游的联合运营上将获得更为稳定和可靠的收入。2006年迅雷与网龙开始了《魔域》的联合运营。
　　早前，迅雷CEO邹胜龙又表示迅雷将试水网页游戏。由于网页游戏在白领中的火爆，使其也进入了迅雷的视野。迅雷通过推动网游运营的业务，逐步建立一个完备的虚拟货币支付体系，支持网银、手机、充值卡、固话等多种在线支付手段。
　　自2006年以来，迅雷一直在寻求角色的变化，相继推出了“迅雷在线”、“狗狗搜索”、“迅雷看看”等产品，开始了向娱乐多媒体内容发行平台的转型。
　　其中，“迅雷在线”作为一个下载资源门户，打造了一个以下载为纽带的社区，推出以提供下载资源为主的迅雷博客。同时，下载量的不断增加，使迅雷顺理成章地介入了竞价排名业务。
　　近日，更有消息称，迅雷已以人民币1千万元收购图形软件光影魔术手。
　　据知情人士透露，迅雷收购该软件是出于产品业务互补性的考虑。迅雷收购该软件，一是看重其用户量，二是进一步巩固在软件下载领域的优势。此前，光影魔术手主要依靠用户注册获得收入，被迅雷收购后或能探索新的盈利方式，从而实现对用户完全免费。
　　版权的掣肘
　　版权一直是困扰迅雷的一大问题。8月上旬，央视国际就一纸诉状将迅雷告上法庭。央视国际认为，迅雷未经授权，擅自在其直播频道转播央视奥运火炬传递视频，涉嫌侵权。为维护自身的利益，央视国际祭出了法律的利剑，索赔200万。
　　版权问题一直是互联网行业的生死线，没有内容，大多互联网公司将无法获得用户的高度关注，这样一来，广告收益将直接锐减。这也是新浪、搜狐和腾讯的门户网站主动和央视合作，获得奥运节目网络转播权的原动力。
　　迅雷在版权问题上，也一直在努力。邹胜龙表示，支持和推动互联网正版影视内容的发展，一直以来都是迅雷所积极倡导的。此前迅雷已投入巨资进行版权内容的合作与采购。
　　自2006年起，迅雷又相继斥资数千万，率先在互联网上购买并发行了国产动漫大片《魔比斯环》、《明明》、《导火线》、《黄石的孩子》等一系列的国产?含港台?大片，以拓宽其内容来源。
　　在2008年3月，迅雷与九州梦网、捷报、优度、网乐互联等的合作，共同分担视频版权的成本。但问题在于，海量的视频版权成本过大，同时还有大量用户上传的视频内容，这部分视频版权难以界定，给迅雷的版权甄别带来很大的困难。
　　因此，侵权问题也就常常困扰迅雷一类的下载软件提供者。为了规避这样的风险，同时找到更多盈利增长点，迅雷选择了多方出击，而非固守网络下载。
　　多而全能否成功
　　将业务面铺的如此全面，最终是否能获得成功将考验迅雷的运营能力。对于以下载起家的迅雷而言，运营视频不成问题，但是网络游戏、电子支付等领域并非迅雷强项，况且在这些领域已经有强势公司在经营这些业务。
　　因此迅雷选择了合作的方式而非完全依靠自己的力量，在这一点上，迅雷显示出了其眼光。多年来的发展为迅雷积累了超过3亿的用户。这一用户群在更多的互联网公司眼中，就是最值钱的资源。因此迅雷往往能接到相关领域“领头羊”的“橄榄枝”。
　　但是迅雷在如此多的领域出击，多少会影响其效果。不过腾讯的成功仍能给迅雷以信心。凭借QQ的成功，腾讯发展了门户、空间(blog)、社区、网游和IM相结合的一整个QQ世界，为其创造了巨大的市场。
　　作为中国第二大客户端软件的互联网公司，迅雷强大的资源整合能力结合不断走高的用户市场到达率和下载市场占有率，迅雷的前景将十分值得期待。迅雷的流量惊人，但是这些流量能否真正转化为收益才是迅雷的关键。
　　迅雷也看到了互联网由信息平台向交易平台转型的趋势。随着交易的进一步向网上转移，迅雷能做的也将越来越多。重点仍在于迅雷能否把握并提供用户的需求。抓住用户，多而全的迅雷才能独占鳌头。


