北京晨报：奥运报道四个第一真假并不重要
　　张黎明
　　奥运给各行各业都带来“颁发金牌”的机会，新浪把其奥运成就称为“第52块金牌”，而搜狐则直接表示奥运稳固了“第一门户”的地位，还有腾讯、网易，每一家都在网站头条幸福地宣称，“我们是第一”！
　　到底谁是第一？数据都来自著名调研机构：Chinarank、艾瑞、万瑞数据……他们的负责人这几天成了各网站最受欢迎的人，他们成功地造就了“四个第一”的繁荣。张朝阳无奈地对记者建议，“去问问你的朋友，看看他们都用什么。”
　　面对各种“第一”，混战已经开打，从最初抢夺奥运资源，到如今抢着宣布胜利，资讯门户重新成为互联网最“抢眼”的业务，他们谁都没忘记互联网广告的“大本营”。借由奥运会的契机，我们可以看到：在网上卖虚拟装备的QQ，其内心火热地盼望长大成“有影响力的门户”；几乎快被网友看成游戏公司的网易，在资讯门户上依然保持野心；搜狐在游戏上赚到数倍于去年的利润，表示很有实力和新浪一拼高下；可新浪在广告主资源上多年的积累也不易动摇。
　　因此，奥运资讯战的另一个意义，是四大门户时代规模巨大的揭幕战，这和三大门户起家时的局面完全不同。现在大家都很有钱，也都很舍得投入。按照不同的标准，四大门户都自称第一，搜狐强调的是“用户转换”，新浪强调的是广告，腾讯强调了“各个方面”，而网易强调的是视频。从这些不同的说法，也许可以窥见门户各自不同的发展方向以及他们在互联网广告业务上的同一个目标。
　　而所谓“第一”的称号，在很大程度上是冲着广告主去的，是各网站不得不用的品牌策略，对用户来说，爱用哪个用哪个，门户之间吵得越厉害，各种资讯服务反而越丰富，因此多多益善。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

