家居电子商务或将面临洗牌
　　进入2008年，受国内房产市场交易持续低迷的影响，很多家居建材商家都发现钱越来越难赚。尽管各商家使劲浑身解数，但趋于同质化的传统销售渠道却使得销售始终无法突破困局。不少家居建材商家开始借助互联网寻找新的营销渠道模式，试图从互联网中寻找新的营销生机。
　　根据中国互联网信息中心的官方消息显示，截至2008年6月底，我国网民数高达2.53亿人，超过美国居全球首位，而在2007年底，这一数字为2.1亿人。这就不难解释为什么不少家居建材商家开始逐步将营销方向转向互联网。随着家居建材行业竞争的白热化，网络营销必定在不久的将来成为众多家居建材企业营销的重中之重。
　　庞大家居市场催生家居电子商务
　　尽管今年以来房产市场持续低迷，但随着中国房地产行业洗盘之后的成熟，作为房地产行业链条重要环节的家居建材行业，其市场规模必将不断扩大。在国内的一二线城市，家居建材的零售市场有着巨大的发展空间，这也吸引了国外大型的家居建材零售企业在国内市场的迅速扩张。而从国际发展趋势来看，家居建材也是零售领域极具成长潜力的行业。这是一个回报率极高的市场。
　　在此背景下，嗅觉到浓郁商业气息的众互联网企业纷纷出手进入家居电子商务市场，希望能从中分得一杯羹。一夜之间，各种大大小小的家居网站如雨后春笋般拔地而起。
　　家居行业网站同质化严重，前途堪忧
　　庞大的市场份额，让众多投资者纷纷看好中国的家居电子商务行业。但跟其它所有互联网行业一样，风险资本的大批进入往往会引发该行业网站的泛滥成灾，家居行业网站也不例外。
　　诚然，家居电子商务的蛋糕是诱人的，但众多家居行业网站却在这块蛋糕面前迷失了方向。缺乏特色的栏目，千篇一律的文章，让业主无所适从。而被一致看好并认为是未来家居建材行业发展主流的家居大卖场形式也被众多家居建材行业网站全盘照搬到了网上(以网上商城的形式出现)，但却并没有得到各商家的认可，反而出现了门庭冷落甚至令人心寒的局面。一些试水网络营销的家居建材商家们在经历了网络营销失败后也对网络所能取到的效果产生了怀疑甚至否定。
　　而另一方面，一些家居行业网站为了尽快抢占市场而盲目扩张，导致投入过大开始陷入经营困难的状况，甚至于一些获得风险投资的家居行业网站也纷纷遭到质疑。家居建材行业网站面临四面楚歌的地步。
　　家居电子商务路在何方
　　为何面对如此美味的家居电子商务蛋糕却鲜有家居行业网站能享受到反而陷入重重困境?难道是这块蛋糕是不够大吗?显然不是。作为在国民经济支柱产业之一房地产业下游的家居业来说，其超过1万亿的产值足以媲美汽车业。问题的关键在于众多家居行业网站并没有把握住家居业的行业本质。家居业跟其它行业产品不同的是家居建材标准化程度低，产品往往需要根据业主的实际需求定制或者由业主亲临商家店铺才能最终完成交易。而单纯依靠标准化的网上商城是无法行得通的，这也就意味着家居业纯电子商务是不可能实现的，只能实现半电子商务。任何寄托于网上商城的家居网站都只是自欺欺人，难以获得业主和商家的认可。
　　创新中孕育希望，家居电子商务将面临洗牌
　　互联网从来都需要创新，任何照搬其它行业网站的做法都是行不通的，家居行业网站也需要更多的智慧重新找准自己的位置，走出一条属于自己的创新之路。
　　面对家居电子商务的困境，栖居南方的新居网(www.homekoo.com)走出了一条创新之路值得其它同行学习。作为华南最大的家居门户网站，新居网成立不到一年就把众多竞争对手抛在了后面，令想进入华南市场的众多家家居网站望而生畏。其成立不到一年即成功实现盈利，也成为同行业网站中为数不多实现盈利的网站。
　　新居网根据家居行业的特性，创造性的提出了线上折扣+线下团购的盈利模式。在线上加盟商家可利用其折扣频道，给予网站会员一定折扣，促进商家的销售。而在线下，新居网则依靠组织网络团购活动的形式与业主商家进行三方互动，近一年来新居网团购总交易额已超过1亿元，对业主的号召力让众多竞争对手都难以望其项背。
　　而近日，新居网在创新上又出大手笔，跟国内家具定制领导品牌尚品宅配强强联合，独家买断尚品宅配部分家具系列的网络直销经营权，用户只需要通过新居网下单，即可享受比线下门店购买高达40%的优惠，依托尚品宅配在全国300家分店的优势，全国各地的用户都可以在当地享受到快捷方便的家具定制服务。这也被众多媒体称为家具定制网络直销时代的到来。
　　新居网的成功创新模式正在成为其它家居行业网站学习的典范，也让我们对家居电子商务有了更多的期待。据闻，新居网也正在与多家风险投资机构洽谈，准备将其业务扩展到更多城市。家居行业网站即将面临新的洗牌，强者更强而弱者更弱。经过洗礼之后的家居电子商务，我们也有理由相信会更加健康有序。 


