奥运打破Web2.0网站流量桎梏
　　本报记者 王 慧 北京报道
　　“终于结束了，我们也可以稍微松一口气了。”随着奥运会的结束，悠视网的技术人员也长长舒了一口气。尽管事先在服务器和带宽方面做了大量准备，但网民收看奥运赛事的狂潮所产生的高达6000万的流量，还是让悠视网的所有技术人员在开幕式之夜不敢有丝毫松懈。而同为Web2.0网站的58同城网总裁兼CEO姚劲波也承认，奥运会给公司网站带来的流量远远超出了他的预料。
　　奥运带来流量突破
　　与悠视网工作人员的状态相同的还有另外那8家拥有奥运会直播权的网站。因为有了奥运转播这一重大事件，中国网民上网频次激增的速度近乎疯狂。互联网数据中心(DCCI)8月8日的统计数据显示，央视网、搜狐、新浪、悠视网等获得奥运赛事转播权的9家网站在奥运会开幕式当日创下1.61亿网络“收视率”纪录。
　　“奥运前夕，单就奥运门票转让一项，就给我们带来1/3的流量增长，但由于种种原因我们主动关闭了该项交易功能。”姚劲波介绍说，“但除此之外，包括奥运比赛门票票根、奥运纪念章、运动服等奥运物品的转让，以及奥运旅游、短租房等信息服务，也为我们带来了可观的流量。”姚劲波表示，像58同城网这样的分类信息网站是解决本地化衣食住行的最佳平台。作为国内领先的分类信息网站，58同城网特别推出了奥运专题，免费向网民提供奥运期间的交通、短租房、旅游、场馆地图、赛事转播日程等内容，在互联网上为游客提供一站式的生活信息服务。
　　Web2.0网站的营销良机
　　事实上，让Web2.0网站感到高兴的不仅仅是流量的激增，更重要的是流量的变现所产生的营销价值。
　　CCI奥运网络传播数据日报显示，8月11日奥运网络频道用户规模日增29.5%，有望突破1亿，受媒体接触习惯影响，开幕后第一个工作日奥运流量再上高峰。8月15日奥运频道页面数超20亿，奥运指标网站群用户达1.538亿，奥运频道页面浏览数占奥运网站比例升至30.2%，均创开赛7日以来最高值。
　　有业内人士曾表示，网站如果没有流量，说明没有影响力，没有影响力，那么所有关于盈利的设想就成为镜中花水中月。所以，流量变现才是硬道理。去年，悠视网率先在国内视频网站中实现盈亏平衡。今年上半年，悠视网获得广告投放量已达到千万元，而8月的广告投放量同比增长300%，NIKE、奥迪、雪花啤酒等知名品牌广告纷纷出现在悠视网的客户端上。
　　据CTR央视市场研究预测，奥运会给国内带来的广告商机达3500亿元，首次被邀请进入奥运会的互联网，预计将抢占140亿元的广告份额。这也就意味着，谁能占得先机，谁就能获利。以58同城网为例，据记者了解，这家成立不到3年的互联网公司目前已有300多名员工。姚劲波表示：“我们的员工有近一半的人员在做销售类的工作，短期内的盈利并不是我们要考虑的问题，我们更多的是想利用奥运这个机会，通过大批的销售推广人员，把我们的网站介绍出去，同时把更多的精力放在客户体验上。” 


