民营经济报：新浪奥运报道吸引网民最多
　　本报讯　8月24日，北京奥运会圆满落幕，中国体育代表团以51枚金牌的优异成绩，成为本届奥运会最大的赢家，历史上首次登上了金牌榜第一的宝座。而同时，多家权威互联网调研公司的数据显示，新浪再次续写赛事报道传奇，奥运期间访问用户数和奥运流量均位列各大网站之首，以绝对优势全面领跑网络奥运报道军团。 
　　中国互联网协会主办的中国网站排名(Chinarank)监测显示，自奥运开幕以来，新浪奥运用户数和流量两项指标均逼近四大门户均值的200%，连续16天位居排行榜榜首。 
　　此外，在网民最为关注的奥运视频报道领域，新浪以绝对的优势成为了网民的首选。央视市场研究(CTR)8月9日到8月18日每天对国内128个城市网民进行的“奥运会赛事收看情况调查”结果表明，通过新浪网收看的用户平均比例为39.68%，稳居各大网站之首。 
　　与此同时，新浪的奥运报道不仅吸引了最多数量的网民，还赢得了国内外多家主流媒体的主动关注。刘翔退赛事件发生后，由新浪发起的调查24小时内吸引了60多万用户投票，新闻评论更是在12小时内一举突破25万大关，刷新了多项互联网行业纪录并被新华社等多家主流媒体广泛引用。(金铭) 


