评论：人肉搜索危害性大该究刑责 
　　“人肉搜索”刚开始时确实找到了一些应该找到的人，可是随着人们的滥用，越来越多无辜的人受尽了折磨，“网上通缉已经超出了道德谴责的范畴，严重侵害了公民的基本权益。”
　　全国人大常委会委员朱志刚提出，“网上通缉”“人肉搜索”泄露公民姓名、家庭住址、个人电话等基本信息，同样是严重侵犯公民基本权益的行为，其造成的危害甚至比出售公民个人信息更为严重，因此建议将“人肉搜索”行为在刑法中予以规范。
　　广东省人大代表朱列玉认为，人肉搜索行为首先侵犯了公民的隐私权，而侵犯隐私权是属于民法范畴。“刑法中并没有对这种行为作出规范，但没有规定不是就不能规定。”朱列玉说，列不列入刑法范畴，主要是看行为有没有社会危害性，其危害性的程度如何。
　　朱列玉介绍，随着社会的不断发展，很多新鲜事物会涌现出来，刑法也应该根据形势的变化而不断完善。“‘人肉搜索’行为以前没有，它是信息时代的产物。”朱列玉说，“人肉搜索”行为的社会危害性不容小觑，很多无知的网友容易被利用，而被搜索的对象还容易被乱扣“帽子”，这种行为是严重侵犯公民隐私权的。因此，刑法修正案对这一新兴行为进行规范，完全是有必要的，也是可行的。
　　朱列玉很赞同全国人大常委会委员的建议，认为应该对造成严重社会后果的人肉搜索行为追究刑事责任。 


