阿里巴巴关于《马云的冬天》的声明
　　新浪科技讯 8月29日下午消息，针对《第一财经周刊》昨日刊载的文章《马云的冬天》，阿里巴巴刚刚对外发出官方声明，称该报道出现大量歪曲事实、断章取义的内容，将采取必要的法律手段维权。
　　以下为阿里巴巴公司关于《马云的冬天》的声明全文：
　　8月27日，某周刊杂志封面重点报道题《马云的冬天》(以下简称<冬天>)一文。作为一个以客观报道为理想的财经媒体，如此重要的报道中出现大量歪曲事实、断章取义的内容，对阿里巴巴作出大量主观臆断的描述，令我们深为不解。
　　通篇文章对阿里巴巴为中小企业所做的大量实际工作、财报发布的严谨数据视而不见，而统纳出“阿里巴巴试图改变之前会员收费模式，向客户提供更加精准的点击付费模式”、“随后阿里巴巴就失去了投资者的信任票”等一系列主观性极强的观点，均严重悖离了阿里巴巴及广大中小企业客户的真实状况。
　　关于《冬天》一文，阿里巴巴公司澄清：该报道未与阿里巴巴任何部门进行过真实性的求证及核实。《冬天》文中所引用的很多数据、案例包括一些传言是不准确的，是故意片面曲解、编造成批判声音。我们认为，该媒体这种不负责任的报道已经严重违背了基本的新闻道德，严重侵害了阿里巴巴权益。对此，阿里巴巴将会采取必要的法律手段，维护阿里巴巴及其客户与投资者的权益。
　　更令人难以置信的是，该报道中采访的"前阿里巴巴资深人员"已经申明，该刊记者片面孤立的引用了其观点，并得出截然相反的结论。同时该报道中以网商王群、徐刚等网商口吻的名义，对阿里巴巴的批判也已被当事人证明“不实”、“捏造”。以上三位当事人均表示，《冬天》一文所表达的观点属于断章取义，并非他们真实的说法，同时，文中部分段落中涉及的直接引语，他们甚至根本没说过，记者凭借只言片语肆意发散，误导强加观点于人，严重曲解原意。报道对这四位当事人及其所在企业、行业造成恶劣影响，四位当事人对该刊的新闻素质和操作手法提出质疑，并表示适当的时候会采取法律手段。
　　王群、徐刚、邱玖明三位网商还委托阿里巴巴表示，在当前严峻的经济形势下，他们会一如既往使用阿里巴巴，因为他们觉得阿里巴巴是个非常好的平台，他们不仅可以在上面做生意而且可以结交到志同道合的朋友。
　　阿里巴巴公众与客户沟通部 
　　2008.8.28
　　相关报道：
　　第一财经周刊：阿里巴巴过冬
　　马云呼吁阿里巴巴全体准备过冬
　　马云内部邮件呼吁阿里巴巴全体准备过冬


