深圳南山法院受理11人集体诉腾讯案
　　本报讯 (记者/项仙君实习生/陈绿荫) 昨天，广东公益诉讼网主编陈军告诉记者，由该网提起的网友为要回QQ号码集体起诉腾讯公司的公益诉讼案，已被深圳市南山区人民法院正式受理。
　　今年4月，大量网友发现自己的QQ号码无法正常使用，网友们第一时间收集了资料向腾讯公司提出申诉，但尽管资料齐全却无法要回号码。为了讨个说法，网友们多次与腾讯公司交涉，并向广东公益诉讼网求助，希望可以通过法律途径维护自己的权益(见本报7月10日A14版报道《网友QQ号码丢失为何难找回》)。据了解，目前，广东公益诉讼网已收到类似求助的人数多达千人。该网主编陈军律师立刻指派志愿者刘华、洪丹娜等人处理此事。
　　网友们提供了“一切可能”的证据，身份证复印件、空间截图、好友的书面证明、历史密码、历史登录地点等并整理成书面形式，由律师转交腾讯公司。8月27日下午，刘华携带11名网友(有部分网友在四川灾区，邮寄不便，授权委托书没有及时收到)的资料前往被告所在地法院———深圳市南山区人民法院立案，该案将于今年11月4日正式开庭审理。
　　“网友们的要求并不高，造成的损失不追究，只是希望被告能够认真审核申诉的资料，恢复QQ的正常使用。”刘华告诉记者，目前QQ号被盗后到底提交哪些资料才能通过申诉，没有一个统一的标准，完全由腾讯公司的申诉系统来决定，这一点显然是不合理的，毕竟绝大部分的人是不清楚申诉规则的。QQ号里面毕竟包含了太多的个人隐私，仅仅由腾讯公司来处理给人感觉不是太放心。由国家制定统一的申诉标准，其一可以更好地保护当事人的个人信息，其二在客户与腾讯公司之间引入第三人来处理，也更加符合公平原则。 


