阿里巴巴半年报现过冬迹象
　　单季营业收入仅增长7%
　　商报讯 (记者 罗添) 昨日，阿里巴巴发布了中期财报，其总营业收入增至14.152亿元，较2007年同期增长47.8%；其净利润为6.972亿元，较2007年同期增长136.2%。这一连串的数据丝毫嗅不出阿里巴巴董事长马云所警告的“过冬”的味道。不过记者通过财报分析，还是发现一丝冬天的迹象。
　　阿里巴巴表示公司总营业收入增加的动力，主要来自于国内、国际两个交易市场的付费会员数量增加，截至今年6月30日，阿里巴巴总共有3250万名注册用户，较去年同期增长32.5%，国际交易市场及中国交易市场分别拥有注册用户560万和2690万；网上商铺总数达到380万，较去年同期增长54.1%。
　　如果看环比，阿里巴巴在这一季度营业收入仅增长了7%。而新增付费会员虽然比第一季度增加了4万名，在全国电子商务类网站中排名第一。但是，这个增量在其36.8万付费用户总数面前，并不显得特别出众。高端客户国际黄金供应商的增速更是放缓，一季度仅增长2000多人。而对于阿里巴巴3250万的注册用户，大约1/100的付费用户转化率显然还偏低。
　　为此，阿里巴巴首席执行官卫哲在财报公布后特别强调了“稳健”和“持续”两个关键词。他对记者表示：“尽管全球经济放缓，我们的营业收入及盈利能力在今年上半年亦稳健提升。网络效应持续强化，使我们的注册用户、企业商铺及付费会员继续获得稳定增长，巩固了我们在全球电子商务平台中的领导地位。”经过高速增长后，作为电子商务领域中的庞然大物，阿里巴巴面对全球经济放缓，策略似乎更加偏向稳健。
　　稳健的政策并不意味着放缓前进的步伐。卫哲表示：“阿里巴巴将致力于开拓海外市场方面亦得到重要的进展，包括在印度和日本落实合作伙伴及于中国台湾开设销售分公司。这些业务发展将进一步加强我们在中国内地以外的收入来源。”
　　分析人士认为，阿里巴巴的商业模式极具中国特色，在国外还无同类成功经验。此次中期财报显示出阿里巴巴需要把这种模式从中国本土成功移植到全球，才能保证阿里巴巴在全球经济疲软的情况下保持高速增长。
　　而对于客户的生存状况、认可程度，阿里巴巴董事长马云显然有着更清醒的认识，他在上个月表示，“如果我们的客户都倒下了，我们同样见不到下一个春天的太阳！” 


