达晨创投第二期2亿人民币基金开始募集
　　穆一凡
　　深圳达晨创业投资有限公司(下称“达晨创投”)今年6月初刚完成达晨财富第一期基金2亿元人民币募集，现在已经马不停蹄开始了第二期基金的募集。
　　昨日达晨创投的全资控股母公司，湖南电广传媒股份有限公司(000917.SZ，下称“电广传媒”)公告称，达晨创投将与电广传媒另一家全资子公司深圳达晨财经顾问有限公司(下称“达晨财经”)发起设立一只创投基金。
　　对此，达晨创投副总裁邵红霞向《第一财经日报》证实，电广传媒公告中所指正是“达晨财富第二期基金”。她表示，该基金规模为人民币2亿元。该基金采用有限合伙制，达晨创投为投资顾问，达晨财经为基金管理人(GP)；此外达晨创投和达晨财经还以有限合伙人(LP)的身份分别认购6500万元和200万元。
　　达晨创投管理团队的刘昼、肖冰为执行事务合伙人。当基金投资净收益年平均回报率达到或超过10%时，可按照投资净收益的20%提取业绩提成；低于10%时，管理人不享受业绩提成，且单个项目的投资金额不超过基金规模的20%。此外，该基金期限为6年，机构投资者出资额不低于人民币1000万元，个人投资者出资额不低于人民币400万元，并按照100万元的整数倍增加。
　　达晨创投于2000年成立，受托管理资金近20亿元，资金来源包括股东资金、信托基金和其他机构委托基金。旗下拥有达晨创业、达晨财信、达晨成长三个创投基金。目前，上述三只创投基金已悉数投资完毕。其中同洲电子(002052.SZ)于2006年在深圳中小板ETF成功上市，就此一单带来了近30倍的投资回报。 


