史玉柱：网游分级政策2年内必出台
史玉柱(资料图片)
　　新浪科技讯 8月29日傍晚消息，巨人网络董事长兼CEO史玉柱在第二季度财报电话会议上回答分析师提问时表示，网游分级政策在2年内必将出台。 
　　昨日傍晚，史玉柱在回答美林分析师Eddie Leung关于网游分级政策未来动态的提问时，做出了上述表示。他称，根据巨人掌握的情况，网游分级的政策与法规终究会出台。 
　　“国家推网络游戏分级，主要目的是想保护未成年人，所以我们认为推它是必然的。是不是2009年推，我们没有把握；但2009年不推，我想2010年肯定也会推。”史玉柱说。 
　　之前，史玉柱在接受新浪科技专访时曾透露说：“我做网游之前，专门找一些相关负责人咨询过，他们主要想法就一个，保护未成年人。网游毕竟是一个娱乐行业，不可能要求对成人限制太多。所以，《征途》内测阶段就有了防沉迷系统，还推了一个不准未成年人注册的限制。”
　　因此史玉柱相信，未来几年网游市场会不断出台一些限制性政策，但焦点将继续集中在保护未成年人，而巨人网络在这方面已做足功夫。
　　根据《民营经济报》在今年3月份刊载的报道，国家新闻出版总署署长柳斌杰曾在一个会议中透露，我国正研究影视和网游分级问题。据悉，新闻出版总署今年已开始研究借鉴国外影视产品和网络产品的分级经验，再结合中国社会和公众接受的程度，研究如何准确地界定级别。柳斌杰当时表示，该政策2008年暂不会出台。 
　　而根据《京华时报》8月5日刊载的报道，新闻出版总署音像电子和网络出版管理司副司长寇晓伟在一个媒体见面会上表示，网游暂时没有分级计划，因为实施起来比较困难。比如，要根据公众接受度、法律等因素划定暴力、情色等界限，这是目前很难做到的。 
　　巨人网络昨日发布截至6月30日的未经审计第二季度财报。报告显示，巨人网络当季净营收5.048亿元人民币(约合7360万美元)，同比增长36.3%；净利润3.506亿人民币(约合5110万美元)，同比增长32.7%。相关运营指标均达到预期。(全智 叶柳)
　　相关报道：
　　史玉柱上市归来：我不在乎是不是互联网英雄
　　新闻总署正研究网游分级 今年暂时不会出台


