张朝阳向中国电影泼冷水：不要总是想当愤青
　　就在金鹰电视节振翅高飞的当口，于9月13日在大连举办的金鸡百花电影节也开忙和起来。此次，有别于往届百花奖，承办方电影频道联手于丹、余秋雨、张朝阳、何东、韩寒等电影圈之外二十余位社会各界精英人士，在百花奖的历史上首次设立“大众电影观察团”，并将参与关于中国电影的深度调查问卷，一场关于电影的大探讨就此展开。日前，作为观察团成员之一、搜狐公司首席执行官张朝阳在问卷中就对中国电影狂泼冷水。 
　　张朝阳表示自己其实很少去影院看电影，更多是在家里看看电视剧。“每天到那个点，刚好那个时间你没别的事儿，坐在那或者躺在床上看。”而对于去年以来受到无数年轻人热捧的电视剧《奋斗》，他表示很喜欢看。“电视、电影里边一定要说人话，不要劲劲儿地老是在跟演话剧似的，我觉得中国的电影、电视都有这个问题。” 
　　本届百花奖的入围名单中，《集结号》和《云水谣》几乎包揽了所有奖项的提名，在谈到对这两部电影的看法时，张朝阳认为，“《集结号》有点儿太幽默。解放战争不是那么幽默的，那些战士有点太油了。实际上当年的战士不是那样的，所以就是这点感觉不太舒服。”在被问到这两部中那一个有可能成为百花奖最佳影片得主时，他选择了《云水谣》。 
　　在谈到为什么很多国产电影都不被观众接受时，张朝阳认为是很多导演仍然无法跳出自己的成长经历，“不要总是想当愤青”，要“能够变成一个地球人”。对于近几年来纷纷出现的国产大片，他并没有表示反对，但却表示出一些忧虑：“不要为了拍大片而拍，挣不了太多钱。反倒不如很多低成本的影片有市场。群众的眼睛是雪亮的，你觉得自己水平很高，其实是孤芳自赏。” 


