瑞信：奥运期间新浪是网民首选网站
　　新浪科技讯 8月29日消息，瑞信今日发布报告称，奥运会期间中国四大门户网站吸引了超过1亿的独立用户访问量，约占中国网民总数的一半。尽管眼下多家第三方市场调查机构公布了差异极大的报告，但瑞信认为，在四大门户中新浪仍是网民首选网站。
　　根据独立第三方机构Chinarank监测数据显示，自奥运开幕以来，新浪在访问用户数和奥运流量上均位列各大网站之首，以绝对优势全面领跑网络奥运报道军团，成为网络媒体中当之无愧的报道冠军。
　　以下为瑞信报告主要内容：
　　在奥运会期间，中国顶级门户网站吸引了超过1亿的独立用户访问量，约占中国网民总数的一半，远远高于2006年世界杯期间4千万的独立用户访问量(独立用户访问量是基于独立IP地址计算而出，因此实际网民人数要高于这一数字)。此外，奥运期间每用户页面浏览量翻番，达30页。我们认为，奥运会成功地吸引了大量新网民，这一结果可能导致更多广告预算投向网络媒体。基于这一原因，尽管前景不明朗，我们仍对中国网络广告市场的发展保持乐观。
　　关于奥运期间门户网站的市场份额问题，多家第三方市场调查公司公布了差异极大的报告。总之，我们认为，新浪是门户网站中的首选，其次为搜狐、腾讯和网易。另外，根据Alexa.com的统计数据，奥运期间，门户网站的排名并没有发生较大变化。(肖恩)
　　新浪：跑赢大盘，目标价59美元
　　网易：跑赢大盘，目标价32.3美元
　　腾讯：跑赢大盘，目标价85港元
　　百度：弱于大盘，目标价262港元
    相关链接：
    新浪奥运报道全面领先


