从“玩票”到“走险”：凋落的番茄
　　作者：叶文添
　　编者按：洪磊被捕为什么会在中国互联网掀起如此大的声浪？番茄花园不是一家大公司，洪磊也只是个毛头小子，可他们身后却是一个行业积年难解的困境：软件巨头需要一个良性、干净的市场环境，用户需要适合国情的价格、服务。两者互不妥协，便产生了洪磊和他身后的畸形产业。这是我们把本期人物的视点放在洪磊身上的原因。
　　那一天的中午洪磊没有吃饭。
　　事实上此前3天他一直躺在床上输液。没有人透露当四名便衣警察入门后向他出示逮捕证时，这位29岁的“天才少年”做出了怎样的反应。
　　2008年8月15日下午1点，“番茄花园”网站创建者洪磊在家中被苏州警方逮捕，罪名是侵犯知识产权。
　　他只是勤奋和玩命
　　“打错了。”
　　当记者拨通洪磊父母家的电话，并表明身份时，接电话的老者迅速挂了机。
　　这是位于苏州郊区的一家机械厂的家属楼，以前洪磊与父母一直住在这里，这也是番茄花园的诞生地。
　　郑朝辉第一次随洪磊造访这里是2006年9月的一个深夜，晚餐后洪磊热情地邀请郑朝辉回家看看。郑至今清晰记得，洪磊的家十分简单，最显眼的就是他卧室里一套高配置的新电脑。洪磊的父母都少言寡语。
　　郑当时的身份是第一万维网执行董事，那一次他去上海出差，顺便看望苏州的这位老友。
　　郑朝辉对记者回忆说，他当时对洪磊的感觉就是，这是一个性格内向，有些腼腆的大男孩。“他的话题左右不离开专业，很少涉及生活，他对自己的专业滔滔不绝，而对生活则以片语概括，是一个标准的工作狂。” 
　　郑朝辉与洪磊相识于2003年，那一年，洪磊刚大学毕业不久，正在找工作。而在找工作的过程中，洪磊出于兴趣在郑朝辉所在的第一万维网购买了tomatolei.com的国际域名，还购买了付费空间。
　　而后，这个网站的访问量越来越大，最初的时候一个月只有几百块钱的收入，后来浏览量的增加让他每个月的广告收入达到了几千元，而此时，洪磊也做了自己人生中一个重大的决定，他不再去找工作，而决心专注于网络。当时正值网络造富的时代，丁磊、马云、陈天桥这些名字让洪磊和同一时代的年轻人热血沸腾，他曾经这样对朋友描述：“我成为不了他们，但我也有自己的路要走。” 
　　在2003年年底的时候，洪磊开始找到几个业内论坛的版主，一起来研究和学习Windows XP操作系统，他们最初只是推出美化包，而在当时这种做法并不违法，用户需要下载后安装，类似于优化软件。而后洪磊开始制作番茄花园版的XP。
　　“我对他当时的做法并不是很认同，因为感觉这可能会带来侵权的风险，就没有让他继续在我们这里租用空间，但域名方面仍然是我们负责维护。”郑朝辉说。
　　相关新闻：
　　番茄之战:微软出手背后 


