PPLive：技术公司的新定位
　　本报记者 黄锴
　　在PPLive总裁姚欣看来，视频网站用户的需求可以分为几个层次，从而形成了“金字塔”的格局。
　　金字塔的底层，是“看得流畅，看得清晰”，金字塔中层则是“视频直播、视频点播和视频搜索”三位一体的丰富形态，到了最上层，就是“边看边玩，互动参与”泛娱乐体验，包括游戏、社区、通讯等等。在他眼里，互动环节是网络和传统电视的最大区别。
　　“在PPLive的奥运直播平台上，我们提供了投票、竞猜和嘉宾访谈等环节，观众可以向运动员和教练直接提问，使大家更近距离地观赏奥运。”姚欣告诉记者。在奥运之前，公司已与Nike、强生、斯柯达等多家品牌达成奥运期间的广告意向。
　　于是，前不久拿下的奥运直播权，就是姚欣实践他的“金字塔”理论的机会。
　　今年，公司的目标是“把内容成本和服务器带宽成本打平”。在奥运经济的带动下，今年的广告额预计在6000万到7000万元人民币。
　　“广告分成”模式
　　还在学校创业的时候，PPLive很快就拿到了软银中国第一轮100万人民币的风险投资。
　　凭着这笔资金，PPLive开始在视频直播领域里投石问路。创业之初，公司以技术提供为主，包括给湖南卫视、上海文广、CCTV和电信公司等提供B2B多媒体技术解决方案。
　　到了2006年，公司吸引了蓝驰创投(BlueRun)500万美元的风险投资。在姚欣看来，这笔资金对公司有着决定性的意义，随之而来的就是“产品结构和商业模式的根本性变化”。
　　如果说之前的PPLive只是定位在一个技术服务商，那么从2006年起，公司开始转向直播平台的运营商。
　　像其它以P2P技术为核心的视频直播平台一样，PPLive与内容制作发行商进行合作。
　　“版权的问题越早解决越好。”在采访过程中，姚欣始终强调这一点。在这个基础上，PPLive终端逐渐演化成了一个分发和传播渠道，但这同时也引起了另一个问题：大量购买版权使得内容成本直线走高，尽管公司此前融了笔资金，但区区500万美元又能撑得了多久？
　　为了化解这一问题，姚欣想到了广告分成的模式。


