中小企业提升网络营销成功率应避免五大误区
　　-特约撰稿 许丽萍
　　据IDC发布的《中小企业信息化的快捷之路》白皮书显示，我国具有57.7%的被访中小企业已经实施了信息化，而在未实施信息化的中小企业中有47.3%的企业也表示将考虑企业信息化建设。伴随着互联网的风生水起，中小企业信息化正在提速，网络营销正成为企业尤其是中小企业实现自身营运变革、开创较好发展良机的平台，因此备受到关注和热捧。
　　目前互联网营销在快速发展的同时，由于观念的局限、认识的误区与实际操作的失误，网络营销给企业带来的成效却是几家欢乐几家愁，一些企业火火的投入收到了盆满钵溢，而另一些企业却花了大钱，最终没能在销售上实现“落地”。
　　误区之一：以为企业网站是万能
　　一些中小企业总认为“有了漂亮的网站，有自动留言回复系统，就一定能‘网’到钱”。企业网站营销也是一个系统工程，既涉及到网络技术、技巧方面，又涉及到企业的经营理念、品牌和服务等，关键是能否做好网络营销售的售后服务，让网民满意。
　　对策：做好企业网站定位，必须及时跟进并完善网下服务和跟踪以及相关配套措施，扎实做好网下服务工作；制定一套可沟通的企业网站营销计划，适应顾客的需要，提高点击率和知名度。
　　误区之二：以为电子邮件可无孔不入
　　许多企业都相信E-mail营销可以大量传播企业信息、获得大量客户，但是E-mail营销只是一种传播信息的手段，只能作为辅助措施。邮件内容主题不突，缺乏吸引力、个性化，让客户感觉到距离感，邮件营销的效果不明显。
　　对策：通过商务电邮来进行网络营销，企业必须检验、测知所购买邮件地址数据库的可靠性、有效性，确保有的放矢，最重要是则是要增强邮件吸引力，比如开展电子邮件的促销活动，比如美国有一个网络上的旅游站点如旅游城?Travelocity?定期向顾客发送促销信息的电子邮件，浏览者有机会幸运获得极为廉价的机票等。
　　误区之三:以为搜索第一就是“现实第一”
　　竞价排名就是客户以事先协议好的价格，向搜索商(GOOGLE、百度)购买一个关键词，当网民输入这个关键词搜索时，搜索商会把该客户的网站或产品列在搜索结果中，具体的位置将视客户所出价钱而定，同一个关键词，出价越高的客户排名就越靠前，“广告受益愈明显”。于是企业经常乐意提高价来买“关键词”进行竞价排名，以期提高产品曝光率。然而专家指出，网络排名不等于现实竞争中的排名。 
　　对策：一是不要迷信，应多种网络推广手段并用，二是配合搜索商做好搜索引擎优化(SEO)是企业网络营销中的核心部分。搜索引擎优化是一种符合搜索引擎内在规则的机制，它可提高目标网站在搜索引擎的搜索结果页面的自然排名；三是选好关键词，最好的关键词是那些没有被广泛滥用而又很多人搜索的词；四是利用IT技术，监控搜索商的竞价行为，防止恶意点击。
　　误区之四：以为网络广告可无所不到 
　　互联网广告投放已成为企业实践网络营销的重要途径，但绝对不可把它当成惟一。一是以为网络广告等于或胜过传统广告，费用低廉无所不到；二是片面追求印象数，印象数(IMPRESSION)是衡量网络广告效果的标准之一，但有时一个访客在一家网站就可以产生十几个甚至二十几个印象数；三是以为综合大网站比垂直(专业)站点广告效果好，但对于大多数受众目标群体特征明显的产品广告，这种选择是不明智的。在大量非广告受众目标群体上花费不必要的广告费用，将失去网络广告的优势。
　　对策：一是做好网络广告效果监测，通过监测广告的展示量、点击量、平均访问页数、地域分布等相关数据并进行分析，改进广告投放策略。二是事先制定好投放策略：在哪些网站投放？单一广告展示，还是专门建立推广网站？投放的最佳时间段？如何控制广告费用成本？ 
　　误区之五：以为博客营销轻而易得
　　目前国内网络营销的博客现象主要集中在通过提升个人知名度来提升企业知名度。“把博客里面的话题策划得新颖独特一些，做一些争议性的专题，连续推出爆炸性或穿透力十足的文章，就会造成社会轰动。”其实这只是一种理想化的状态，非长久之策。有时过度炒作反而会适得其反，做好博客营销需要精细策划并找到合适的枪手，并非易事。
　　对策：一是正确处理传统营销与博客营销的关系，必须以企业的实际情况，处理好两者的比例关系，“两条腿走路”相结合为宜；二是正确处理产品与博客营销的关系，产品是博客营销的基础，也是博客营销的目的；三是博客营销不能哗众取宠，以坚持提高企业品牌形象为主旋律。


