马云印象
　　苗夏丽西塔阿雅blog.sina.com.cn/axiya3
　　在前不久的解放集团文化讲坛上，马云成为嘉宾之一。之前对于马云的全部印象，就是一个ET的形象，这次听到马云讲话，对马云的印象竟有一个彻底的改变，马云是个人物！我开始喜欢马云这个ET人物。
　　马云在台上讲述他的经历，他应聘过酒店服务员、警察……总之，很多职业，但都没有人要他。当年，他和表弟一起到酒店应聘，笔试他比表弟高16分，表弟在他后面，但酒店选择了他表弟，而没有选他，理由是他没有他表弟长得高。现在他表弟还在酒店当服务员，他则选择了另外一种生活……“对于大家都看好的东西，我相信很多人都会做得比我好；我选择别人都不看好的事情。”“别人喜欢研究成功的经验，我就喜欢总结失败的教训。”“把握每一次危机，危机来的时候，我就有一种莫名的兴奋——我的机会来了。”“形势好的时候，我要做点破坏性的行动；形势坏的时候，做自己最想做的事情。”“竞争是一种乐趣，竞争就是对手很愤怒，要跳起来，而我不愤怒。”“很傻很天真地坚持自己的想法，很猛很持久地干下去！”“年轻人不缺激情，一被忽悠就起来了，但不久又下去了，很难持久。”
　　……这些话，让我印象很深刻，你可以想象当时马云的表情和神态，整个演讲就像是一个表演，看起来很轻松，也很受启发。
　　至少从演讲来看，马云很了解自己，他有着一种天生的逆向思维，别人这样，我偏要选择另外一条路，而且走得比他们都通畅。可能他也没想到自己走到这里会看到这样的风景，对于自己取得的成就抱着一种谦虚的态度，呵呵，很难得。
　　有同事说，马云到哪里讲的都差不多，但我相信，越是简单的道理，可能实行起来越复杂，而不断的重复也成了自我坚持的一种鼓励。 


