信息时报：中国健儿新浪网各书“神话”
　　时报讯 8月24日北京奥运会顺利闭幕，中国奥运军团在本届奥运会中硕果累累，以51枚金牌总数名列榜首，开创了中国奥运会金牌的新纪录。而华人第一门户新浪，也在奥运期间书写了其10年发展中的又一个“奇迹”。据互联网流量监测权威机构CHINARANK统计数据显示，从8月9日至8月24日，新浪奥运频道及体育频道用户数和流量连续16天排名第一。同时，自奥运会开幕以来，新浪奥运的用户数和流量均达到四大门户网站均值的2倍左右，奥运博客用户数更达到行业均值的3.5倍，领先优势明显。业内人士分析认为，新浪多年来对“内容为王”的始终如一坚持，以及对多方资源的整合，是其从奥运起点赢到终点的关键。
　　长期以来，新浪一直重视新闻报道的价值，为了在奥运期间进一步彰显新浪的内容优势，新浪与多方机构展开密切合作，确保新浪奥运报道的丰富详实。同时，与央视网签约，获奥运视频转播权，保证网民24小时不间断播放网络体育视频。
　　可以说，正是新浪对自身内容建设的不断丰富完善，让其得到了广大网友的充分信赖及支持，成为网民分享奥运喜悦与感动的首选平台，新浪的巨大影响力也对扩大北京奥运会的影响起到了促进作用。 


