广西一男子网上传播与网友性爱视频获刑两年半
　　两年前，湖北省当阳女子胡妤(化名)网聊与广西男子邹兵(化名)相识并发生性关系，不料邹兵用手机拍下了两人的视频。此后，邹兵将“艳照”传至网上大肆传播，胡妤为此感到痛苦万分。近日，当阳市法院以传播淫秽物品罪和敲诈勒索罪(未遂)，判处邹兵有期徒刑二年六个月。 
　　异地激情网恋惹祸 
　　“艳照视频”羞煞当阳女 
　　3月中旬，当阳田方午休上网收到网友一则消息：“当阳一女子与他人偷情，被人录像后上传至北京一网站上！”因为涉及到当阳人，田方遂好奇地点击该网站，看到了一段“艳照视频”，并认出涉事女子是熟人胡妤。网站内该视频点击率非常高，数量还在不断上升。 
　　当事人胡妤很快知道了这件事，她知道传播这个视频的人就是广西男子邹兵。 
　　原来，2006年12月，邹兵在广西南宁上网遇到胡妤，二人的感情在网聊嘘寒问暖声中不断“升温”。 
　　去年12月，邹兵到当阳与胡妤见面，并发生性关系，甚至拿出手机录像，美其名曰“留作纪念”。考虑到录像事关重大，胡妤要求邹兵立即删除，不过，她没想到对方玩了个心眼，邹兵偷偷在手机自带的内存中拷贝了一份录像。 
　　偷存“把柄”勒索百万 
　　前男友作恶终获刑 
　　今年3月，胡妤与邹兵的感情出现了危机。她通过QQ向邹兵提出分手，并拒绝了邹兵的苦苦哀求。这时，邹兵拿出了“杀手锏”——将偷存的“艳照视频”发给胡妤，威胁如不与其和好就曝光。胡妤不允，只是请求对方将视频删除。对此，邹兵要胡妤给他100万元现金，被胡妤拒绝。不久，邹兵分两次将“艳照视频”传至个人博客中，然后多次向当阳网友发送该视频网址。 
　　3月18日，痛苦不堪的胡妤最终报案。4月2日，当阳警方在南宁将邹兵抓获。 
　　经查，自邹兵上传视频之日至3月26日，他所传的两个视频点击率总和已超过3万人次。 
　　上月中旬，当阳市人民检察院以传播淫秽物品罪、敲诈勒索罪，向当阳市人民法院提起公诉。近日，当阳市人民法院审理了此案。 
　　法院认为，邹兵为报复和要挟胡妤，将被鉴定为淫秽物品的录像通过互联网传播，情节严重，并在事后利用该录像对胡妤实施敲诈，数额巨大。据此，以传播淫秽物品罪判处邹兵有期徒刑八个月，以敲诈勒索(未遂)判处有期徒刑二年，决定合并执行有期徒刑二年六个月。(来源：楚天金报)(通讯员 聂锋) 
　　【编


