争鸣：为了自己的利益，请不要支持番茄花园
　　上周，“番茄花园”作者洪磊被警方带走，传出的罪名是涉嫌侵犯微软著作权，也就是俗称的“盗版”。(8月24日北京晨报) 
　　从番茄花园的站长被拘捕、番茄花园网站改版开始，“番茄门”开始成为网络间仅次于奥运会的热门话题。与当初人们对“珊瑚虫事件”的反应有些类似，有一部分网民开始为番茄花园叫屈，“支持番茄花园”式的呼吁此起彼伏。 
　　对于部分网民的这种反应，我理解他们的苦衷，但从更长远的方向看，笔者又反对这种支持番茄花园的举动。我想对他们说：为了我们自己的利益，请不要支持番茄花园。 
　　支持番茄花园就意味着支持盗版、支持盗版就将我们置于被动的地位，这是一个很浅显很直白的道理。网民们并非不懂这些，只是因为弱者的激愤才有了前面那些不正常的支持。盗版产生并且泛滥的主要原因是消费者的经济条件与正版软件的销售价格难以匹配，如果我们普通人的财力足以接受售价上千元的微软系统并且不拿它当回事、如果微软的系统免费或者价格低的与盗版别无二致，那盗版不大可能会有源头也不大可能会有市场。但在垄断和经济条件面前我们普通消费者是弱者，所以支持廉价甚至免费的盗版这个错误的选择成了部分网民在番茄花园站长被抓后第一反应。 
　　实际上，网民们支持番茄支持盗版的想法有些天真，他们也许认为只要我们用盗版支持盗版的话微软就无可奈何、微软就有可能因此蒙受巨大的损失。但是，部分网民的支持盗版能改变微软独霸天下的垄断地位吗？只能是加强这种地位；部分网民的支持盗版能够使微软的“天价”降低吗？这近乎于天方夜谭。支持盗版只能让微软有足够的理由在知识产权方面对中国指手画脚、支持盗版只能让微软的垄断地位毫发无损、支持盗版只能让微软的天价居高不下、支持盗版只能让国产软件业继续没落，支持盗版，对我们有什么好处？一点好处也没有。 
　　我们普通百姓希望自己使用的软件有低廉的价格(最好是免费)、简便的操作、能够得到保障的质量，但很难实现，所以才会退而求次选择盗版。可如果正版具有远胜于盗版的优点的话你还会用盗版吗？很明显，我们当然会去用正版。那么，如果我们的政府能凭借法律的力量强迫微软实现上述目标的话，我们的目的不就达到了吗？所以，我们不应该寄希望于用盗版去打击微软，这违反了法律；我们应该推动政府用法律去制裁微软，因为已经有了微软在欧洲和美国被起诉的先例。 
　　如果我们某些人还在为番茄花园的倒掉惋惜的话，那说明我们很短视；如果我们还在为支持番茄花园摇旗呐喊的话，那我们是在拖《反垄断法》的后腿。这对我们毫无益处。我原来以为“番茄门”是微软拖延时间的一个手段，后来我反过来一想，这何尝不是我们《反垄断法》解决微软垄断问题的一个良好契机呢？ 
　　廉价或者免费不是我们的终极目标，从长远看我们应该有更远大的理想。我想劝那些支持番茄的人们几句：你不愿意花钱，你可以去用Linux，如果使用不习惯，你可以学习或者等待，但为了我们自己的利益，请不要去支持番茄花园。(姜伯静) 


