微软称谷歌隐私保护策略落后10年
　　新浪科技讯 北京时间8月31消息，据国外媒体报道，微软首席隐私战略官彼得·库伦(Peter Cullen)周四表示，谷歌的隐私保护策略比微软落后10年。
　　库伦说：“谷歌是一家伟大的公司，也推出了一些伟大的产品，但在隐私保护等方面，谷歌仍处于微软7年或10年前的水平。”
　　库伦是微软可信赖计算部门负责人，该部门主要负责解决产品中出现的可能威胁安全与隐私的漏洞。库伦认为，谷歌并不重视其产品的隐私保护问题，例如备受指责的“街景”服务。
　　库伦说：“微软有40多名全职和400多名兼职员工致力于隐私保护工作，而谷歌则没有这么重视。隐私是微软所考虑的核心问题之一，在产品设计之初就考虑到了隐私问题，而不是在出现问题之后再去弥补。”
　　库伦称，谷歌在搜索广告占有主导地位，因此希望谷歌将来能加强隐私保护力度。他说：“一旦某家企业在某个领域占据了绝大多数的市场份额，那么就会接踵而至。”
　　对此，谷歌尚未发表任何评论，但谷歌地图应用工程师拉尔斯·拉斯姆森(Lars Rasmussen)今年早些时候曾对这种指责嗤之以鼻。拉斯姆森说：“很多照片是任何人拿着相机都可以拍摄到的。但我们非常重视隐私，如果有人认为隐私被侵犯，可以告诉我们，我们会立即删除。”(李明)
    相关新闻：
    福布斯：微软升级版IE8与谷歌针锋相对 


