巨人网络周四股价下跌
　　新浪科技讯 美国东部时间8月28日12:55(北京时间8月29日0:55)消息，巨人网络周四股价下跌，原因是虽然该公司第二财季利润符合分析师预期，但拒绝对第三季度业绩作出预测，促使分析师下调其股票评级。
　　巨人网络股价下跌50美分，至9.15美元，跌幅5.2%。自去年11月在纽交所上市以来，巨人网络股票在8.46到20.46美元区间内成交。
　　巨人网络周三公布的财报显示，第二财季每股美国存托凭证摊薄收益为0.20美元，符合汤姆森路透0.20美分的预期；净营收为7360万美元，高于汤姆森路透7220万美元的预期。
　　巨人网络称，由于7月份对旗舰网游《征途》的收入模式进行了改革，因此不提供第三季度的营收预测。巨人网络相信，此次改革对营收有短期影响，但对《征途》未来的玩家人数和活跃付费用户数的持续成长将有显著推动作用。
　　Roth Capital分析师亚当·科里西克(Adam Krejcik)今天将巨人网络的股票评级从“买入”下调至“持有”，称其先前对巨人网络的评级是不正确的；同时下调了对巨人网络2008和2009年的每股收益预期，将其股价目标定为10美元。
　　科里西克预期巨人网络下半年“形势严峻”，且新游戏“渠道不畅”，因此“不再觉得巨人股票值得强力推荐”。他指出，第二季度巨人网络运营支出大幅增长，且预计将继续面临运营利润率压力。
　　科里西克称：“我们相信，巨人网络需要开发新的游戏，但对《体育帝国》和《万王之王III》不抱太多期望，这两款游戏的内测时间都已推迟到了2009年第一季度，并可能进一步推迟。”
　　据金融信息网站theflyonthewall.com称，美林将其对巨人网络股票的评级从“买入”下调至“中立”，花旗则从“买入”下调至“卖出”。
　　(唐风）


