网易探路单机游戏加战网模式
　　本报记者 刘方远 
　　“目前，我们尚未对合作中所涉及的这些游戏在国内的经营模式做出最终决定。”8月27日，距网易(NASDAQ：NTES)正式宣布与全球游戏巨头暴雪合作已经过去两周，然而网易和暴雪方面对未来的运营模式依旧守口如瓶。
　　此前的8月13日，网易宣布正式将暴雪娱乐旗下的《星际争霸II》及战网引入中国，网易的关联公司上海网之易公司还获得了《魔兽争霸III: 混乱之治》、《魔兽争霸III: 冰封王座》以及为上述游戏提供在线多人互动服务的战网平台在中国大陆的独家运营权。
　　有分析人士认为，由于网易新推出的《天下贰》等网游表现不佳，此次代理暴雪的《星际争霸II》或将成为网易日后的重点，“单机游戏加战网”的模式或许能为网易游戏开拓出一条转型新路。
　　出击单机游戏
　　网络游戏在中国已被证明是一种成功的模式。据《2007年中国游戏产业调查报告》显示，去年我国网络游戏市场实际销售收入已经超过一百亿元，行业内企业都从中获得了大量收入。
　　网易首席运营官董瑞豹在发布今年第二季度财报的电话会议上表示，“网易超过90%的营收来自网络游戏，在游戏营收中，绝大部分都来自《梦幻西游》，剩余主要来自《大话西游2》和《大话西游3》。”
　　然而，此次网易宣布获得的《星际争霸II》以及《魔兽争霸III》系列都属于RTS(即时战略)类单机游戏，而单机游戏在国内的情况一直不容乐观。据了解，2007年，中国单机游戏市场仅销售7350万美元。
　　不过，由于《星际争霸》和《魔兽世界》等RTS类游戏在电子竞技产业中占有重要地位，网易对这块的市场前景还是持乐观态度。
　　对此，网易方面表示，国内的电子竞技产业事实上处于自由发展阶段，尽管国内已经出现各种类型的电子竞技大赛，但从厂商的角度来说是一个空缺，“我们希望加入到这个产业中来，并且对它有所推动”。
　　董瑞豹认为，RTS游戏在单机游戏市场一直有很大的市场，当然，作为一款大型多人网络游戏，RTS对暴雪、网易和整个产业而言，都是一个新的领域。
　　至于引进暴雪的单机游戏是否会改变网易游戏未来的发展重点，网易方面称，游戏类型的增加应该说是逐步完善网易的游戏战略，游戏的类型并不是主要因素，因为无论一款游戏是单机游戏还是在线游戏，关键在于要能提供高品质的游戏体验。
　　据业内人士透露，早在半年前，网易与暴雪的合作就已经被基本确认。“网易之所以到现在才公布消息，一则是需要解决好政府关系；二是这半年估计把盈利模式、未来前途、运营方法等都想明白了，才决定公布出来。”
　　关键战网
　　对于网易和暴雪的沉默，业界普遍认为双方未来合作的关键在于战网，能否做好“单机游戏+战网”的模式或将决定网易的命运。
　　战网由暴雪于1998年随《星际争霸》上市推出，是暴雪一个免费增值服务。所有购买正版暴雪游戏(即暗黑、星际、魔兽三大系列)的玩家，均有一个用来登录战网的CDKEY，通过这个CDKEY，玩家可以登陆进行人与人之间的联机对战。
　　龙游天下总裁郦彦卿认为，通过加强与战网的联系，《星际争霸2》几乎可能实现的所有商业模式：客户端销售、战网CDKEY销售、战网包月制、战网计时制、增值道具销售、内置广告等等，“几乎是单机加网游的所有商业模式均可行”。
　　不过，也有业内人士表示，网易很有可能会放弃卖客户端的模式。“因为这块涉及到打击盗版的问题，考虑到目前国内的情况成本和压力都会很大。不过最终要看暴雪和网易对这方面得失的平衡。”
　　据了解，九城代理的一款游戏《暗黑之门》在欧洲就采取了卖客户端的形式，而在国内客户端并不赚钱，因此网易很可能也会采取这种模式，一旦放弃客户端的销售或者看淡这一块的收入，如何通过战网赢利就成了网易最需考虑的问题。
　　董瑞豹说，美国的游戏运营情况跟中国不太一样，比如说游戏光盘在商店里销售，售价约为99美元，而网络版则是免费的，在中国，网易有很多办法防止盗版问题，比如推出增值服务等。
　　因此，业界普遍认为，战网很可能将仿照目前休闲类网游方式来运营，“比如包月或按时长收费，或者出售一些不改变游戏平衡性的道具”。
　　针对目前电子竞技业的兴起，郦彦卿猜测，“未来网易很有可能会推出两种增值服务：一是联赛收费，第二是俱乐部收费。”
　　另据知情人士透露，网易已经开始启动具体的实施工作，负责运营的上海网之易公司已经将开始大量招人。
　　相关报道：
　　网易宣布将星际争霸2及战网引入内地
　　《星际争霸2》掘金中国悬疑


