第一财经周刊：开心网风暴
　　依靠“争车位”、“朋友买卖”等几个简单的组件和病毒式传播，开心网在各个办公室之间迅速蔓延。长期困扰SNS网站的盈利模式问题似乎有了解决的可能。
　　文｜CBN 记者 高宇雷
　　“我把你买做奴隶了！别惹我哦，惹我就打发你去挖煤！”你们办公室最近肯定不少人说过类似的话。有胆子大的，还会把自己的上司收纳为奴—千万不要以为社会一下子后退回了奴隶社会时代，而自己也一夜之间翻身做了主人。这，仅仅是个游戏。
　　依靠“争车位”、“朋友买卖”等几个简单的组件和病毒式的传播，开心网以一种不可思议的速度在各个办公室之间蔓延。借此Facebook引领的SNS社交网站也第一次真正地在中国的白领阶层当中获得追捧。
　　在此之前，除了即时通讯工具和电话，公司人之间缺少更多样、广泛的交流是一个普遍的现象：与外界交往多是刻板的工作关系，甚至在一个几十人的公司内部也多是点头之交。其形成因素包括内敛个性、自我保护和公司政治，当然缺乏合适交流工具也是重要原因。5月开始，开心网让这种公司生态得到了改善。
　　这是一个还处在内测阶段的在线社区。2007年11月，刚刚离任新浪企业服务副总经理的程炳皓带领同样从新浪离职的技术工程师、营销、市场团队成立了北京开心人信息技术有限公司，也就是开心网的运营公司。可以查询到的最早注册用户出现在2008年1月，是新浪的员工。
　　5月开始，开心网的人气和流量开始逐步走高， 8月的日均IP访问量达到72万，日均 PV 浏览量也达到3000多万，Alexa全球排名400名左右，而中国最大的2.0社区网站校内网也只是在200名左右。
　　在IP和PV快速增长的同时，程炳皓和开心网团队却保持着低调。“董事会这段时间不允许接受采访”是拒绝开口的理由，甚至在开心网查找“程炳皓”都不会有结果。而在百度中搜索却可以查找到他的开心网博客，显然他屏蔽了自己。
　　在一家软件公司做程序员的王锋收到的第一封朋友发来的开心网邀请注册邮件是在7月15日。“当时想都没想就略过了，中国这种邀请注册的小网站太多了。”而在这之后的两个星期内，他又收到了8封邀请邮件，这让他觉得匪夷所思，就去开心网注册了账号。
　　“朋友买卖”、“争车位”这两项应用是吸引大多数用户每天“趴”在开心网的主要原因。截至8月21日，像这样的插件开心网一共有22项，虽然用户会安装很多插件，但是并不常用。“在公司里你跟主管或者某位女同事走得太近总不是一件合适的事情，但是在开心网任何人都不会介意互相折腾一下。”王锋说。游戏中，他送了一辆悍马给以前交恶过的人力资源经理，他希望这种手段能够让后者以后不会在考勤上找他的麻烦。
　　中国年轻网民造成的互联网“泛娱乐化”是开心网阶段成功的原因之一。而新注册用户往往主动去邀请朋友加入，频繁程度甚至让很多人都怀疑是开心网窃取了用户邮箱密码自动发送，业内称为“病毒式营销”。
　　事实上，在“朋友买卖”、“争车位”两个应用中巧妙隐藏着邀请新用户的驱动力。“朋友买卖”需要虚拟货币，而主动挣钱的方式只有让奴隶打工—每人每天不会超过60元(游戏中的虚拟货币)，而邀请新用户则可以获得500元。“争车位”同样有类似的设置。于是邀请邮件被一封封地主动发出。业内也有猜测说开心网利用了在新浪积累的网站营销经验进行推广，甚至还动用了新浪现在的资源。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

