汉理资本钱学锋：三新企业与哑铃战略
　　本报记者 周惟菁 
　　2003年才成立的汉理资本在中国私募股权投资财务顾问领域也算得上是老兵了。成功的案子不少，但汉理资本投资策略极其简单，即聚焦三大领域，且在这些领域中，遵循不求行业第一，只看最好、最有潜力的企业。
　　而善于反思的汉理资本董事长钱学锋也从他最成功的投资案子里，吸取了最大的教训。
　　“三新企业”
　　钱学锋1980年代就读北京外交学院，之后赴美留学。等这个上海人重回故土时，已是二十年后。
　　在上海成立汉理资本之前，钱学锋的职业是风险投资人。
　　他曾在软银中国任副总裁，在风投行业的第一个案例则是代表软银中国投资阿里巴巴。在软银中国，钱学锋帮助过数家公司并购、回购、融资，相当一部分业务并没有借助职业化的中介机构，而是由他亲自操刀。慢慢地，这让他发觉国内对于专业财务顾问服务的巨大需求。
　　钱学锋的投行业务技能，也是在软银时锻炼出来的。
　　2003年，专业的财务顾问公司凤毛麟角，很多所谓专业财务顾问公司大多只是中介。随着国内创业投资和私募股权市场的急剧繁荣，本土投行获得了大量机会。
　　汉理资本就是顺势成立的投行之一。
　　汉理起步的时候，钱学锋开玩笑地说，他的头衔是两个C，一是董事长(chairman),一是出纳员(cashier),事无巨细，都需他亲自料理。公司刚成立的时候，一时找不到合适的办公室，汉理的第一位客户九城伸出了援手，九城的朱骏把自己办公室隔壁的房间腾了出来让汉理用。
　　和九城同在第一批客户名单里的还有分众传媒。软银中国曾在第一轮投资分众，因此对于分众，钱学锋并不陌生。
　　据钱学锋回忆，江南春曾在第二轮融资开始时尝试自己募集资金，但效果并不理想，而投资方还觉得价格昂贵。经过软银中国牵线，江南春最终找到了汉理资本担任独家财务顾问。
　　当时，考察分众的不少投资人在问同样一个问题：分众在美国对应的样本是什么？
　　作为财务顾问，汉理资本的团队也没能回答这样的问题，但他们做足了功课：比如采集分众的财务数据，每个城市、每个月极为详尽；比如反复梳理商业计划书，直至演讲人能讲清讲透；对分众团队进行演讲彩排，使他们的讲解最大可能对接VC的话语程序。“前五分钟打动不了(VC)，一半希望没有了。”钱学锋明白开场5分钟的重要性。
　　即使如此，很多投资人对分众的第二轮融资还是判断不一，有个别投资人拒绝投资，有的投资人削减了投资额。最后，1250万美元投资分到了鼎晖、TDF华盈投资、DFJ德丰杰投资、美商中经合、麦顿国际投资等五家机构。结果是，这些投资者最后都分享到了饕餮盛宴。
　　九城、分众之后，汉理资本又协助PPLIVE、IT168、中气投、禾阳森工、高意科技、丁丁网等完成了投资。通过这些案子，汉理也逐渐理出了自己专注的行业——新媒体、新能源、新消费。
　　之所以聚焦在上述三个领域，是因为汉理资本在此类项目上多有积累，而钱则认为这些领域目前最受投资人关注。
　　汉理的关注重点与投资人聚焦的行业相吻合，说明“我们看得对，看得准，就做得稳。做偏门的东西，投资人不一定非常感兴趣”。


