中国约有400万网瘾少年
　　□崔丽
　　晚报讯 据中国青年报报道 据有关方面调查，目前中国约有四千万未成年网民，其中“网瘾少年”约占百分之十。导致未成年人沉迷网络的主要原因是不良网络游戏。
　　十一届全国人大常委会第四次会议28日在人民大会堂举行第三次全会。副委员长李建国向会议报告 《未成年人保护法》执法检查情况，这是本届全国人大常委会进行的第一次执法检查。
　　报告指出，未成年人沉迷网络，严重影响他们的学习、生活和身心健康，并会引发诸多社会问题，给家庭和社会带来危害。除了不良网络游戏，一些地区对文化市场管理不力，对城乡结合部和农村的网吧还存在监管不到位的情况，少数网吧接纳未成年人浏览色情、暴力等不良信息。
　　报告据此提出多项整改建议。概括而言，即一手严厉监管，加强对网吧的经常性监管，坚决取缔黑网吧，严格实行上网实名制和“零点断网”，对接纳未成年人和超时经营的网吧给予重罚，同时依法追究经营者的责任；一手积极引导，支持规范经营的网吧向规模化、连锁化、品牌化方向发展；此外，发挥义务监督员作用，加大网吧的群众监督工作。
　　据悉，去年四月份以来，中国警方会同信息产业等十三个部门联手开展依法打击整治网络淫秽色情等有害信息专项工作，清理、删除一批有害信息，关闭一批淫秽色情、赌博诈骗等违法网站，破获了一批违法犯罪案件。 


