新京报：四门户相继公布奥运战绩
　　腾讯公司昨天下午在北京召开新闻发布会公布“奥运战略成果”，至此，中国互联网领域内四大门户网站新浪、搜狐、网易和腾讯在半周时间内先后通过不同形式展示了自己的奥运成绩单。这四家均宣称自己获得极大成功，流量等指标位列行业第一。
　　四大门户网站自颁“金牌”
　　本周一中午，新浪CEO曹国伟在北京邀请部分媒体共进午餐并披露说，来自Chinarank、新生代市场监测机构、艾瑞、万瑞数据、Piper Jaffray等机构的数据显示，在北京奥运会期间，无论是在流量还是用户数，新浪的指标均逼近四大门户均值的200%。
　　周二下午，搜狐CEO张朝阳在搜狐公司12层大演播室邀请CTR、艾瑞咨询、万瑞数据等调查机构的分析师面对媒体“讲述未经干扰的第三方声音”，声称无论是用流量还是用户数据去衡量，搜狐都稳居第一位。
　　昨天下午，腾讯总裁刘炽平在五洲皇冠大酒店的“奥运庆功会”上宣布，alexa、AC尼尔森、清华大学媒介调查实验室、艾瑞咨询、赛迪咨询、IDC、Chinarank提供的调查数据都显示，腾讯“从奥运开始时就发现，竞争对手的流量跟自己不在同一个数量级上”、“无论用什么样的指标衡量，腾讯都是第一名”。
　　来自网易内部的消息显示，网易高层将在下周发布“取得亚运会官网承建权”时披露自己的“骄人的奥运战绩”。此前网易在其网站上发布称，来自DCCI、Chinarank、万瑞的调查报告都显示，网易在流量和用户停留时间等指标上都“领先于竞争对手”。
　　“四个第一”源自标准不同
　　值得注意的是，国内外数家“独立第三方监测评估机构”为这四份不同版本的成绩单上提供了“重要数据”。甚至出现同一机构出现不同版本数据的事情。
　　昨天下午，两位就职于上述“独立第三方监测评估机构”的资深分析师对此解释，其实“四个版本的数据都是真实的，只不过每一个版本所采用的调查规则和采样不一样而已”。
　　“调查报告分两种，一种是企业委托定制的，另一种是咨询公司按照自己的标准进行的。”上述人士说，“每家公司都会挑选对自己有利的指标去推出结论。如网易强调‘网民停留时间’、腾讯强调‘第一时间传播到更多网民’、新浪强调‘最快发布’、‘报道深度’，搜狐强调‘用户转换’等等。”
　　“这个问题应该你自己去判断，而不是让我告诉你。”新浪CEO曹国伟回应记者“为何出现多个版本数据”疑问时表示，“每个人心中都会有自己的判断标准，所以应该相信谁应该由你自己去判断。”
　　门户网站大佬开打口水仗
　　北京奥运会开幕前，新浪、腾讯和网易宣布共同组建“奥运报道联盟”，联盟成立的目的被认为是“对抗搜狐的奥运赞助商身份”。当时新浪总编辑陈彤还曾表示，欢迎搜狐也加入。
　　但张朝阳昨天对此表示，所谓的联盟最终“谁都说自己是第一，本身就是件可笑的事情”。
　　“当时我就说过，三个零相加结果还是零。”张朝阳说，“只不过以联盟的名义各自为战，从这个结果反推，如果当初不是因为没有办法对抗搜狐的压力，新浪怎么会去组织这么一个完全没有实质内容的联盟？”
　　曹国伟在周一中午谈到报道联盟时说，“当时搜狐一直声称自己取得了多少独家的报道权益，取得了赞助商网络广告的独家权益，从各个方向上误导公众和广告客户。从现在的情况来看呢？新浪无论是赞助商广告客户还是广告投放都拿到了最大的一块，联盟的策略很大程度上起到了澄清误解、拨乱反正的效果。”
　　对于曹国伟这样的说法张朝阳坚决否认。 
　　延伸
　　网络广告的“虚假繁荣”？ 
　　奥运关联的网络广告收入绝大部分将在今年第二、三季度的财务报告中体现出来。不过四家公司高层都表示，奥运营销虽然能对广告收入产生刺激作用，但“事件营销本身是无法用数字化的投入产出去衡量的”。
　　此前一直有分析人士认为，在目前全球经济疲软的大环境下，奥运对于广告主热情和预算的透支很可能带来下一阶段上市公司们财务报表的连锁反应。奥美广告公司资深客户总监黎小(化名)昨天说，尽管大客户对于网络广告的接受度在上升，但“如果衰退真的出现，第一个受到影响的还是网络”。
　　“网络广告在整体广告市场的盘子里依然占不到5%的比例，第二是因为新媒体在广告效果方面的不确定因素依然太多。”黎小说，“视频广告在这次奥运会之后起来得很快，接受度也很高，但其仅占网络广告的5%，至少还需要两年以上的时间才会有发展。按照一般的规律，如果整体市场环境不好，首先被削减的预算必然是不确定因素最多的网络广告。这次大家都号称自己是第一，最主要还是做给自己的销售团队去说服客户用的。”
　　从阿里巴巴老板马云抛出“互联网冬天”的论调以来，门户网站高层们就在不同场合声称，并不怎么依赖于进出口贸易和中小企业的网络广告业务完全没有“冬天”的感觉。　　
　　本报记者 彭梧 


