奥运会为数字媒体利润增长注入强心剂
　　-本报记者 沈加军
　　北京奥运会，高速网络转播昭示了“网络奥运”时代的降临。奥运会虽然已经闭幕，但中国互联网仍然一片火红。全球著名的媒介投资管理机构群邑近日发布的2008年中国媒体行业预测指出，奥运会的举办将为网络广告的发展注入一针“强心剂”。预计2008年网络广告收入将增长65%，2009年将增长40%。
　　网络媒体并非在数字媒体中一枝独秀。群邑最新的这份报告同时指出，中国手机媒体和液晶电视媒体(LCD)的整体广告投放量的增长速度超过了互联网，预计今年将达到82%。整体而言，数字媒体今明两年将继续保持高增长势头。技术的发展推动了数字媒体广告的高速增长，而在这两者的背后则是营销界的一场革命。
　　有数据显示，中国传媒业在硕大的奥运经济蛋糕中可获得600亿美元的市场份额，中国今年的广告业支出有望增长25%。互联网等新媒体异军突起，渐渐成为广告投放的新宠。中国互联网信息中心公布的一份调查显示，奥运会期间，中国2.53亿网民大部分获取奥运赛事信息的第一来源为互联网。
　　广告主自然不会忽视这样庞大的眼球量。例如体育用品生产商彪马，选择放弃相对昂贵的央视电视广告，转而使用一些巧妙的策略来对抗自己的竞争对手——彪马公司在奥运期间投放了大量的网络广告。但不能忽略的一点是，也正是从此次奥运会开始，拉开了“媒体赚媒体钱”的大幕。自从央视网成为北京奥运会官方互联网和移动平台转播机构后，其“独家”特权就为其开辟了“一女多嫁”的致富路。为了获得北京奥运会部分赛事的互联网视频转播授权，业内预计，央视网通过上述4家门户网站至少赚取了2亿元。
　　央视8月23日新闻联播有这样一条消息：网民在奥运会召开期间浏览央视网、新浪、搜狐等主要网站获取奥运信息的数量超过1.4亿人，达到了中国网民总数量的50%以上，而通过登陆央视网了解奥运各种赛事的网民数量最多。正是因为拥有巨大的收视率，使得央视成为了享受奥运盛宴的最大赢家。
　　尽管互联网门户借奥运会受益颇丰，但仍难撼动传统媒体广告收入的天下。“有100块钱，花在中央电视台的就达95块。”实力媒体首席讲师钱峻的形容也许有点夸张，但中央电视台此次成为盛宴中最幸福的食客是毫无疑问的。根据尼尔森的统计，8月8日到8月11日，电视广告投放量最大的10个品牌依次是中国移动、联想、青岛啤酒、一汽大众、海尔、燕京、中国银行、阿迪达斯、可口可乐、中国石化，全部都是奥运会的合作伙伴或赞助商。而这些广告主也都将很大一部分媒介预算放在了中央电视台，有业内人士预计，央视奥运期间的广告可以达到20亿元。
　　毫无疑问，数字新媒体虽然借奥运契机开始动摇传统媒体的广告大“蛋糕”，但与传统媒体相比，差距仍然巨大。美国NBC本届奥运视频广告收入预计仅为600万美元，但通过电视转播仍然获得了超过10亿美元的营收。可见互联网视频直播仍未大量分流电视媒体转播的广告收入，互联网视频行业仍需要寻找更好的营收模式。
　　当然，中国传媒业有其自身特点，数字新媒体的成长空间远比美国要大得多。但要维持高速的利润增长，面临的挑战也是巨大的。我们有理由对中国数字新媒体的未来充满期待，但需要打造最有效的商业模式。


