公司会计玩《征途》卷走20万公款 
　　网游《征途》诱惑无比
　　肖永乐出生在安徽省一个农民家庭。高中毕业后，他考上了原籍的一所大专院校，主修会计专业。大专毕业后，他在当地政府有关部门的帮助下来到本市一家食品厂工作。2007年5月，肖永乐因为工作业绩突出，被派往兰州任主管会计。“到兰州工作后，时间一下子充裕了很多。因为单位的电脑太慢，我自己花钱买了一台，专门用于玩网游。起初，我玩《传奇》，后来觉得不过瘾，就开始玩《征途》了。”在公安北辰分局的看守所里，肖永乐聊起网游，马上来了精神。
　　肖永乐说，玩《征途》只需填写一份表格，就可以注册账号。“根据故事背景，玩家会惊奇地发现自己变身为皇族之后，由于战乱被弃于荒野，长大后要为尊严和荣耀而战……尽管一切都是虚拟的，我却曾坚信自己找到了一条通向光荣与梦想的金光大道。”
　　罪恶黑手伸向公款
　　“因为会计的工作性质，除了月底比较忙，我把大部分时间都用在了玩网游上，最长的一次，我不吃不喝玩了14个小时。”肖永乐说，“《征途》的故事情节设计得凄美而悲壮，唯一令人感到困扰的就是需要很多装备来使自己变得更强大。”
　　置办装备需要购买点卡，而对于每月工资只有2000多元的肖永乐来说，要想成为虚拟世界的王者，仅靠自己的收入是远远不够的，于是，他把黑手伸向了公款。肖永乐无奈地说：“几个月后，我惊奇地发现，自己已从公司挪用了上万元。那阵子我心里直犯嘀咕。后来，我有半年左右戒掉了网游，每月的工资都放在公司的账上不取，这才慢慢将窟窿堵上。”
　　事情平息后，肖永乐总算踏实下来。但没有朋友，更没有其他嗜好的他面对充裕的时间很快又无聊起来，《征途》游戏中那痛快淋漓的厮杀场面就像无形的小手一样抓挠着他的心。去年年底，肖永乐重新投入《征途》，手也重新伸向了公款。 
　　无力偿还身陷囹圄
　　今年6月初，肖永乐发现自己已将公司账面上的20多万元货款挪用，这个天文数字让他胆战心惊。
　　6月19日，自知闯下大祸的他决定带上公司的65000元应收货款单据和20000元现金远走高飞。
　　几天后，肖永乐所在公司的领导发现兰州办事处出现巨额亏空，遂来到公安北辰分局经侦支队报案。办案民警侦查发现，财会主管肖永乐有重大作案嫌疑。
　　7月份，北辰警方依法将肖永乐抓获归案。日前，犯罪嫌疑人肖永乐因涉嫌职务侵占被检察机关依法批准逮捕。 


