阿里巴巴净利倍增 
　　深耕中国市场 
　　本报讯(记者/戴远程)一片过冬声中,阿里巴巴(1688.hk)昨日公布了今年上半年财报。财报显示,阿里巴巴2008年上半年度总营业收入增至人民币14.152亿元,较2007年同期增长47.8%。
　　就数据而言,这是自去年下半年宏观经济出现大幅度波动以来,国内电子商务企业交出的最亮丽财务数据,著名投行摩根斯坦利发表评论称,预计这份报表能对面临极大经营压力的中小企业产生积极作用。
　　阿里巴巴首席执行官卫哲向在财报发布会上表示:“尽管全球经济放缓,公司营业收入及盈利能力在今年上半年稳健提升。网络效应持续强化,使阿里巴巴的注册用户、企业商铺及付费会员继续录得稳定增长,巩固了在全球电子商务平台中的领导地位。”
　　根据中报数据显示,其营业收入和净利润都获得较大增长。尤其是净利润方面,阿里巴巴上半年度净利润为人民币6.972亿元,较2007年同期增长了136.2%。此外,截至今年6月30日,阿里巴巴有368006名付费会员,较去年6月30日增长了44%。其国内会员数目保持高速增长态势。
　　财报显示,阿里巴巴之所以逆势走强,中国交易市场营业收入是其主要的增长点。2008年上半年,其中国市场收入较2007年同期增长84.6%至人民币4.816亿元,占总营业收入34.0%,成为期内收入的主要增长动力。
　　卫哲向记者表示,今年上半年,高增长的中国交易市场占公司整体营业收入的份额不断增加,显示中国内贸企业对公司的业务越来越重要。 


