马云的冬天并没来 阿里半年报显春意
　　记者赵明8月27日北京报道尽管马云此前发出准备过冬警示，但27日公布的阿里巴巴(1688.hk)半年报却显示，该公司2008年上半年度总营业收入增至人民币14.152亿元，较2007年同期增长47.8%。
　　阿里巴巴财报数据显示，虽然整个宏观经济形势不容乐观，但其务没有受到太多影响，其营业收入和净利润都获得了较大增长。在净利润方面，上半年度为人民币6.972亿元，较2007年同期增长了136.2%。
　　此前业内人士预计，作为中国最大电子商务企业，阿里巴巴不可避免将受到一定影响。马云更是做出准备过冬的呼吁。
　　但此份财务报表显示，之所以能够保持与宏观经济背景相逆走势，阿里巴巴中国交易市场营业收入是主要增长点。数据称，其2008年上半年度国内市场收入较2007年同期增长84.6%至人民币4.816亿元，占总营业收入34.0%，成为期内收入主要增长动力。
　　阿里巴巴首席执行官卫哲说，“上半年，高增长的中国交易市场占整体营业收入份额不断增加，显示中国内贸企业对我们的业务越来越重要”。
　　电子商务专家荆林波在分析其报告后对中国经济时报表示，内贸企业在阿里巴巴所占份额逐渐增加，在出口受挫背景下，中国中小企业回归国内市场成为一个明显趋势。
　　此外，种种迹象显示，在未来相当长一段时间内，国内市场拉动和重建都将是政府优先考虑之施政重点，而中国中小企业也将从中受益。
　　他判断说，毕竟中国拥有一个庞大消费腹地，一旦这个市场有效启动，已经深耕于此多年的中国公司有望抢占先机，阿里巴巴这类公司或将受益于这种趋势。而马云此前担心的冬天，或许在可预期的这几年不会来。 


