奥运发力 视频行业洗牌
　　国内一大批中小视频网站融资困难加大，有的已经被迫放弃视频业务，另觅生路。视频网站优胜劣汰，全行业通过整合并购，有利于产业的规范化、健康化发展
　　-特约撰稿 罗会祥
　　北京奥运激活了国内视频行业一盘棋，央视与各大网站的合作打开了网络视频的新通道。政策是死的，市场是活的，两亿多网民需要视频网站，堵不如疏。无论是传统媒体，还是新媒体，服务对象都是消费者，如何让消费者满意，才是视频行业必须破解的课题。
　　网络视频一波三折
　　在短短的三年时间里，网络视频网站经历了较多的坎坷。
　　2006年是视频网站井喷之年，从30多家暴涨到200多家，5月份之前，有十几家融资近亿美元，激发出风险投资的最大热点。不料，2006年8月初，国家广电总局正在起草《信息网络传播视听节目服务管理条例》的新闻不胫而走，给视频网站吹来一股冷风，风险投资骤然降温。
　　2007年12月29日，国家广播电影电视总局和原信息产业部联合发布《互联网视听节目服务规定》，伴随着百年未遇的雪灾，视频网站在2008的新春时节突然遭遇寒冬。
　　在国家广电总局网站6月18日公布的247张视频牌照大名单当中，几乎全是“国字号”的电视台、电台和报社、出版社等传统媒体，优酷网和土豆网等新媒体均被排除在外。
　　网络视频一波三折，在风险投资大潮中骤热骤冷，经历牌照风波的冲击后，步履维艰，整个网络视频行业阵脚大乱。CNNIC的报告显示，目前进入视频行业的风险投资已达3亿美元，而其中的一些网站尚未拿到“牌照”。
　　然而，随着奥运转播的升温，视频网站又获得了新的生机。继搜狐之后，新浪、网易、腾讯以及PPS、PPLive、UUSee、酷6等民间视频网站纷纷与央视签约，不惜重金，少则3000万，多则超过1亿，购得奥运视频转播权。
　　一场传统媒体与新媒体的视频大战由此拉开。
　　新媒体让央视名利双收
　　北京2008年奥运会的举办，有力推动了中国互联网与电信等产业的发展。五年前，世界各国投资者一直看好北京奥运会，一致认为，北京奥运可保中国门户网站至少延长7年寿命。现在看来，这个预测完全应验了。
　　据DCCI奥运网络传播数据显示?奥运开幕前两天，网络关注度依然保持上升态势，奥运频道群独立用户规模显著增加。奥运会开幕式当天，搜狐、新浪、网易、腾讯四大门户的奥运频道等9家奥运指标网站奥运频道的合并用户到达率为31.1%，用户规模高达7932万人。8月9日，合并到达率进一步增长至33.5%，用户规模提高7.9%，达到8560万人。另有数据显示，奥运会开幕式直播期间，9家奥运网站或服务商当日流量激增，不重复的独立用户总数达1.61亿人。
　　奥运网络频道成为用户关注奥运进展的核心平台，无论是及时性，还是互动性，都是传统电视频道不可比拟的。根据央视国际的调查，有82%的人非常希望通过新兴媒体(主要是网络和手机)收看奥运会的视频转播，网络成为电视之后最具影响力的奥运视频和信息的重要传播渠道。
　　央视没有低估互联网及其视频网站的影响力，而且以出售奥运转播权获得4个亿的收入。另外，央视在电视转播之外，利用转播奥运赛事的几大频道，通过短信等快捷方式，不遗余力地增强央视国际网站的互动性，以扩大央视奥运节目的覆盖面，进而推动其商业广告的吸引力。
　　视频行业要让用户满意
　　从传统媒体与新媒体奥运转播大战可以看出，视频网站的魅力绝非电视可以抵消。中国互联网四大门户同时转播北京奥运，标志着“网站不能播放奥运会比赛图像”的旧规正式开禁，这是新媒体发展的一个重要里程碑，也是奥运传播史上一次划时代的革命。
　　更重要的是，为了让国内观众及时得到奥运比赛的第一手信息，全方位、多渠道实现奥运转播效应最大化，中央电视台与多种新媒体展开密切合作。央视与网站合作也是一大创新，为视频网站的发展探索了一条新路子，即：传统电视内容与网络传播平台的共生共荣。随着互联网的普及和宽带技术的进步，越来越多的中老年人紧频年轻人后尘，开始适应网络文化，大众消费者的注意力从电视向网络视频转移，这是一个不可逆转的趋向。
　　但是必须看到，经历牌照发放和奥运转播授权两大政策关卡，视频行业重新洗牌已成定局。未来的趋向是有两个：一是内容垄断者通过授权，与视频网站合作实现市场化运作；二是风险资本更加集中，趋向拥有牌照的行业领军者，十有八九的视频网站将被淘汰。
　　目前，国内一大批中小视频网站融资困难加大，有的已经被迫放弃视频业务，另觅生路。视频网站优胜劣汰，全行业通过整合并购，有利于产业的规范化、健康化发展。
　　互联网通过奥运营销了自己，视频网站通过奥运塑造了自己的价值，当然也造就了几家欢笑几家愁的现实，这里最大的赢家可能就是酷6、PPLive、悠视、PPS等这些崛起的新媒体了。
　　奥运BOB首席运营官马国力强调：“观众觉得遗憾越来越少，观众想看的东西导播都能够想得到，最终的受益者是电视观众”。这应当是视频网站净化后的目标，总之一句话，视频行业最终要让用户满意。


