阿里巴巴半年报显示净利逆市增136%
　　杨国强
　　阿里巴巴(01688.HK)董事局主席马云曾在内部邮件中表示，互联网的冬天已经来临，企业应准备好“过冬”。
　　但昨日阿里巴巴公布的半年报却显示，公司总营业收入增至人民币14.152亿元，较2007年同期增长47.8%，净利润6.972亿元，同比增长136.2%；营业额和净利润环比分别增长8%和32%。
　　阿里巴巴CEO卫哲告诉《第一财经日报》，由于蓬勃的中国内贸发展，中国交易市场的强劲发展势头还将持续。今年上半年以来，阿里巴巴陆续推出了一系列新产品及服务，包括“旺铺”、“诚信通个人会员”等，降低了个人和企业使用电子商务的门槛，推动了更多中小企业向电子商务过渡。
　　财报显示，截至2008年6月30日，付费会员总数增加至368006名，同比增长44.0%。本季度共增加了40888名付费会员，较上季度增长近1倍。
　　中国交易市场的营业收入于2008年上半年增加至4.816亿元，较2007年同期增长84.6%，占上半年总营业收入的34.0%，二季度更是占到总营业收入的36.0%，比较去年同期的27.2%有显著增长。国内付费会员数也达到324328名，较去年同期增加10万余名。
　　卫哲表示，考虑到现阶段中国企业减少出口、增加进口的现实，阿里巴巴在今年8月推出全新服务“Export-to-China”，让全球企业家及中小企业可以向正在不断增长的中国买家直接销售产品，帮助中小企业开展全球进口贸易，而不仅仅依赖国内出口或者是内销，在全球经济的危机中帮扶中小企业自救。
　　而阿里巴巴最新的举措是，阿里巴巴和浙江省政府合作，在全省范围内实施“万企工程”，要在3年内使20万家企业走上电子商务之路。“万企工程”实施期间，阿里巴巴将搭建专门的电子商务平台，逐步推动企业开展电子商务，同时阿里巴巴将对4万家企业开展免费培训，帮助他们“了解电子商务、重视电子商务”。这项举措在帮助中小企业更好地运用电子商务促进经济转型升级的同时，也将在一定程度上促进阿里巴巴的收入增长。 


