中国概念股走势进一步分化
　　-本报记者 林咏晴
　　美国原油价格上周五下跌；且有传闻投资银行雷曼兄弟或将被收购；加之美联储主席本·伯南克表示，今年通货膨胀压力将趋于缓和，上述消息令投资者信心增强，导致美国股市上周五高收。受此影响，当日在美国上市的中国概念股股价几乎全线走高。
　　中国概念股上周五全线走高
　　上周五纳市的中国概念股全面飘红，主要门户、搜索和网络广告全线走高，搜狐、新浪、网易、百度和分众传媒继续走高，其中搜狐和百度涨幅分别为1.31%和0.22%，新浪、网易和分众传媒涨幅分别为3.05%、2.13%和4.45%。
　　SP概念股亦全线走高，华友世纪、灵通网和空中网上周五均止跌上扬，涨幅分别为1.75%、6.21%和4.77%。
　　值得注意的是，德信无线表现则冰火两重天，再泻10.12%至1.51美元，创上市以来的新低，该公司上周一发布季报胜预期，但大规模的裁员行动及多位高管的变动，引发市场的抛售，股价连泻四个交易日，腰斩近半。
　　后奥运门户值得期待
　　奥运期间，中国各门户网站的表现，叫世界惊艳，涌现了内容空前丰富、形式空前多样的奥运报道，使网民和开展奥运营销的企业成为最大受益者。艾瑞调查数据显示，46.1%的网民最主要奥运信息获取渠道为互联网，大幅超过了电视媒体的34.5%。门户网站巨大的流量为其带来了丰厚的广告回报。
　　根据网络巨头们先后发布的二季度财报来看，新浪、搜狐、网易、腾讯、百度等均超过预期。尽管网络广告依旧是互联网行业的主打盈利模式，但新浪、搜狐等公司的网络广告营收能否在“后奥运”经受得住市场考验值得期待。
　　就搜狐而言，其股价已全面超越老对手新浪，目前攀升至77.3美元/股，市值29.7亿美元。其CEO张朝阳对搜狐进入“后奥运”颇为乐观，他认为奥运会提升了搜狐的品牌影响力，进而增加用户黏性，因而奥运后搜狐的广告收入将会保持健康的高速增长势头。
　　另一方面，美国投资公司Piper Jaffray近日发表报告称，奥运会后，受益于二、三线广告主的广告投放增长，新浪第四季利润率将有所提升，维持对新浪股票的“买入”评级以及69美元的目标价。瑞银信贷的报告指出广告代理对在新浪网站上投放广告的效用性持积极的态度，其品牌广告业务仍将在2009年继续增长。
　　高增长势头或放缓
　　去年7月爆发的美国次贷危机，在随后几个月中从金融领域逐渐扩散到经济全局，严重拖累全球股市，至目前仍没有终局的迹象。有分析机构发布报告称，受全球宏观经济运行不景气、国内货币紧缩政策、传统产业遭受原料和能源价格上涨双重压力、商品出口受阻等因素影响，此次中国互联网企业的“寒冬”，要比8年前的互联网泡沫来得还要猛烈。
　　投资研究机构投中集团近日公布数据显示，今年Q1，内地互联网产业的投资案例数量为14个，同比减少50%；投资总金额为7031万美元，同比减少40%。
　　分析人士认为，由于全球经济放缓已开始在新经济中有所体现，中国网络海外军团也难以独善其身，连续高增长的势头或将在三季度改变。而互联网分析人士吕伯望认为，从网络经济的不同构成来看，各类网络经济的受影响程度也将分化。
　　“我们现在看到，以出口外向型为主导的一些中小企业，受到汇率、原料成本、劳动力成本等多重因素的影响，利润空间被侵蚀，广告投放需求必然会减弱，这对百度的竞价排名和阿里巴巴的网上推广，都有一定影响；尽管综合门户可以撑住二季度财报，但是三季度也有可能出现增长放缓的迹象，这也将意味着中国网络经济持续高增长的结束。”吕伯望表示。
　　当然也有乐观意见，艾瑞咨询研究部总监曹军波认为，尽管全球经济增长放缓，但由于网络经济自身的一些特点，使得网络经济受到的影响或将小于人们的传统预期。


