我国未成年网民网瘾少年占一成
　　新华网北京8月28日电(顾瑞珍、余庆红)全国人大常委会副委员长、秘书长李建国28日说，目前我国约4000万未成年网民中“网瘾少年”占10%左右，未成年人沉迷网络引发诸多问题，建 议进一步加强对网络游戏和网吧的管理。 
　　在十一届全国人大常委会第四次会议上，李建国代表全国人大常委会执法检查组作关于检查《中华人民共和国未成年人保护法》实施情况的报告。 
　　李建国说，在保障未成年人上网权利的同时，必须采取切实措施，把好网络游戏内容关，依法严查存在违禁内容的网络游戏，加强对网吧的经常性监管，切实承担起审批监管责任，对“批而不管”的单位和个人要实行问责制，依法追究相关人员的责任。 
　　李建国指出，要鼓励和扶持适合未成年人的健康有益的网络产品，尤其是游戏产品的研发和生产，在网络游戏出版环节实施防沉迷系统。同时要加强对城乡接合部和农村网吧的监管，坚决取缔黑网吧，严格实行上网实名制和“零点断网”，对接纳未成年人和超时经营的网吧给予重罚，同时要依法追究经营者的责任。 
　　此外，要大力开展文明上网、文明办网活动，加强对未成年人网络行为规范的教育，积极推进“青少年绿色网络行动”，引导未成年人养成良好的网络行为习惯。重视家长教育和家庭管理的作用，从家庭、学校、社会等多环节采取措施，防止未成年人沉迷网络，并积极研究矫治未成年人上网成瘾的措施。 


