罗川将离开MySpace.CN加盟网尚文化
罗川(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 8月29日中午消息，据MySpace.CN内部人士证实，该公司CEO罗川将于近期离职，并加盟网尚文化公司，官方消息有望在9月宣布。
　　据悉，由于与董事会之间存在一些战略分歧，罗川离职消息在业内早有风传。过去一年多时间里，罗川把大多数精力用在MySpace.CN的工作上，对MySpace.CN最大股东MySpace.COM的本土化进程贡献不足，这导致董事会对罗川产生了看法。
　　不过，目前MySpace.CN的董事会并未落实罗川的继任者。而在一位投资界朋友的牵线下，罗川已在网尚文化(VV8.com)敲定管理职务。网尚文化创于2004，拥有IDG投资，是一家数字娱乐内容服务提供商，致力于推动网络产业影视正版化事业。
　　另据消息人士称，网尚文化旗下网站VV8.com将扩大成为互联网事业部，罗川担任该互联网事业部的总裁。而由于罗川是MySpace.CN的股东之一，他未来将仍继续保持对MySpace.CN的关注。
　　截稿前，罗川向新浪科技表示自己将离开MySpace.CN的消息是“误传”。消息人士认为，罗川可能会在9月份以一种最合适的方式退出MySpace.CN。(全智) 
　　相关报道：
　　罗川不服陈一舟：MySpace广告价值超校内
　　网尚联合《大灌篮》巨奖千万反盗版


