DCCI声明称奥运报告不涉及企业排名
　　新浪科技讯 8月29日消息，调研机构DCCI互联网数据中心今日公开发表声明，称不允许《DCCI奥运网络传播数据日报》相关数据被使用时直接、间接用于排名目的，不允许歪曲、篡改等不当引用等行为，DCCI称只发布总体数据，报告中不涉及排名等竞争性信息。
　　此前，一些互联网企业援引DCCI数据声称自己在奥运报道中赢得多数网民青睐。DCCI在今日声明中明确表示，报告中数据不涉及此类排名，对歪曲、篡改等不当引用行为保留追究法律责任的权利。
　　以下为DCCI声明全文：
　　《DCCI奥运网络传播数据日报》及相关“2008奥运网络传播数据发布”为DCCI互联网数据中心与奥运相关网站合作举行的为行业各方提供的公共研究数据信息服务。相关数据发布非商业化服务，不以盈利为目的，发布的相关数据信息免费提供给业界各方参考、使用。相关数据信息以综合研究为主旨，以服务业界各方奥运相关专题研究为己任，只发布总体数据，不涉及排名等竞争性信息。相关数据不允许相关各方在使用时直接、间接用于排名目的，不允许歪曲、篡改等不当引用行为，不允许在改变、混淆原指标定义的情况下进行引用，不允许使用、引用者进行转售等以盈利为目的售卖行为。如果使用、引用者出现上述行为，其行为、后果与DCCI互联网数据中心及相关合作方无关。DCCI互联网数据中心保留追究法律责任的权利。
　　《DCCI奥运网络传播数据日报》及相关“2008奥运网络传播数据发布”，宗旨在于从研究成果共享的角度更好的认知奥运媒体表现、发现受众网络行为、透视奥运传播过程、彰显奥运营销价值，促动互联网能够借力奥运得到更加快速健康地发展，使得各个奥运内容授权合作互联网企业的努力、成就、经验能够为整个业界以及互动营销上下游各方充分认知、分享，使得奥运对于互联网的影响与效应能够形成价值持续释放的长尾，凸现互联网健康、协作、沟通、负责、分享的良好行业形象和企业品牌内涵。奥运内容授权合作网站们的努力，使得奥运实现了对于全体互联网用户的充分覆盖，实现了互联网用户通过网络对奥运的广泛关注和深入参与。对于奥运传播、对于整个中国互联网的发展、进一步培育来说，他们做出的是历史性的贡献，意义和影响深远。正是所有奥运合作网站们的努力，使得互联网能够在百年奥运传播史上创造历史、创造新的高度，使得互联网相对所有媒体成为表现突出的新媒体赢家！互联网作为一个媒体群落、媒体类型在整体上的成功，其意义和价值胜过任何其它层面的成功。希望行业各方珍惜成就、珍惜机遇、合作共赢！
　　DCCI互联网数据中心 


