在线旅游激战正酣
　　-本报实习记者 陈雪英
　　游客对奥运城市的慕名效应将刺激中国的旅游业。同程旅游网日前联合阿里巴巴旗下支付宝，正式推出了“你敢订，我敢赔”的旅游支付宝计划，呈现一种新的消费模式为游客权益埋单。在线旅游市场在传统旅游的基础上，结合高科技产业应用为消费者打造了全新的消费概念，为游客出行多了一份贴心的保障。
　　旅游产品无形 ，在线旅游“有情”
　　国内几大主流旅游服务网站比如携程、艺龙的品牌优势，快乐e行携“酒店联盟”模式而来的价格优势都猛下工夫，开始用自己的特色服务来吸引消费者。
　　据《2007亚洲旅行意向调查》显示，2007年我国在线旅游预订市场规模达到22.5亿元，2008年该市场规模将达38.4亿元，预计2009年在线旅游预订市场规模将达73.2亿元。如此大的市场发展空间无疑蕴藏着更多的机遇。
　　中国在线旅游服务业“老大”携程旅行网近日与星程酒店达成战略合作协议，星程酒店是国内低星级非连锁酒店的跨区域联盟，此次合作将通过集中品牌运作，在提高低星级酒店服务质量的同时，消费者在预订酒店标准的时候又多了一份参考。
　　在相互竞争中，各大网站都推出积分奖励政策。对于消费者来说，这无疑是一个好消息。
　　艾瑞网日前公布的《中国在线旅游运营商积分兑换礼品现金含量》表明，消费者可以根据调查结果，参考比较各家旅游产品、价格等，综合性价比，根据自己的需求进行选择。
　　旅游产品是无形的，不同的时间、人数和要求都会使线路的报价千差万别。在线交易可以综合各大在线旅游网推出的产品，选择属于自己的个性化旅游产品。
　　传统旅游“你惨我伤”，在线旅游“你订我赔”
　　一直以来，旅行社都采用“价格大战”来夺取更多的客户，但是，旅游业本来就是微利行业，过低价格让旅行社备受煎熬，旅游者也得不到任何“好处”，毕竟一分钱一分货，旅游业的诚信因此伤痕累累。
　　旅行社竞争愈演愈烈，为了保持旅游业的可持续发展，只有不断创新才能在业界站稳脚根。因此，在线旅游避免了传统旅游的“不诚信态度”，拓展了一个全新领域，推出“你敢订，我敢赔”的诚信模式，让消费者信心倍增。
　　同程网日前与支付宝合作推出“你敢订，我敢赔”的“旅游支付宝”计划。该项目投入了200万的旅游品质保证金，以诚信打造在线旅游超市，会员通过支付宝在线预定旅行社线路，在遇到旅游过程与既定标准不符的时候，同程网将先行向游客赔付，避免了旅客和传统旅行社之间因利益纠纷而伤和气，游客被侵权的风险降低。
　　在这样炎热的夏天，直接上网选择一个有保障的平台预订旅游线路、酒店，几分钟时间就可以完成，避免了要专门到旅行社门市咨询预订付款带来的不便。
　　消费者“满意”为导向
　　“你敢订，我敢赔”的模式，正在试图为游客和旅行社共同撑起保护伞。“我敢赔”在感动游客的同时，对旅行社在“低价”与“品质”之间的协调也产生了疑问。游客市场调查显示：92%的游客认为在品牌信誉良好的第三方提供担保的条件下，旅行社提供线路有一定新意，价格略高是可以接受的，多花一点钱能保证旅游的质量也值得。
　　“你敢订，我敢赔”模式使游客的权益得到保障。同程网成立专门的“线路审核部门”，帮助旅行社挑选最有吸引力、最具个性化的线路，在一定程度上避免同质化，旅客们可以摆脱单一线路的痛苦，享受多样化线路带来的乐趣。
　　目前在线旅游预订行业运营商之间将展开新一轮竞争。在线旅游预订行业在中国经历了10年发展，将走向规范化的重要方向。只有以消费者为导向，才能在激烈的竞争中得以生存。但无论变革的结果如何，对消费者而言都是件好事，它可以促进在线旅游服务更加完善、价格更加透明。


