暴雪确认《星际争霸2》今年无法上市
　　新浪科技讯 9月1日凌晨消息，据暴雪娱乐(下称“暴雪”)方面确认，该公司旗下对战游戏《星际争霸2》今年无法上市，原因是准备工作尚未完成。
　　《星际争霸》推出10余年，至今仍是全球最流行的对战游戏之一。由于网易于上月中旬宣布获得独家运营权，将把《星际争霸2》及战网引入中国大陆，星际争霸系列游戏的关注度因此又跃上了一个台阶。
　　双方当时确认就此成立合资公司，以提供游戏运营的技术支持等服务。许可权从《星际争霸2》在中国大陆正式商业运作开始，将为期三年。网易CEO丁磊、暴雪CEO兼联合创始人Mike Morhaime均对此次合作前景表示看好，不过双方均未透露《星际争霸2》在全球以及中国大陆的上市日期。
　　截稿前，暴雪称《星际争霸2》确切的上市时间仍没法确认。暴雪开发执行副总裁Frank Pearce对此给出的解释是，“还有很多工作需要做，因此什么时候发售暂时不能确定，但可以肯定不会在年内。”
　　对于玩家诟病的“跳票”问题，Frank今年7月份在上海接受新浪科技专访时有自己的看法。他表示，暴雪一直非常注重游戏的开发品质，会不断重复的检验游戏，让它达到最好质量。(马城) 
　　相关报道：
　　消息称网易已与暴雪确认合作关系
　　专访暴雪全球副总：星际与战网肯定要进入中国
　　独家：传网易与暴雪达成星际争霸2代理协议

