Opera称谷歌浏览器吸取各家之长
　　新浪科技讯 9月2日中午消息，针对谷歌公司将于明日推Chrome浏览器一事，挪威浏览器厂商Opera中国区相关负责人告诉新浪科技，谷歌浏览器在吸取了各家之长的基础上做了创新，有可圈可点之处。不过Opera有自己核心竞争力，不担心谷歌所带来的竞争。
　　据国外媒体报道，谷歌日前在官方博客中证实了将推“Google Chrome”浏览器挑战微软的消息，周二将在全球100多个国家推出该款产品。
　　据悉，Opera公司在获悉该消息后第一时间进行了内部讨论，得出的观点是谷歌推浏览器对产业是好事情。“尽管不知道什么时候可以公开下载，但随着谷歌的进入，浏览器市场的竞争将越来越激烈，竞争对行业用户都有帮助。”
　　上述Opera负责人告诉新浪科技，谷歌浏览器吸取各家之长，并做了很多创新，且这不属于抄袭行为。
　　“比如在一些标签方面，谷歌借鉴了Opera一直采用的模式，这点与IE、火狐都是相反的，我们也很高兴谷歌开发人员认同我们的理念。而一些捆绑服务、地址栏等又与火狐很像。”该Opera人士表示，这可见谷歌浏览器在设计上借鉴了多家优点或其认同的地方，他不认为这属于抄袭。
　　在应用上，谷歌提出了浏览器不局限于PC桌面的理念，这与Opera理念也比较一致。据悉，Opera理念是在所有设备上达到最佳的网络体验，目前已在电脑、机顶盒以及任天堂游戏机等设备上有应用。
　　至于谷歌推浏览器是否会影响Opera市场份额的问题，Opera称对此持谨慎并乐观的态度。“我们浏览器做了14年，有足够的积累与信心，在浏览器内核上我们与谷歌不分伯仲，而昨天发布的第二季度财报显示我们处于历史最好时期。”上述Opera负责人这样表示。(全智)
　　相关新闻：
　　谷歌官方博客透露明天将推Chrome浏览器
    消息称谷歌拟推浏览器与微软展开新竞争
　　博客漫画披露谷歌Chrome特性
　　谷歌Chrome浏览器截图曝光(图)


