北京商报：谷歌浏览器掀开网络平台大战
　　今日凌晨，谷歌将在全球100多个国家，包括中国，推出其浏览器“Google Chrome”。谷歌此举将使得浏览器市场再起硝烟。
　　专家表示，谷歌浏览器的发布，除了可以向微软IE8浏览器发起正面挑战外，其深层意义是谷歌意在通过争夺浏览器这一通向互联网必经之门的市场份额，为自己一系列基于浏览器的网络产品争夺更多话语权。而未来也只有掌握了这一平台的人才能成为互联网真正的王者。
　　谷歌：让用户有更多选择
　　谷歌在其官方博客上透露，尽管“Google Chrome”目前所推的版本只适于Windows系统，但Mac和Linux版本将随即推出。谷歌全球产品管理副总裁桑达·皮查在博客中表示，谷歌将通过浏览器“支持那些刚刚开始着手的功能”，而其不断拓展的产品线将不需要依靠微软的浏览器运行。
　　面对谷歌的重拳出击，微软IE将面临前所未有的压力。根据研究机构Net Applications的报告，微软目前虽仍控制了约73%的桌面浏览器市场，但与4年前91%的占有率相比，份额下降迅速。
　　微软：自信用户仍然会选自己
　　谷歌浏览器的发布无疑将使得其同微软之间的战争更加白热化。事实上，就在一周前微软才刚刚发布了其最新的浏览器IE8。
　　对于谷歌推出新的浏览器，微软仍显自信。微软在一项简短的声明中称，欢迎浏览器市场的新加入者，同时也表示，相信用户将继续选择在每台Windows PC中都已预装的IE浏览器。
　　火狐：与谷歌合作不受影响
　　另一家浏览器商火狐中国区CEO宫力表示，谷歌浏览器的推出有利于在浏览器市场打破微软IE的垄断，这对业界是一个利好的消息。
　　此度谷歌浏览器的推出也使得火狐的境况愈加微妙。目前，谷歌贡献给火狐的合约金额占火狐年收入的85%，火狐的生存基本完全依赖于谷歌。不过火狐仍表示，双方的合作不受影响。上周，谷歌和火狐才刚刚续签了3年合约。
　　专家：浏览器是网络平台战入口
　　众多分析师一致认为，浏览器市场的争夺不过是微软和谷歌对未来互联网平台大战的开始。对于互联网市场来说，浏览器是一扇必经之门，也是手机和其他移动设备上网的必需品，它的快速发展拓宽了网络及网络广告的效用。对于想要在此抢得更多蛋糕的谷歌和微软来说，守好这扇大门成为必做之功。因此分析师指出，谷歌不可能眼睁睁地看着微软主宰浏览器市场。
　　商报记者 王晓? 


