网游股上周领跌中国概念
　　本报记者 张韬 
　　上周，纳斯达克指数跌1.95%，其中，中国概念股表现相对平稳，涨跌互现。虽然巨人发布了超预期的财报，但资本市场并未领情，在其带动下，网游股成为上周中国概念股的领跌板块。
　　奥运后，互联网企业的“后奥运经济”成为业内关注的热点。几大门户网站盘中表现相对平稳，新浪微涨2.6%，搜狐微跌2.59%，百度微跌3.18%，腾讯微涨0.75%，并未出现奥运前后的大涨大跌。此前，几大门户网站已先后发布的二季度财报，新浪、搜狐、网易、腾讯、百度等均超过预期。
　　不过，业内人士分析，尽管网络广告依旧是互联网行业的主打盈利模式，但新浪、搜狐等公司的网络广告营收能否在“后奥运”经受得住市场考验值得期待。美国投资公司Piper Jaffray发表报告称，奥运会后，受益于二、三线广告主的广告投放增长，新浪第四季利润率将有所提升，维持对新浪股票的“买入”评级。瑞银信贷的报告指出，广告代理对在新浪网站上投放广告的效用性持积极的态度，其品牌广告业务仍将在2009年继续增长。
　　另外，在“互联网冬天”是否到来的争论中，阿里巴巴在上周发布了一份超过预期的财报，似乎带去了一丝“春的温暖”。财报显示，上半年总营收为14.152亿元，较2007年同期的9.577亿元增长47.8%；净利润为6.972亿元，较2007年同期的2.952亿元增长136.2%。


