抢占互联网必经之门 谷歌推Chrome对抗微软IE
　　孙?
　　今日，搜索引擎巨头谷歌(Google)将推出其秘密打造两年之久的互联网浏览器Chrome，这挑起了其与软件巨头微软IE浏览器竞争的序幕。
　　谷歌将在全球100多个国家推出浏览器产品，其中包含中文版。但Google Chrome尚处在测试版阶段，即将推出的版本只适于Windows系统，Mac和Linux版本将随即推出。
　　浏览器是一扇用户通向互联网的必经之门。谷歌官方声明表示，目前大量的互联网工作都是通过浏览器进行的，如搜索、聊天、收发邮件和协同开发等。用户每天花费在浏览器上的时间如此之多，谷歌不得不考虑什么样的浏览器最适合当前的互联网发展趋势。
　　与谷歌主页一样，Google Chrome的特点是简洁、快速，支持多标签浏览。更重要的是Chrome是一款开源软件，谷歌将开放Chrome的全部源代码。
　　谷歌全球副总裁兼大中华区总裁李开复表示，谷歌中国团队很早就参与浏览器开发，浏览器是完全开源的，是一个战略性的方向。
　　李开复认为，在云计算的未来，浏览器将是非常核心的平台，未来用户上网、接触云计算，无论是在PC、手机或其他硬件上，都需要强而有力的浏览器。由于浏览器非常重要，因此未来是开源的平台，不能被一个公司垄断。推这个浏览器其实是希望在市场上有更多的选择
　　此前，谷歌对抗微软IE的方法是支持Mozilla开发的浏览器火狐(Firefox)，谷歌与之一直保持着合作伙伴关系，长期通过网站主页来推广火狐浏览器，谷歌近日还刚刚与拥有火狐的Mozilla公司续约，在2011年之前继续把谷歌设置为Firefox的默认搜索引擎。
　　根据研究机构Net Applications的报告，微软占据着浏览器市场73%的份额，过去一年，火狐浏览器的市场份额增加了三分之一，达到19%，而IE则下滑6个百分点。
　　全球互联网浏览器当下的霸主是微软，其IE是非开放的软件，而IE也是微软帝国版图中最为重要的产品。第一场浏览器大战始于上世纪90年代，微软用捆绑策略扼杀了当时浏览器领先者网景(Netscape)。
　　近日微软最新推出了IE8。微软的IE8新特性对谷歌的搜索业务十分不利，微软IE8的新特性包括隐私权和更加以微软为中心的搜索栏等特性，这将造成谷歌的广告网络更难捕捉个人数据并针对用户提供具吸引力的广告。
　　微软此举是为了利用在浏览器上的地位，遏制谷歌在网络搜索上的发展。目前，谷歌在互联网搜索市场的领先优势仍在扩大，据美国互联网调查机构尼尔森 (Nielsen)公布的最新数据显示，7月谷歌搜索业务所占的市场份额由1年前的53%升至60%，而微软的份额则从13.6%跌至12%。
　　在过去几年里，谷歌一直试图用其搜索引擎来动摇微软对整个产业链的控制地位。谷歌和微软已在网络搜索和广告方面展开竞争，双方也都推出了手机操作系统。谷歌还在办公软件领域，如文字处理、表格和电子邮件程序，都推出了基于网络的低收费甚至免费的产品，与微软的收费单机软件竞争。
　　而微软为压制谷歌的挑战，制定了投资数十亿美元开发搜索引擎的计划，并曾试图收购雅虎以加强互联网业务的竞争力。此次微软与谷歌之间的互联网战争将因谷歌涉足浏览器市场而进一步升级。 


