国内网游行业初现好莱坞模式
　　游戏厂商大幅提高研发费用
    中国网游业初现“好莱坞模式”
　　中国游戏厂商正在经历一段史无前例的研发费用爆发式增长阶段。
　　刚刚披露的金山软件中期业绩再次证明了这一观点。金山公司以3000万元、同比增长100%，刷新了公司研发费用投入的纪录。如果看看巨人网络二季度财报，其研发费用同比更是增长了惊人的502.8%。而完美时空、网易等公司游戏开发费用同比增长均超过了3成。这一切都表明中国的网络游戏正在研发和人力方面拼尽全力。
　　巨额费用挽留核心人才
　　巨人网络对开发费用成倍增长并不避讳：“研发费用大幅度增长主要是由于提高了员工薪酬，以挽留当前的公司人才，同时雇佣了更多的资深游戏设计师和工程师。”
　　金山游戏部门市场负责人对记者表示：“现在所有上市的游戏公司都在加大对研发的投入，只要资金跟得上。”
　　开发成本的上升有两方面的原因：其一是人才缺乏。尽管中国的网络游戏行业异常火爆，但核心研发人员并不多。“就是一个小圈子，大家都互相认识。如果要摆酒席，两桌就可以坐下。”一位不愿透露姓名的游戏公司高级职员对记者表示：“如果你不花大钱，通过高额分成、股权激励这样的措施很难留住人才。”
　　从某种意义上讲，游戏制作核心人员的工资是游戏公司最为核心的机密。大多数人无从知晓到底这些最为顶尖的创意、美术和程序人员到底能拿多少薪水。“一个月3万？5万？”面对记者的提问，这些顶尖的游戏程序员略有支吾，但绝对没有惊讶。
　　实际上，即便了解到这些核心制作团队的工资，依然无法准确地衡量他们的收入，因为游戏成功之后的分红，以及公司分配的股权才是收入来源的核心部分。
　　“中国的游戏顶尖人才很少，这是因为中国网络游戏本来就没有发展几年。没有一个长时间的积淀就无法成长为一个创意团队的领导者，因此对于顶尖游戏人才的争夺成为网络游戏企业之中最核心的争夺，人力成本的快速增长也就顺理成章了。”该人士对记者表示。
　　除了创意制作人、首席美工、游戏引擎程序员这样的核心岗位缺人以外，实际上游戏终端开发人员也面临“缺人”的窘境。有调查显示，3年内游戏开发人员缺口在40万；还有一说称人员缺口高达100万。无论这个数据相差多少，缺少大量合格而且合适的游戏开发人才是网络游戏行业不争的事实。这也使得游戏开发人力成本高企。
　　多头开发削减投资风险
　　除了人的因素以外，还有市场的因素。这就是导致游戏开发成本高企的第二个关键问题——多款游戏同时并行开发。在中国网络游戏形成气候的早期，一般都是一款成功的游戏打天下。而现在由于玩家口味的分化，以及对游戏品质要求的提高，导致单靠一个游戏很难获得全面而巨大的成功；即便成功了，游戏产品生命周期也在缩短——从平均4年缩短为3年。
　　因此，几乎每月都推出新网游的游戏公司在业内并不少见。游戏行业越来越难以把握玩家的口味。“做游戏有时就像赌博，你不知道玩家到底需要什么。就好像李小龙的功夫片流行之前，没有观众会告诉你，我们需要看这样的功夫片。”一家游戏公司的资深策划人王洋对记者表示。
　　这意味网络游戏公司必须加大投资，开发多款游戏以应对玩家的口味。实际上，如果一款游戏能够获得玩家的青睐，之后高昂的利润完全可以弥补多款游戏的开发费用。最明显的例子就是搜狐推出的《天龙八部》。这款游戏意外地获得了玩家的追捧，在一年中创造了900%收入增长的奇迹。其利润几乎占去了搜狐全面业务利润的一半。
　　游戏行业“好莱坞模式”初现
　　互联网独立分析师秦川认为，现在游戏行业越来越像电影工业。电影工业是典型的创意工业，创意工业的特点就是策划、制作人员等创意人员享有高额报酬。作为中国网络游戏厂商，大幅提高开发费用，意味着中国网络游戏业逐渐步入“大投入、高产出”的好莱坞式制作模式。
　　“如果我们分析电影公司的行为，不难看到中国有实力的网络游戏的未来。一年将推出一两部由名制作人担纲的A级制作，而其他的则是B级制作。这样可以有效分散网络游戏公司的投资风险。”秦川对记者强调，好莱坞大的电影公司赚钱，实际上就是靠几部大的卖座片，而其投资的影片有几十部。中国的游戏制作行业正在步入好莱坞化。” 
　　商报记者 罗添 
　　相关报道：
　　金山将斥数千万元改善网游毒霸服务器
　　新闻出版总署邬书林总结网游业9年发展现状


