华西都市报：中国互联网业借奥运融入主流
　　北京奥运会已圆满落下帷幕，网络奥运报道战却依然硝烟弥漫。无论谁胜谁负，不可否认的是中国互联网业已借奥运被更多公众所熟知，而以新浪为代表的网络媒体，更是借奥运契机奠定了主流媒体的地位。
　　从北京奥运会开始，国际奥委会首次将互联网、手机等新媒体作为独立转播机构，与传统媒体一起列入奥运会的转播体系，这使得网上直播奥运会成为了现实。据万瑞数据统计，奥运期间新浪的流量呈大幅增长趋势，其中8月11日新浪网奥运频道全国各地用户覆盖量较8月初增长10倍以上，流量增幅高达43倍。而中国互联网协会进行的中国网站排名(Chinarank)监测显示，奥运期间，新浪奥运用户数和流量两项指标均逼近四大门户均值的200%。数十家国外媒体采用了新浪网的相关报道和评论。据艾瑞咨询围绕奥运热点事件所做的在线调研，重大事件发生后，六成以上网民首选新浪了解信息。
　　新浪网总编辑陈彤表示，“互联网给了每一个人、每一个体育迷、每一个网友平等的发言机会。”分析人士认为，中国第一代网络门户正在创造性地进行新的尝试，正在改变着互联网行业既有的中心式的信息发布模式，而北京奥运会期间中国互联网业的优异表现，将提升整个互联网业的认知度和美誉度，形成新的网络文化。


