活跃账户腾讯仍居首 MSN被飞信超越
　　孙?
　　市场调研机构易观国际发布的最新报告显示，今年二季度中国即时通讯(IM)市场活跃账户数达到4.26亿，同比增长13%，其中腾讯QQ活跃账户数达到3.41亿，以80.2%的市场份额排名首位，市场份额较第一季度再次提高。与此同时，微软MSN以4.1%的市场份额滑落至第三，第二名的位置被中国移动飞信取而代之。
　　而即时通讯市场的第二、三名之争中，中国移动推出的飞信市场份额取代微软MSN，成为二季度市场的最大变化。
　　统计显示，9个主要IM产品总注册账户数达到13.3亿，同比增长25%,最高同时在线账户数达到5351万，同比增长40%。QQ最高同时在线人数已经突破4200万，是MSN活跃账户数(1750万)的近3倍。
　　飞信二季度活跃账户数达到1800万，环比增长17%，活跃账户数排名由上季度第三位上升到本季度第二位。活跃账户数高速增长的主要原因在于飞信的免费短信及其他促销活动吸引了大量对通信费用敏感的人群，例如中国在校大学生中飞信的渗透率已经在30%以上。
　　事实上，MSN在第二季度加大力度进行了新的品牌推广活动。尽管MSN用户的黏性较高，但是其市场占有率一直较难拓展，二季度MSN活跃账户的增长率为6%，低于整体市场的8%增长率，以4.1%的活跃账户数市场份额排名第三。
　　易观国际分析师认为，即时通讯作为中国网民的基础应用，市场增长依然迅猛。这一方面得益于中国网民数量的增长，另一方面也是由于即时通讯渗透率的进一步提高。
　　中国的即时通讯服务通过平台整合，除了可以实现基本的文字、语音视频聊天等功能之外，还可以直接实现从客户端进行新闻资讯获取、网络游戏娱乐和电子商务等网络应用，而以往对于这些互联网服务的需求则需要通过访问网页的形式获取，这也极大推动了即时通讯在中国的快速发展。 


