网店新规遭遇网商投诉：缘起与争议
昨日，几位网民又来到北京市人大，希望能把行政复议申请书交给人大，由其转交给工商管理部门。

　　8月27日下午，北京的天气仍然炎热。位于北京市朝阳区呼家楼北路的北京市工商局团结湖工商所门口，几位开网店的网民相约来到这里，计划向工商所递交一份听证申请书。这5名网商的举动与一条网络新规息息相关。8月1日，北京市工商行政管理局的一项规定开始实施。根据这项规定，北京卖家在网上从事盈利性经营活动时，须先领取营业执照，否则将遭到查处。
　　这项规定一经公布就引发了全国性的关注，不少网商担心，北京工商部门的新规将是同样的举措推向全国的第一步。而这样的管理规定一旦推广，必然会增加众多个体网商的成本，可能会扼杀掉还处于婴儿期的中国个人电子商务。
　　办执照后面临的管理费、税收等问题如同一道“紧箍咒”，无疑会让利润不多的网上卖家不舒服。这项旨在规范网上经营行为的规定，受到业界如此大的反弹，背后实质是一场利益的博弈。但对此抱怨不已的网商似乎已经看到转机，因为根据国家工商局出台的规定，从今年9月1日起，全国将统一停止征收个体工商户管理费和集贸市场管理费，一再担心办证后会增加费用的网商们看到了些许解决问题的希望。
　　文/图　本报记者赵琳琳、何涛 实习生林霞(署名除外)
　　困惑：递交申请书没人接收
　　“窗花”是参与递交申请书的一名网民，她同时在淘宝等两家网站上经营着商铺，其中开在淘宝网上的商铺专门代理出售国内一家品牌的保健品。
　　对于“窗花”而言，递交这份听证申请书并不像她想象的那般顺利。8月27日，团结湖工商所的一位负责人在听“窗花”介绍了情况并看到申请书后表示，对于相关部门出台的规定，他们也只是执行，具体情况还必须前往北京市朝阳区工商局了解和申诉。
　　随后，“窗花”和其他几个网商又一同赶往位于北京市霄云路附近的朝阳区工商分局，得到的答复是，规定也并非是由分局制定出台的，要解决这一问题必须找到起草、出台规定的相关部门或负责人。“窗花”表示，他们不会放弃，并将继续寻找途径表达自己的意见，把这份听证申请递交上去。
　　“窗花”告诉本报记者，参与递交申请书的5名网民都是网商，大家希望通过这种方式请求北京市工商部门把这份申请书递交到国家工商总局。
　　缘起：争议源于一项规定
　　“窗花”说，事情源于北京市工商部门出台的与电子商务相关的规定。今年7月2日，北京市工商局发布了一项名为《关于贯彻落实〈北京市信息化促进条例〉加强电子商务监督管理的意见》的地方性规定，该规定中提到：利用互联网从事经营活动的单位和个人(以下简称“电子商务经营者”，含电子商务服务提供商)应当依法取得营业执照，并于8月1日实施。
　　而在这之前，只要凭借身份证等有效证件在网上注册并经过网站的验证批准后，就能把小店开起来，尽管还没有在现实生活当中受到某个部门的监管和约束，但网商同时受到网络管理者和买家的双重管理，不过，北京市工商局近期出台的对电子商务管理的一个意见，似乎开始为这条简单易行的网商之路树起了一道门槛。
　　一直跟踪工商部门关于电子商务办照情况的“窗花”介绍说，早在2007年底，北京市就出台了《北京信息化促进条例》。而相关负责人曾在对这个条例作说明时表示，由于缺乏对个人电子商务网站的监管，不少无良商家常常打一枪换一个地方，消费者上当举报后管理部门只能查封网站，却无法为消费者维权或追回损失。该条例主要针对个人开设电子商务网站的行为，不包括那些有严格准入门槛、保障系统和监管体系较完善的大平台。另外，该办法只针对北京地区，不适用于淘宝、易趣等全国性的大平台。
　　网商：要求召开听证会 
　　今年7月9日，北京市工商局特殊交易监督管理处的有关负责人忽然表示，购物平台网站上的“北京卖家”都将服从于网店新规，8月1日新规实施后，电子商务经营者必须在网上公开企业注册的真实信息，并明确表示，淘宝、易趣等平台的北京卖家也在管理中。
　　当日，网上赫然出现一条名为《淘宝北京卖家必须办照工商已具备网上查黑店技术》的新闻，该报道中称工商部门已经具备相关技术追查没有办理执照的“黑店”。新闻一经发布立刻被广泛转载并引起了众多网络卖家的极大关注。
　　7月19日，在天涯论坛上一个署名“都市醉侠”的网民发帖引起了网友们的极大关注，帖子说：“关于网店收费，我决定向法院起诉工商总局或提起行政复议，请各位牛人来帮忙”，这个帖子很快成了浏览的焦点，短短时间，浏览量达到229367人次，回复达到4695人次。之后，5位网友开始互相联络，主动向北京市工商部门递交一份《听证申请书》。
　　申请书要求对《关于贯彻落实〈北京市信息化促进条例〉加强电子商务监督管理的意见》中要求所有电子商务经营者必须取得营业执照的规定问题举行听证会。“都市醉侠”是一名普通的北京网商，她也参与了向工商部门递交申请书的行动，“都市醉侠”说，这份简单的申请书凝聚了全国网商的心血，是他们在看过数万网商的建议，综合在一起，提炼、简化出来的。网商们共同的声音是：为什么北京工商局出台这个地方法规前，事前一点也不征求一下各界意见呢？
　　与此同时，一家名叫名索网的网站也因为收高额费用注册的问题卷入了这个漩涡中，引来很大争议。
　　随后，为了平息质疑，北京工商局官员澄清说，北京市工商局没有授权任何一家企业代理网络认证。为了最快从这场漩涡中退场的名索网更是发表声明说，他们的收费验证与北京市工商局的网店新规在时间上的接近“纯属巧合”。
　　争议：“紧箍咒”念得太早？
　　北京市工商部门出台的网店新规引发了全国性的关注，因为不少网民担心，这一做法将会在全国推广。也有业内人士担心，这样的强制式管理举措的出台甚至会扼杀掉还处于婴儿期的中国个人电子商务。
　　“现在中国电子商务应该说是刚刚发展起来，还很脆弱，是要扶持的。这样过早地办照、收税有些杀鸡取卵的味道。”靠淘宝网上开店为生的张云才表示，中国的电子商务就像一个刚刚出生不久的孩子，“应该是先扶持发展，等其养大了再说收税的事情。”
　　网友“xiaodeng27”则表示，办照将增加消费者的消费支出。而在这个过程中，其实“最大的受害者，还是消费者”。羊毛出在羊身上，你可以假设买家理智上可以选择不买，但这不现实。“因为消费者都贪便宜”，他直接告诉记者，如果强制执行，“我们就退出。网下交易，谁也拦不住。”
　　面对业界的强烈反弹，北京工商部门并没有做出正面的回应。但此前已悄然率先实施网店办证规定的江西省工商部门有关负责人却对此做法进行了解释。早在2005年10月，江西省工商局就出台了《江西省互联网上经营主体登记后备案办法》，规定在互联网从事经营活动需依法办理工商执照。
　　江西省工商部门有关负责人称，此举是为了提高互联网上经营主体的信用程度，规范电子商务发展。在该规定执行了3年后，江西有网商甚至表示，网店营业执照制，对正规网店经营商而言，利大于弊。
　　对此，有关专家也表示，包括北京网店的新政，短期内确实会使一些网上卖家受影响，尽管从长远来看，这对提高卖家诚信度、增强买家的网上购买信心以及推进电子商务发展会有积极的作用。
　　网规未能以网店经营主体本身的利益作为立足点来考虑问题，脱离了现实，这是热议的基本点。专家和网店经营者意见尽管不同，却反映了一个现实，目前中国的电子商务刚刚起步，马上念上“紧箍咒”未免为时太早。 
　　冷遇：实施首日无人办证
　　8月1日，在一片争议声中，北京工商部门出台的网络新规还是如期实施了，但在首日却遭遇了无人办照的冷遇。网店新规实施一个月来，也一直面临着尴尬的局面。到目前为止，主动办理网店执照的人也不多。 
　　参与递交申请书的小李也是网商一族，去年毕业于北京工商大学的小李，今年7月看到网上关于电子商务经营者要办照的消息后，由于担心8月1日过后，小店没有执照被查封而主动关停了自己的小店。最近，他和其他网商聊天，发现规定似乎并没有铁板钉钉地执行，不少网商依然没有办证继续经营，小李于是重新在网上开张做起了保健品生意。
　　对于监管部门所担心的管理问题，小李告诉本报记者，“由于没有实体店铺，在网上开店最重要的是信誉，我们依靠客户的评价来继续生存和发展。”5名参与者之一的小李告诉本报记者，虽然他的保健品网店开张才一个多月，但已经小有生意，目前已经有几百元的进账收入。
　　实际上不少卖家也认为，通过强制的营业执照办理来核实身份防范欺诈恐怕并不一定有效。不少网友认为，像淘宝、拍拍等网络交易平台运行多年的、拥有相对健全的信用评价制度和消费者权益保障计划，即使存在不良卖家，但也仅限于少数。
　　小李说：“我们卖给顾客商品，顾客如果愿意的话就会给我们评价，比如对于货品和服务等状况进行评价，好评还是差评，获得一个好评，就会自动获得一颗“心”，这代表你有了一个好评度，累计到一定数量的心就可以升级为一颗“钻石”，在网上拥有几颗钻石的好评度就代表着你的店货品好，服务周到信誉高，这反而会帮你吸引来更多顾客。”
　　小李十分明白这一点，商铺信誉是在网上开店立身的根本，对于那些希望在网络上创出一片天空的卖家们而言，怎么会用自己赖以生存和发展的生意信誉来开玩笑呢？


