网友施计揭穿QQ冒名骗局
　　本报讯 (记者 李铁铮) 昨天中午，网友陈先生发现在自己所在的QQ群上，有一人冒充群友向其他网友行骗。随后，陈先生施巧计探出了此人的假冒身份并公布出来。 
　　中午12点，陈先生在在其腾讯QQ一高中同学的群中发现，一名群友发信息让大家帮忙汇款。“她”用十分客气的语气询问大家谁有网上银行，当有群友关注此事时，“她”立即要求对方帮她向他人汇钱，并说出一名群友的真实姓名。“刚开始大家都没有注意，但‘她’反复询问是否方便去银行，引起了我的注意”。该QQ号属于陈先生的一名冯姓女同学，他立即与这位同学联系，却发现她已停机。 
　　于是，他在群上询问那名“同学”是否换手机号了，此人表示手机丢失，就是不告诉陈先生新的手机号码。“我感觉真的有问题，于是开始试探”。陈先生使用该QQ号码的同学人在无锡，但他故意在QQ上问对方是否在石家庄。开始，对方模糊回答自己在郊区一个村里。在陈先生的反复追问下，此人承认自己在石家庄。由此陈先生断定此人并非那名同学，他当即在群上揭穿其假冒身份。此人未做任何辩解立即从QQ上消失。 
　　事后，那名该QQ号的真实主人称，当时在网上的人确实并非她本人。此前她的QQ号经常显示在异地登录，还给许多好友发广告。她称将立即更改QQ的密码，并给所有好友发送相关提醒。 
　　对于这种冒充QQ好友骗取汇款的行骗方式，腾讯的客服网发布提示称已接到不少类似投诉。 


