中国将制定网络内容身份识别编码国标
　　近日，据中国文化部网站消息，为打击网络盗版，有效保护网络音乐、视频、文本作品的知识产权，中国将采用国际通行做法，制订实施网络内容身份识别编码国家标准。8月5日，全国信息与文献标准化技术委员会在中国广播电视音像资料馆召开《国际标准视听资料编码(ISAN)》等五项国家标准起草工作组成立会。
　　相关负责人介绍了《国际标准视听资料编码(ISAN)》、《国际标准视听资料编码(V-ISAN)》、《国际标准音乐作品编码(ISWC)》、《国际标准文本编码(ISTC)》、《内容传播和版权管理：用于音乐、电影、录像、录音和出版业的标识符和描述符的功能要求》等五项国家标准的立项和标准起草工作组成立的背景情况。
　　据介绍，这五项标准是由文化部文化市场发展中心、中国标准化研究院等单位于2006年提出，经国家标准化管理委员会公示后正式纳入国家《2007年第五批国家标准制修订计划》，由全国信息与文献标准化技术委员会归口并负责组织制订的。
　　由于这五项标准应用范围广、涉及部门多，为保证标准具有科学性和较强的适用性，兼顾各有关部门、各业务领域和社会各方面的应用需求，本着客观、公正、透明、开放的原则，经国家标准化管理委员会同意成立由学术研究单位牵头，文化、广电、新闻出版、新华社、标准化等相关部门参加的标准起草工作组，共同负责上述标准的起草工作。
　　起草工作组是开放的，欢迎各有关部门、有关单位和专家积极参与。标准起草工作组组长分别由北京大学、清华大学和北京师范大学的专家、学者担任。(本报记者 张莹整理) 


