A8音乐创立唱片新规开疆扩土
　　在中国无线互联网行业，刘晓松的A8音乐并不是其中最大的公司，但A8音乐的成功，却改变了外界对无线互联网难以盈利的看法。 
　　刘晓松比较反感别人把A8音乐定位成无线行业的SP(服务提供商)，主要原因是A8音乐的主营业务收入来自于手机音乐、铃声、彩铃等下载业务，并已经成功转型为国内无线音乐发行的领军企业。用刘晓松自己的话说：“A8音乐的定位是新型数字音乐公司，这将改变用户购买和享受音乐的习惯，并很大程度上创立唱片业发行的新规则。”
　　赚到第一桶金
　　1994年，刘晓松的身份还是一个在校的博士生，在深圳的一家证券软件公司帮忙，这个时候的深圳正处在高速发展的阶段，特别是邓小平南巡讲话后，深圳更是成为了中国经济的热点地区。 
　　“那个时候的深圳遍地是黄金。”刘晓松回忆说，在当时的环境下，29岁的刘晓松迎来了人生的第一次创业机会。 
　　刘晓松所在的黎明网络是一家开发证券行情交易软件的软件公司，1994年的中国资本市场已经经历了3轮大牛市，对证券交易软件的需求爆发性增长，黎明网络也抓住了这一机会，成为证券软件公司中排名前列的大公司。 
　　但当时黎明网络开发的证券交易软件是标准化的系统，不能够满足不同券商和机构的个性化需要，学电子工程出身的刘晓松敏锐地发现了其中的商机。 
　　“我在黎明网络已经具备了证券软件开发的经验，同时具备一定的客户资源积累，如果能够满足客户的个性化需求，拿到订单后就可以成功创业。”刘晓松想。 
　　上天总是青睐有准备的人，不久之后，一个客户提出愿意以200万元的价格，购买一套能满足自己个性化需求的证券行情软件，刘晓松获得了把自己的想法付诸实践的机会。 
　　于是，刘晓松和自己的同学、朋友一共6个人，正式创业，由于都是穷学生，没有启动资金、甚至没有注册公司的钱，刘晓松只好挂靠在广东省科委的名下，由广东省科委和客户签合同。 
　　就这样，6个人搬到了客户的公司，开始开发软件，后来回想起来，刘晓松也十分感慨：“创业的初始阶段很难获得别人的信任，但我们第一个单子就获得了成功，这也树立了我们自己的信心。” 
　　1994年就获得了200万的“第一桶金”，也让刘晓松顺利完成了公司的原始积累，在第一个订单结束后，当年刘晓松正式注册成立了自己的公司——信力德系统有限公司，经营证券软件开发业务，并在后来扩展到证券、金融等行业软件市场。
　　投资腾讯成功
　　时间到了1996年，刘晓松的信力德公司借助中国股市的发展，已经成长到年营业额两三千万、年净利润接近500万、公司雇员100多人的规模。 
　　在上世纪90年代，三十出头的刘晓松就有了接近千万身家，刘晓松的自我感觉很好，但此时再次发生了一件改变刘晓松人生的事件。 
　　当年年底，刘晓松在大学期间的老师，时任美国IDG创业投资亚洲区副总裁的熊晓鸽从美国回国，在听说昔日弟子已经独立创业后，熊晓鸽对刘晓松说：“晓松，我带来一个很好的东西——风险投资，能让创业阶段的公司加速发展。”熊晓鸽同时还介绍了IDG广州的负责人给刘晓松认识，研究投资信力德的可能。 
　　不过，这次相识并未让刘晓松吸引到IDG的投资，熊晓鸽在研究之后，决定不投资信力德，这让刘晓松感到很生气。 
　　“我的公司发展这么好，这么赚钱，你为什么不投？”刘晓松问熊晓鸽，但经过理性的探讨后，熊晓鸽给刘晓松分析，信力德虽然目前赚钱，但盈利模式有问题，即这种软件公司规模难以扩大。即使100个人一年能够赚四五百万，但追加投资后增加到500人，净利润可能也不会大幅度增长。 
　　“好的生意是有300人可以做到500万利润，但扩大到500人后可以做到2000万净利润，这才是风险投资追求的高成长、高回报企业。”刘晓松明白了这个道理后，不但没有对老师不投资自己生气，反而萌生了自己涉足这个行业、投资创业阶段公司的想法。 
　　由于是软件和电子工程出身，刘晓松是中国最早的一代网民，和深圳的互联网圈子很熟，与网易创始人丁磊、腾讯创始人马化腾都经常接触，当时马化腾刚刚创建腾讯，正在为自己的QQ——即时通讯软件业务寻找投资。 
　　1999年，刘晓松的公司如熊晓鸽的预料，在3年后年营业额增加到了5000万，但净利润只达到了八九百万的水平，没有能够实现翻番。坚定做投资决心的刘晓松做出了投资腾讯的决定，成为腾讯最早的投资者之一，并在随后把马化腾介绍给IDG，使IDG也投资了腾讯。 
　　至今，刘晓松也没有透露其投资腾讯的具体金额和投资回报率，但外界的消息称，通过投资腾讯，刘晓松获得了超过1000倍的投资回报，这让他赚得盆盈钵满，也为日后再次创业及投资打下了坚实的基础。 
　　“投资腾讯赚了多少怎么算都无所谓，关键这是一个非常成功的投资，这个过程让我坚定了投资的信心。”刘晓松对记者说。
　　涉足无线互联网
　　通过投资互联网公司，目睹了网易、腾讯的快速发展后，2000年中国互联网的第一轮泡沫面临着破裂，此时的刘晓松正计划创建自己的一家互联网公司，幸运的是，他选择了进入无线互联网市场，躲开了泡沫破灭后的网站关闭大潮。 
　　当时，思科在全球网络和通信市场如日中天，一个偶然的机会，刘晓松听了时任思科中国总裁杜家滨的演讲，杜家滨认为未来电信增值业务会成为通信和互联网业新的收入来源，这让他深受启发。 
　　而最激进的互联网分析师甚至认为，在几年内，运营商的传统电话业务就会全部免费，而下载、上网浏览等电信增值业务会前途光明，无线互联网会成为继互联网之后更为朝阳的产业。 
　　为此，刘晓松特意去美国考察，他发现，在美国洛杉矶的展会上，有10万多家互联网公司在展览，硅谷的路牌全是互联网公司的广告，这让身为投资商的他非常担忧。 
　　“互联网太辉煌了，是个人几乎都在做互联网，但一个还没有找到盈利模式的行业，这种情景肯定是不正常的。”投资大师巴菲特说过，投资的诀窍是在所有人乐观的时候极度悲观，刘晓松由此放弃了自己开互联网公司的想法。 
　　由于信力德公司主业是软件系统集成，刘晓松发现相对互联网难以收费，手机行业更容易让内容商盈利。“道理很简单，互联网的对面可能是一只狗，身份认证难以确认，而当时国内的手机都是实名制，每月扣费的方法很容易收到钱。”刘晓松分析。
　　就这样，刘晓松开始了二次创业，当年5月，他在深圳创立了A8音乐的前身——深圳华动飞天网络技术开发有限公司，公司定位为：无线互联网领域的电信增值服务内容提供商。 
　　这一决定事后被证明十分正确：2000年年中，纳斯达克网络概念的破灭，引发了第一轮互联网泡沫的破灭，在随后的一年，美国近300家网站倒闭，国内大量网站被迫出售或关门。
　　转型数字音乐
　　创建华动飞天后，国内手机用户的快速增长，也让刘晓松迎来了新一轮的高速发展。在2000年到2003年的3年时间内，利用短信、彩信等业务，华动飞天成为国内的大型SP之一。 
　　不过，在SP这个领域，刘晓松的华动飞天没有进入最大公司的行列，虽然SP的利润十分可观，但受行业内的违规经营行为导致运营商监管持续收紧影响，无线互联网公司的收入水平并不稳定，处于中上水平的华动飞天并没有机会进入行业金字塔的塔尖。 
　　此时，刘晓松再度找到了自己的机会，刘晓松发现流行歌曲、流行音乐的铃声、彩铃的下载量巨大，一次在深圳媒体上刊登小广告称提供手机铃声下载，华东飞天一天之内下载量就突破了几十万次。 
　　2004年，华动飞天推出了自己的原创音乐互动平台，并改名为A8音乐，开始转型数字音乐公司，通过为原创音乐在网上推广和发行音乐作品，获得MP3下载及铃声下载的收益，并与原创作者分成。 
　　另一方面，A8音乐还在国内率先和华纳、环球、索尼、BMG和百代五大唱片公司签约，获得对方的正版音乐的网上下载代理权，就下载收入和唱片公司分成，目前A8音乐已经拥有超过50000首正版音乐资源，掌握了庞大的电子音乐内容。 
　　新的金矿发现了，由于彩铃、铃声下载量的日益扩大，A8音乐获得了稳定的收益，并避开了此后运营商对SP行业整治带来的全行业利润下降。在SP行业最低谷的2007年，A8音乐的净利润是5500万元！
　　上市成功开疆扩土
　　在强劲业绩的支撑下，2008年6月12日，A8音乐正式在港交所挂牌上市，在全球资本市场下跌的背景下，定价1.9元/股的A8音乐以2.15元开盘，当天收盘2.58元/股，全天涨35%以上，公开发售部分获得了128倍的超额认购，不仅创造了今年港股超额认购的新纪录，也打破了同期新股上市当天下跌的宿命。 
　　而在上市获得了1.73亿港元的集资后，刘晓松计划通过上市的资金，进一步扩大自己的“无线音乐王国”。 
　　根据计划，A8音乐将把上市融资中的4850万港元进行潜在收购，2750万港元进一步开发A8音乐在线系统，2080万港元用于3G技术业务整合，1260万港元提升互动平台。 
　　未来，刘晓松还筹划把A8音乐打造成在线的音乐发行商，“未来的音乐一定是电子化的，由于成本高和盗版影响，传统的CD模式音乐发行大部分是亏损的，A8这种电子音乐模式，会取代传统的唱片公司成为主流的唱片发行商。” 
　　而通过和唱片业巨头的合作，加上上市融资带来的规模化效应，刘晓松有信心进一步巩固其国内数字音乐发行业霸主的地位。 
　　“未来传统的唱片公司会转型到产业链的上端，即经纪、演艺演出、电影等市场，而发行市场会由互联网公司占据。”刘晓松对记者说，根据目前一首音乐1-3元不等的收费标准，一首流行歌曲的下载次数就可以达到几十万次，A8音乐面临的是一个几乎无穷大的“宝藏”。 本报记者 刘奇 


