网商申请听证网店新规遭拒拟诉工商局
　　本报记者 赵明　　
　　“我们下午见了律师，正在为起诉做准备。”9月1日下午，“网商六君子”之一的都市醉侠告诉中国经济时报。“北京市政府信访办说工商系统是垂直管理，建议我们起诉(北京市)工商局。”她说。
　　1日下午，“网商六君子”刚从北京市人大和北京市政府“上书”回来。
　　8月27日，作为天涯论坛几百位网商的代表，“都市醉侠”与“窗花”、“影子”、“万家灯火”等6位被网友称为“网商六君子”的网商，到北京市工商局朝阳分局递交了“听证申请书”，请求北京市工商局就要求所有电子商务经营者必须取得营业执照的规定举行听证。
　　申请书针对北京市8月1日生效的“网店新规”，提出4项听证理由：一、网商营业执照条件办理存在障碍；二、办理营业执照及后续各项费用不堪承受；三、该规定推行会带来更多社会问题；四、强制办理营业执照并不一定能有效解决网络欺诈发生。但是，申请并未被接受。
　　这是“网商六君子”第三次“上书”，前两次，他们分别在北京市呼家楼工商管理所、北京市朝阳区工商分局，但“上书”遭拒。
　　“朝阳工商将网店新规不合理的根源归结于北京市人大立法工作上，说工商局作为执法机构，既无权力也无义务接受或转交《听证申请书》，要求我们去北京市人大提交申请。”谈起上次“上书”，都市醉侠说。
　　1日，在北京市人大法制办，工作人员听取了“网商六君子”前两次“上书”经历后表示：《北京市信息化管理条例》确由北京市人民代表大会制订，但网商们反映的问题，属于北京市工商局执法问题。
　　北京市人大法制办建议“网商六君子”去行政管理机构北京市政府递交《听证申请书》。
　　北京市政府信访办人员表示，工商系统是一个独立编制系统，北京市政府也缺乏对他们的约束能力。建议最好的办法是到法院提起行政诉讼。
　　“已经有多名律师愿意义务为我们代理诉讼，帮助网商进行维权，并表示要发起针对北京市工商局以及名索网的公益诉讼。”都市醉侠告诉中国经济时报。
　　“网商六君子”坚称，北京市工商局8月1日开始推行的网店“新规”存在合理性问题。他们援引法律专家的看法认为，某项地方性政策出台，广泛征求各方意见确有必要，相关当事人可以要求主管部门举行听证。
　　相关新闻：
　　网商代表递交网店新规听证申请遭拒
　　工商总局拼抢网店管理权遇阻：新规缓行
　　网店新规实施首日未见工商开罚单
　　调查显示约9成网友反对网店新规施行

