红果公司老总与番茄花园有染自投罗网


　  修改版WindowsXP番茄花园创作者洪磊被刑拘，这在互联网上不亚于引发一枚重磅炸弹。继洪磊被刑拘后，为番茄花园提供技术支持的成都红果科技公司(以下简称红果公司)也被牵连，公司员工集体“外出培训”。戏剧性的是，就在江苏警方将红果公司法人代表张天平列入网上追逃犯，并赶赴成都苦苦查找张天平下落时，张天平却赶到高新公安分局，向经侦民警咨询知识产权的法律问题，结果自投罗网。因涉嫌侵犯知识产权罪，近日，张天平被刑拘后移交江苏警方。
　　都是“番茄”惹的祸
　　因涉嫌对微软侵权，8月15日下午，洪磊被警方刑拘，警方还从洪磊账户查出200多万元存款。继洪磊被警方刑拘后，江苏警方很快锁定成都红果公司，并将公司法人代表张天平列入网上追逃犯。
　　落网：提到“番茄花园”神情异样
　　8月22日上午，一男子在律师陪同下走进高新公安分局。“警官，我想咨询知识产权问题！”该男子向警方出示的身份证显示，他名叫张天平，家住成都。为了保证咨询质量，值班民警请来李党、谢洋两位经侦民警负责解答。为了深入浅出地讲解知识产权侵权知识，李党引用了被网上炒得沸沸扬扬的番茄花园案，作为典型案例讲解。意外的是，一讲到番茄花园案，张天平顿时神情紧张。“难道番茄花园案与他有关？”凭着多年养成的办案经验，李党对张天平起了疑心。李党不动声色，暗自给谢洋使个眼色。谢洋会意地拿走张天平的身份证，去旁边一间警务室比对。让谢洋惊奇的是，坐在跟前的张天平竟是被江苏警方列为网上追缉的逃犯。“你是不是红果公司老板？”李党现场不经意间的一句问话，让张天平主动交代了对微软涉嫌侵权事实。因涉嫌侵犯知识产权罪，张天平当即被高新警方刑拘。江苏警方得知张天平在高新分局落网后，此前已秘密赶赴成都缉拿张天平的江苏民警，随即来到高新分局。下午，高新警方将张天平移交江苏警方。
　　追逃：警方锁定成都红果公司
　　原来，张天平是红果公司法人代表。据记者事后了解到，红果公司位于成都科华中路9号某大厦6楼。据相关人士介绍，红果科技公司和番茄花园几乎同步诞生，它为番茄花园运营提供相应技术支持和品牌管理服务。洪磊是番茄花园的创作者，也是番茄花园网站站长。为了方便合作，番茄花园还将服务器转移到成都，而接收这个服务器的就是成都红果科技公司。
　　相关报道：
　　番茄花园办案警官：9月中旬前或将公布详情
　　10万网友参与新浪科技番茄花园案调查投票
　　投诉人称洪磊被拘暂不波及其他修改版XP
　　袁萌、胡钢聊天实录：警示软件作者别重蹈覆辙
　　软件专家袁萌：番茄花园作者“罪有应得”
　　洪磊口述：番茄花园如何捆绑流氓软件月入十万




