预告：李开复2日10点30做客聊谷歌十年及搜索
李开复(新浪科技配图)
　　9月2日上午10点30分，谷歌(Google)全球副总裁兼大中华区总裁李开复博士将做客新浪，与网友深入交流谷歌公司诞生十周年，以及中文搜索等话题。
　　>>在此提问，留下您的问题，现场将由嘉宾为您解答。
　　嘉宾简介：
　　李开复于2005年加入谷歌公司，并担任谷歌全球副总裁兼大中华区总裁。加盟谷歌前，李开复在微软公司担任全球副总裁，是微软中国研究院(现为微软亚洲研究院)的创办人。此前，李开复先后在苹果公司、SGI公司担任要职。
　　李开复毕业于卡内基梅隆大学，获计算机学博士学位，留校任教期间，开发出了世界上第一个“非特定人连续语音识别”系统，被《商业周刊》授予1988年“最重要科学创新奖”。他同时还是美国电气电子工程师协会(IEEE )院士和美国华人精英组织百人会( Committee of 100)副会长。 
　　相关报道：
　　李开复：谷歌不可能放弃中国业务
　　李开复：谷歌已开始做Web3.0概念
　　李开复：没说过谷歌中国要五年超百度
　　李开复：谷歌金山词霸合作始末
　　李开复：盖茨从好胜变慈祥


