出版企业改制 三年内全部完成
　　图书版权输出连续3年上扬
　　本报天津 8月31日电 (记者 朱虹) 中国出版企业改制工作将在3年内全部完成，中国图书的版权输出数量连续3年上扬，数字技术为未来中外出版合作模式的创新提供了可能。这是记者从正在天津举行的2008北京国际出版论坛上获悉的。
　　“中国出版企业改制工作将在3年内全部完成。”国家新闻出版总署副署长阎晓宏认为，形成适应市场竞争的主体，是今后国际出版合作取得突破性进展的关键。中国出版企业要加快形成适应市场竞争的主体，把握更多更好的新资源，推动中外出版合作更好更快发展。同时政府将进一步加大打击盗版的力度，为中外出版合作创造良好的发展环境。
　　国务院新闻办公室副主任李冰说，近几年，中国主题在国际图书市场上不断升温，2005年至2007年，中国图书版权输出数分别为1434种、2050种、2571种；亚马逊网销售的国外出版的英文版中国主题图书分别为800种、1590种、2603种，连续3年不断上扬。李冰表示，高新技术的应用，使出版工作更加便利，而这种便利加速了国际出版合作。李冰透露，国务院新闻办与新闻出版总署不久将推出“中国文化著作翻译出版工程”，把更多中国文化介绍给世界。
　　第十五届北京国际图书博览会今年首次移师京外，将于9月1日至4日在天津国际展览中心举办。 


