480名硕博士状告北京万方数据库侵权
　　本报北京1日消息 记者1日上午从北京朝阳法院获悉，日前，又有480名硕博因自己的学位论文未经授权，即被收入“万方数据资源系统”的“中国学位论文数据库”，而将北京万方数据股份有限公司诉至朝阳法院。加之今年6月受理的2起，目前该院已受理了482名硕博的起诉。
　　记者注意到，每起案件的索赔金额大约在7000余元，482起案件的索赔总额预计将在350万元上下。
　　480名硕博在诉状中称，学位论文为他们独立创作完成，至今未公开发表。万方数据公司未经许可，擅自将其学位论文以扫描录入的方式制作成电子版本，收录在其制作的“万方数据资源系统”中的“中国学位论文全文数据库”内，通过向全国各高等院校图书馆及其他图书馆出售系统的方式，在网站上提供浏览、下载服务，谋取高额利润。
　　原告认为，万方数据公司侵犯了他们享有的著作权，因此起诉要求万方数据公司在媒体及网站上公开致歉，并赔偿经济损失、精神损害抚慰金等。
　　据悉，自2007年底以来，万方数据公司已接连遭遇多起相同的诉讼。至今，北京、上海等地已有逾千名硕、博对该公司提起侵权之诉，预计这一行为还将引起更大范围内的“多米诺”效应。这对于万方数据公司而言，无疑将面临前所未有的法律危机。
　　据北京晚报 


