福建拟立法规定盗QQ号最高可罚3万 
　　不少读者认为，当前窃用他人QQ号、邮箱账号，公开他人邮箱号用以牟利等现象较为普遍，对互联网用户的利益造成损害，而《福建省计算机信息系统网络安全管理条例》已列入福建省立法规划，建议条例中对这些行为有惩罚性的条款。 
　　彭超等福建省人大代表在今年初的全省两会上提出《关于尽快出台〈福建省计算机信 
　　息系统安全保护条例〉的议案》的建议，对此，省人大常委会表示福建省将启动这方面的立法，如何制止目前常见的盗取他人网上账号、攻击网络等不法行为，在今后立法中将统筹考虑。 
　　彭超代表认为，窃用QQ号、邮箱账号，让受害者叫苦不迭；故意制作、传播恶意软件等行为，危害计算机信息系统运行功能发挥，也让人们深恶痛绝。对此，福建省在地方立法中应特别规定处罚办法，如果没有违法所得的处以1万元以下罚款；如果有违法所得的，处以不超过违法所得3倍的罚款，最高不得超过3万元。 
　　福建省法律界人士认为，目前《物权法》对QQ号、邮箱账号这类虚拟财产的属性并没有作出明确规定，所以在司法实践中，除非是对那些涉案金额大的盗取他人QQ号的行为，提起公诉；而对于那些涉案金额小，甚至无涉案金额的窃用他人QQ号的行为，是否该予以处罚，存在较大争议，这在地方立法中应有所突破。 


