视频产业言利尚早
　　作者：丁飞洋
　　风投有足够耐心，视频产业早晚会火
　　主持人：由于奥运会带给视频产业新的商机，这也让视频产业的竞争空前激烈。新浪、搜狐、腾讯、网易，纷纷花费过亿巨资投入视频，这对垂直视频网站有哪些冲击？
　　古永锵：刚刚闭幕的北京奥运会无疑提高了广告主对视频营销的认知，有很多一线品牌的广告主在奥运期间尝试了视频广告的投入。例如：中国移动、联想、三星、DELL、李宁等企业都在奥运期间追加了在优酷的广告投放，形式有硬广以及拍客活动、创意征集等互动营销模式。
　　现在看，门户对垂直视频网站没有太大冲击。因为从一开始视频的资金和技术门槛就比较高，门户网站虽然在视频领域也会有它的角色，但跨这些门槛可不容易。作为上市公司，如果拿出一个亿的利润投入新的领域，那么这一亿资金乘以他们的市盈率也是相当可怕的，我做过上市公司的总裁，我知道上市公司的压力。所以，当初我们选择视频这个领域，也是看好这个领域的门槛不是那么容易逾越的。
　　主持人：后奥运时代，你觉得视频产业发展的未来趋势是什么？
　　古永锵：后奥运时代，除了竞争更加集中，点播优于直播等趋势会越来越突显外，还会有两个新的趋势，就是媒体属性的视频网站和社区属性的视频网站的差异化会越来越大，优酷是媒体属性视频网站的代表。另外，视频营销会更加主流化，目前已经有100家一线品牌的广告主在优酷投放了广告，而且每月的销售额都以两位数攀升，这个产业很快就会火起来。
　　主持人：你们好像又改变了公司的定位，现在说“优酷能做到中国第一视频网站的地位，就是因为我们从来没有只定位在视频分享、原创视频这种单一模式上。”这话背后的意思是什么？似乎与媒体先前对优酷的理解不同，以前你们很注意提到“分享”二字？
　　古永锵：以Youtube为代表的视频分享网站的特点，是“UGC(用户生产内容)，短视频，小众”。这符合美国的市场环境。首先，美国的传媒业很集中，一家就能占到1/4的份额，而中国的电视体系是分散的，难有一家媒体能把所有内容做全，都是只拥有自己的资源。而领先的视频网站可以利用互联网技术为专业视频内容提供一个延时、全国覆盖的网络视频平台。
　　其次，美国人使用DV、DC的历史已经有20~30年，因此，UGC的内容在美国有大众的基础，这是Youtube在美国成功的关键因素。而中国人使用DV、DC的历史只有几年，无论在作品数量和质量上都无法与美国相比，因此，原创在中国虽然也精彩，但参与的人有限，还在培育过程中。
　　因此，在中国，视频≠分享，优酷站内来自合作媒体的内容占2/3，网友原创内容只占1/3。而全球最大的视频分享网站Youtube则相反，其专业内容只占1/3，原创内容占2/3。优酷从创建伊始就是结合媒体合作(专业)和拍客热点 (业余)的视频媒体平台。2008年，优酷将努力拓展与传统媒体的合作资源，进一步打造内容全面的视频媒体平台，而非视频分享网站。


