邢明称天涯完成第二轮融资上市计划不变
邢明(资料图片)
　　新浪科技讯 9月2日下午消息，天涯社区(下称“天涯”)总裁邢明刚刚向新浪科技确认，天涯已完成上市前最后一轮融资，尽管细节不便透露，但天涯冲击国内创业板的计划不变，不受香港修改创业板规则的影响。
　　有业内消息称，天涯最近已获人民币数亿元融资，这也将是天涯上市前的最后一轮融资。邢明对此表示，天涯近期确实完成了第二轮融资，这也是公司上市前的最后一轮融资。目前没法对外透露融资详情，而外界所传的金额也不准确。
　　“网络行业的融资上市已是一件很国际化的事情，所以天涯融资消息的关注度这么高。同时也说明资本界对网络社区有期待，它将是门户、搜索之后的下一个互联网热点。”邢明表示。
　　他也指出，虽然资本市场对社区表示看好，但社区的商业模式目前还会遭受质疑。天涯经过此轮融资，将加快商业化探索。天涯的原则是，在不影响用户体验的前提下，让商业化探索更深入。
　　“网络社区的商业模式正在成型，已经呼之欲出了。广告是一个方面，与游戏结合是第二方面，目前通过人际关系传播以及植入式广告等第三代社区广告模式，也正在快速发展。”邢明说。
　　谈到天涯的上市进程，邢明称在按部就班推进，并不着急。他还称，公司冲击国内创业板的目标坚定，不受香港修改创业板规则的影响。(全智) 
　　相关报道：
　　邢明解读天涯网游策略：将做研发部署
　　天涯社区总裁邢明做客新浪科技白银时代
　　邢明：天涯冲击创业板不是炒作


