证监会专设网络监控办公室
　　本报记者 于海涛
　　本报记者近日获悉，为了更严密地监控网络各种证券经营信息与舆论动向，适时化解风险，中国证监会专门成立了网络监控办公室。该部门并行于其他业务部门，专司互联网上各类信息的监测、分析，监测非法证券活动是其重要职能之一。
　　该办公室单独设置，并行于其他业务部门，暂定为司局级，足见管理层的重视程度。目前已经开始运作，某部门副主任做该办公室主任。
　　网络犯罪五特征
　　“网络上存在着大量的虚假、不实信息，甚至是欺诈行为，我们密切关注，也对一些非法行为进行了查处。”中国证监会有关人士表示，现在有些网站新冒出很多“财经吧”、网络博客,集中进行有关资本市场的信息传播、推荐股票等。经过分析总结，发现其有五个特点。
　　一是都以网络为媒介,隐蔽性较高。
　　网络本来就有匿名的特点，因此很难根据网上的留言获悉其真实身份，也就更难辨别其所发表言论的真假。
　　二是号称自己的机构很有实力,对资本市场的操作经验丰富。
　　实际上，这些人有的只是个人行为，有的是以虚构的公司名义。当然，也有一些有资质的公司员工冒用公司名义进行非法投资咨询。
　　三是说自己的机构或者操作师人脉关系广,能搞到可靠的内幕消息,这也是大部分进行此类活动的卖点。
　　第四是做出收益承诺，比如只要按他的方法做保证三五天就赚到8%-10%的钱。
　　最后一个特点就是宣称“在赚钱之前不收分文，赚钱之后净利分成”。
　　这种不用先汇钱而是先赚钱的“高端”做法会使很多人上当，“反正试一下也没损失”的心态会让这些做非法投资咨询的人得逞。
　　建立“监管预判机制”
　　始于股改以后的牛市让互联网迅速发展成为各类资本市场信息传递的平台。之后，非法投资咨询者有之，借投资之名诈骗者有之，一时间，网上充斥着“内幕消息”与“投资建议”。
　　实际上,利用互联网进行各种犯罪早在中国证监会的关注之下，继前期进行专项打击非法网络证券活动之外，最近，中国证监会又处罚了几起利用互联网进行非法投资咨询的案件。
　　显然，网络普及程度越高，网络非法案件的危害性也越大，这种危害性远非一般传统案件所能比，严重影响了证券市场的正常秩序。
　　对此，证监会一直持高压态势，“严惩不贷”。去年，证监会曾对“带头大哥777”等11项利用互联网进行非法咨询活动的案件进行专项查处。今年以来，又对多起利用网络进行证券违法经营的犯罪活动展开调查，目前已有部分结案，其中涉及有投资咨询牌照的机构。
　　证监会数据显示，今年上半年共正式立案78件，其中内幕交易和市场操纵案31件，非法经营证券业务案23件。其中,案件大部分都有一个共同的特点，就是利用网络做平台。
　　网络监控办公室的设立也是证监会建立“监管预判机制”中的一个环节。中国证监会主席尚福林在“全国证券期货监管工作会议”上明确要求，“科学建立和完善网络监控平台”；加强舆情监测分析，准确评估舆情变化对监管工作可能造成的影响，及时掌握媒体动态，及时报送动态信息。
　　同时，尚福林要求在及时处置上出成效，建立证券期货信息传播协同监管机制，尽快加入全国互联网站管理工作协调小组。完善对谣言和虚假不实信息的监管处置，及时有效处理造谣等严重负面信息。


