李开复聊谷歌浏览器：市场不能被一个公司垄断
李开复今日独家做客新浪科技访谈
　　主持人马全智：其实总部在做一个事情的时候，会不会有时咨询中国区或者是你这边的建议。我想到今天最新的一个新闻，谷歌就要推出自己一个浏览器，这一块很多人都在关注。
　　李开复：总部最核心的战略性产品都会把中国当做是一个最重要的市场之一，前几名来考虑。比如我们谈到浏览器的产品，其实中国的团队早就参与，而且在里面做了相当大的贡献，所以答案是正面的。很早他们就会理解中国的用户，因为中国已经是世界上最大的互联网国家了，没有任何一个公司可以忽视中国是全球最重要的前三名的市场。
　　主持人：浏览器这个产品对谷歌是不是一个战略性的产品？
　　李开复：这是一个战略性的方向，但是不一定是战略性的产品。理由是这样的，因为我们认为在云的未来，浏览器是一个非常核心的平台，因为以后用户的上网、用户的接触语音计算，无论是在PC、手机或者是其它的硬件之上，它需要一个非常强而有力的浏览器。比如苹果的iPhone就是一个最好的例子，它有一个很好的浏览器，就造成用iPhone做互联网的浏览，比其它的手机多了50倍，所以浏览器是非常非常关键的。
　　我们推这个浏览器其实只是希望在市场上有更多的选择，而且我们做浏览器的方面是非常特殊的，我们是完全开元的，绝不是把其它浏览器当做竞争对手，无论是火狐或者是傲游，都是我们非常密切的合作伙伴，我们的每一个技术都会让他们能够去使用。所以，这更多是说希望把更多更好的浏览器技术推向市面。当然用户可以使用我们的浏览器，但是我觉得在中国很多用户已经习惯性地使用了傲游或者是火狐，我们也希望他们能考虑用更多我们的技术。最终谁做得最好其实并不重要，只是说用户需要有更多的选择，更多的选择会带来很好的市场竞争，最终会给云计算带来更好的平台，尤其是在开源方面我们跟火狐有相当大共识，我们认为未来的浏览器应该是一个开源的平台，因为它太重要了，不能被一个公司垄断。
　　主持人：其实浏览器从个人使用的角度来看应该是一个多项选择题，而不是单选，我现在桌面上就装了好几个，所以开复不用担心和合作伙伴竞争的问题，只要都好，他们都会用。
　　李开复：对，我希望是这样。
　　主持人：关于浏览器我还有一个问题，中国大概什么时候开始介入的？未来什么时候会进入中国？
　　李开复：其实这个产品一开始推出就会有中文版，但是我们并没有期望在中国会有很多用户使用这个浏览器，我们欢迎用户使用，但是同时我们和火狐、傲游的关系非常密切，而且我们和他们也继续签约、续约。从用户的使用角度来说，只是做一个选择。


