株洲纪委书记的网络反腐之路
　　简要内容：网民的大量投诉让株洲官场产生了微妙的变化，“好多官员上班的第一件事就是上网看有没有人投诉自己”
　　网民的大量投诉让株洲官场产生了微妙的变化，“好多官员上班的第一件事就是上网看有没有人投诉自己”
　　纪委书记的第一帖被疑为冒充 
　　2008年初，杨平看到湖南省委书记张春贤实名给网友拜年的消息。5月，他在红网城市论坛株洲版上发出一个帖子，署名“杨平”，并贴上了自己的职务，还写明了实名上网的目的。 
　　这个帖子的最初遭遇却出乎杨平意料——版主郑安戈正好是纪委下属工作人员，一见署名，心想“好大胆，敢冒充纪委书记”，一把删掉了帖子。再发，又删。 
　　马上，郑安戈接到了纪委常委秘书打来的电话，告知“刚才发帖之人，确为书记杨平无疑”。很快，杨平的头像上传了——一张正襟危坐、着西装扎领带的工作照。随后他又在论坛里公布了株洲市纪委的电话和自己的E-mail。紧接着，第二篇帖子《株洲领导干部存在的八大作风问题》面世。杨平没想到，短短几天该帖点击量上千，高居株洲版各帖之首。目前此帖的点击量超过3万，跟帖700多篇。 
　　回帖者众多，说法不一，献花、拍砖者都有，也有网友斥其“作秀”。与此同时，杨平保持着每天五六帖的发帖量。渐渐地，网友开始接受这个每晚如约出现的纪委书记，有人开始借助网络向杨平举报腐败案件。 
　　胡总书记都实名上网我怕啥 
　　杨平此举，在株洲论坛引发了一场轰动。只要他发帖，一般都被置顶，跟帖数天天排名前列。这个原先以鼓励原创文学为主题的网络论坛，几乎变成了张贴“百姓呼声”的反腐举报和法制维权版。 
　　株洲市纪委通过论坛里的帖子，获取线索，查处了很多起违纪违规案。其中有一个帖子是株洲某企业反映一个局级单位拉赞助的问题。杨平看到帖子后，马上约见该局局长了解情况，局长答复没有这回事。结果第二天，发帖人回复称问题已经得到解决。 
　　2008年5月，株洲质监处处长陈世湘因网络举报其腐败问题被“双规”，因案情复杂，几天后，案件陷入僵局。杨平实名上网后，有“知情人”开始在论坛发帖，披露陈世湘贪污索贿的内幕，并直言“请杨书记关注”。杨平给对方发站内信息：“为免打草惊蛇，举报材料请发至我的邮箱。”于是对方将陈世湘案的种种细节统统发给杨平。杨平与市纪委根据举报人提供的材料展开调查，掌握了大量证据，陈下属三个科长和多名行贿者纷纷“现形”。 
　　此事一出，杨平名声大振，有人直呼其“杨青天”。越来越多的人开始在论坛内发举报材料，希望引起杨平关注。 
　　杨平曾经做过一个试验，他以“纪委”的名义发过两个帖子，无人问津。5天后，他把帖子删除，以“杨平”的名义重发一遍，点击量很快上千。杨平发现：在网络上实名反腐，是纪委尚未开垦的处女地。从网络论坛渠道收到110多封投诉信，现已直接处理并公布了13件。 
　　6月20日，杨平出差到福建，一天早上醒来，发现手机上有一条新闻：胡锦涛总书记与人民网网友直面交流，并回答三位网友提问。“当时我很兴奋。连胡总书记都实名上网了，我一个小小的地方干部，怕啥呢？”当晚，杨平上网到凌晨三点，一口气发了两个帖子。 
　　7月2日，中央纪委、监察部内刊《研究与动态》对杨平实名上网做了正面报道。7月14日，湖南省委常委、省纪委书记许云昭作出批示：杨平同志能够运用网络平台开展反腐倡廉值得提倡和借鉴。这给杨平吃下了一颗定心丸，他开始酝酿一个更宏大的计划：建立网络反腐平台，将网络反腐制度化。 


