谷歌Chrome浏览器十大猜想
　　导语：国外媒体今天发表分析文章称，谷歌周一在官方博客中证实，周二将在全球100多个国家推出自主研发的Web浏览器Chrome。谷歌开发Chrome浏览器的初衷是为用户提供更好的浏览体验，但与此同时，谷歌也不得不面对一系列难题。
　　长期以来，谷歌与Firefox一直保持着合作伙伴关系，Chrome浏览器上市后，双方是否还会继续保持这样的合作关系呢？Chrome的上市是否将影响Firefox的市场份额呢？Chrome最终能够夺取多少市场份额呢？以下是有关谷歌Chrome的10大猜想：
　　1. 谷歌是否将停止推广火狐(Firefox)？
　　众所周知，谷歌长期通过网站主页来推广火狐浏览器，还曾发布过内置谷歌工具栏定制版的火狐。但随着Chrome的推出，谷歌势必将调整火狐推广战略。
　　2. Mozilla是否将把谷歌视为竞争对手呢？
　　可能不会。谷歌近日刚刚与Mozilla续约，在2011年之前继续把谷歌设置为Firefox的默认搜索引擎。此举每年可为Mozilla带来数百万美元的收入，因此，Chrome浏览器还不足以让两家公司关系变僵。
　　3. 谷歌是否曾向Mozilla透露开发自主浏览器一事？
　　无论Mozilla是否已经提前获晓该消息，从长远角度讲，谷歌开发自己的浏览器产品不足为奇。但业内此前认为，谷歌Chrome应该基于火狐，而不是苹果Webkit。
　　4. 谷歌如何利用首页推广Chrome？
　　与其他公司不同，谷歌可以利用首页优势，在很短时间内把自己的浏览器推广给上亿用户。此外，谷歌也可能采取一些措施说服用户改用Chrome浏览器。
　　5. 谷歌工具栏是否将与Chrome捆绑？
　　当前，谷歌工具栏可能是使用最广泛的谷歌软件，而谷歌推广Chrome的决心也毋庸置疑。但谷歌会把Chrome与工具栏捆绑提供吗？此前，苹果此前通过iTunes升级来推广Safari的做法已经失败。
　　6. Chrome如何与谷歌其他服务整合？
　　谷歌是否将把Chrome集成到Google Gears之中呢？是否会与Google Maps、Google Print、Google Desktop或其他项目捆绑呢？目前还有待观察。
　　7. Chrome与谷歌产品的兼容性是否好于其他浏览器？
　　与微软在上世纪90年代推广IE浏览器时的策略一样，谷歌也可以让自己的各项服务在Chrome浏览器上更好地运行。尽管谷歌会从微软案例中吸取教训，但即使出于善意，也有可能被外界视为垄断。
　　8. Chrome能够拿下多少市场份额？
　　10%，20%，40%，还是90%？火狐已经证明，一款优秀的浏览器终将得到用户的认可。与火狐相比，Chrome的优势更加明显。
　　9. Chrome将蚕食哪款浏览器的份额？
　　Chrome是谷歌针对IE 8而采取的反击措施，因此，如果IE用户投奔Chrome，谷歌一定会窃喜。此外，火狐也将是受害者。
　　10. Chrome是否仅限于桌面市场？
　　谷歌将未来定位于移动市场，Android开源移动平台就是很好的证明。此外，Gmail和Google Maps也都支持iPhone、Windows Mobile和黑莓等移动平台。Chrome是否也将支持移动平台呢？(李明) 


