“地摊男”卖光手头网站
　　设计网站无人问津　生计所迫走上街头　照片上网吸引人气
　　昨天，关于四个“地摊男”的照片和帖子，已经出现在天涯、网易等多家网站的论坛上。这是四个做网站设计的青年，日前，他们在中关村大街摆起了地摊，低价出售设计好的网站，吸引了不少人的目光。原来网站也可以当成地摊货卖。一时有非议也有叹息，更有人批评这是炒作。对此，“地摊男”们只是苦笑：“我们就想找条出路而已。”
　　“地摊男”网上聚人气
　　昨天，搜狐、天涯等网站的论坛上都出现了有关“地摊男”的讨论。这场讨论缘于一组照片：四名男青年手持纸板，上书低价出售网站的信息(见图)，他们或蹲在地铁口，或坐在天桥上，还站在百度、搜狐等公司门前招揽生意。很快，他们吸引了不少人的目光。
　　有人拍下了这一组照片，传到网上，并给四人起了个名字——地摊男，称他们很牛，把网站当成哈密瓜、毛鸡蛋等地摊货卖。照片迅速被多家网站转载，有网友表示，是否又有网络明星要诞生了？有网友则叹息，是求职谋生的压力促使他们走到街头。也有不少网友认为，这又是一次无聊的炒作。
　　只是谋生不想炒作
　　昨天下午，记者见到了“地摊男”的主角之一——李海(化名)。他是最先走上街头推销网站的。
　　李海自称2007年毕业于大连某民办高校，专业市场营销，制作网页全靠自学。他曾在济南、上海等地工作了一年，其间还被传销组织骗了一次。今年5月李海来到北京，认识了现在的三个朋友。
　　“我们7月底成立了工作室，开始为别人设计制作网站。”李海说，他们在一家大型网站上做了一个广告，但收效甚微，一天也接不到一个业务电话。做网站设计的公司、个人多如牛毛，没有人关注他们。整个7月，他们只在朋友的帮助下接了一单5000元的生意。
　　“每天要投入50元广告费，加上我们自己租房等生活开支，那些钱很快就要花光了。”李海说，8月下旬，他已经有了要崩溃的感觉。“不得已只能走上街头碰运气。”
　　李海表示，他只想找条出路，没想过炒作，被人拍下照片实属偶然。“人家觉得新鲜就拍了呗。”
　　两天里电话被打爆
　　李海回忆，8月25日，他第一次走上街头，当时几个同伴还阻止他，认为这样太失颜面。当他在过街天桥上坐了一天后，晚上就有几个电话打来，询问做网站的事，这让他来了精神。几个同伴一商议，决定第二天一起去中关村。
　　8月26日，李海一行四人走上了中关村街头。一个网站售价100元，两个180元，联系电话留的是李海的手机。他说当时有不少人给他们拍照，当天晚上一个朋友告诉他们，照片已经在很多网站上出现。
　　8月27日下午，电话集中打了过来，李海称手机快被打爆了，但绝大多数都是询问他是不是那个“地摊男”。有网友质疑，所有照片都是李海等人为了炒作自己拍的，李海对此坚决否认：“炒作还会留自己的真实电话吗？”
　　有网友说，不管是否有意炒作，经过一场“地摊秀”之后，李海等人受到了关注。据李海讲，他们第一批设计的12个网站已全部售出。
　　晨报记者 王歧丰/文 网页截图 


