假淘宝步步为营专骗钱
　　□晚报记者 钱朱建 报道
　　“如果不是同事提醒，我差点就上当了。 ”近日，家住普陀区的黄女士致电本报114新闻热线称，她的淘宝网账号最近收到一封抽奖邮件，打开后发现自己成为淘宝五周年幸运用户，并获得奖金5.8万元人民币及三星Q70笔记本电脑一台，但要领奖先要汇款1900元作为手续费。
　　后经同事提醒，黄女士才识破骗局，原来不仅中奖网页是假的，就连她通过百度搜索到的所谓“淘宝客服电话”也是假的。
　　假客服假网站以假乱真
　　家住普陀区的黄女士两年前成为淘宝网会员，她发现在网上买东西不仅方便而且便宜。近日，黄女士在自己的淘宝网信箱里发现一封新邮件，邮件称淘宝网为了庆祝公司成立五周年，正在搞抽奖活动，而黄女士已经成为幸运获奖者。
　　“那封邮件的地址有‘taobao’字样，我没仔细看就相信了。 ”黄女士说，打开邮件中的链接后，又输入系统给的验证码，随即进入一个中奖页面。网页上有“淘宝网五周年欢乐同庆”的大字，还有大致如下的内容：“恭喜您！您成为淘宝五周年幸运用户！您奖品为:惊喜奖金5.8万元人民币以及三星Q70笔记本电脑！双重大礼包等您领取请把握时间领取……”此外，网页上还有“领奖步骤”和可点击浏览的 “浙江省互联网公证处”的公证书。
　　一看奖金数额挺高，黄女士心里不禁有些疑虑，便通过百度输入“淘宝热线”，查询到全国统一淘宝服务热线 089-888-037088。 “我也担心是骗局，就长了个心眼，想搜索到淘宝客服热线咨询一下。 ”结果，黄女士按照查询到的客服电话打过去一问，对方称的确有此事，让她放心。
　　但当黄女士按照“领奖步骤”一步步操作后发现，领奖前还需要先汇1900元手续费。
　　就在黄女士犹豫时，幸亏公司一名同事好心提醒，给了她淘宝网的另一个客服热线0571-88157858，黄女士打过去一咨询这才发现自己不仅被假网站骗了，还差点被假客服电话给忽悠了。
　　拆分海南区号浑水摸鱼
　　按照黄女士提供的线索，记者昨天下午登录了那个骗人的假网站www.08-vip.cn。打开网页，“淘宝五周年欢乐同庆”几个大字非常醒目，整个网页的布局内容和真淘宝网十分相似。记者点击网页上的链接，可以顺利链接到真正淘宝网的主页和买卖页面。
　　在中奖网页中央，还有一段视频，两名男子正在介绍奖品——三星Q70笔记本电脑。“不管怎么看，这个网页都搞得跟真的没啥区别。 ”上当的黄女士百思不得其解。
　　为了赢得受骗者信任，假淘宝还在网页登出活动客服热线089-888-037088。最让黄女士纳闷的就是，她通过百度搜索了多个淘宝客服电话，几乎都是以089打头的类似号码。 “后来我才搞明白，区号其实是0898，是海南省的区号，这些骗子故意把号码拆开来骗人。 ”
　　昨天下午，记者拨通海南省114号码百事通，随意挑选了两个“淘宝网客服电话”核查，当地工作人员告诉记者，这些号码是私人使用的小灵通号码，并非淘宝网客服电话。
　　“我相信他们，就是因为这些假客服电话。 ”黄女士说，骗子早已在“百度”上设了套，一步步骗取上当者的信任。
　　淘宝网五周年庆早结束
　　昨天下午，记者在淘宝网最下方找到该公司24小时客服热线0571-88157858，拨通后，一名工作人员证实，的确有 “假淘宝网”在行骗，之前他们也接到过顾客投诉，他们会积极向有关部门反映此事，及时采取措施处理。这名工作人员提醒说，淘宝网的五周年庆活动早在6月份已结束，公司现在没有任何抽奖活动。淘宝网如果抽奖，肯定不会收取任何费用。淘宝网仅有一个网址(www.taobao.com)。
　　记者调查发现，除了淘宝网，腾讯网也深受骗子网站冒名行骗之苦，记者在该公司网站上看到腾讯客服温馨提示：近期海南(区号0898)有诈骗者冒充腾讯客服，向用户发送虚假中奖消息。伪造客服电话089-8880-8XXXX，故意拆分号码行骗。请不要拨打陌生电话及向陌生账户汇款，谨防受骗！ 


