网络文学的类型化道路 “一时代之文学”的潜力
　　近日，一本名为《流行阅》的杂志书(MOOK)新出版，编者称这是国内首个将“类型文学”作为独立的文学概念来使用的读本，第一期收录的主要小说便是近年来流行于网络的“男盗墓女后宫”两种类型，同时集合了幻想、悬疑、武侠、历史、穿越等诸多类型文学作品。近年，当文学出版市场传统品类略显萧条的时候，以网络为主要写作阵地的类型文学作品却一枝独秀，屡掀畅销风潮，《流行阅》在这个意义上，似乎是一个应运而生的读本计划。 
　　在最初的网络文学时期，小说创作的类型意识并不明显。直到新世纪以来，网络创作才真正进入了“类型小说”时期，而且新类型频出，如风靡一时的玄幻武侠《诛仙》，历史奇幻的当家之作《新宋》，盗墓类的《盗墓笔记》等，都是某种类型的代表，而且一次次成为出版市场的宠儿。今天，我们在专业的文学网站上看小说，有点像进超市挑选货品，循着分类，如穿越、玄幻、仙侠、同人等，就能直接找到自己想看的小说类型。作者在进入写作之前，同样也有清晰的创作定位。从开始至今，网络文学走过了一条从无意识自发创作到有意识类型创作的道路，网络的阅读亦然。 
　　“一时代之文学”的潜力 
　　王国维在他《宋元戏曲史》的自序里，提出了后来被广泛沿用的“一代有一代之文学”说，时移世易，如今进入21世纪也已八年，中国当代文学不能算默默无闻，但多以明星与事件的面貌出现，比如洪峰的当街乞讨事件、赵丽华“梨花体”诗歌事件、韩寒白烨之争，以及从“80后”的郭敬明到几个传统名作家的剽窃事件等等。 
　　另一面，文学在整个时代社会中的边缘化位置已然持续了近20年，大量的作家越过艰难，已经到了可以聪明地调整自己的“职业定位”——或者依附政治，或者依傍市场，或者自由撰稿或者投身文化产业，但毫无疑问，市场与利润必然在过度开发的时候侵损到人文本色，这是一个问题。 
　　代表这个时代的文学是什么呢？我以为，按照上述“一时代有一时代之文学”的标准看，第一答案是：网络文学(或者是我后面要加以区别的“类型文学”)。 
　　因为判别“一时代之文学”的标准无外乎：一、与时俱进，往往是那个时代主要的流行文体和文学；二、雅俗共赏，受众广泛，文本兼顾可读性和文学性；三、逐渐经典化的可能，主要依靠出色作家来提升和完成时代文体和文学典范化。 
　　以这些标准论，网络文学都有潜力——从数量上言，有统计数据说，到2006年12月，国内的网络文学网站已超过一万家，读者数量在2000万以上；从阅读者所受的教育程度言，有约76%的为大学及大学以上学历；从代表作家言，像早期的安妮宝贝，每出一种新书，印数都在10万至50万不等，并且在中国纯文学重镇之象征的《收获》登堂入室——所以说，它像一匹黑马，在不知不觉中列在了决赛的名单里。 


