手机游戏版权死结待解
　　(记者 舒杰)一个软件的价值有多大，以微软近日力推的Vista为例，正版消费者需要为它支付的价格是2060元，但是在盗版商眼里，价格恐怕只有5元或者是0。
　　在华娱无线CEO潘榆文眼中，3G门户正在把他应得的2060元变为0。因此，7月4日，华娱无线向3G门户发起了四起诉讼，总索赔金额达1000万元。用潘榆文的话，这应当被称为中国“无线互联网第一知识产权侵权大案”。
　　对簿公堂
　　如同任何一次诉讼一样，双方的交锋从开始便互不相让。
　　在接受《通信产业报》记者独家采访时，潘榆文表示，尽管免费WAP网站盗版行为一直猖獗，但由于公司早期主要的销售渠道是移动梦网的百宝箱，与它们的冲突并不严重。但自2008年起，百宝箱中游戏下载量的持续停滞迫使华娱无线开始自建销售渠道，潘榆文在寻找合作者进行游戏授权推广的时候才发现，免费WAP网站的侵权行为彻底破坏了自己的发展计划。“合作商抱怨自己花钱买来的游戏，别人可以不花一分钱就能使用和提供免费下载，根本看不到任何的市场回报希望，他们强烈要求解除合作协议。”潘榆文的愤慨不言而喻。
　　潘榆文声称，华娱无线共有17款手机游戏遭到3G门户盗版，而公司同样是在与对方交涉无法达成一致的情况下才提起诉讼的。“我们是在多次电话、邮件交涉没有结果的情况下不得已而为之。”
　　因为根据国内相关法律规定，一起诉讼只能以一款侵权游戏为标的，华娱无线因此从中选择了4款当前下载量最大的游戏进行维权。潘榆文表示，如有必要，也会就剩下的13款游戏提起诉讼。至于1000万元的索赔依据，潘榆文解释为，3G门户和移动梦网的流量基本相等，因此盗版游戏的下载次数不会少于后者。移动梦网每款游戏的下载价格在8元至15元之间，由此造成的直接损失至少是1000万元。
　　3G门户同样理由充分。3G门户表示，3G门户的游戏内容部分来源于网友上传，对于此类游戏后台审核存在的疏漏，3G门户及时关闭了上传通道，并删除此类版权不明晰的游戏。“3G门户从未接到过对方的口头或者书面投诉，索赔金额也非对方的简单计算方式。”
　　对于华娱无线的指控，3G门户在发给《通信产业报》的回应中表示，“手机游戏已经在由传统的单机版模式转向互联网模式，传统的下载付费模式显然已经不能适应现在的环境。”“本身国内的CP版权模式不是很清晰。”
　　在3G门户看来，中国移动于去年6月独自推出手机网游平台，并摒弃了以往的付费下载模式。而3G门户也早在去年就开始尝试与游戏厂商的合作，利用手机网络平台提供游戏的免费下载，而用户会在使用游戏的过程中付费。3G门户目前已经与格锐数码、北京掌上飞讯、简乐互动等十多家游戏CP达成了合作，收益在每月一二十万人民币左右。
　　个中缘由
　　如同众多案件一样，手机游戏版权纷争背后同样是巨大的经济利益。
　　一位业内人士在接受采访时表示，免费WAP涉嫌盗版手机游戏早已经是公开的秘密。但是之前WAP站点的赢利很少，即使手机游戏CP提起诉讼，也难以引起巨大反响，更难以赢得实际利益。据悉，早在去年9月份的时候，3G门户就曾因涉嫌侵犯无线应用软件公司3GV8的知识产权被后者推上被告席，但因“时机”未到，最终双方达成和解。
　　但是今年以来，随着3G商用的日益临近，加之类似3G门户的大型WAP站点收入日丰。在这种形势下，手机游戏提供商(CP)再也不愿意“睁一只眼闭一只眼”，坐视自己的产品成为别人的财源。3G门户总裁张向东在年初便高调表示，今年上市并非不可能
　　更深层次的原因却在于深陷盗版泥潭的手机游戏CP的难以为继，“现在的手机游戏几乎全行业亏损，最好的几家也仅仅能维持收支平衡。”国内一位资深手机游戏人士向记者表示。
　　据了解，国内盗版手机游戏用户和正版用户的比例目前维持在8：1左右，在愈演愈烈的盗版产品压迫下，2005年还有数百家的国内手机游戏企业大多数倒闭或被迫转行，现存不足60家。面对如此恶劣的生存环境，CP们开始商讨联合打击盗版的话题。


