庞升东：腾讯已把51.com列入直接竞争者
　　孙燕飚 孙?
　　日益庞大的腾讯控股有限公司(00700.HK 下称“腾讯”)正与其他互联网公司一样，为留住人才而努力。
　　8月29日，腾讯发布公告称，董事会决议向184位员工授出101.605万股新股作为奖励股份，进行股权激励计划是为更好利用公司资源，吸引和挽留发展所需人才。当日腾讯收报于67港元，以此折算腾讯奖励股份市值约6807.535万港元，平均每人被奖励股份市值约37万港元。
　　日前业内有消息称，腾讯最近有人员流失，腾讯有关人士昨天表示：腾讯员工一直在增加，2007年报显示截至2007年底为4344名，包括2007年11月收购的新附属公司约500名；2008年上半年报显示，截至6月30日员工数为5168名。
　　“很多互联网公司都向腾讯挖人。”一位腾讯离职员工透露，腾讯为防人才流失，还特意在年终奖的发放日期作了安排。比如今年春节过后，就将中高层的2007年年终奖发放，而其他员工的年终奖直到最近两个月才拿到手。腾讯网站部有关人士表示，自己听说有部分技术人员离职，具体数量并不清楚。《第一财经日报》通过多方渠道打听，无法得到更确切的数字。不过，51.com相关负责人对《第一财经日报》表示：“从腾讯直接过来十几人是有的，但更大的数量还未变成现实。”
　　51.com的CEO庞升东此前接受《第一财经日报》采访时曾表示，在获得巨人网络的融资后，51.com首先要推进的还是继续以高薪酬、期权来吸引最优秀的工程师、产品和市场人才。而现在腾讯的员工直接跳到51.com仍面临着竞业禁止限制，因为腾讯已经把51.com列为直接竞争者。 
　　魅媒科技负责人冯剑荣表示，的确很多互联网公司将挖人矛头对准了网易、新浪和腾讯这类大型互联网公司，包括腾讯在内的互联网企业推出的股权奖励计划，也是留住人才的重要手段。其他大型互联网企业或拿到风险投资的互联网企业给员工的待遇，其实都差不多，而员工更看重的是长期收益和自身发展空间。 
　　相关报道：
　　专访庞升东：51.COM上市前不再融资
　　腾讯抛6800万港元奖励员工计划


