老牌外资PE稳坐中国私募股权市场前三
　　新浪科技讯 9月3日傍晚消息，虽然上半年中国经济面临调整，上市企业数量和规模都有所减缩，但老牌外资PE依然活跃。根据ChinaVenture投中集团今日发布的中国私募股权投资机构中期排行榜，高盛、凯雷、普凯投资高居排行榜前三。
　　高盛、凯雷这两家深耕中国股权交易市场多年的老牌外资私募股权投资机构，在经济形势调整的情况下依然频频出手，上半年投资金额均达1000万美元，其中高盛投资案例数为10起，凯雷投资案例为7起。
　　在回报率方面，高盛、凯雷之前投资的企业在上半年也均有实现上市者。其中高盛业务范围横跨教育、餐饮、制造、媒体以及新兴能源等多个领域，上半年退出案例数量为5起，威华股份表现尤其值得关注。
　　于此同时，高盛总额超过100亿美元的新基金正在筹建中，ChinaVenture分析人士为，这一专注于杠杆收购的基金，必能使高盛从信贷危机造成的资本市场缺口中不断获利。
　　凯雷方面，短短半年时间里，特步与宏华相继在香港上市使其收获颇丰。与此同时，凯雷亚洲三期基金以及四期成长基金的募集，也将帮助凯雷不断扩大版图。 
　　排名第三位的普凯上半年表现同样不俗，上半年其投资案例数量为7起，投资金额为700万美元，退出案例数量达到5起。其中小肥羊在香港成功上市，再次证明普凯在投资连锁经营领域的独到眼光。
　　相比PE排行榜中外资天下的局面，中国VC领域市场则呈现出不同局面。根据日前ChinaVenture发布的中国VC中期排行榜，本土风险投资商东方富海、中科招商、深圳创新稳居前三名。(韩枝)
　　相关新闻：
　　PE遭遇市场低迷双面生存：逃离还是欣喜
　　环境趋冷：PE市场隐现冲突“三重门”
　　7月VC平均投资回报率创历史新低


