人肉搜索的罪与罚：采用刑法约束仍是难题
 
　　尽管人们已经开始普遍反思人肉搜索容易演变成网上暴力的危害，但是要真正采用刑法约束之却仍是难上加难
　　国际先驱导报记者刘科发自北京 “我希望能找到失去联络9年之久的父亲！”
　　24岁的奥运会女子气手枪金牌得主郭文?也许不会料到，她在获奖后说的这句话，会让自己如此深深地“陷入了网中央”。为了帮助这位奥运冠军寻找父亲，网民发动了大规模的“人肉搜索”。父亲找到了，但网上出现的大量揭密式信息，却令郭文?陷入了巨大尴尬。
　　事实上，有关“人肉搜索”的争议正在愈演愈烈。8月25日，全国人大常委会在审议刑法修正案草案时，全国人大常委会预算工作委员会主任朱志刚提出“网上通缉”、“人肉搜索”严重侵害了公民基本权益，其危害甚至比出售公民个人信息更为严重，有必要追究“人肉搜索”者刑责，建议在刑法中予以规范。
　　这一次，有关“人肉搜索”的是与非，在民间和学界引起了比过去更大的争议。
　　中国特色的网上追捕
　　“人肉搜索对于这个数字化时代而言，就是一个独特的中国现象。”英国《泰晤士报》在今年6月的报道中这么总结。
　　所谓的“人肉搜索”，是网民利用一些网站的搜索功能，不断变换输入关键词来搜索目标，或通过一些较受欢迎的网络论坛来交换信息，从被搜索的目标对象入手，搜查其本人及朋友的博客、论坛等，从而找出搜索目标的所在地、工作、背景、详细身份资料等。
　　“人肉搜索”已经成为独特的网络现象，只要搜寻目标在网上留下过注册痕迹、身份证号码或邮件地址，或与网上论坛里的任何一名网民接触过，搜寻目标就很难逃出“人肉搜索”的追击。
　　截至今年6月底，中国网民人数达2.53亿，超越美国跃居世界第一位。而与此同时，互联网的普及化也带动了“人肉搜索”的崛起，国内频发的大规模“人肉搜索”现象也因此吸引了国际目光。
　　英国广播公司(BBC)在今年6月报道有关中国“人肉搜索”的新闻时，还用“witch hunt”(搜捕女巫)一词，形容在中国如火如荼发展的“人肉搜索”。在美国，媒体为表达中国的“人肉搜索”，专门创造了一个短语“Chinese style internet man hunt”(中国特色的网上追捕)。
　　《泰晤士报》则分析，“人肉搜索是一个强大的概念，现在中国的网络已被用来作为惩罚婚外情、家庭暴力和道德犯罪的一种强大工具。”
　　“人肉搜索”也是国际难题
　　事实上，“人肉搜索”并不仅仅在中国网络中出现，在今年的国外网络中，“人肉搜索”也成为一个显著的现象。
　　8月23日的英国《英中时报》披露，在英国纽卡斯尔两名中国留学生被杀事件迅速告破，很大原因要归功于英国华人留学生论坛发动的“人肉搜索”行动。
　　而在美国，今年上半年的一段网络视频引起的“人肉搜索”行为甚至引起了美国军方的注意。在YouTube网站的这段视频中，一名美国海军陆战队队员笑着把一只约八周大的小狗扔下悬崖，小狗落崖时的凄厉吠声激怒了无数美国网民。
　　一些美国网民利用“人肉搜索”，直接公布了虐狗士兵的姓名、身份、年龄、驻地、电话号码、轿车照片等详细个人信息，并掀起了对他的声讨活动。迫于民意压力，美国军方展开调查，海军陆战队不得不声明作恶者有悖“海军陆战队员被期许的高标准”。
　　在韩国，“人肉搜索”同样在网络上掀起了滔天巨浪。今年7月，韩国网络中围绕“警察是否过度镇压反对进口美国牛肉的示威”的问题议论纷纷，在此情况下，曾被投入到示威现场的韩国警察遭受了接连不断的“网络通缉”。
　　“那几天，韩国门户网站Daum的论坛里出现了首尔一位警察的姓名和照片、还有个人主页。”韩国留学生王钰告诉《国际先驱导报》，“很多韩国网民登陆警察的个人主页发表了很多‘诅咒’一样的谩骂。”不过，韩国网民并没有就此收手，他们还访问了该警察的个人主页上链接的亲友主页，一并进行了辱骂和威胁。


