傻目录地域化营销论坛首站苏州
　　中新网9月3日电 本月，由苏州巨联信息技术有限公司主办的傻目录地域化营销论坛即将在江苏拉开序幕。本次论坛旨在帮助企业抓住区域化经济特点，更好地利用互联网进行网络营销。
　　傻目录地域化营销论坛首站登陆苏州，其以地域性定位为优势的特点，将为更多江苏地区企业推广提供便利。据论坛主办方透露，傻目录高层将出席本次论坛，同时已有数十家知名企业报名参加。 
　　据商务部今年1月份公布的数据显示，2007年我国B2B电子商务交易增长超过25%，交易规模达12500亿元人民币。据权威数据显示，2008年我国电子商务市场规模有望超过3万亿，2011年更将达到7万亿的规模。规模巨大的网商出现，改变了大众的生活方式和企业的商务运作模式。 
　　天下互联董事长兼CEO张向宁表示，互联网一定会进行一次回归，从一个没有地域概念、没有距离概念的互联网，回归到一个完全和现有的实际的有形的生活能够直接对应的一个服务体系。我们发现整个互联网的丰富信息跟用户的关联度，特别是跟用户周围信息的关联度非常弱，这导致我们推出一个全面的有地域信息特征的服务体系——傻目录，它的特点关键在于把“地域化”这个信息带入了互联网，相当于赋予了网络“经纬度”坐标，实现信息的精准化利用。 
　　毋庸置疑，傻目录以地域为核心，建立品牌优势，是苏州商家新的发展趋势。对于想在某地区、区域范围内推广的企业来说，傻目录特别突出的地域性改变了以往互联网搜索引擎可以搜索到天边却搜索不到身边的局面，也将信息利用的效率大大地提高，节省了商家时间和经济上的成本。 


