傲游陈明杰：谷歌浏览器促进互联网标准
　　新浪科技讯 9月2日上午消息，针对谷歌将推出Chrome浏览器一事，傲游CEO陈明杰在与新浪科技连线时表示，傲游与谷歌一直是很好的合作伙伴，谷歌浏览器的推出让傲游多了一种选择，并将推进互联网浏览器的标准。
　　据国外媒体报道，谷歌日前在官方博客中证实了将推“Google Chrome”浏览器挑战微软的消息，周二将在全球100多个国家推出该款产品。
　　陈明杰表示，谷歌最大的目的是在线服务和应用，然而目前无论是IE还是Firefox都不能支持这些应用充分发挥。因此谷歌推浏览器是很自然的事情。“谷歌自己做浏览器，用比较好的性能促进其他服务，能够促进整个互联网的标准，并推进浏览器进步。”
　　谷歌全球副总裁李开复今日独家做客新浪访谈时表示，谷歌浏览器将同步进入中国。对此陈明杰表示，谷歌浏览器在中国市场能够取得一定市场份额，但难改变IE一家独大的现状。
　　陈明杰指出，谷歌浏览器对傲游的影响不会特别大，因为傲游关注的不是浏览器标准，而是具体和用户体验相关的内容。“谷歌推出浏览器，其实对于傲游来说是多了一种合作选择。”(韩枝)
　　相关新闻：
　　独家：李开复称谷歌浏览器将同步进入中国
　　谷歌官方博客透露明天将推Chrome浏览器
    消息称谷歌拟推浏览器与微软展开新竞争
　　博客漫画披露谷歌Chrome特性
　　谷歌Chrome浏览器截图曝光(图)


