繁体版网站建设有空间
　　8月8日第29届奥运会开幕式上，繁体字的上下律动使得中国“和”文化大放异彩，不仅直接体现了中华传统文化的血脉，更将在互联网上刮起一股繁体字风潮。 
　　据悉，人民网、新华网、中新网等参与此次奥运文字直播的媒体，几乎都采用了包括繁简体中文在内的多语言版本。傲游(Maxthon)也与新浪在8月8日奥运开幕式前合作推出了傲游浏览器奥运版，支持简体中文、繁体中文、英文、法文四种语言版本。亿万网友可以通过傲游浏览器快速、自如、方便地获取新浪提供的奥运资讯及参与互动。数据显示，傲游浏览器目前已经被下载超过了1.6亿次。 
　　“国内门户网站繁体版本的奥运频道，让我们全球华人可以在第一时间分享胜利的喜悦。”一位海外华侨说。据了解，目前繁体字主要在台湾、香港、澳门、北美等华人圈广泛使用，人数约为3000多万。其中不少海外华人通过繁体版奥运文字直播，与国内人民共享第29届奥运会盛宴。 业内人士称，奥运会开幕式对繁体字的展示，或将引发国内繁体版网站的建设热潮。他表示，长期以来，国内大部分网站对繁体版网站的重视程度不够，导致海外华人了解国内资讯时浏览极不方便，只能选择当地为数不多的繁体中文站点。
　　(晓慈) 


