阿里巴巴逆市扩大领导地位
　　□本版撰文 时报记者 陆俊
　　在奥运后经济不明朗情形下，阿里巴巴发布业绩喜人的中报受到多数国际分析机构高度评价。大摩、高盛认为，尽管受宏观经济“寒冬”困扰，但阿里巴巴已为“过冬”做好准备，未来将继续扩大领导者地位。
　　阿里巴巴27日发布的08年中报显示，其总营业收入增至人民币14.152亿元，较2007年同期增长47.8%。净利润6.972亿元，较07年同期增长136.2%。
　　市场占有率逆市增长
　　摩根斯坦利认为，阿里巴巴中国交易市场(中国站和诚信通业务)增长迅速，表现良好，年度成长率高达87%。中国市场销售占总营收的34%，相对于08年第一季度上升30%。其中诚信通用户在第二季度增长超过38000名，超过以往任一季度，这部分要归功于诚信通个人会员的服务。
　　摩根斯坦利指出，国内市场应继续优于国际市场以提供更大的能量，“诚信通”会员绝对增长数量也超出高盛此前的预期，第二季度的营业收入比高盛的预期高出11%，因此高盛调高了对“诚信通”第三季度会员增长的预期，从25000名增加到30000名。同时高盛指出，中国“诚信通”在利润及ARPU(每用户平均收入)方面都拥有惊人的增长。
　　在流量方面，摩根斯坦利引用Alexa的数据，认为阿里巴巴流量的市场占有率不断增加，今年一月以来，其在线流量激增60-70%，目前阿里巴巴的流量是其4个竞争对手流量总和的5倍。即使在出口减缓的情况下，今年阿里巴巴上买家询盘仍比去年同期增加了40%，摩根斯坦利还引用SARS的例子提出，市场领先者在市场不景气、宏观经济衰退时往往会扩大它的市场占有率。同样的，在非典期间，越来越多公司开始关注电子商务，03年第一季度，阿里巴巴注册用户增加了50%，流量增长超过30%。
　　为“过冬”准备充分
　　摩根斯坦利称阿里巴巴已经为目前的“冬天”做了充分的准备，在第一季度，公司重组其销售团队，以加强销售力量，获取新的客户及降低客户流失率，这种结构调整已经在4月份完成。同时，阿里巴巴推出诚信通个人版，这是一种个人的在线信用评级系统，旨在降低用户进入电子商务的壁垒，到目前为止，已吸引超过1万名新会员。摩根斯坦利指出，阿里巴巴15个新分支机构的收入增长1倍，占总收入的15-20%，减轻了出口疲软，同时买家数量增长几乎没有下降，20%以上的收入来自增值服务。
　　高盛方面则对阿里巴巴付费会员数增长依然看好，认为其利润依然稳步增长，同时显示出比其他竞争者如环球资源更加有弹性，高盛认为，低迷的宏观经济将继续扩大阿里巴巴相对于其他竞争者的领导地位，因为中小企业将趋向于拥有最大网络效果的网上市场，而不是传统媒体。
　　摩根斯坦利观察认为，阿里巴巴能够提供更加具备成本效益的营销和分销渠道。今年8月，阿里巴巴推出服务“出口到中国”，因为超过50%的阿里巴巴会员有进口需求，该服务让全球企业可以向中国买家直接销售产品，而不仅仅依赖国内出口或者是内销，截止目前，有超过1700家的国际供应商已经签署该服务。


