牛仔裤网：携手支付宝打通信任与物流渠道
　　牛仔裤网(www.ku56.net)是广州越界服饰有限公司旗下专业的电子商务网站，定位于销售国内外知名品牌牛仔裤系列产品的电子商务专业站点。在2008年1月向公司董事会提议建立这个行业品类专业电子商务卖场模式的，是一个叫蔡初浩的年轻人，刚刚从大学毕业出来还不到五年。
　　蔡初浩早在2001年就开始创办个人电子商务“梦驼铃旅游网”，2005年后，蔡初浩进入现在的广州越界服饰有限公司，负责企业策划及电子商务筹备，先后实践了专卖店销售的网络抽奖促销活动、网络事件营销等，为现在的牛仔裤网奠定了基础。
　　蔡初浩深知，传统的服装行业要打开电子商务的市场，亟需解决信任和物流这两大问题。基于诚信的实施，牛仔裤网采取了很多销售措施，包括：提出“15天无条件退换货”的售后承诺，按照国际名牌质检标准对所有货品进行“双100%”质检，保证所有的产品正牌原厂出品等。此外，自牛仔裤网项目确定的第一天，牛仔裤网就与支付宝达成高级信任商家的合作，搭建了与顾客的信任通道，使交易更加快捷。
　　对于货流渠道和支付方式，牛仔裤网之前是采用货到付款、客户自行提货、汇款等传统的模式。蔡初浩认为，资金不能方便地及时回款和进行有效的帐务管理，感觉业务发展遇到了支付和管理的瓶颈。于是，牛仔裤网决定从2008年2月份开始使用支付宝来促使资金的便捷流动。蔡初浩说：“我希望支付宝能为我们解决物流费用成本的控制，希望通过支付宝来整合众多商家的力量去选择优秀的物流商，提供更加有保障和便宜的运输服务，同时，利用支付宝来整合物流商代收货款的业务，使代收业务的费用更低和更加安全。”
　　使用了支付宝，牛仔裤网不但为客户提供了网上购物的信任保证，而且为寄发产品的运输节省了很大的成本费用，使得物流和资金流更加畅通。现在，越界服饰的总营业额为每年3亿元，其中牛仔裤网上的营业额占了10%，零售客户的VIP会员数量达到15万。 


