市民质疑腾讯游戏是博彩
　　- 记者 柴波 摄影记者 蔡志文
　　本报讯 日前，家住南开区九华里的孙先生致电本报新闻热线28201234，称近日在交纳自家固定电话费时发现，上个月的电话费竟然高达420元。往常，家里的电话费每月最多也就七八十元，疑惑不解的孙先生立即赶到网通营业厅。
　　经查询孙先生发现，上个月他家的普通电话费为69.3元，月租25元，剩余部分费用均产自声讯电话。原来，孙先生的儿子孙新(化名)迷上了QQ游戏“三张牌”，这款游戏需要拨打声讯台电话购买Q币才能玩。孙先生认为，腾讯的这款游戏和现实中的赌博一样，只是用Q币代替了人民币。“这合法吗？”孙先生产生了质疑。
　　据孙新介绍，放暑假后，他就迷上了腾讯最近推出的一款名为“三张牌”(扎金花)的游戏。这款游戏2个人到6个人都可以玩，玩家用手中的三张牌比输赢，需用虚拟游戏币下注，想获得游戏币，就得通过拨打声讯台的电话向腾讯公司购买。1元人民币可购买1Q币，1Q币可换10000游戏币。“三张牌”设有10倍到40倍甚至80倍不等的房间。按照10倍房间计算，玩家最少有22000游戏币，相当于2.2元人民币才能进入；40倍房间的门槛则为184000游戏币，相当于18.4元人民币；80倍房间的入门费更高。由于手气不好每次都输得精光，孙新用家里的电话先后拨打了60多次声讯台的电话购买Q币。
　　据了解，腾讯公司是目前国内最大的即时通信服务商，因成功推广了网上聊天工具QQ而声名鹊起，网站的游戏中心更是网民的乐园，每天的在线人数基本都在百万人以上。那么，这种购买Q币才能玩的“三张牌”是否是一种博彩呢？同华律师事务所的律师娄航认为，这种游戏就是变相聚众赌博。“‘三张牌’与现实中的玩法相同，一直是公安机关打击的聚众赌博中的一种，唯一不同的是参与者使用的是虚拟币。按照相关规定，游戏与赌博的区别在于玩不玩钱。这里所指的钱，可以是现金、财物，也可以是一切与现金、财物有比价的符号、筹码。因为参与者只能通过现金才能买到Q币，然后才能兑换成所谓的游戏币，可以说游戏币就等于现金，‘三张牌’无疑是赌博。”
　　随后，记者致电腾讯公司深圳分公司。一位工作人员表示，此问题可以询问北京分公司。然而记者和北京分公司取得联系后，工作人员却称腾讯游戏中心并非他们管理，将记者又支回了深圳。截至记者发稿，深圳方面一直未给出答复。 


