网游分级提倡者的真实动机
　　巨人网络董事长兼CEO史玉柱近日称,网游分级制度两年内必将出台,“国家推网络游戏分级的主要目的是保护未成年人……2009年不推,我想2010年肯定也会推”。
　　事实上,这已经不是史玉柱第一次提倡游戏分级了。去年他便指出《征途》“少儿不宜”,甘愿自领“三级”认证。此番旧事重提,希望尽快实现网络分级制度之情溢于言表。
　　鞋子硌不硌脚,穿鞋子的人最有体会。史玉柱们可以说是战斗在中国网络游戏最前线的,个中冷暖体会最深———目前国家对网络游戏出版发行的控制非常严格,对尚未上市的游戏设定了十分严格的内容限制和审读制度,每年审批的游戏数量和质量均有严格控制；即使在游戏运营以后,国家相关部门仍然执行严格的监督机制。
　　审查制度要求网络游戏“老少咸宜”,显然给网游制造商带来了很大的困扰。多少游戏胎死腹中,从立项开始就注定无法在国内运营。
　　比如北京一家公司研发了一款面向全球华人的限制级网络游戏,主题是“人性、激情、欲望”。在迟迟没有拿到经营许可后,公司硬是把《欲望之门》改成了《梦想之门》,主题变成了“星座、梦想、童话”。失去了“限制级”为卖点的噱头,游戏在公测后没多久便连带运营公司一起悄无声息地退场走人了。
　　话到这里,网络游戏究竟应不应该分级,留给业界讨论去吧!这里,小记倒想大胆揣测一下:主推游戏分级者恐怕动机不良,想保护未成年人是假,想“取悦”成年人才是真。在游戏实行分级之前,一些“成年人游戏”还是遮遮掩掩,而在游戏分级之后,就指望着立马撕下面纱,跳到前台来了。而这一切,只需在上面添加上“××级”的标签即可。
　　有“绿色游戏”的捍卫者,就会有“黄色游戏”的热衷者。分级制度的意义是,它一方面为网游制造商提供了更大的文化自由,另一方面也为未成年人提供了一种相对的“保护”措施,但同时也给了成年“黄色游戏”热衷者得以游戏的自由。“网游分级制度必须出台”,这话从一个游戏制造商的嘴里说出来,你觉得他的真实动机会是什么呢? 


