盛大管理层解读08年第二季财报
　　新浪科技讯 9月3日消息，盛大(Nasdaq:SNDA)今早发布了2008财年第二季财报，盛大CEO陈天桥、总裁谭群钊及CFO吴兆莆于上午9点出席分析师电话会议，解读财报内容。
　　以下为分析师问答部分主要内容：
　　JP摩根分析师韦迪：我有2个问题，你们预计长期来看，毛利率会有什么样的发展趋势？第二个问题是，你们认为中国网游市场出现了什么新机会？例如，实时对战游戏开始流行。
　　吴兆莆：我们每年都会提高薪酬和福利，通常是在第三季生效，今年的情况也是如此，这对毛利率毫无疑问会产生1%的影响，但我们会通过提高效率来抵消这部分开支的增长。因此，我们希望能使长期毛利率保持在相同水平内，尽管短期内，毛利率会有所波动，但我们希望长期能保持稳定。
　　谭群钊：我们相信，网络游戏会不断扩展到很多新领域里去，包括与很多传统游戏类型相结合。我们跟很多单击游戏厂商进行了合作，在线格斗游戏《DOA Online》以及即时战略游戏(RTS)《英雄连》都会在最近几个月中陆续推出。因此，我们对这类游戏的前景非常看好，我们丰富的游戏产品组合对这一趋势也有所帮助，并且能为我们的用户带来最好的游戏体验。
　　花旗分析师Alicia Yap：请问你们第三季预期中，多少增长来自《苍天在线》等新游戏，多少来自现有游戏？
　　吴兆莆：《苍天在线》在第三季展开了内测，第四季将展开公测，因此在该季度贡献的营收将非常有限。我们第三季预期计入了很多因素，包括现有游戏产品的运营等。预计第三季环比增长6%至9%。
　　Alicia Yap：是否说《苍天在线》的内测目前还是不收费的？
　　谭群钊：我们的内测是较小规模的测试，里面有商业化成分，但商业化的目的是为了测试商业化模式及相关游戏内容是否符合用户需求，所以不会产生很可观的收入。
　　吴兆莆：我们利用内测来调查用户需求，并寻找最合适这款游戏的商业模式。因此，这款游戏第三季的商业化程度相对有限。与其说是商业化，我更愿意称它为一种测试。
　　Alicia Yap：你们对《苍天在线》的期望是什么？推出免费服务器是出于什么考虑？
　　谭群钊：《苍天在线》测试期间，我们的运营团队一直在收集玩家反馈，并适度调整游戏设置来满足用户需求。我们预计在第四季对该游戏进行公测，并且希望公测能给用户带来最好的体验。免费服务器是我们对商业模式的另外一种尝试，是商业模式自身的一个调整。
　　Alicia Yap：上周的地震对你们的业务有什么影响？
　　谭群钊：基本上没有影响。
　　Pali Research分析师Tian Hou：现在市场上有很多新游戏，那么与这些游戏相比，《苍天在线》有什么独特之处？
　　谭群钊：《苍天在线》是一款相当有深度的游戏，在历史背景和战斗游戏方面都有自身特色，而且这些特色充分得到了用户的认可。
　　Tian Hou：网易发表了一个针对游戏公司CEO的调查报告，他们的一个共识是，今年需要多展开国际合作，请问盛大在这方面有什么考虑？
　　谭群钊：我们近几年一直在进行各种海外合作，包括合作开发海外大作，也包括海外输出，我们的游戏已经出口到9个国家和地区。随着时间的推移，我们相信海外业务会逐步壮大，会给我们带来可观的收入。
　　Tian Hou：第二季度市场及营销开支增长较大，请问第三季是否会有类似增长？
　　吴兆莆：通常来说，第三季是我们展开市场营销的旺季，因为有Chinajoy展会和学生暑假。因此，我们预计第三季市场及营销开支将出现类似幅度的环比增长。
　　美林分析师埃迪·梁：如果政府实施网络游戏评级制度，对你们的各种游戏产品会有什么影响？
　　谭群钊：我一直支持网络游戏行业的健康发展，而盛大作为行业领先者，一直跟政府紧密的合作，协助和推动整个行业的健康发展。我们相信，良好的互动会帮助我们共同制定这一政策。
　　埃迪·梁：你们预计，游戏评级制度对你们游戏营收会产生正面、负面还是中性影响？
　　谭群钊：我相信，任何一个有利于行业健康发展的法规都会对行业有正面作用，而作为行业领先者，我们相信将在行业的健康发展中获得最大利益。
　　Alliance Bernstein分析师Richard Cho：第四季度有哪些新游戏将上线？第二季度来自游戏内置广告的收入是多少？
　　谭群钊：未来1到1年半时间，我们将逐步推出11款MMORPG游戏和6款休闲游戏。关于第四季度的新游戏，我们现在还不能公布。
　　吴兆莆：我们希望在第三季度的电话会议上公布最近消息。
　　关于游戏内置广告，目前环比增长情况很好，尽管这一业务在我们整体营收中所占比例不大，但增长情况良好。我们预计，这一趋势在未来几个季度还会延续下去。
　　摩根士丹利分析师Jenny Wu：第二季度，在你们的活跃用户中，有多大比例为付费用户？
　　谭群钊：付费用户比例在8%至9%之间。
　　Jenny Wu：第二季度营收贡献最大的游戏是哪一款？新游戏带来的营收有多少？
　　吴兆莆：抱歉，我们不公布具体游戏的财务信息，但我可以透露的是，第二季度，现有游戏的营收增长良好，新游戏的营收增长也非常令人振奋。
　　Jenny Wu：网络文学业务目前在你们营收中占的比例有多大？
　　吴兆莆：网络文学业务目前在整体营收中所占比例不大，因此在财报中被计入“其他收入”。这部分业务的增长非常令人振奋，此前，我们还宣布了强大的新管理层，他们7月份已到任。
　　Jenny Wu：这部分业务什么时候可以产生可观的收入？比如说在营收中所占比例达到5%？
　　吴兆莆：我们对这一业务很有信心，但现在很难预测，具体什么时候能产生实质收入。
　　Jenny Wu：最后一个问题是，你们网络文学业务的商业化模式是什么？
　　吴兆莆：目前主要是收取注册费和阅读费，SDL(盛大数字文学)的商业模式很多，例如提供电影、网络游戏和书籍等的授权。另外，我们的管理层也已经就位，帮助他们探索新的商业模式。由于竞争原因，目前我们还不能透露具体情况。
　　Jenny Wu：目前有多大比例用户是付费用户？
　　吴兆莆：我们不披露这方面的数字。
　　Oppenheimer分析师Paul Keung：请解释一下，为什么今年第二季度休闲游戏的营收下滑幅度要小于往年同期？主要是受到新游戏的推动还是老款游戏加强了商业化？
　　谭群钊：我们在休闲游戏方面同样坚守一贯战略，除了在第一、二季度推出了新游戏外，一些正在运营中的游戏也推出了新版本。我们相信，这些新游戏、新版本和游戏促销活动将帮助我们的休闲游戏保持稳定增长。
　　Paul Keung：有没有一款休闲游戏带来了大部分的营收增长？
　　谭群钊：其实有好几款游戏的表现都相当突出，由于我们的披露政策，我们不会披露单款游戏的情况。
　　Paul Keung：浩方在线为盛大贡献的营收和用户数是多少？
　　谭群钊：浩方目前是全球最大的电子信息对战平台，我们对它的发展充满信心，它也拥有非常庞大的用户基础。目前，浩方在盛大总收入中仍占非常小的比例。
　　美林分析师埃迪·梁：请问奥运会对你们的休闲游戏及MMORPG游戏各有什么影响？两种不同的游戏类型受到的影响有差别吗？
　　谭群钊：奥运会对我们的游戏运营的影响非常有限，无论是MMORPG还是休闲游戏，影响都非常小。当然在休闲游戏方面，我们对一些体育竞技游戏也做了很多的宣传。
　　高盛分析师郝磊：请谈一下第三季盛大游戏的发展趋势？游戏业务的增长动力主要来自用户增长还是ARPU值的增长？据我了解，第三季度，休闲游戏的增长会有一个反弹。
　　郝磊：请透露一下《永恒之塔》(Aion)的发布时间。另外，请谈一下视频游戏在中国网游市场的发展前景。
　　谭群钊：按照原定计划，《永恒之塔》将在年底或明年登陆中国。我们会寻找适合《永恒之塔》的运营模式和服务模式。我们跟很多视频游戏厂商展开了合作，我们会观察这个市场在中国的发展。
　　郝磊：如果我没记错的话，中国政府对视频游戏有一些限制政策，不知道现在是否有一些变化？
　　谭群钊：关于政策的变化，我们正紧密地跟政府配合，如果有变化，我们会第一时间得知。
　　分析师：你们前面提到《苍天在线》将在第四季度进行公测，那时这款游戏是否会全面商业化？
　　谭群钊：具体时间表没有确定，因此第四季未必会有全面商业化。
　　郝磊：请透露一下海外营收在总营收中所占比例？完美时空和巨人都公布了相关数据。
　　吴兆莆：我们刚开始展开游戏的海外授权，因此在总营收中所占比例不大，一旦这部分营收在总营收中达到一定比例，我们会适时公布相关数据。
　　郝磊：目前低于1%？
　　吴兆莆：抱歉，目前还不能披露。
　　Piper Jaffray分析师托尼·吉卡斯(Tony Gikas)：请谈一下奥运会以后中国网游的发展趋势？
　　谭群钊：奥运会期间，对我们的游戏运营影响有限，在奥运之后，我们认为游戏的发展也非常正常和健康。(叶柳)

