艺龙经济型酒店专题上线
　　新浪科技讯 9月2日下午消息，艺龙旅行网(www.elong.com / 400-810-1010)精选近千家经济型酒店资源，今日推出经济型酒店专题，全力抢夺奥运后酒店预订市场蛋糕。
　　随着北京奥运圣火的熄灭，各国运动员、观众及记者将陆续离京，中国随之将迎来“后奥运游时代”：一方面，京城酒店价格将集体“跳水”，出现“供大于求”局面；另一方面，奥运会后中秋小长假和国庆黄金周的临近，让人们积蓄已久的出游热情有机会释放。如何在“后奥运旅”市场中分一杯羹，成为各大旅行商竞争的焦点。
　　据艺龙旅行网酒店预订数据统计，奥运会后，酒店价格将出现大幅下调，对比奥运期间北京酒店价格，降幅在20%-75%之间，其中酒店星级越高，价格下降比率越高。而在奥运会期间价格涨幅相对较小的经济型酒店，凭借其较高的性价比，将会有强劲的市场表现。
　　“与各家着重推出旅游路线相比，我们将更加倾向于为消费者提供些‘触手可及’的服务。”艺龙旅行网酒店合作伙伴部负责人介绍，“奥运后期，出行者以散客、家庭为主，他们对住宿酒店的地段、卫生、环境都有一定的要求，但又不想花太多的钱，因此200元左右的房价对他们更具吸引力。而地处交通便利地段，能提供基本标准化住宿条件的经济型酒店，将以其较高的性价比成为众多游客的首选。”
　　出于对经济型酒店发展势头的良好预期，艺龙网对现有经济型酒店资源进行全面整合，精选了近千家经济型酒店“集结”为经济型酒店专题，并在网站首页设有专题入口，方便消费者快速查找经济型酒店。
　　目前，消费者只需登陆艺龙网首页，就可以通过搜索和链接轻松获取国内知名经济型连锁酒店的信息。同时，消费者还有机会参加订购酒店送保险活动，以及在线订购酒店畅享三倍积分活动。
　　“我们将致力于给消费者打造一个更实惠更方便的在线酒店预订平台，以最低成本，最简便的交易，最智能的信息，开启后奥运游的新体验。”艺龙旅行网酒店合作伙伴部负责人表示。此外，他也提醒广大消费者，奥运结束后，很快将会迎来旅游出行高峰。因此，计划出行的消费者还需提前进行酒店预订，保证顺利出行。


