新规激发香港创业板转板潮
　　□本报记者 万晶 
　　中国消防(8201.HK)上周对外宣布，已于8月26日向香港联交所递交正式申请，将上市地位由创业板转往主板，同时不涉及发行任何新股份。 
　　中国消防表示，将股份由创业板转到主板有助于提升公司知名度，增加股份的买卖流通量，并对公司日后发展、财务灵活度和业务发展有利。 
　　中国消防的转板只是香港创业板公司转板的一个缩影，自从港交所宣布7月1日起实施新规开始，已经掀起了一阵转板热潮。 
　　新规激发转板潮 
　　据了解，新规在上调创业板上市要求的同时，创业板公司转主板的要求则被明显简化。创业板上市公司转往主板，不用先在创业板除牌，可直接“由创业板转板上市”。转板申请人的主板首次上市费将减免50%，转板时公司还可以公告取代以往的招股章程，并且不需要重新聘请保荐人或财务顾问。 
　　在这种背景下，仅今年5月上旬已先后有精英国际及汇盈控股两家公司宣布研究转主板计划。从事金融业务的汇盈控股表示,相信转板上市将有助提升公司的地位及增加股份的交易流通量,以及股份对机构及个人投资者的吸引力。此外还有世纪阳光和长江生命科技也分别宣布转板。 
　　6月24日，内地第八大网游公司网龙公司由香港联交所创业板转至主板上市。网龙主席兼执行董事刘德建表示，在主板上市将有助于提升网龙的知名度，希望能够吸引大型机构及零售投资者对公司的兴趣，并增加股份交易的流通量。 
　　据了解，排名在盛大、网易和巨人等网游巨头之后的网龙2007年11月2日登陆香港创业板，招股价13.18港元，开盘升至19港元，加上超额配售股份，融资总额约16亿港元。 
　　网龙的收益由2006年的1.22亿元增至2007年的6.45亿元，增长幅度4倍；年度利润由2006年约4298.5万元增至2007年约3.75亿元，增长8倍之多，使得网龙成为2007年内地首只在香港创业板上市股票的同时，也成为港股历史上以最快速度完成转板的公司。 
　　关于此次转主板上市，业内人士指出，将进一步提升网龙的公众知名度和影响力，从而增加网龙对优秀游戏开发人才和高级职业经理人的吸引力，为网龙的游戏开发和运营提供更有力的人才和资金支持。 
　　随后不久，香港唯一以工商铺物业代理业务为主的上市公司，美联集团旗下附属公司——美联工商铺有限公司，也于8月18日成功由香港联交所创业板转往主板上市。美联工商铺执行董事及行政总裁黄子华认为，转板上市可提升集团的知名度，以及增加股份之买卖流通量，主板上市对美联工商铺日后发展、财务灵活度和业务发展有利。 
　　8月29日，浪潮国际也正式由创业板转至主板上市。浪潮国际总部设在香港，主要从事IT服务和IT硬件产品贸易，2004年4月在香港联交所创业板上市。四年来，浪潮国际业务发展迅猛，截至今年上半年，其营业额已达7.48亿港币。 


