雅虎再遇挫折：社交网络Mash难逃关闭
　　对于雅虎股价近期正处于历史最低点，该公司董事会成员之一、并曾大力鼓吹雅虎应该卖给微软的卡尔·伊坎(Carl Icahn)却出奇地沉默。与此同时，雅虎渐渐被公众所忽视。雅虎近期确实收到了一些好消息——它的广告市场份额有轻微上升，相信是抢自Google之手。另外，雅虎在奥运会期间表现突出，这应归功于他们聪明地将链接指向了海外视频直播网站。
　　不幸的是，雅虎目前正受到许多坏消息的冲击。这家公司试水社交网络的产品“Yahoo Mash”在本周低调结束。这个网络仅仅运营了一年时间就被关闭了，成为众多社交网络投资失败案例的其中之一。
　　雅虎社区经理Matt Warburton向用户发了一封电子邮件解释此事：
　　“感谢你们使用我们的Mash Beta服务。我们希望你们能从中得到乐趣。请注意我们将在2009年9月29日关闭Mash。这样一来，你们目前在Mash中的用户档案将不复存在。”
　　雅虎Mesh从来未曾真的领先过，但它确实赢得了一些忠实用户。这个网站的其中部分问题在于没有尝试将自己从一堆社交网站中区别出来，并吸引年轻人。
　　Mesh的最大特点并不是邀请你的朋友加入自己的朋友圈，反而是为这些朋友建立档案，之后再鼓励他们启用这些档案，然后再个人定制。这种方法曾经被某些人认为是很具杀伤力的一招。
　　这个网络还提供了插件模块，这一点有点像Facebook的应用程序，但是是一种更基本的形式，据说这是为了方便从Yahoo 360升级。Yahoo 360关联了雅虎用户档案(电子邮件)，所以相当于自动引入过千万用户。
　　Mesh的关闭标志着雅虎在社交网络业务上的第二次重大失利。去年他们曾经关闭了另一个社交网站Mixd，这个网络主要吸引一些躲避球和Brightkite爱好者。雅虎Mesh的寿命仅仅比Mixd长一点，后者仅仅存在了几个月时间，业界对它的评价也毁誉参半。 


