木马借RootKit技术窃密码账号 专家提4建议
　　新华网北京8月30日专电　一个名为“梅勒斯变种AAC(RootKit.Win32.Mnless.aac)”的病毒本周特别值得注意，它通过网络传播，可以窃取用户输入的账号、密码等。因此，瑞星反病毒反木马一周播报(2008.09.01-09.07)将其列为本周关注病毒，警惕程度为★★★。 
　　“梅勒斯变种AAC”是个Rootkit病毒驱动，通常与其他盗号木马病毒结合传播。该病毒通过挂接键盘设备驱动获取用户键盘输入的信息，侵入电脑后，用户输入的密码、账号等信息都可能被该病毒窃取，记录下来后发送给病毒制造者，从而给用户带来损失。 
　　对此，专家建议用户：1、及时安装最新Flash 
　　Player插件，避免感染此类病毒侵害。2、安装卡卡上网安全助手6.0，可以有效防范此类木马的侵害。3、养成良好的上网习惯，不打开不良网站，不随意下载安装可疑插件。4、安装杀毒软件2008版升级到最新版本，定时杀毒并开启实时监控功能，防止病毒感染计算机。5、定时设置系统还原点和备份重要文件，并把网银、网游、QQ等重要软件加入到“账号保险柜”中，这样就可以防止病毒窃取自己的游戏账号、密码等私人资料。 


