消息称谷歌拟推浏览器与微软展开新竞争
　　新浪科技讯 北京时间9月2日消息，据国外媒体报道，熟悉内情的消息人士称，谷歌最早将于明天推出一款浏览器供用户下载，与微软展开一场新的“战争”。
　　此外，总部位于德国的著名科技博客谷歌治印(Google Blogoscoped)刊登了一本漫画，内容明显是对新浏览器技术方面问题的说明。消息人士称，谷歌这款开源浏览器名为“Chrome”。
　　在此以前，谷歌与微软之间的斗争更象是“冷战”，大多局限于谷歌开发小型的、基于网络的软件，与微软占主导地位的Word、PowerPoint及其他产品展开竞争；而微软则一直试图打破谷歌在搜索市场上的垄断地位，但至今未能成功。
　　但谷歌此举将令两者之间的战争更加白热化。各种调查显示，微软在浏览器市场上所占份额约为3/4，而谷歌试图从中攫取相当大的一部分。在谷歌内部，很长时间以来一直流传着有关推出浏览器的传言，但何时发布则无人知晓。
　　很明显，谷歌通过联邦快递将上述漫画发给了谷歌治印，或许还发给了其他人。以下是这本漫画的内容：
　　消息人士称，谷歌之所以计划推出自己的浏览器，是因为担心微软IE8的新特性可能不利于其搜索业务，其中包括隐私权和更加以微软为中心的搜索栏等特性，前者可能令谷歌无法收集其广告有效性等相关信息。
　　近年来，谷歌一直支持Mozilla的火狐浏览器以挑战微软IE的主导地位，后者从一度表现强劲的Netscape浏览器中“浴火重生”，市场份额迅速达到惊人的18%，微软IE为74%，苹果Safari为6%。仅仅两年时间，火狐浏览器所占市场份额只有11%。Mozilla6月中旬推出了火狐3，发布后24小时内下载次数达到830万次。
　　谷歌上周将其与Mozilla之间的搜索合同期限延长至2010年，目的是获得在火狐浏览器上的永久配置，包括默认主页及搜索栏默认选择等。 此后，谷歌向Mozilla支付了一笔钱，用于来自火狐搜索的广告点击。
　　但很明显，续签Mozilla合同对谷歌来说并不足够，后者显然已经决定必须拥有或经销自有的浏览器，特别是在它成为网络相关软件业中最大公司的情况下更是如此。
　　换言之，微软将把浏览器作为未来的主打产品，这一战略完全正确。(唐风)
    相关新闻：
    谷歌间接否认将推浏览器与微软IE8竞争 


