互联网：一方春城暗藏寒流
　　本报实习生  王迪  本报记者  马海邻
　　2008年，中国网商数量达5000万，继2004年的“浮现”、2005年-2006年的“生存与立足”、2007年的“崛起”三大阶段之后，2008年网商群体正在步入“生态化发展”的新阶段。
　　上周在杭州召开的第五届网商大会，发布了2008年度网商发展研究报告。报告显示，我国网商数量已经由2004年400万增长至2008年的超过5000万，4年增长了12倍。
　　一边是“过冬论”流行，一边是网商高速发展，互联网是中小企业避寒过冬的“春城”吗？
　　网商如水银泻地
　　在淘宝网，一种名为“N+1”的化妆品服务模式颇受青睐。将多种天然植物成分分成主料和配料两个类别，主料即“N”，目前有数十种，功效分为美白、保湿、抗敏、嫩肤、淡斑、抗氧化、控油、抗皱等，“1”就是指一瓶基本的膏霜或乳液。根据消费者的肤质，把一种或几种“N”与“1”搭配，就成了个性化定制的化妆品。这种模式既能满足消费者的个性化需求，又成本低廉、操作简便、安全可靠。
　　淘宝网有数以十万计的店铺，装潢、家具之类大件有卖，你能想得到的千奇百怪的小玩意也都能找到。
　　这就是中小企业的魅力———它们总是自觉寻找一切市场缝隙，如水银泻地，不拒绝最偏僻最细小的角落。当一个企业的规模做大了，向高端、向集约化发展，又总是有新的小企业来填补它留下的一丝丝空白。
　　而网络给了中小企业一个抱团行天下的平台，使它们能够在体量不大的前提下，拥有抗风险的“超能力”。
　　网商数量增长之所以如此快速，主要归功于电子商务领域的商业模式不断创新和有效拓展市场范围。包括阿里巴巴等在内的国内主流电子商务平台均加速拓展，一方面在全国范围内加速设立分公司及服务网点，另一方面加强与海外市场的联系。2008年，网商已涉及B2B、B2C、 C2C、中小站长、生活服务等多个领域。迅速增长的网商群体正在全方位地向企业经营、生活服务、大众消费等各个领域渗透。从个人网商到企业网商、从边缘企业到主流企业、从轻工业品到重工业品，从一家企业到一个产业，网商使得商业活动的各个方面为之改观。
　　美国学者马尔科·扬西蒂等提出的商业生态学说认为，在竞争、技术、消费者需求三者的驱动下，商业生态系统将逐步形成鲜明的生命周期特色。以其观点分析，当前的网商生态正在从开拓期进入扩展期。至2008年，以电子商务平台为核心的网商服务系统，已经初步包括了物流、广告、软件、金融、人力资源等领域。网商群体内部、网商与电子商务平台之间、电子商务平台与外部合作伙伴(商业服务)之间，价值链的构造更加完善，网商生态也得以迅速扩大。
　　网商的发展正在为全球化注入一种全新的内涵。核心平台的全球化开始加速，包括加强国际贸易的服务功能和积极进军海外市场，同时，海外电子商务平台也开始落户中国。2008年2月，支付宝宣布将与澳大利亚在线支付公司Paymate达成合作协议，拓展澳大利亚市场。
　　雁阵御风行天下
　　上校舰长(网名)是一位著名网商，他原来做的是黄铜模型生意，2005年获得阿里巴巴评选的全国“十大网商”荣誉后，经常接到电话，问他能否做塑料模型、木头帆船。开始时他抱着专注的理念一一回绝，后来，他决定在网上筹建一个联盟，并试着发了一个帖子，告诉大家：如果接到了航模的订单而自己做不了，就交给联盟内部有能力的企业去做。帖子引起了很大反响，现在这个联盟已经包括了来自众多地区的模型企业，做木头的、铁皮的、玻璃钢和其他材质的都有。上校舰长为联盟制定了一套规章制度，他还有一个更宏伟的计划：开技校，鼓励更多的网商加入联盟，他说：“网商的最高境界就是，我们可以没有工厂，但是必须占领市场。”
　　像上校舰长这样的“带头大哥”在网商群体中并不鲜见，分享、协作是网商的一个重要特质。淘宝网上的个人网商尽管数量庞大、竞争激烈，调查显示经常分享知识和经验的比例超过了50%。专事内衣销售的韩洪英，2003年用1500元创业，如今已发展了100多个加盟店。
　　网络平台的协作功能，让中小企业不仅抱团“取暖”，而且能够组成一个个雁阵。先行一步发展良好的“带头大哥”“带头大姐”充当“头雁”，带领后来者，御风飞向温暖。
　　网商集群产生的巨大能量和吸引力，也广泛地吸引着外围的商业服务体系，促进了软件、物流、金融等的创新和发展。例如建行、工行与阿里巴巴，针对网商分别推出了网络联保贷款、纯信用贷款等服务，截至2008年5月30日，两家银行向网商发放的贷款总额达到4.2亿元。外界的帮助，减轻了雁阵的空气阻力，顺风飞行更有力。调查显示，有80%以上的中小企业能从电子商务中获益。
　　与人们印象中网络是“空降”的新经济不同，实际上，大多数网商都来自传统行业。受益于电子商务在信息、资金、物流、人才等方面的促进，传统产业的资源配置效率、运营管理水平、整体创新能力等不断得以提升，加速实现产业结构的优化和升级。网商群体规模的扩大和活跃度的提升，有力地促进了传统产业的发展。
　　春城也暗藏寒流
　　网商群体的发展迅速，但是仍然有不少问题尚未解决，暗藏寒流。随着海量网商规模的急速扩大，网商之间进行大规模协同与合作面临着新的挑战，比如生意客户、合作伙伴不断增多而且商业关系动态变化，如何管理好合作关系考验着网商的管理能力，这也对管理软件等提出了新的需求：网商自发组成的商盟，如何帮这些商盟建立起合适的组织形态和商业模式，实现商盟的持续发展，都有待探索。
　　传统商业与电子商务的融合日益广泛和深入，来自传统商业的网商在应用电子商务的过程中，可能会形成网上与网下双重渠道体系和价格体系，涉及到企业内部不同部门之间资源如何分配、利益如何平衡等问题。如果处理不当，企业不仅不能获得电子商务带来的优势，反而可能影响原有的运营效率和经营成绩。这就涉及到如何将电子商务融入传统商业并且有效发挥促进作用的问题，需要网商们深入思考和探索。
　　网商的需求层次在不断地升级，需求范围在不断地扩大，已经从产品、客户服务扩展到培训、融资、软件、知识产权保护等，而且网商的需求呈现出明显的个性化、多元化的特征。已有的服务体系和服务模式，难以较好地满足海量网商的多样化需求。目前已经涌现了一些专门针对网商群体的服务，网商自身也在尝试商盟、虚拟社群等不同的模式，但从总体来看，亟待形成健全的支持网商发展的服务体系。
　　在网商的发展过程中，还会不断涌现出新情况、新现象、新问题，网商的知识、能力、视野等难免存在不同程度的局限和不足，调查显示，64.8%的个人网商表示，由于企业经营管理知识欠缺而遇到了发展难题。帮助网商提高素质，又是一个重大课题。    


