亚洲互动传媒退市后前景迷茫
　　□本报记者 陆洲 
　　由于大股东挪用资金，在日本东京证券交易所上市仅一年有余的亚洲互动传媒(东交所代码：2149)被追究刑事责任，勒令摘牌退市。依靠红杉资本的力量，亚洲传媒成为登陆东交所的“中国第一股”；而由于公司治理的恶化，在戴上短暂的光环后不久，亚洲传媒无奈地与资本市场作别。
　　亚洲互动传媒目前的经营情况如何？公司到底存在哪些问题？记者日前实地探访了这家位于北京中关村高科技园区的网络公司。
　　资金占用导致退市
　　今年8月19日，东京证券交易所在结束了一天的交易之后，发表声明，让名义上设在百慕大群岛的亚洲互动传媒公司最晚在9月20日退市。原因是该公司总裁崔建平挪用了公司资金。
　　2008年6月3日，亚洲互动传媒在其日文网站上发布信息称，第一大股东兼CEO崔建平在未得到公司董事会同意的情况下，将亚洲互动传媒全资子公司北京宽视网络技术有限公司1.069亿元人民币的定期存款设定为对海豚科技债务的担保，而海豚科技共从银行贷款了1.03亿元人民币，全部被用来偿还崔建平的个人债务。6月23日，崔建平辞去CEO职务，亚洲互动传媒任命其驻日本代表马克和为CEO。
　　2008年8月4日，亚洲互动传媒有限公司发布公告：前任CEO崔建平正在新的经营团队的监督下，全面协助必要业务迅速且顺利地交接。
　　日本媒体曾有评论称，崔建平擅自挪用上市公司资金，说明在个别中国企业家中，只是把公司上市当作是个人发财的机会，同时根本不知道公司上市意味着什么。
　　在中关村东路的世纪科贸大厦26层，记者找到了亚洲互动传媒旗下的主要资产——北京宽视网络技术有限公司。与A股退市公司的破产倒闭、人去楼空不同，表面上看北京宽视的经营似乎并没有受到什么影响：宽敞明亮的办公室、不停播放的电视、进进出出的员工等都显示着公司经营在持续。楼层指引显示，26层包括亚洲互动传媒旗下的四家公司：北京宽视网络技术公司、北京宽视软件技术公司、北京宽视神通广告公司、北京宽视神州广告公司。
　　公司前台告诉记者，目前，北京宽视的电视节目指南业务已经宣告停止，公司的主要业务放在手机无线服务、手机信息产品和广告三大块上。从进进出出的公司员工与办公环境来看，尽管相关人员对于“退市”讳莫如深，但北京宽视还在运转。
　　业务模式前景迷茫
　　根据亚洲传媒的上市《招股说明书》，2005年该公司净利润达到4.65亿日元(约3000万元)，净资产18.97亿日元(约1.26亿元)。在公司的主要业务收入比重中，电子节目单(TVPG)业务占了36.16%，广告代理业务占59.78%。
　　电视节目指南(Television Program Guide 简称TVPG)是亚洲传媒的主打业务。当前，数字电视中一个专门播出电视节目预告的频道，这就是TVPG。一方面，电视仍然是强势媒体；但另一方面，人们对电视节目的期待也有所弱化。实际上，电视台自身对节目预告颇为重视，它们或者在其他节目中插播预告，或者同其他媒体合作。
　　在播放节目指南的时候，由于节目预告只占画面的一部分，其余部分可以做广告。从长期来看，电视内容会对电视节目指南产生一定的依赖性，既然收视率的竞争是如此激烈，那么运营TVPG的公司将会从电视台获得其他机会，比如说广告代理，而这正是亚洲互动传媒的运营模式。
　　在《招股说明书》中，亚洲传媒旗下子公司北京宽视神通广告有限公司于2007年3月6日获得中央电视台《同一首歌》栏目为期一年的独家广告代理权被着重强调，成为一大卖点。
　　在亚洲传媒上市后，曾有业内人士称，TVPG从根本上改变了一个技术公司在电视媒体领域的参与。因为这一提供频道导视和广告代理的业务，真正把巨大的电视市场牢牢把握在自己手中，可以说是一个新的模式的开创者。
　　但目前北京宽视已经全面停止了TVPG业务，这为节目导视的未来蒙上了一层神秘的面纱。


