QQ独揽即时通讯八成份额
　　飞信用户突破一亿超越MSN 
　　近日,易观国际发布的《2008年第二季度中国即时通讯市场季度监测》报告显示,二季度中国即时通讯市场活跃账户数达到4.26亿,同比增长13%。其中,腾讯QQ活跃账户数达到3.41亿,以80.2%的市场份额排名首位,市场份额较第一季度再次提高。与此同时,微软MSN以4.1%的市场份额滑落至第三,第二名的位置被移动飞信取而代之。
　　即时通讯得益网民增长
　　易观国际的报告显示,即时通讯作为中国网民的基础应用,市场增长依然迅猛。这一方面得益于中国网民数量的增长,另一方面也是由于即时通讯渗透率的进一步提高。据最新的统计数据显示,中国网民的总数已经突破了2.53亿人,超越美国,成为了全球网民最多的国家,而QQ等即时通信则是中国网民上网的第一入口。
　　与欧美国家显著不同的是,中国的即时通讯服务通过平台整合,除了可以实现基本的文字、语音视频聊天等功能之外,还可以直接实现从客户端进行新闻资讯获取、网络游戏娱乐和电子商务等网络应用,而以往对于这些互联网服务的需求则需要通过访问网页的形式获取,这也极大推动了即时通讯在中国的快速发展。
　　统计显示,QQ最高同时在线人数已经突破4200万,是MSN活跃账户数(1750万)的近3倍。而国内权威互联网研究机构艾瑞市场咨询去年的一份调研显示,即便在公司和办公场所,QQ的占有率也达到了72.1%,在上班族人群中的市场占有率也达到了75.1%。
　　最近,QQ先后悄然推出了针对MacOS和Linux的官方版本,8月底还针对自主知识产权的龙芯电脑开发了龙芯QQ,目前已经实现了所有PC机的平台布局,将进一步巩固QQ的市场领先地位。
　　飞信与MSN决战老二
　　即时通讯市场的第二三名之争集中在MSN和飞信身上。第二季度,移动飞信的用户已超过1亿,取代MSN成为第二。分析人士称,尽管MSN用户的黏性较高,但是其市场占有率与腾讯QQ相比有一定差距,MSN希望扩展其目标用户人群,集中突破校园市场。不过,二季度MSN活跃账户的增长率仅为6%,低于整体市场的8%增长率,不仅没有撼动QQ的地位,反而受制于移动飞信的崛起。
　　对于MSN在中国市场份额的下跌,有分析人士认为,目前即时通讯已经从早期单纯比拼注册用户数量发展到扩大服务规模、提升服务质量的层面上去吸引品牌忠诚用户,MSN需要加强本地化运营和针对性的功能改进。陶国睿 


