销售失利：Google Apps难让企业接受
　　[计世网消息](刘彦青 编译) 史蒂夫·斯金纳是美国一家房地产中介公司Alain Pinel Realtors的IT部门负责人，他最近经常接到谷歌业务代表的电话，询问他是否愿意为该公司1300名员工购买Google Apps。
　　斯金纳已经多次做出了否定的回答。在他看来，尽管前景不错，Google Apps要进入企业软件市场还有很长的路要走。6月份，斯金纳续签了3年使用微软桌面软件的合同。
　　这段时间以来，谷歌已经遭到了许多大公司的拒绝。自谷歌18个月前进军企业软件市场以来，只有少数几家财富500强企业和中型企业开始使用谷歌的软件——而且主要是反垃圾邮件和日程表工具，还没有一家企业试图用Google Apps取代微软的Office。
　　据市场分析机构Gartner称，微软去年销售了122亿美元的Office软件。Google Apps只为谷歌贡献了400万美元营收。
　　谷歌遭遇如此冷遇的原因在于惯性。从一种企业软件转向另外一种软件需要大量时间。美国企业不愿意使用谷歌软件还在于谷歌的“宏伟”目标：用在谷歌服务器上运行的软件取代安装在桌面系统上的软件。
　　包括IBM、甲骨文、惠普和Salesforce.com在内的许多公司都认为，基于Web的云计算是软件的未来。本周三，思科以2.15亿美元收购了电子邮件软件开发商PostPath，这也是该公司进军网络商用软件计划的一部分。美林估计，未来5年网络商业软件市场将增长至950亿美元。甚至微软也涉足了云计算领域。
　　市场分析机构Burton Group的IT业务分析师盖伊·格里斯说，网络办公软件市场潜力巨大，最强大的两大竞争对手将是微软的Office和Google Apps。要在竞争中获胜，谷歌必须开发出与Office相比价格更低和质量更好的产品。
　　没有大企业使用Google Apps并没有让Google Enterprise管理主管马修·格罗兹巴赫感到不安。大企业对谷歌软件越来越有兴趣了。他说，这种情况很正常，首先采用新技术的通常是小企业。
　　Google Apps每名用户每年50美元的价格远低于Office的350美元。使用Google Apps，一个团队的员工可以实时、协同地处理一个电子表格和编辑一份文档。另外，用户还无需从多台计算机备份和传输文件。
　　据谷歌称，50多万家公司使用了至少一款该公司的软件，其中半数公司使用免费版本。大学尤其喜欢向学生提供免费Gmail电子邮件服务。资金紧张的创业公司也开始使用Google Apps。
　　企业IT主管不愿意使用Google Apps的原因包括对可靠性和将员工资料或商业机密交由其它公司保管的担忧。例如，斯金纳表示，由微软Exchange转向谷歌Gmail可以使Alain Pinel Realtors每年节约25万美元，但数周前2小时的当机使他想到了使用谷歌服务的代价。其他企业的IT主管则担心安全和保密性。
　　据格里斯称，Google Apps缺乏企业要求的一些先进功能，例如为文档添加脚注。
　　Google Apps起步缓慢的另外一个原因是：最初时它只是一款面向消费者的免费软件包。说服企业使用Google Apps并非易事，但格罗兹巴赫认为这一战略最终将获得成功。他说，人们工作的方式正在发生转变。人们以团队的方式工作，共享信息，而且合作伙伴不仅局限于公司内部。Google Apps就是根据这一变化设计的。 


