今年全球互联网广告开支总额将达652亿美元
　　2008年全球互联网广告开支总额将达652亿美元，占所有媒体广告开支的近10%。根据IDC的互联网与新媒体市场模型和预测，预计在整个预测期内将有15%~20%的年增长率，到2011年这一份额将达13.6%，与此同时，全球互联网广告支出将增长至1066亿美元。
　　IDC的首席研究官JohnGantz说，“截至预测期，互联网广告将以300多亿美元的开支紧跟直邮——第三大广告形式，而分别花费在电视和平面广告上的支出几乎是在线广告的2倍。但从其人均消费之间的差距可以看出，互联网广告的长期潜力依然存在。广告的全球居民总人均消费在105美元以上，而互联网广告的活跃用户人均消费还不足50美元。” 
　　在整个预测期内，关键字广告仍将是互联网广告的主导类型，占每年全球在线广告开支的1/3以上。到2011年，展示型广告将成为第二大类型的互联网广告，占年度全球开支的20%以上，紧随其后的是分类广告，占每年在线广告总开支的近19%。在2007~2011年的预测期内，这两种类型的广告开支将受到来自富媒体广告(Media的直译，预计以50%以上的年复合增长率增长)的压力。 
　　在整个预测期内，美国的广告总开支和在线广告支出将领先于其他国家，2011年其支出将分别超过2650亿美元和450亿美元。 (本报记者 张莹整理) 


