Mozilla CEO称无惧谷歌浏览器
Mozilla CEO约翰·里利(John Lilly)
　　新浪科技讯 北京时间9月2日消息，据国外媒体报道，Mozilla CEO约翰·里利(John Lilly)今天表示，尽管与谷歌即将发布的Chrome浏览器存在竞争关系，但Mozilla对此并不担心。
　　谷歌今天在官方博客中宣布，将于明日发布Chrome浏览器。此举将直接影响到微软IE浏览器，其次是Mozilla Firefox及Opera、苹果Safari等浏览器。Mozilla与谷歌存在紧密的合作关系，前者的营收主要依靠与后者签署的一份收费合作协议，最近两家公司又将该协议的合作延长至2011年。里利表示：“我们与谷歌有多项合作，并且存在经济关系。谷歌推出浏览器将使竞争加剧，我们也不可能置身事外。”
　　考虑到微软控制了约四分之三的浏览器市场份额，谷歌不可能坐视微软一家独大。对以网络业务为主的谷歌来说，浏览器是必不可少的武器。里利认为：“谷歌开发浏览器并不出人意料。谷歌的服务器、能源业务都与微软的业务相近。谷歌认为，他们可以从头开始开发一款更好的浏览器……”
　　里利指出，大多数浏览器厂商都有其他业务，例如微软、苹果和谷歌等，但Mozilla则专注于开发并改进Firefox。里利称：“我们唯一关心的就是将浏览器做得更好，这是我们的唯一目标。”Firefox在全球的用户数量超过2亿，大多数开发团队都由志愿者组成。对于Chrome的威胁，里利表示：“我确实不知道，谷歌浏览器对我们会有什么影响。”(肖恩)
　　相关新闻：
　　谷歌Chrome浏览器截图曝光(图) 
　　博客漫画披露谷歌Chrome特性(组图) 
　　谷歌官方博客透露明天将推Chrome浏览器
　　福布斯：微软升级版IE8与谷歌针锋相对


