评论：传统媒体持续盈利的“独孤九剑”
　　作者：罗兰·贝格咨询公司
　　在多媒体一统传媒江湖的时代，传统媒体只要清晰定位，盯住目标读者就可以保住自己的一片河山：付费读者总是忠实于传统媒体，并乐于支付阅读的费用；而在小众市场上，传统媒体还是继续保持增长势头，其中盈利的关键来自于品牌投入和创新的能力。
　　来自罗兰·贝格《数字时代传统纸媒未来的研究》(下称《研究》)表明：传统媒体仍有活力。
　　“逆流”中的亮色
　　迈进2007年，人们在媒体消费上又有了持续增长的势头。以德国为例，人们每天花费在传统媒体、网络、电视和广播中的时间攀升到了每天525分钟。然而，全球范围内的传统媒体消费仍然持续下滑，报业可谓是遭遇了寒流，自从上世纪90年代起，就一直保持了向下的势头。
　　2002年底，世界报业协会公布的欧洲每天报纸的销量约为9800万份；而2006年，这一数字缩减到了9400万份，每年的跌幅超过1%。在西方其他地方的情况就更加糟糕：德国报纸发行量下降了9.3%，法国下降了5.7%，荷兰下降了11.1%，英国下降了12.5%。
　　在不景气的大环境下，德国的《南德日报》却逆水行舟。这份全国发行的日报，在德国每天出售约44.2万份，比十年前多了3.3万份，创造了历史最高纪录。荷兰的het financieele dagblad发行量低迷之后，也重新保持了持续的增长势头，每天出售约5.6万份，比2004年的最低点高出了13 %。
　　除了这两个报业的光辉典范外，英国的畅销杂志OK也业绩颇佳，该杂志自1998年以来销量已经提高了3倍，发行量约68.30万份。
　　这些传统媒体的成功是偶然的，还是不同地区的媒体消费差异？当然，这不能完全否认，但传统媒体的未来生存空间，看起来并没有大家想象的那样悲观。
　　在罗兰·贝格看来，每个国家都不约而同地采用各种方法来遏制传统媒体读者流失、下滑的趋势，捍卫对多媒体的竞争。 
　　罗兰贝格战略咨询从诸多方面研究了传统媒体市场的未来。根据他们的经验、客户和众多国际上的案例，分析出9个成功要素。
　　这九个成功要素包括：清晰的定位；致力于非捆绑式媒体消费——付费读者是最有吸引力的部分；传统媒体将继续成为有吸引力的第二大广告市场载体；致力于打造固有的平媒优势；在小众市场中的初步增长；内容为王，提供盈利能力；品牌的投资分红；以传统报业为品牌的多元性业务平台的尝试；创新能力。
　　要界定好目标读者
　　首先，清晰的定位很重要。
　　尤其是对日报来讲，通常其对自身定位的认识比较模糊。然而，读者群体是在特定的读者研究中为广告市场深入分析、为广告市场活动范围研究提供帮助的；如果媒体设置议题的利益、媒体预算和读者习惯不能转化为一个共同战略，无疑很难用来指导出版商的行动。


