和讯构建盈利模式
　　本报记者 董颖 实习生 王汐?
　　新财经门户 和讯网还缺什么
　　今年，和讯网一改以往的低调风格，动作不断。年初传出全球最大财经信息供应商汤森路透集团以现金方式曲线注资和讯网，成为和讯网第二大股东的消息。此消息刚刚渐趋平静，百度和讯结盟共同打造百度-和讯财经网的消息又被爆出。如此频繁地融资结盟，和讯网究竟意欲何为？
　　其实，和讯网一直欲打造“中国财经网络门户”。2007年，和讯网对新闻、股票、基金、期货、外汇、债券、保险、银行、黄金、房地产、奢侈品、商旅等频道全面改版。即时性大大增强，做到24小时值班和快速更新，同时，新闻资讯与社区的结合更加紧密，强化了和讯网的媒体特色。
　　2008年，和讯网不断推出了大型的专题报道，从年初的“两会专题”到年中的“和讯曝中报”、改革开放30周年、奥运会专题等，展示出其在财经领域的资讯生产、加工和整合能力。
　　然而，要打造新一代财经门户，仅仅依靠目前时时新闻的加工与处理是远远不够的。对于财经用户来说，数据的积累分析与及时的信息获得同样重要。对于和讯网的大部分用户来说，历史数据的获得和同类数据的查找，并不是一件容易的事情。也就是说，和讯网要成为新一代财经门户，其搜索工具和信息聚类的功能必须尽快得到提升。
　　另一方面，和讯网目前的营收主要是依靠广告来实现。尽管和讯网的用户忠诚度、用户影响力和传播距离对于广告客户来说很有吸引力，然而，单一的广告模式依然会受到宏观经济和投资市场的巨大影响，当市场出现动荡的时候，广告收入很难保证稳定持续的增长。开发出稳定的可持续增长的营收模式，对于新一代财经门户来说，也是必须完成的功课。
　　百度新门户概念背后的用意
　　百度目前在中文搜索领域中的地位是无人能比的。尽管如此，用过百度搜索的人，对其搜索的准确性依然存在诸多不满。关注搜索领域的人也许会记得，李彦宏曾经说过要做“精确搜索”的豪言壮语，只不过此言很快被淹没在“百度进军门户”的报道之中。人们在分析百度的“门户之路”时，往往会提到其主要是看好新浪的广告收入，希望借助门户的转型，增加其在品牌广告中的营收。
　　近年来，作为搜索引擎的百度不断受到来自谷歌(Google)、雅虎、搜狐等企业的挤压，其“竞价排名”的营收模式很快被众多厂商所仿效，市场份额不断被分享和蚕食着。寻求新的经济增长点和营收模式，不仅是企业发展的需求，也是华尔街投资者的要求。走“门户之路”，在品牌广告中分得一份市场，当然是一个不错的选择。
　　但是，如果将百度的“门户之路”与李彦宏“精确搜索”联系在一起，还能看到其中的另外一层意思。
　　由于中文词组与英文词组结构的不同，中文的“精确搜索”就显得格外困难，谁先掌握了中文的“精确搜索”技术，也就意味着谁在中文搜索领域走在了最前端。很多纯粹的技术公司宣布能够做出中文的“精确搜索”，但结果均不太理想，想仅仅通过切词等技术手段实现中文的“精确搜索”很难。唯一的选择是要通过技术和人工的手段对文章进行规则干预并打上相应的标签。而这种方法没有自己的数据库是根本无法实现的。所以，百度“门户之路”的另外一层含义是要积累一个巨大的数据库，为实现“精确搜索”做好准备。
　　百度和讯联手所不可忽视的力量
　　从百度与和讯网的合作，人们看到了实现财经信息“精确搜索”的可能性。当然，“精确搜索”只是手段，培育新的营收模式才是百度-和讯财经网更多需要探索和考虑的问题。在此，我们不可忽视的另外一支力量就是和讯网第二大股东汤森路透集团的存在。
　　作为全球最大财经信息供应商的汤森路透集团，其在金融理财产品方面对和讯网的支持不容忽视，在财经资讯服务方面的运营经验同样不容忽视。最早进入中国市场的路透集团，在财经资讯方面的服务主要局限在提供实时的财经终端方面。但是它曾与道琼斯合资创办了Factiva.com，这是一个全面的商业资讯数据库，包含了全球8000个最重要的商业和金融出版物的内容。世界500强企业中的80%曾经成为它的客户，所以其在商业资讯服务方面，曾经仅次于彭博(Bloomberg)排名全球第二。
　　Factiva.com对客户所提供的服务包括了个性化的定制页面和信息推送服务，信息聚类系统以及精确搜索系统等。应该说，这种服务模式在国内财经领域是比较容易被拷贝和推广的，同时借助其在财经领域的影响力，其他领域中的企业也有可能逐渐接受类似的资讯服务。随着中国企业对资讯重视程度的不断提高，这种针对大客户的服务模式将会成为一个稳定持续的收入增长点。2006年，路透集团从Factiva.com中撤资。今天，汤森路透集团是否会将Factiva.com服务模式通过和讯网进行中国化的培育成为不少专家的猜测。如果是这样的话，精确的搜索、个性化定制及信息推送式服务、信息聚类系统等将成为百度-和讯财经网所要探索和实现的新的服务和盈利模式。 


