赛伯乐朱敏回忆找VC往事：曾被评为痴心妄想
　　新浪科技讯 9月2日下午消息，赛伯乐创投董事长朱敏出席红杉树营销会议时时，回忆起12年前创办美国网讯的情形，他透露当时找VC时曾被评价为痴心妄想，但最终网讯的成功证明中国人能够做非常高科技的现代软件服务企业。
　　朱敏故事很多。上世纪90年代他在硅谷创业，1991年创办Future Labs公司，后以1300万美金出售；1996年创办WebEx公司(美国网迅)，美国网讯于2000年在纳斯达克上市。2007年3月，WebEx被思科以32亿美金现金溢价收购。
　　而12年前创办美国网讯这段经历，朱敏至今印象深刻。1996年他带领30个中国工程师前往美国，朱敏回忆说，“当年我就和他们说，他们在美国能做出世界一流的软件，成为这个领域的领袖。”但这些工程师当时都不相信。
　　接下来朱敏便开始在美国找投资。曾任微软执行副总、某非常有名基金的投资人以傲慢的态度接待了他们。“我记得很清楚，当时他坐在桌子那一头，我们就在这一头，他把脚放在桌子上面，说我们简直是痴心妄想。”
　　这些激怒了朱敏，当场朱敏就对投资人说，一定有信心把产品做出来。后来的事实也验证了朱敏的话。虽然微软也有Netmeeting的项目，但接下来的三年内，朱敏的公司几乎抢走了Netmeeting最好的客户。迫于无奈，微软购买了当时美国网讯的第二竞争对手PlaceWare，但最终仍然被朱敏打败。
　　朱敏对此很自豪，“我们向世界证明，中国人能过做非常高科技的现代软件服务企业。”在网讯被思科收购后，朱敏回到中国创办红杉树公司，仍然专注于网络会议，不过公司目前由其子朱磊执掌。
　　这在朱敏看来是一条创新创业的路。他指出，思科买了网讯后，更多是把它变成一个多媒体会议系统，并和思科路由器捆绑在一起销售。而他看到的更大机会，怎是红杉树如何把这样好的技术，去武装千万个中国企业。
　　朱敏认为，目前中国的制作没有拿到“微笑曲线”里面最赚钱的两头：一是营销与服务，而是创新。例如中国玩具企业占世界90%份额，但只拿到了15%价值，而这些企业可以通过网上平台营销到全世界。
　　朱敏特别强调，希望这条路能够越走越广，最后证明中国的企业不是低成本，也不是为国外打工，把最好的产品推向全世界。而这需要利用好网上的平台，“所以我们一定要利用网上平台，从今天自己在中国做网上营销开始，明天大规模的走向世界。”(韩枝)
　　相关新闻：
　　朱敏做客VC人生：退休前要再干出一番事业
　　引入斯坦福模式 朱敏投资既当爹又当妈
　　朱敏卖掉网讯做VC 自信超过孙正义


