大摩与高盛评阿里成长空间助其成行业引领者
　　近日,阿里巴巴公司(1688.hk)发布了2008年中报,根据报告显示,今年上半年,阿里巴巴的总营业收入为14.152亿元,较2007年同期增长47.8%。净利润6.972亿元,较2007年同期增长136.2%。
　　根据中报显示,今年上半年阿里巴巴的中国市场销售份额占总营业收入的34%,相比2008年第一季度上升30%。其中“诚信通”用户在第二季度增长超过38000名,超过以往任何一季度,而这主要归功于“诚信通”个人会员的服务。
　　对于“诚信通”用户的激增,高盛方面表示,“诚信通”会员绝对增长数量已超出此前的预期,其中第二季度的营业收入比高盛的预期高出11%。为此,在接下来的第三季度,高盛已调高了对“诚信通”会员增长的预期,即从25000名增加到30000名。“中国‘诚信通’在利润及ARPU(每用户平均收入)方面都拥有惊人的增长。”
　　根据Alexa的数据显示,阿里巴巴流量的市场占有率不断增加,今年1月以来,阿里巴巴在线流量激增60%～70%,以致于目前阿里巴巴的流量是其4个竞争对手流量总和的5倍。与此同时,在出口减缓的情况下,今年阿里巴巴上买家询盘仍比去年同期增加了40%。
　　“阿里巴巴已经为目前的‘冬天’做了充分的准备。”摩根斯坦利方面指出,在第一季度,阿里巴巴进行了销售团队的重组,以加强销售力量,获取新的客户及降低客户流失率。同时,阿里巴巴推出“诚信通”个人版,这是一种个人的在线信用评级系统,旨在降低用户进入电子商务的壁垒,到目前为止,已吸引超过1万名新会员。
　　对于阿里巴巴付费会员数增长状况,高盛方面表示依然看好,并称低迷的宏观经济将继续扩大阿里巴巴相对于其他竞争者的领导地位,因为中小企业将趋向于拥有最大网络效果的网上市场。
　　此外,值得关注的是,今年8月,阿里巴巴推出服务“出口到中国”,针对超过50%的阿里巴巴会员有进口需求,该服务让全球企业可以向中国买家直接销售产品,而不仅仅依赖国内出口或者是内销,截止目前,有超过1700家的国际供应商已经签署该服务。对此,摩根斯坦利观察认为,阿里巴巴能够提供更加具备成本效益的营销和分销渠道。蔡伟 


