评论：熊市下的创业投资
　　8月，奥运的喜庆气氛弥漫在全国各个角落，但中国的股市却是“我行我素”，自行走着下坡路。较之去年的高点，目前上证指数已经跌去近60%，成交量也一再萎缩。
　　在资本市场的熊市下，创业投资也开始趋于谨慎。虽然从数据统计上，目前还看不出投资金额或投资案例数的下降趋势，但是由于完成一项投资一般需要3个月或更长时间，所以对于投资的统计数据不可避免地存在时滞。实际上，目前很多VC已经开始捂紧钱袋，和企业一样准备好“过冬”了。在过去的几个月中，一方面VC投资出手更为谨慎，投资价格也逐渐降低；另一方面，已投资的企业中，能上市的就尽快推上市，即使降低发行价、缩减发行股份也在所不惜。
　　VC的这种谨慎在美国市场上，即使从统计数据上来看也已经呈现出明显的趋势。2008年第二季度，美国证券市场出现了自1978年以来第一次风险投资支持的IPO项目为零的现象。与此相呼应的是，第二季度，美国风险投资步伐也有所放缓。Dow Jones Venture Source的报告则指出，美国在2008年第二季度的风险投资额较2007年的高点下降了12%，是18个月以来的最低点，投资项目数则创2005年以来最低点。
　　这听起来与VC行业的投资理念似乎有所相悖。传统意义上，创业投资应该是周期相对较长、流动性较差的一种投资。这类投资并不能完全着眼于短期的收益，因此，与当下的公开资本市场的资产价格并没有直接的可比性。
　　在经济繁荣时期，公开资本市场价格达到顶峰，相应地推高了私募投资市场的价格。但由于私募投资市场的特性，投资后并不能即时流动，等到未来退出时可能反而到了经济周期的波谷，资产价格被低估，退出回报偏低。相反，在经济周期的波谷时期，各项资产都很便宜，如果此时介入，待到经济繁荣时期再退出，就可能是回报非常丰厚的投资。因此，从这个角度看，企业的冬天倒可能是VC的春天。
　　但知易行难，人们投资时总是和当下的资产价格作比较，来判断投资的价格是否合理。半年多之前，国内Pre-IPO项目的投资价格往往被“炒”到10倍甚至15倍以上，而今却是8倍以下大家都还要再三掂量。这和股市很有异曲同工之妙，在去年股市高歌猛进的时候，唱高到8000点甚至10000点的大有人在，市盈率也节节攀升。今年则形势急转直下，相当多的人在股市3000点以下开始转为一路看空。看来，外在环境的影响还是不容小视。
　　当然，VC在目前市场环境下的谨慎也不全然是这种价格比较的心理作祟，更重要的原因可能是，对未来经济走势的不确定性预期使得他们不敢贸然出手。一方面，他们需要留有一部分资金，在必要的时候支持已投资的项目；另一方面，大家还没法判断现在是否是波谷，是否是投资的最好时机。
　　看来，国内的VC投资项目数和投资额的低点，也很有可能在未来一年内出现。


