华西都市报：谷歌推出网络浏览器测试版
　　北京时间3日凌晨，互联网搜索引擎巨头谷歌面向全球100多个国家推出“Google　Chrome”网络浏览器测试版。此举被视为谷歌向微软公司IE浏览器的霸主地位所发起的强烈冲击，也是谷歌和微软两大互联网巨头之间的又一轮较量。
　　“正面挑战”
　　根据统计数据，在目前网络浏览器市场上，微软的IE占绝对统治地位，市场份额约占72%。而非赢利组织Mozilla基金会的火狐狸浏览器约占19%份额。“谷歌Chrome是一个新的选择……更多选择、更多创新，将使网络变得更好，”谷歌在其官方博客中写道。鉴于谷歌在互联网业界的品牌知名度和品质保证，对微软来说，Chrome恐怕是一个比火狐狸更难对付的竞争者。
　　实际上，谷歌早就开始在网络浏览器市场跟微软对着干，它一直通过广告合作形式，为火狐狸提供资金支持。而此番进军浏览器市场，推出自己的浏览器，业内分析人士都认为，这是谷歌在网络浏览器市场上向微软发出的“正面挑战”。
　　对谷歌的这一新举动，微软似乎不以为然，“浏览器市场竞争非常激烈，但相信人们仍将选择IE8，因为它随时随地为人们提供服务，……而不像有些浏览器技术，让人们受控于个人数据的在线处理，”微软IE产品总经理迪安·哈查莫维奇如此回应。无论如何，谷歌与微软之间的竞争已经进入了新一回合。
　　打破格局？
　　谷歌以搜索引擎起家，到如今已成为互联网搜索引擎市场的绝对巨头。数据显示，目前互联网上三分之二的搜索请求都由谷歌搜索引擎完成。为争夺搜索引擎这个有利可图的大蛋糕，微软一方面投入巨额研发资金打造自己的Live搜索，同时还发起了雄心勃勃的并购雅虎公司的行动。虽然并购未果，但微软的意图再明显不过——联合雅虎，在搜索引擎领域抗衡谷歌。
　　对个人电脑使用者来说，微软多年来实际上已经形成了“系统控制”，大多数的个人电脑预装的都是微软的视窗操作系统，捆绑的是微软的IE网络浏览器。但近年来，谷歌不断推出新的互联网产品，比如图片搜索、谷歌地图、Gmail电子邮件，再如谷歌推出的“文件”产品，人们可以在线建立、撰写、储存和分享文档和电子表格等。而以前，人们都是使用Word等微软的Office程序，在本地电脑上进行处理。谷歌的一系列动作就是不断挑战微软不可撼动的地位。上世纪90年代，微软IE成功地将当时占据统治地位的网景浏览器挤出局。火狐狸近些年的上升势头又开始令微软不敢掉以轻心，谷歌Chrome的加入能否改变浏览器市场的格局，只能拭目以待。
　　Google　Chrome
　　好在哪里？
　　目前，谷歌浏览器测试版支持43种语言，与用户对谷歌产品的期望相同，谷歌浏览器着重于操作便捷性和功能性。更好的网络体验它是以互联网为基础、为应对未来可能出现的众多网络应用而设计的。地址栏整合了搜索功能，用户能尽快查到所需信息；当打开一个新的标签页时，用户将看到一些缩略图，包括以往经常浏览的网站。多进程处理平台 它的核心设计理念是一个更稳定和更安全性的多进程处理的平台。每一个浏览器窗口的运行都是独立的进程，标签页是相对独立的，一旦某一个标签页不能正常运行或是关闭，其他标签页不会受到影响。所有代码全开放 谷歌浏览器的研发架构于其他开源项目基础之上，被视为能彻底改变人们对浏览器认识的产品。谷歌浏览器所有的代码全部开源，这个开源项目名为Chromium。 


