田宁：网络新贵正年轻
　　本报记者 徐祖贤 实 习 生 毛灿烂
　　“盘石”是浙江网商大军中的一员。
　　这家创办于2004年的公司，3年时间，将营销收入从250万元做到2007年底的6000多万元。田宁是这家公司的掌门人。
　　大学生创业
　　田宁毕业于浙江大学，专业并不是信息技术，而是动物科学。
　　大学期间，田宁除了热衷组织校区各种活动外，还倒卖过玉佩、随身听、耳机等小玩意。
　　1999年，全球掀起互联网热潮。网络新贵一夜暴富神话让许多大学生跃跃欲试。田宁此时也想创办一家网络公司。田宁琢磨，学生高考及雅思等查分需要很长时间，如专门建这么一家网站，能在第一时间查出各种成绩，岂不是件大好事？他算了一笔账：每查一次，收费5元，全省乃至全国每年参加各类统考人数达数百万，那可是一笔不小的收入。
　　于是，他把这笔账绘声绘色地算给同学听。终于，有两位同学被他说动，决定跟他一起干。按照平均原则，每人出资3万元，田宁又跑到杭州灵隐街道科协“化缘”到1万，凑足了10万元注册资金。就这样，浙江省第一个大学生开办公司——浙大盘石计算机网络技术有限公司开张了。
　　举步维艰
　　真要办一个网络公司并不像算账那么轻松。由于3人学的都是动物科学，并不懂计算机专业，公司开张后，就碰到一个无法逾越的障碍——租服务器，10万启动资金杯水车薪。田宁四处奔走，鼓动别人投资，但以碰壁告终。
　　碰了一鼻子灰后，3人坐下来商量。最终决定，“软的不行来硬的”，于是三人来到教工路电子市场，想租场地卖电脑。一问房租，又把3人吓了回去。无奈之下，田宁拿着学生证，壮着胆子去找市场负责人。市场负责人被田宁说动，把靠洗手间边的一个摊位免费给了他们。
　　拿到摊位，并没有让田宁高兴多久。他很快发现，这里是个死角，每天顾客总共不会超过3个。但田宁没放弃。没有钱进货，他们就在市场打烊后专捡人家丢弃的包装盒，码得整整齐齐，制造货源充足的假象。经过一段时间调研，他们推出一项特色服务，就是组装机3年保修和上门服务，专门招收了一批计算机专业在校大学生，经培训后，以每台每年100元服务费让他们做售后。
　　组装机享受品牌机服务，这使原本门可罗雀的摊位逐渐热闹起来。不到半年，田宁就转到月租金2万的好摊位。再过了半年，田宁终于进入了颐高电脑城，在3楼开出400多平方米杭城首家电脑大卖场。但一直到2002年，公司都没有真正盈利，时常因缺资金拖欠员工工资，一拖就是几个月，员工队伍很不稳定。田宁记得，当时自己手下有10多个员工，一天早上他赶到公司，员工一个没到，一一打去电话，都说不来了，当时田宁心中痛楚无法形容，真想关门不干了。
　　2003年起，田宁生意一天比一天好。到2004年他离开时，浙大盘石日均销售整机达到了300台，收益稳定。
　　创业互联网
　　正当电脑生意蒸蒸日上之际，田宁却选择了离开。原因只有一个——他要圆自己的网络梦。
　　在家人和朋友的反对和劝阻声中，田宁创办了浙江盘石信息技术有限公司。田宁给公司的定位是：以精准、定向网络营销分析技术为基础，做企业网络营销服务提供商。
　　新公司成立后，他在很短时间内就与微软、百度、新浪、搜狐、Google等网络巨头建立了长期合作关系，有的还把浙江代理权交给了田宁。
　　如今，“盘石”已经形成了稳定客户群。公司拥有的会员客户超过了5000家，并且还在快速的增长之中，预计到今年年底客户数有望突破10000家。
　　现在的田宁依旧喜欢梦想，喜欢算账：中国网络广告总体规模在快速发展中，2007年为106亿元，预计2011年将达370亿元。按照这样的增长速度，到2011年，“盘石”的市场份额将达10亿元。 
　　眼下，田宁计划在浙江再开8—10家分公司；继续与多家著名风投机构洽谈合作事宜；而上市也纳入了未来几年规划之中…… 


