淘宝网与阿里妈妈合并
　　启动“大淘宝”战略 为上市铺路
　　商报讯(记者 罗添)昨日，阿里巴巴集团宣布，旗下淘宝网和阿里妈妈从即日起合并。刚刚组建一年，以互联网广告分销为主营业务的阿里妈妈将并入淘宝，不再独立运作。阿里巴巴集团方面表示这是启动“大淘宝战略”的第一步。也有专家认为，此举是淘宝上市的前奏。
　　据透露，阿里妈妈300名员工全部转到淘宝上班，双方合并后仍由淘宝总裁陆兆禧出任一把手，而其他高层名单尚未进行公布。
　　淘宝网内部人士对记者表示，不必对两家公司的合并感到惊讶，其实在成立阿里妈妈的时候就有意见提出两者可以合并。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云曾多次在公开场合表示，创办阿里妈妈的初衷是为了回报当初淘宝在C2C领域突围时，帮助过淘宝的众多中小网站。阿里妈妈期望通过网络广告分销帮助这些中小企业在互联网上推广自己的产品。
　　分析认为，其实淘宝和阿里妈妈模式基本相同，区别只是一家销售商品，另外一家把网络广告当做一种特殊的商品销售而已，其本质都是C2C模式。因此，二者合并没有任何损失，反而可以减少成本开支。
　　另外，由于淘宝一直面临盈利问题，双方合并之后，将丰富淘宝的盈利手段。实际上，阿里妈妈成立一年来已成为阿里巴巴集团发展最为迅速的公司之一，目前已汇聚40万家网站，每日拥有30亿的流量，已成为中国最大的网络广告交易平台。而淘宝网也拥有8000万用户数，成为每天成交量过3亿元人民币的亚洲最大综合购物网站。淘宝方面称两家公司合并的最终目的是让淘宝“在10年实现交易量超越沃尔玛全球交易量”的目标。
　　而对业界一直关注的淘宝盈利问题，阿里巴巴集团昨日宣布，在淘宝网坚持免费5年后，仅仅依靠广告收入，淘宝网已实现当月收支平衡。淘宝发言人卢维兴称，这个数字是在没有计入阿里妈妈网络广告收入时统计的。阿里妈妈互联网广告分销业务的引入将有助于提高淘宝的盈利，但他强调，“这并不意味着淘宝的盈利模式只是依靠广告收入，淘宝还将探索和尝试新的盈利模式”。
　　中国电子商务专家赵廷超博士表示，这次合并意味着阿里巴巴集团正在主动调整战线，随着集团旗下口碑网与中国雅虎的整合，以及淘宝网和阿里妈妈的合并，使得阿里巴巴在全球经济形势不乐观的情况下，集中有效资源，以应对未来的发展。 

　　贺文华 
　　信报讯(记者贺文华)昨天，阿里巴巴集团董事局主席马云在以他的名义发送阿里巴巴员工的群发邮件中表示：阿里妈妈并入淘宝网，这是阿里巴巴集团“大淘宝战略”的第一步。


