从奥运歌曲传播看数字音乐发行
　　唐越明
　　《我和你》(You and me)创造了中国无线音乐传播的一个神话。
　　8月12日，中国移动新闻发言人证实，从8月8日22时至8月9日24时，26小时内奥运主题歌《我和你》无线下载量达到573万次，每小时有22万人次下载。此举开创了无线音乐史上最快的传播速度，同时开创了有史以来全球音乐单曲最快发售纪录。这样的成绩让我们看到了中国无线音乐市场的巨大潜力。
　　传统音乐发行通常包括唱片加工、复制、包装，发送运输等等一整套的相关流程，从音乐的生产到用户的购买至少需要2周左右的时间，但无线音乐发售则只需要1-2天就可以完成一首歌曲在全国31个省的下载，对比可见无线音乐较传统音乐发行反应速度之快、周期之短。
　　奥运对于中国来说期待得太久了，开幕式及奥运歌曲如此高的下载次数验证了中国人对奥运的热情与支持！而通过此次奥运歌曲的发布也使我们同时看到中国移动作为全球覆盖人数最多的运营商，在无线音乐发售方面占据着绝对优势的位置。从主题曲曝光到中国移动的无线发售只需安短短数小时时间，足可体现无线音乐发行敏捷的反应速度及成熟的运作模式。如若中国移动运用全部渠道力量全力推广某首歌曲，必将会取得巨大的效果。重组后的中国移动仍保留其无线音乐发售上先天的主导优势，某种意义上说甚至可以主导、推动音乐传播的方向和内容。
　　8月8日奥运主题歌《我和你》在开幕式上精彩亮相后，其《我和你》MV首映和全球无线首发仪式，也是奥运历史上首次的“奥运主题歌无线同步发布”。以中国移动为平台，瞬间向3.7亿的移动用户传递奥运主题曲《我和你》(You and me)同样证明之前提到的无线业务是数字音乐市场的未来，它将在音乐产业中占主导地位这一观点。
　　就音乐的市场价值来说主要是三方面的内容：传统唱片、无线及互联网发售。传统唱片受盗版困扰，一张唱片发售10万张已属不易；互联网发售仍处于起步阶段，广告加试听的模式仍在摸索，互联网付费下载更是步履维艰；这样的条件下音乐的无线发售必然成为当下及未来很长一段时间数字音乐市场的主导。
　　不过，盗版却是一个亟需解决的问题除了新浪、腾讯、谷歌、巨鲸等几家大的音乐网站在提供正版音乐服务之外，其余数百家音乐网站基本都是提供盗版内容的音乐网站。
　　数字音乐要想健康发展必须最大限度地消除这些盗版音乐网站，在互联网上建立起一条真正的营收体系。目前我们还无法实现像国外ipod+itunes那样合法下载的数字音乐营销模式，国内目前现状不支持我们这样的发展。因为这么多年的盗版，互联网用户已经习惯了免费的音乐，他们很少会在互联网上进行付费下载服务。今后国内互联网在线音乐的主要模式就是在试听+广告。目前新浪、百度等网站都在采取这样的运营模式。而收费下载的模式很早就有一些网站在做，但收益微乎其微。未来我们在这方面也会做一些积极的尝试。
　　今年中国移动在数字音乐方面一直都在主打奥运牌。之前的“奥运加油歌”项目，我们公司参与发行的孙楠《喝彩北京》、孙俪《小小的梦想》都取得了不错的成绩。
　　此次奥运歌曲的运作有一定特殊性，毕竟是建立在这么大的一个全球瞩目的历史性事件之上的。不过通过《我和你》的运作，还是让我们看到了无线音乐市场的巨大潜力。记得2007年无线音乐下载次数最多的歌曲是《不想让你哭》，全年有近1900万次下载。而此次《我和你》仅2天就发售573万次，将近2007年下载冠军全年的1/3，相信它一定会成为数字音乐史上的又一神话！


