慧聪网关闭广州分公司引发欠薪风波
　　本报讯 (记者薛松) 国内三大B2B外贸服务提供商之一的MadeInChina.com慧聪网(宁波慧聪)，本周欲关闭广州分公司引发“欠薪”风波，而这家外贸网站上线才一年。这显示，在中小企业出口受阻形势下，阿里巴巴、慧聪等外贸平台也面临不小经营压力。
　　分公司成立4个月就解散
　　根据该公司员工的报料，昨日记者来到了位于东方广场6楼的该公司广州分公司办公室，员工李先生告诉记者，“分公司今年4月才成立，但从6月起，就开始有员工陆续离职，他们领到的都是公司给的欠薪白条。”目前剩余的15人也在9月2日接到总部“明天不用上班了”的通知。
　　根据员工方面给出的数字，目前从分公司总经理到普通客户经理，公司为十几名在职的员工支付的薪水应为10万元，这些工资却没有兑现，一些情绪激动的员工甚至要搬走公司设备。
　　记者随后采访了该公司CEO郑民，他说，公司运作半年多来，一直没有业绩，资金周转不好，因此决定解散广州分公司，对于员工工资及补偿问题，他表示，会想办法在月底之前让大家拿到钱。对于有员工称“深圳分公司也将解散”的说法，他予以否认。
　　不利形势可能延续至明年
　　作为国内三大B2B外贸服务提供商之一的MadeInChina.com慧聪网，去年8月高调宣布上线，大举进军外贸市场，记者昨日在广州分公司还能看到“我们都是老板”“我们能成为百万富翁”等红色标语。为何一年间就出现经营不善的局面呢？其广州分公司为何成立仅4个多月就解散了呢？
　　郑民对记者说，今年外贸形势不好，阿里巴巴等企业都有过冬的说法，公司今年第一季度业绩尚可，但第二季度和第三季度都在下滑，令人始料不及。另有人士说，受人民币升值和国外需求走低的双重影响，在2008年上半年中国出口总额表现很不理想。
　　以国内出口企业为主要客户的电子商务平台不可避免地遭遇了这波寒流。有业内人士说，就连中国最大的电子商务企业阿里巴巴也不可避免受到一定影响，其董事局主席马云喊出了“准备过冬”的口号，何况MadeInChina.com慧聪网呢？
　　也有人说，现在压缩成本、关门过冬可能是最现实的生存方法，因为未来形势可能更严峻。阿里巴巴首席执行官卫哲上周表示，目前的环境令某些客户经营产生困难，这种情况有可能延续至明年。
　　作为国内三大B2B外贸服务提供商之一的MadeInChina.com慧聪网，去年八月高调宣布上线，大举进军外贸市场，但其广州分公司在成立仅4个多月后却于近期宣布解散。
　　链接
　　电子商务使用率不到10%
　　中国3100万中小企业中，真正利用电子商务的企业不到10%。慧聪网是MadeInChina.com慧聪网股东之一。在艾瑞咨询出具的《2008年第二季度中国B2B 电子商务市场监测报告》中显示，在第二季度中国B2B电子商务运营商营收中，位列榜首的阿里巴巴的营收市场份额为53.5%，而慧聪网仅为2.0%。 (薛松) 


