“7天”摇旗结盟经济型酒店抱团求存
　　随着国内经济型酒店市场竞争日趋激烈，一些连锁品牌开始抱团求生存。昨日，7天连锁酒店宣布，由其发起创立的国内首家品牌经济型酒店跨区域酒店联盟——“星月联盟”正式成立，该联盟主要为一些中小型经济型酒店连锁品牌提供统一的营销平台。
　　据7天连锁酒店CEO郑南雁对上海证券报介绍，星月联盟主要吸纳一些具有一定品牌影响力的经济型连锁酒店。联盟成员无须交纳加盟费，也无需启动资金，只需支付少量费用，用于会员积分等支出，即可共同参与联盟的会员发展计划。而星月联盟将从网络系统平台、会员体系、营销管理经验和酒店管理经验四个方面对会员予以支持。
　　对于此次成立联盟，郑南雁坦言短期内并没有借此盈利的计划，7天此举一方面是为了通过联盟的方式，将那些7天尚未覆盖到的区域通过联盟伙伴的方式来弥补。而入盟的连锁品牌则可以借助于这个联盟的营销平台获得更广泛的客源。首批加入星月联盟的有广州佳园连锁酒店、北京桔子酒店以及上海宝隆居家等品牌酒店。目前包括7天的18间酒店在内，已有多个品牌酒店超过300家分店加入星月联盟，预计到今年底加入星月联盟的分店数将超过600家。郑南雁表示，预计随着7天分店数量和入盟酒店数量的增加，到明年年底该联盟的规模有望达到1000家。


