谷歌推出Chrome浏览器
　　新浪科技讯 北京时间9月3日凌晨消息，谷歌今日凌晨面向全球100多个国家推出“Google Chrome”浏览器，目前，谷歌浏览器测试版支持43种语言，与用户对谷歌产品的期望相同，谷歌浏览器着重于操作便捷性和功能性。 
　　谷歌称，早期的互联网时代，网页通常与简单的文本页面类似，如今互联网已经逐渐发展成为一个强大的平台，用户不仅可以通过Email和其它网络应用与朋友、同事沟通合作，还可以编辑文档、观看视频、收听音乐、管理银行帐户等等。谷歌浏览器正是以现今的互联网为基础、为应对未来可能出现的众多网络应用而设计的。
　　“我们认为浏览器是走进互联网的窗户——对于用户来讲，浏览器是用来与网站、网络应用互动的工具，延续这种使用体验非常重要。”谷歌全球产品副总裁，Sundar Pichai表示，“与经典的谷歌主页一样，谷歌浏览器简单的用户界面背后由领先的核心技术支持，用以支持用户浏览今天的网络。”
　　谷歌称，谷歌浏览器将为用户提供更好的网络体验，使用户更易搜索，以便尽快找到所需内容。
　　在功能特性上，浏览器的地址栏整合了搜索功能，只需几次点击，用户便能尽快地查到所需信息；另外，当在谷歌浏览器中打开一个新的标签页时，用户将看到一些缩略图，其中包括以往经常浏览的网站，最新的搜索结果以及书签页，使用户能更容易的浏览网页。
　　谷歌强调，谷歌浏览器的核心设计理念是一个为用户提供更强的稳定性和安全性的多进程处理的平台。每一个浏览器窗口的运行都是独立的进程，标签页是相对独立的，一旦某一个标签页不能正常运行或是关闭，其他标签页不会受到影响，用户可以继续进行操作而不必关掉整个谷歌浏览器。
　　另外，谷歌浏览器建立了一个更强大的JavaScript引擎V8，以便为下一代网络应用技术提供支持，这些网络应用在目前的浏览器上几乎不可能实现。
　　谷歌同时表示，Google Chrome是一款开源软件，将通过开源为浏览器创新做贡献。
　　“我们将谷歌浏览器视为能彻底改变人们对浏览器认识的产品，而且我们意识到谷歌浏览器不可能仅仅通过自己的力量单独开发完成。”谷歌全球研发总监Linus Upson表示：“谷歌浏览器的研发架构于其他开源项目基础之上，这些项目为促进竞争和创新作出了重大贡献。”
　　为了更一步促进网络的开放性，谷歌浏览器所有的代码全部开源，这个开源项目名为Chromium。谷歌希望能通过公开谷歌浏览器的基础架构，在提升谷歌浏览器的性能的同时，与整个业界合作从而促进互联网的健康发展。
　　谷歌强调，Google Chrome尚处在测试版阶段，即将推出的版本也只适于Windows系统，但Mac和Linux版本将随即推出。
　　以下为用于 Windows 的谷歌浏览器Google Chrome(测试版)下载链接。(文雄)
    新浪下载地址：
　　Google Chrome(谷歌浏览器) 简体中文版 http://down1.tech.sina.com.cn/download/down_contents/1222531200/40975.shtml
　　Google Chrome(谷歌浏览器) 繁体版(香港)http://down1.tech.sina.com.cn/download/down_contents/1222531200/40982.shtml 
　　Google Chrome(谷歌浏览器) 繁体版(台湾) http://down1.tech.sina.com.cn/download/down_contents/1222531200/40983.shtml
　　Google Chrome(谷歌浏览器) 英文http://down1.tech.sina.com.cn/download/down_contents/1222531200/40981.shtml
    官方下载地址：
    http://www.google.com/chrome 
    Google Chrome的官方网站：
    gears.google.com/chrome/
　　谷歌介绍Chrome的主要特性：
　　一框多用
　　在地址栏键入字词或网址即可获得有关搜索和网页的建议。
　　常用网站的缩略图
　　从任一新标签即刻访问用户最喜爱的网页。
　　应用程序的快捷方式
　　为用户最喜爱的网络应用程序创建桌面快捷方式。


    相关新闻：
　　独家：Google Chrome漫画书中文版
    消息称谷歌拟推浏览器与微软展开新竞争
　　博客漫画披露谷歌Chrome特性
　　谷歌Chrome浏览器截图曝光(图)



