灰色小网站日进斗金
　　番茄花园事件发生后，一份其作者洪磊和“好友”的对话录音引起了关注。该录音中，洪磊详细解析了番茄花园的盈利模式以及和其他网站、软件合作的情况，坦承月收入能有十几万元。这的确是个不小的数字，然而，有业内人士向记者爆料，类似收入的网站在互联网上很多，且大多数都不太正规，不少人都在“闷声发财”。
　　IT时报记者 郝俊慧
　　诸多下载站点被“挂马”
　　不少用户都遇到过这样的问题，登录某个网站之后，会莫名弹出一大堆网页和广告，或者杀毒软件开始报警“该网站有木马病毒，需要马上清理。”像这样在网页内部嵌入木马病毒代码，用户一旦访问就会中招的网站，在业内被称为“挂马”网站，而最流行“被挂者”，莫过于软件下载站点。
　　用一位业内人士的话来说，“互联网的根本就是Download(下载)和Share(共享)”，因此下载网站走红自然也不稀奇。由于软件下载是网民必备，做一个下载站点的工作也非常简单，替换一下软件的URL链接，就可以引来不少点击率，广告客户也会频频光顾，如果与某个软件达成协议，顺便帮其推广一下，收入也可以马上增加。“这些收入都是正当收入，但并不多，而不少下载网站流量基础颇为稳定，每日独立IP的点击率也不在少数。因此有些站长为了赚钱，便和一些广告商合作，成为最好的‘挂马站点’。” 中国站长网一位站长告诉记者。
　　在不少个人站长集中的网站和论坛上，记者看到很多类似“一万IP120日结”等广告，也就是说，如果你的网站一天能有1万个独立IP地址访问，那么每天可以赚到120元，而秘诀就是“挂马”。据中国站长网负责人介绍，“挂马”的操作模式很简单，通过IM聊天工具联系好后，给站长一段IF代码，挂到页面里，这段代码是隐藏着的，普通访客并不能察觉到。IF代码通常都是一些木马程序，只要访客访问了页面，就会让本地计算机感染木马，自动接受广告，甚至连QQ、网银账号都会被不法分子盗取。
　　“尽管大家都知道这是灰色收入，但还是有少数站长对这个乐此不疲。不是站长没有良心，实在是背后存在的金钱利诱太大。一个2万IP一天的网站，投放联盟广告，辛辛苦苦等上一个月，也只能获得数千元，而投放IF代码，一个月怎么着也可以赚到万元，而且还可以享受到每天收钱的快乐。”那位站长告诉记者。
　　私服广告网站日进斗金
　　除了一些个人网站靠每日IP流量赚钱之外，还有一类网站更是赚得盆满钵满。一些并不是很知名的小行业网站，由于背靠一些暴利行业，页面上挂着的广告数量之多，足以让不少平面媒体艳羡。
　　据知情人指点，目前最赚钱的行业网站莫过于医药招商网站和网游私服行业网站，每个月的广告收入少说以万计。记者在Google里面搜索医药招商网站，一共有912000个搜索结果。和普通结果不同，记者连着翻了几页，没有看到一条新闻，全部是各种各样的网站。随手点开一个名为“世纪医药招商网”的网站，页面非常简单，几乎没有任何花哨的修饰，全部是各种药剂的招商广告，根据网站自己的报价，如果在网站做顶部横幅每月需6000元，首页旗帜需4000元，火爆招商的文字便宜些，只要600元。粗粗一算，整个页面的广告价值有数十万。“网站的制作成本不会超过15000元。”专做网站推广的黄明(化名)估算了一下，大部分成本应该是推广营销成本，但也用不了很多。
　　围绕网络游戏的行业小网站就更多了。记者找到不少明目张胆打着“私服行业网站”的网站，与医药招商网站一样，大多网站只一个网页，密密麻麻全部都是广告，内容非常简单，都是哪个私服什么时候开区、何种游戏版本等等。知名网络营销策划人王通告诉记者，“像这样的网站，只要能够在Google或者百度的第一页出现，广告收入当月10万以上也是轻松的。”
　　灰色产业链亟待规范
　　采访中，记者发现，像这种“暴利”的小网站收入大多来自于灰色链条：“挂马”的下载网站充当着木马病毒的传播者，而后者早已不仅仅满足于弹出广告，更多是为了窃取用户的敏感信息；“医药招商网”和“私服行业网站”就更不用说了，后者是被国家法规命令禁止的行为，前者网站上的医药广告几乎没有一个有工商局的广告批号。
　　“根据我们不完全统计，中国有一百万左右的个人网站，其中赚钱的不到10%，45%以上的站长都是没有收入的。”中国站长网的负责人告诉记者。据了解，如今不少在互联网上淘金的个人站长大多靠广告联盟在自己网站上投放广告，或者与某些品牌合作销售分成等方式盈利，但更多情况是，很多人每天用十几个小时经营自己的站点，却一无所获，“互联网并不是人们想象中的‘金矿’。”
　　也许这就是为什么如此多“灰色”网站存在的根源。番茄花园倒掉之后，中科红旗市场部经理樊洪光曾向记者表示了他对洪磊的惋惜之情，“如果他能够将精力放到开源软件的研发中，将来未尝不会有好的收益。”对眼前利益的短视，让洪磊走到了法律的对面，而这种隐忧并不仅仅是番茄花园一家所有，这些游走在法律边缘、拿着“灰色收入”的站长并不“安全”。“数十万个人站长的生存状态值得更多的人关注，否则很多灰色问题很难根除。”那位站长网的负责人说道。


