传CNET中国将剥离纸媒业务
　　新浪科技讯 9月5日下午消息，据知情人士透露，CNET中国近期正酝酿业务调整，旗下纸媒业务将从集团剥离出去。这或意味着，哥伦比亚广播公司(CBS)在全球收购CNET的影响与调整已逐渐延伸至中国。
　　CBS今年5月中旬宣布，将以约18亿美元收购CNET。7月初，CBS称已完成对CNET的收购交易，未来将把CBS交互部门(CBS Interactive)扩展为科技、娱乐、运动、新闻和商业五个部门。
　　而通过这一交易，CBS成功跻身美国十大互联网公司之列，每月独立访问者人数高达5400万人，在全球拥有约2亿名用户。同时，CBS也成功打入中国互联网市场。目前，CNET中国拥有包括中关村在线、电脑之家、ZDNET等多家IT网站。
　　消息人士认为，对互联网业务的倚重，是导致此次CNET中国剥离纸媒业务的主要原因。CBS在全球看好互联网广告市场，但对纸媒前景不是特别认可。实际上，目前CNET中国旗下纸媒业务总体处于盈利状态，能完成公司内部制定的目标。
　　CNET中国拥有每周电脑报、个人电脑、SP计算机产品与流通、天下网吧、网友世界、游戏基地、游戏机实用技术等多本杂志。在此次调整计划启动后，这部分媒体将通过外包、削减等方式从集团剥离出去。
　　今日下午，CNET中国总裁助理告诉新浪科技，目前未听到要把纸媒业务裁掉的消息，但称公司业务如果有调整将是正常现象。他认为，纸媒与网媒的调整与融合是行业常见现象，而CNET中国纸媒业务一直有盈利，预计CBS的收购不会对其造成太大影响。(全智 杨亮)
　　最新报道：
　　CNET中国总裁王路：纸媒与网媒将拆为两个公司
　　相关新闻：
　　CNET中国王路：CBS会延续CNET中国策略
　　CBS将以18亿美元收购CNET网络


