盛大二季度业绩超预期推动股价大涨
　　新浪科技讯 美国东部时间9月3日(北京时间9月4日)消息，据国外媒体报道，盛大网络第二季度业绩表现超出华尔街预测，周三股价因此大涨9.42%。盛大网游所吸引的中国网络用户继续增加，而中国是全球最大且互联网使用人数增长速度最快的市场。
　　盛大运营着多款大型多人网络角色扮演游戏(MMORPG)，自2005年决定停收服务费并转为出售武器等网游虚拟物品以来，盛大网游玩家人数激增。此外，腾讯等其他互联网公司出售虚拟物品的公司战略也同样取得了成功。盛大旗下网游包括《热血传奇II》、《神迹》等。
　　盛大周二公布了第二季度未经审计财报。报告显示，盛大第二季度净利润为人民币2.798亿元(约合4080万美元)，每股美国存托凭证摊薄收益为0.56美元。不计入一次性项目(不按照美国通用会计准则)，盛大第二季度净利润为4300万美元，每股美国存托凭证摊薄收益为0.58美元，超出了分析师预期。汤姆森路透调查显示，分析师预测盛大第二季度每股美国存托凭证收益为0.51美元。
　　盛大第二季度净利润同比下滑33%，但只是因为去年同期计入了盛大出售新浪股份所获得的一次性收入。2007年第二季度，盛大出售了所持19.5%新浪股份，因此获得了人民币1.775亿元(约合2590万美元)的收入。
　　盛大第二季度净营收为人民币8.376亿元(约合1.221亿美元)，同比增长48.4%。盛大预计，第三季度净营收与第二季度相比将增长9%。
　　据新华社报道，盛大今年将与美国合伙公司THQ合作推出《英雄连Online》。
　　在纳斯达克股市周三盘后交易中，盛大股价下跌0.10美元，报28.81美元，跌幅0.34%。(唐风) 


