中国迎来后Facebook时代：SNS网站迅速蹿红

　　当开心网用户正头疼着每几小时就要“挪一下车位”或者忙着做各种稀奇古怪的投票的时候，越来越多的年轻Facebook用户拒绝了父母请求加自己为好友的请求，他们建立了许多“谢绝父母”的群组，尽管这是个相对真实的交友网络，他们还是不愿意父母知道自己正在干什么、正在和哪位陌生人调情、都有些什么朋友，他们宁愿和一个菜鸟级别的小美眉讨论摇滚乐——2006年9月，Facebook向所有互联网用户开放，在此之前它一直是一个面向在校学生的交友网站，这个举措引起相当一部分用户的抗议。
　　“无孔不入”的Facebook
　　被称为世界第一大社交网络的Facebook无疑是后来所有社交网站的模仿对象，无论网站的功能、架构还是页面设计，已成熟的Facebook都提供了一个绝佳的范本，没有比Facebook信息更全面、用户更广泛、扩张力更强大的社交网站，在线杂志专栏作家Christopher Beam甚至还为Facebook提出了一个让它击败Google、My Space和Yahoo！的方案——每星期两百万新用户注册的庞大数字，让人不得不开始警惕它的野心和影响力。
　　Facebook网站自2004年上线以来，以惊人的速度向世界的各个角落扩张，从最初的哈佛学生交流网站到现在世界范围内只要知道它的人几乎都在上面注册了自己的账号。
　　“用户平均每天花19分钟玩”
　　Facebook网站发言人曾于2006年公布“用户平均每天在Facebook上花19分钟”的数据。Tom Hodgkinson以今年1月发表在英国《卫报》上的文章对Facebook提出了抗议：“到底为何，我需要靠一台电脑来和身边的人进行联系？为什么我的人际关系需要经由加州的一帮超级极客(Geek，技术狂热者)的想象来维护？难道我们谈天说地的酒吧都变得毫无吸引力了吗？”、“我有个朋友跟我说他花了整整一个星期六的晚上独自呆在家里，坐在桌边，边喝酒，边上Facebook。这是多么令人沮丧的画面。Facebook使我们相连，实际上把人一个个的孤立在了电脑上”。
　　Facebook对个人生活的侵蚀不仅仅在现实生活的社交上，它还将逐渐改变人们的思维方式、谈论话题。通过第三方程序插件Facebook将现实生活重现在网络上，人们除了可以在上面结交好友外，还可以养宠物、买股票、买房子、外出旅行、借款、买股票、功成名就……对，它和“第二人生”一样，只不过，它要求用户以个人的真实信息参与到这些虚拟游戏里来，而非一个虚拟的大胸美眉。
　　国际品牌急于在其中卖广告
　　各大公司都希望自己的产品成为Facebook上的热门讨论话题，因为这是最有效且免费的广告，Facebook和12个国际品牌建立了合作关系，包括可口可乐、Blockbuster、索尼电影。“借助Facebook广告，我们的品牌可以成为用户在Facebook上谈论的一部分，”可口可乐的全球营销副总裁Carol Kruse说到。Tom Hodgkinson为此警告沉溺Facebook用户“注册成为Facebook用户，你就成为Blockbuster或者可口可乐的活的广告牌，向你的朋友传播这些品牌的优势。在这里，我们看到了人际关系的转变，从朋友关系中获取收益的过程。”
　　从网上调情到线下约会
　　而“Poke”这个插件(开心网里的“动他一下”)，已经成为了注册用户们最好的调情工具，Facebook的第一大群组，拥有超过25万名组员群组，就是由“Poke”延伸出来的男女约会小组。越来越多词语的概念被重新定义，人们通过Facebook构建自己的网络交友平台或者重组自己的现实生活，这个影响力是My Space所无法企及的。它甚至成为了最好的粉丝网站：在奥巴马的Facebook界面上，每天都有成千上网的人请求这位政治明星通过自己的好友请求，而在汶川地震发生后，有人为温家宝总理在Facebook上建立了个人页面和粉丝群，数量也在以惊人的速度飙升着。
　　中国迎来“后Facebook时代”
　　Facebook的巨大成功让国内迅速地建立起一批类似的网站，如“开心网”、“校内网”、“海内网”、“亿聚网”等等，它们大多沿用了Facebook的框架，页面设计上也和Facebook一脉相承，不过在插件上，它们目前还没有开放给网友自行开发，而是由网站提供。实际上开心网成功的唯一秘诀就是抄袭Facebook，抄得最谦虚，最真诚，抄到了位。开心网最火的买卖朋友和争车位这两个应用都是抄袭自Facebook的“Friends for sale”和“Parking War”，号称开心网贴心的注册后提示邮箱登录链接，其实也是原封不动的抄了Facebook。开心网最近才开发的组件“足迹”，也是抄袭了Facebook被高价售出的“你到过哪儿”的组件。
　　国外成功模式需要中国化创新
　　从国内“后Facebook”网站的活跃用户和上这些网站的理由来看，这些网站想要成为国内的Facebook，大概还有相当长的一段路程，这不仅仅它们还没有广泛地被人们认识、接受有关，也和网站本身有关，在Facebook上，你可以通过输入任何一个关键词找到朋友，但是在国内的这些网站上，你仅仅能搜真实姓名、就读的大学或高中、单位和城市找到朋友，这个搜索效率对也许更关心幼儿园同学或者便利店美眉的80后来说显然是非常不便利的。
　　网站本身的不成熟和大众的认知限制了这些“后Facebook”网站的发展，Facebook从2007年进军白领市场，用户群疯狂增长，而开心网和校内网从一开始就进军白领市场，一直到现在，用户也没有出现像Facebook一样的增长，虽然他们抄袭了Facebook的所有成功因素——对客户群的锁定，网站架构，技术……它们依然没有像Facebook一样成功，从事互联网工作的网友麦田这样分析到“Google在美国，成功基因是PR(page rank和Public Relations)；百度在中国，成功基因除了搜索技术，还做了mp3搜索；youtube在美国，成功的基因是UGC有趣的视频段子；优酷土豆在中国，成功的基因是电影和电视节目——所有国外成功的互联网模式，必须经过中国化转换，否则一定失败。没有中国化创新的网站，会层出不穷地出现，然后接连不断地死亡。” 


