评论：谷歌Chrome用途不明确
　　导读：Newsfactor.com网站周三发表分析文章称，虽然微软没有对谷歌Chrome浏览器公开置评，但IE8开发团队可能这样回应：“我们并不感到担心。”
　　谷歌周二推出Chrome浏览器，称其相信这款新浏览器能为用户创造额外价值，帮助推动网络革新。但是，Chrome真的能从IE8和火狐那里攫取财富吗？
　　Mozilla CEO约翰·里利(John Lilly) 在公司官方博客上撰文称：“竞争经常会带来这样或那样的革新，这可以在浏览器市场上得到明证——JavaScript性能飞跃、安全进程改进、用户界面取得突破。我预计，谷歌加入浏览器市场竞争将继续证明这一点。”
　　独特性何在？
　　Chrome借鉴了苹果WebKit、Mozilla火狐及其他浏览器的优点，谷歌表示将公开这款浏览器的程序代码，称其“整洁而快速”。谷歌还指出，Chrome拥有可以单独关闭窗口的“沙箱”(sandbox)隔离功能，改进了阻止“流氓网站”的保护措施。
　　但研究公司Jupiter Research主管移动战略的副总裁麦克尔·加滕伯格(Michael Gartenberg)称，从某种程度上来说，Chrome的首次发布未能激发人们的热情。他指出，如果推出Chrome的不是谷歌，这款浏览器不会得到媒体的广泛关注。
　　加滕伯格称：“Chrome的用户界面略有改动，变得更加整洁，这一改动无关紧要，而谷歌所宣传的速度更快、性能更好等优点并不显著。与火狐相比，Chrome并没有增加什么东西；有趣的是，Google Toolbar尚未添加到Chrome中。”
　　用途不明确
　　加滕伯格认为，Chrome的问题是其长期用途不明确，因为消费者并未抱怨浏览器速度及标签等问题。如果非要对不同浏览器的速度进行极其精确的对比，那么对于大多消费者来说，很可能这种速度上的差距并没有大到足够引起他们重视的程度。
　　谷歌称，市场需要一种工具，这种工具不只是浏览器，而且还是集网页和应用程序为一体的现代化平台。但分析师认为，在互联网的当前进化过程中，消费者还没有通过浏览器运行所有应用程序的想法。
　　加滕伯格称：“总之，我不认为Chrome拥有许多足以说服消费者下载和安装的新特性，特别是在市场上有微软IE、苹果Safari和Mozilla火狐等其他选择的情况下更是如此。谷歌如同一只体重800磅的‘大猩猩’，当这只大猩猩跳入池塘中的时候，当然会激起一些波浪，仅此而已。”(唐风)
    相关报道：
    谷歌推出Chrome浏览器
    独家：Google Chrome漫画书中文版
    谷歌Chrome浏览器截图曝光(图)


