商业周刊：Chrome浏览器难成Windows杀手
　　导读：《商业周刊》网站今天发表分析文章称，虽然谷歌品牌的含金量很高，但其技术上的优势并未体现在Chrome浏览器中。
　　仍需操作系统
　　有人将谷歌新Chrome浏览器称为“IE杀手”，更有人将其称为“Windows杀手”。虽然Chrome发布是否给微软带来震动还不清楚，但没有人会怀疑，谷歌认真对待其“整合全世界信息”的使命，并准备改变目前的行业状态。
　　谷歌进入浏览器市场并不足为奇。谷歌提供的在线服务已经涵盖了网民的大部分网上行为，包括搜索、邮件以及离线文档等等，谷歌都提供了多种多样的网络应用程序。如果谷歌希望满足用户的所有网络需求，那么，再进一步开发一款与其服务相适应的浏览器是一个很好的想法。谷歌相信，Chrome可以帮助用户从桌面计算转移到依靠庞大数据中心的网络计算上来，这就是所谓的“云计算”。但是，单凭一款谷歌Chrome浏览器，就可以使用户放弃自己喜爱的浏览器以及操作系统吗？
　　不管用户使用的操作系统是Windows、OS X或者Linux，未来几年内，用户仍需要操作系统启动电脑，并存储那些体积仍很庞大以致根本无法在“云计算”中运行的应用程序。类似iTunes、Photoshop以及PowerPoint这样的程序，虽然有些功能可以在线实现，但其处理性能以及功能，都很难与运行在操作系统上的相同程序媲美。
　　尽管Chrome浏览器可以分别独立处理不同的在线活动，例如，一个正在播放视频的标签不会减缓其他浏览器标签的运行速度，但该浏览器仍需要操作系统作为它的基础。Chrome在推出时的局限性就证明，目前这款浏览器还无法替代操作系统：尽管谷歌耗时两年尽力开发Chrome，但这款浏览器仍无法脱离Windows运行，也不会脱离苹果OS X或Linux操作系统运行。
　　并非革命性
　　这为Chrome从竞争对手口中争夺市场份额留下了疑问。谷歌真的指望通过发布一款浏览器，就可以蚕食IE 72%的市场份额或Firefox 20%的市场份额吗？无疑，Chrome有一个完美的起步。投资银行雷曼兄弟分析师表示，在发布当天，Chrome的下载量就达到了浏览器市场份额的2%。该机构预测，Chrome只需两年时间即可获得15%-20%的市场份额。虽然增长速度惊人，但是这个预测数字也表明，Chrome依然不是主流浏览器。
　　此外，Chrome还远算不上是一款革命性的网络浏览器。谷歌技术人员强调Chrome的架构与众不同，并预测称，该浏览器将在处理密集型软件应用程序计算时优于竞争对手。但在发布当天就下载安装了Chrome浏览器的网民发现，这是一款“干巴巴”的浏览器，缺乏其他浏览器所具备的插件和扩展程序。
　　品牌更有效
　　Chrome具备谷歌的血统。尽管不是所有谷歌的产品都变成股东的“聚宝盆”，但其品牌仍极具号召力。即便谷歌推出一款洗涤剂产品，恐怕谷歌的拥趸也会涌到商店将其一抢而光。不容置疑，谷歌的“粉丝”会抓住尽快下载安装谷歌品牌的浏览器，用它来检查Gmail邮件、浏览谷歌地图，并在Google.com上搜索洗涤剂。
　　帮助Chrome获取市场份额并将谷歌融入我们日常网络行为的，并非这款浏览器的内在技术，而是谷歌强大的品牌。但仅仅依靠品牌，将很难成为真正的Windows或IE“杀手”。(肖恩)


