洪波：“大”淘宝战略
　　洪波/文
　　声明：本文已得到该Blog作者洪波授权，如需转载请与作者本人联系。
　　马云体量不大，但始终钟情于大，心大，话更大。
　　阿里妈妈并入淘宝，这事儿让我想起口碑网并入雅虎中国。其实不难理解，一个东西自己长很难长大，那就合并到一个更大的品牌之下好了，所谓背靠大树好乘凉是也。不过到马云这里，就变成了“大淘宝战略”的第一步。Wow，看上去真的好“大”。
　　雅虎中国 + 口碑 = 大雅虎
　　淘宝 + 阿里妈妈 + 第二步 + 第三步 + ... + 第N步 = 大淘宝
　　阿里妈妈从上线、正式上线、再正式上线，到并入淘宝，前后刚好一年。这一年来，阿里妈妈制造的动静很大，令人眼花缭乱，但结果说明，它并不具备独立发展的能力，被合并，是它的宿命。马云一向是这样处理手里的资产的。
　　其实，马云应该很清楚，他手里最值钱的资产，不是阿里巴巴B2B，不是雅虎口碑，当然更不可能是阿里妈妈。如果按潜在价值排序，应该是淘宝、支付宝、阿里软件。
　　支付宝受政策因素影响比较大，自身的想象空间也有限，但它是电子商务的核心环节，上能控制客户，中能拉拢银行，下能影响用户。
　　阿里软件面对的是一个巨大的市场，做好了，就是个中小企业版的SAP。但能不能做起来，是最大的疑问。而且和支付宝一样，阿里软件商业发展空间很大，但业务想象空间不大。
　　淘宝是一个真正的平台，它集合了卖家和买家，衔接了客户、用户、支付、物流和广告。从某种意义上说，它是支付宝和阿里软件最重要的客户。马云对淘宝也寄予厚望，期望10年内交易额超过沃尔玛全球。这个目标很大，却是淘宝可以承受的。当然更重要的是，大有利于上市，有利于提高估值。我毫不怀疑，如果有必要，马 云会把支付宝、阿里软件，都装进淘宝这个大筐里，弄出个更大的淘宝。
　　但淘宝的大，也是有边界的。或许对于马云这样的伟人，淘宝的边界更宽一些，但也不会宽到没边。股市上已经有了一个阿里巴巴，也许很快就会有第二个。若能如此，则大淘宝战略也算成功，毕竟大家已经落袋为安。
　　不过这时候，阿里集团内部的资源争夺，可能会更好玩。
　　附：洪波原文链接


