淘宝将与阿里妈妈合并
　　新浪科技讯 9月4日下午消息，据知情人士透露，阿里巴巴集团旗下的淘宝、阿里妈妈两家公司将合并，目的是为了满足用户需求。阿里巴巴今日稍晚些时间将公布合并细节，并宣布合并后新公司的人事任命。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云曾多次在公开场合表示，创办阿里妈妈的一个初衷是为了回报当初在淘宝突围时，帮助过淘宝的众多中小网站。
　　马云认为，如果没有当初中小网站的拔刀相助，淘宝就无法击破当时对手的围追堵截。如今中小网站依然面临盈利难题，阿里妈妈希望帮助他们解决这个困难。
　　今年7月5日，马云在淘宝五周年庆典仪式上透露，阿里巴巴集团未来5年内将向淘宝追加人民币20亿元投资，淘宝业务将走向世界，最终目标是在全球打败eBay与亚马逊，成为电子商务领域的世界霸主。
　　而根据阿里妈妈总经理吴泳铭在今年6月中旬做客新浪科技时透露的信息， 阿里妈妈目前还处于儿童期，我们各条业务线只是做好了所有前期准备工作，三五年之后能进入青壮年期。至于公司未来是独立上市还是注入B2B上市公司，暂没有太多规划。
　　之前，阿里巴巴曾把旗下中国雅虎与口碑网整合为“雅虎口碑”。(全智)
　　追踪报道：
　　阿里公布合并详情：保留淘宝品牌 陆兆禧任总裁
　　马云宣布淘宝与阿里妈妈合并内部邮件全文
　　淘宝称靠广告已实现当月收支平衡
　　赵廷超：淘宝与阿里妈妈合并为收缩战线
　　易观国际：淘宝阿里妈妈合并将提升网商竞争力

　　相关报道：
　　阿里妈妈总经理吴泳铭：公司3至5年进入青壮期
　　马云追加20亿元投资淘宝 5年内打败eBay亚马逊


