连线杂志：谷歌Chrome浏览器开发内幕
谷歌Chrome浏览器开发人员(左起)Mark Larson, Brian Rakowski, Darin Fisher, Ben Goodger
　　导语：10月号《连线》杂志撰文称，谷歌推出Chrome浏览器是一个计划周密的行动，目的非常明确，就是要与微软的IE抢占市场份额。
　　开发浏览器传闻变现实
　　8月18日，谷歌在加州山景城总部41号大楼一个小会议室召开每周一次的经理会，这可能是发布Chrome浏览器前的最后一次经理会。在会议上，布赖恩·拉考维斯基(Brian Rakowski)走向白色书写板，用黑色干擦笔在白板上写了12个条目。
　　拉考维斯基今年20多岁，身体瘦长，喜爱交友，是一项秘密计划——Chrome浏览器开发——的产品经理。据悉，这一计划从启动到现在已经有两年多时间了。
　　他写的第一条是“发布状态”(State of the Release)。被讨论的发布对象就是外界极为关注的Chrome——谷歌的第一个网页浏览器。浏览器是网上冲浪的必备工具，帮助用户完成搜索、阅读、购买、办理银行业务、登录Facebook、聊天、观看视频、听音乐等网上活动。对于谷歌来说，推出Chrome绝对是一个重大举措，是实现谷歌时代真正到来所必不可少的一步。
　　在将桌面计算升级到“云计算”过程中，谷歌拥有相当大的优势。Chrome的出现无疑是向其竞争对手微软发出的一大挑战。多年前，微软正是凭借IE浏览器击溃Netscape Navigator。随着Chrome的登场，IE是否会面临和Netscape Navigator一样的命运，我们拭目以待。
　　实际上，谷歌将推出浏览器的传闻很久以前就已不胫而走。在漫长的等待中，很多人早已闭上讨论之口。但这一次的经理会势必再次启动讨论之门。按照谷歌的计划，Chrome在9月2日正式登场。在公开测试版之前的最后一个版本，拉考维斯基及其团队只发现5个“bug”，而且都已解决。技术负责人之一的马克·拉尔森(Mark Larson)说：“事情看起来还不错。”
　　谷歌产品管理副总裁桑达·皮采(Sundar Pichai)问道：“什么东西让你们搞了一个晚上？”参与第一个原型开发的工程师达林·费希尔(Darin Fisher)说：“当然不是Chrome。”这句话引来一片笑声，因为每一个人都知道他家里有一个只有10周大的孩子。拉考维斯基拿出一支红笔在“发布状态”旁边加了一个“X”。这是一个信号，暗示谷歌Chrome浏览器离成为现实只有一步之遥。
　　早在2001年便有开发打算
　　谷歌为什么要开发浏览器？这似乎是一个很容易回答的问题。相比之下，人们更为关注的是，谷歌开发浏览器为什么用了这么长时间。皮采说：“我们要做的是让人们使用一种浏览器访问我们的资源和网络。”CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)说：“浏览器是关键所在。”他应该很清楚这一点，因为在上世纪90年代激烈的浏览器大战中，他就竟曾担任过Sun的首席技术官(CTO)。毫无疑问，谷歌创始人拉里·佩奇(Larry Page)和塞吉·布林(Sergey Brin)自然也知道这一点。
　　施密特说：“在2001年加盟谷歌时，佩奇和布林就对我说‘我们要开发自己的浏览器’。我当时的回答是‘不’。”他解释说，当时的时机还不成熟。“我不相信公司那时已具备足以经受住一场浏览器战争的实力。我们的战略目标应该在‘雷达探测不到的地方’，这一点非常重要。”虽然当时没有进行开发，但打造自家浏览器的想法却保留下来，传闻也开始蔓延开来。2004年，《纽约时报》援引一名自称了解谷歌业务具体细节的人的话报道说，谷歌正开始开发浏览器。消息一经传出，施密特随即予以公开否认。
　　在幕后，Chrome开发仍旧是施密特与谷歌创始人争论的话题。谷歌最后采取了一种折衷办法，组建一个小组，任务是改进浏览器奇才本·古德杰(Ben Goodger)和费希尔负责开发的开源浏览器Firefox。(古德杰和费希尔均效力于Firefox拥有者、非盈利性组织Mozilla)除此之外，谷歌还推出另一个举措，聘请曾就职于NeXT 公司的37岁的工程师莱纳斯·厄普森(Linus Upson)担任工程研发总监。费希尔说：“佩奇和布林的决定是非常明智的，原因再简单不过：如果能做好Firefox扩展，他们就有能力开发出一款优秀的浏览器。”
　　2006年春季，Firefox开发小组开始讨论设计一款新的浏览器。他们热爱Firefox，但他们也知道当前所有浏览器都有一个共同缺陷。在最初构思微软IE和Firefox心脏的代码库时，浏览器并没有现在这么复杂。之前只能在桌面上实现的功能——邮件、电子表格、数据库管理——现在却越来越多地在网上进行。在即将到来的“云计算”时代，网络已不仅仅是一个内容传递平台。


