Mozilla欧洲总裁：谷歌的目标不是Firefox
　　新浪科技讯 北京时间9月4日消息，据国外媒体报道，谷歌发布Chrome浏览器后，《PC Pro》独家采访了谷歌合作伙伴Mozilla的欧洲总裁特里斯坦·尼托特(Tristan Nitot)，以下是访谈正文：
　　问：你对Chrome的第一反应是什么？
　　答：谷歌是一个真正了解网络而又强大的公司，是个强大的竞争对手。我想强调的是，Chrome是一款开源产品，采用了Webkit的内核并借鉴了Mozilla，所以说，Chrome部分采用了我们的技术。
　　问：你知道是哪些部分吗？
　　答：我并不知道。(由于是开源软件)，任何人都可以不经我们的许可使用我们的部分技术，因此我并不清楚。谷歌对所有的事情都守口如瓶，在官方发布Chrome及可以下载代码之前我们无法知道。
　　问：你是否知道Chrome已经发布了？
　　答： (笑)我不想回答这个问题。
　　问：就在上周，Mozilla和谷歌签订了一项为期三年的搜索合作协议，这将为你们的财务带来何种影响？2006年，Mozilla有85%的营收来自于谷歌。请问你们是否能在三年之内找到新的营收来源？
　　答：是这样，我们过去和谷歌曾经有过两次各为期两年的合作，目前我们签订了一份为期三年的协议。这为我们继续开发Firefox提供了更多的时间，现在推测这份协议是否会终止或三年之后的情况有点为时尚早。
　　问：你是否考虑到，双方的搜索合作会在三年合作协议期满后终止？
　　答：没有必要。谷歌与我们签订三年合作协议是一种积极的信号，表明对方愿意和我们建立长期合作关系。我认为谷歌推出Chrome并不是为了和Firefox竞争，而是为了与IE竞争。
　　问：你为什么会这样认为？
　　答：从竞争角度看，Mozilla是中立的。我们并没有与谷歌竞争的策略，也不提供搜索服务或销售广告，而这些都是微软一直宣称希望跨入的领域。即便微软现在并没有取得成功，但在这些与谷歌竞争的领域，微软已经投入了巨资。
　　但与此同时，约有70%的网民是通过IE使用谷歌的服务。所以从战略角度看，谷歌会对网民要借助竞争对手的产品才能使用他们的服务感到尴尬和不快。
　　所以，我认为谷歌试图改善浏览器市场，为这个市场带来革新以提供更好的服务。目前IE是谷歌服务的最大障碍，而不是Firefox。如果我站在谷歌的位置上，我也会将目标瞄准IE而不是Firefox。
　　问：你经常表示，你们与谷歌紧密的合作为改善浏览器的性能提供了可能。目前你是否认为这种合作将走到尽头？
　　答：我并不这样认为，我可以举例说明。不久前微软推出了Vista，并邀请我们与他们协作，让Firefox在Windows Vista上更好地运行。这是由于，Firefox是顶层应用程序，并取得了巨大的成功。Firefox目前的全球用户数量达2亿人，微软不可能让Firefox在Vista上运行缓慢。所以，他们帮助我们改善Firefox在Vista上的运行性能。
　　对于谷歌来说也是一样，谷歌同样希望它们的服务可以在Firefox上良好地运行。实际上，谷歌希望Gmail及其他服务也能在IE上良好地运行，但他们对这点却无能为力。这也是谷歌感到受挫的原因以及推出Chrome浏览器的初衷。
　　问：最后， Chrome重点关注的是执行网络应用程序的性能。这也是你们在Firefox中的关注目标吗？
　　答：我们注重用户体验和性能。但我们也有一个开发社区，可以为Firefox提供扩展并让用户根据自己的需要安装。最近，我们推出了TraceMonkey技术，在Javascript性能改善上有了显著的提高，这个技术领先于竞争对手，尤其是IE。
　　我不知道如何将Firefox与Chrome比较，因为我们还没有被允许开始测试工作。这也是谷歌和我们类似的地方，就是两家公司都有产品性能创新能力。(肖恩)


