十年回顾：Google的互联网经济
　　导语：国外媒体今天发表分析文章称，1998年9月7日，斯坦福大学的两名毕业生创建了一家公司，公司的名字听起来怪怪的——谷歌。然而，十年后的今天，谷歌已经成为互联网上发展史上最成功的公司。
　　三大成功因素
　　当年创建谷歌的拉里·佩奇(Larry Page)和谢尔盖·布林(Sergey Brin)都成了亿万富豪，公司发展也蒸蒸日上。单是今年4月到6月，谷歌就收入57亿美元(32亿英镑)，净利润12.5亿美元(第一季度盈利更多)。身为网络广告的中间商和发行商，谷歌生财有道。
　　当然，谷歌成功也离不开它的互联网搜索引擎的经营方式。谷歌如此成功，以至于连“Google”这个词被写入了词典。人们不再到网上搜索，而是“google”一下。但是，谷歌的成功的原因要比其精于组织和排列搜索结果复杂得多。
　　同样重要的因素是，大量数据中心让谷歌拥有了服务迅速增长的用户的规模、速度和效率。
　　最后一个原因是，谷歌拥有两棵“摇钱树”：一棵是AdWords，它是谷歌搜索结果旁边的广告平台，另一棵是AdSense，在第三方网站投放谷歌的“内容网络”广告，与第三方网站分享收入。
　　谷歌聪明就聪明在于它会克制。它的广告空间卖给的不是最高价竞买人，而是最相关的广告商，这样，谷歌用户皆大欢喜，广告商网站的点击率更高，网站更赚钱。虽然有人批评谷歌在玩把戏，而拥有新的潜在“黑马”搜索引擎的竞争者们可能只是点鼠标，但是，这三个因素的结合让谷歌立于世界上最受欢迎的搜索引擎的不败之地。
　　谷歌的雄心壮志
　　谷歌可能是一部赚钱机器，但谷歌声称有比赚大钱更高尚的目标，公司前景声明指出：“谷歌的任务是组织全球信息，供全球使用，全球受益。”请注意“全球”这个字眼，不管高尚与否，“谷歌无处不在”的雄心壮志成就了这个公司今天的成功。
　　多年来，谷歌一直不断推出创新性的工具和新服务，一些是他们自行开发的，还有一些则是谷歌从创业不久的新公司购买的，推出的工具和服务有Gmail、用于文字处理和电子数据表的Google Docs、用于图像编辑的Picasa、位置搜索和信息显示的Google Earth和Maps、Blogger、YouTube的视频服务等。
　　就在不久前，谷歌还像是很随意地发展，而是这些服务让用户的视觉和感觉趋向一致时，谷歌的谜团便一个个解开了。我们每次搜索，我们使用的每项工具都在帮助谷歌收集更多的信息，组织起我们这个知识社会的产品。
　　付费
　　在不同层面提供谷歌搜索引擎的一个切入点有助于养成我们的谷歌搜索习惯，形成一种良性循环：谷歌的信息越多，搜索结果的越精确，用户越开心，广告的点击量越高，利润越大，用于新的“免费”服务——引诱用户输入更多信息的资金更多。
　　这样的结果可能会让我们开心，让谷歌获利，但这会成为一个等待发生的企业灾难吗？虽然，佩奇和布林可能曾经承诺谷歌“不作恶”，但既然谷歌的数据中心收集着用户的私人资料和行踪信息，有关资料安全、隐私等问题就自然而生。
　　博客评论：
　　张鑫焱：十岁Google财富增长150万倍


