淘宝网合并阿里妈妈
　　时报讯 (记者 陆俊) 继合并口碑网与雅虎中国后，昨日，阿里巴巴集团再施整合重拳，宣布将阿里妈妈融入淘宝网，形成“大淘宝”整合平台。新公司将沿用“淘宝”品牌，“阿里妈妈”品牌将不被保留。这意味着，阿里妈妈这家成立仅一年多的“广告买卖平台”将退出历史舞台。
　　据了解，此次整合阿里妈妈将完全融入淘宝平台，成为淘宝网一个业务分支。人事方面，淘宝总裁陆兆禧继续留任新公司总裁，阿里妈妈总经理吴泳铭将出任淘宝高管，但具体职务未定。
　　据悉，这是近3个月来，阿里巴巴集团第二次大刀阔斧对旗下子公司进行整合调整。今年6月4日，阿里巴巴集团主席马云曾将旗下口碑网和中国雅虎进行合并，并重新制定生活服务搜索与电子商务战略方向。经过两次的大调整后，马云旗下7个子公司已经缩减到4个。
　　对于马云合并淘宝和阿里妈妈的动机，业界也有另一种解读，“整合阿里妈妈，是淘宝打破盈利瓶颈的重要一步”。
　　据悉，由于实行免费政策，淘宝网的盈利手段大受制约，只能通过赚取广告，店铺商品推荐等营销费用实现盈收。然而，仅仅局限于淘宝网内的营销，并不能为商家带来太大的推广效果，要引吸商家支付营销费，淘宝必须要有一个广阔营销渠道系统。
　　“阿里妈妈的融入，弥补淘宝这一缺陷。”一位电子商务专家说，阿里妈妈本身是一个“广告界的淘宝”，拥有庞大的广告发布渠道，淘宝可借此加大商家的营销推广服务。据悉，阿里妈妈目前已汇聚40万家网站的每日30亿优质流量，可大大解决淘宝商家的推广瓶颈。
　　“合并同时显示出淘宝对盈利方向的选择。”上述电子商务专家说。
　　不过，淘宝否认此次并合与盈利有关，淘宝方面称，在坚持免费5年后，仅靠站内的广告收入，目前已实现当月收支平衡。今年7月，马云曾许诺，向淘宝网追加20亿元投资，且5年内必须花完。 


