谷款浏览器无障碍支持中文CN域名
　　本报记者 周婷                 
　　谷歌昨日正式发布了源代码开放的“谷歌浏览器”(Google Chrome)，支持中文域名的中文版也同步上市。谷歌中国总裁李开复表示，希望通过公开谷歌浏览器的基础架构，在提升谷歌浏览器性能的同时，与整个业界合作从而促进互联网的健康发展。
　　意在寻求合作
　　该浏览器可以在www.google.com/chrome页面免费下载安装。目前该款谷歌浏览器测试版支持43种语言，以操作便捷性和功能性丰富为特色。
　　李开复说：“绝不把其他浏览器当作竞争对手，无论是火狐或是傲游，都是我们非常密切的合作伙伴，我们每一个技术都会让他们使用。”此前，李开复曾在多个场合批评微软等公司采取的封闭政策使得互联网行业被高度垄断。业界人士认为，谷歌此举是醉翁之意不在酒，通过占领用户桌面进而挑战微软在互联网软件应用方面的绝对垄断。
　　谷歌全球产品副总裁Sundar Pichai表示，“谷歌浏览器”是以当今的新一代互联网为基础、为应对未来可能出现的众多网络应用而设计的。在早期的互联网时代，网页通常与简单的文本页面类似，而如今互联网已经逐渐发展成为一个强大的平台，用户不仅可以通过Email和其他网络应用与朋友、同事沟通合作，还可以编辑文档、观看视频、收听音乐、管理银行账户等等。
　　无障碍支持中文域名
　　记者在谷歌浏览器输入“奥运门票,cn”，立刻进入奥运门票官方网站。这表示“谷歌Chrome”浏览器紧随IE8、Firefox3.0、Safari3.1等最新浏览器，采纳中文域名国际标准，无障碍支持中文CN域名。
　　分析人士指出，中国目前有世界第一的网民规模，但互联网普及率只有19.1%，低于21.1%的全球平均水平，10亿未上网人群需要清除因语言导致的互联网访问障碍。浏览器是互联网的必经之门，微软和谷歌不得不重视支持中文CN域名的问题。这也是占浏览器市场99%以上的微软、OPERA、火狐、SAFARI等浏览器全部支持中文CN域名的原因。
　　专家表示，对于广阔的中国市场来说，中文上网需求有着重要的影响力，首款浏览器支持中文CN域名，体现了谷歌在激烈市场竞争重视中国网民需求的“本土化”倾向。
　　近年来，母语上网的狂潮已在世界范围内掀起。中国等非英语语言的全球网民已开始大量接受Firefox、Netscape、Safari、Opera等能够支持中文、日文等多语种域名上网的新版浏览器。而中国市场的巨大诱惑，使中文上网成为影响世界互联网巨头的开发课程的重要因素之一。


