谷歌浏览器亮相：火狐IE喜忧参半
　　见习记者 郭建龙 
　　当谷歌官方博客于9月2日突然宣布，次日推出自己的浏览器Chrome时，业界对此惊讶不已——此前几天，谷歌和Mozilla公司刚把火狐(FireFox)浏览器内置谷歌搜索的合同续签到2011年，该合同的续签被认为是谷歌将继续依靠火狐，而不是去开发自己浏览器的标志。
　　在Chrome推出后，谷歌相关人士向本报记者表示，这和谷歌的云计算战略相关联。而业界人士则认为，谷歌推出自己的浏览器将引发该产业新一轮的竞争。
　　从“云”到“端”
　　“谷歌策略本身表明，谷歌已经从纯粹的云计算发展到要控制终端了。”一位业界人士向记者表示，谷歌已经认识到，对浏览器终端的控制会直接影响到网络应用。
　　9月3日，在谷歌中国总部举行的视频采访上，谷歌全球产品管理副总裁 Sundar Pichai表示，网页已经告别了十分简单的时期，现在的浏览器已经可以跑非常复杂的应用，而谷歌的大部分应用都是在网页上实现的，对于浏览器的要求也越来越高。
　　“网络速度已经成为了一个瓶颈。”负责该项目的谷歌中国产品经理许炜在接受记者采访时特别强调了速度，他认为，许多网络应用之所以无法被接受，就在于速度无法跟上，如Google之前早已经推出了类似于微软Word和Excel网络版的谷歌Document和SpreadSheet，但由于在网络上打开文档的速度无法跟上，用户体会不到如同在本地修改时那样的快捷，“这就是谷歌决定自己开发浏览器产品的重要原因。”
　　上述业内人士告诉记者，由于谷歌的阅读器和邮件服务器等产品大量使用了JavaScript脚本，寻找一款高速的JavaScript引擎是谷歌针对于自己产品的策略之一，而此次谷歌浏览器的核心就是高速的JavaScript 引擎 V8，在现场的演示中，Chrome在打开网页速度以及运行JavaScript的效率上，明显高于与之作对比的火狐浏览器。
　　此外，上述业内人士认为，速度不是谷歌决定开发浏览器的唯一原因，实际上，谷歌已经感觉到纯粹强调互联网而忽视终端的不足，这方面的需求是多方面的。他举去年谷歌推出的一款叫做Google Gears的产品为例，该产品是针对于网页离线应用的插件，被认为是谷歌在强调互联网和云计算之外，考虑到用户有时候也需要在终端保留部分数据，“Chrome浏览器的推出也继续了这个思路，并且谷歌Gears也被用在浏览器之中。”
　　除了上述因素，Sundar Pichai还强调了该浏览器的其他特征，其中重要的是浏览器的稳定性，由于采用了多进程的技术，与通常的浏览器相比，谷歌保证在某一个浏览窗口出现问题的时候，不影响其他窗口的速度，并且，在某一个窗口出现问题时，只关闭该问题窗口，而不是把所有的窗口都关闭掉。
　　在安全性方面，为了防止恶意代码修改和入侵计算机，浏览器采用了沙盒(Sand Box)模式，可以形象地比之于把外来的网页放在了一个盒子里，不允许它修改计算机内的内容。另外，在保密性、开放性和搜索引擎相结合等方面，Chrome浏览器都对普通浏览器做了相当的改进。
　　浏览器大战
　　与强调技术的先进相比，谷歌在市场上却表现出了低姿态。在视频会议上，Sundar Pichai表示，推出浏览器只是给用户增加了一种开源的选择。谷歌中国人士亦称，在推出一个新产品之前，通常不对市场情况作预测。
　　然而，在谷歌低姿态的背后却是近日浏览器大战的逐渐升温。
　　8月底，微软在最新推出的IE8浏览器修改了隐私设置，此做法被认为是针对谷歌，为了阻止谷歌获得必要的用户信息开展搜索广告业务。同时，微软通过绑定默认的搜索、地图、其他网站等方式绕过了谷歌的产品。
　　8月29日，全球浏览器第四大厂商(市场占有率不足3%)的Opera批评微软影响了浏览器的兼容性。同样是在8月底，作为反微软联盟的盟友，Mozilla与谷歌续签了三年合同，该合同让谷歌获得了在火狐浏览器上的配置权，包括默认主页及搜索栏默认选择等。
　　面对市场份额达到70%的微软和接近20%的火狐，谷歌新的浏览器如何进入市场成为了问题的核心。
　　一位业界人士向记者比较了IE、火狐、Chrome之间的优势——IE通过和操作系统的捆绑，维持了庞大的用户群；火狐经过多年努力，已经占领了接近20%的市场，火狐在内存管理上具有优势，并以丰富的插件而受人欢迎；而仅仅占据了速度优势的Chrome显然还有很长的路要走。
    相关报道：
    评论：谷歌Chrome用途不明确
    谷歌推出Chrome浏览器
    独家：Google Chrome漫画书中文版


