庞升东的制胜“三板斧”
　　“除了QQ以外，没有谁的用户数可以跟我比。”庞升东的聪明就在于，善于学习但并不止于学习。
　　李 磊(广州)
　　一个alexa排名在前300名的中国网站，让北京某互联网公司的一位市场人员惊讶不已：“怎么可能？一个几乎不曾被提及，并且从未登录过的网站，它的alexa排名竟如此高，超过了我们公司任何一家网站。”
　　这个网站便是51.com。的确，51.com在高端人群甚至IT从业人员中的知名度并不高，但在广大中小城市直至县城和乡镇17—25 岁青少年中，它的知名度并不亚于QQ。事实上，2008年1月1日，它的注册用户数就突破了1亿，而据CNNIC最新的数据，中国网民数刚刚超过2亿。这让51.com的CEO庞升东沾沾自喜：“除了QQ以外，没有谁的用户数可以跟我比。”
　　青少年之所以青睐51.com，是因为他们不但可以享受相片存储、日记写作、音乐上传、记事本等数据存储服务，还可以通过添加好友、登陆论坛社区等方式与遍布各地的51 用户交友。51.com具有独特的会员人工视频认证机制，通过人工视频认证的用户照片可以一定程度上保证交友的真实性。
　　由于发展迅猛，51.com吸引了风险投资商的注意。早在2006 年5月，51.com 就获得了由红杉资本中国领投，海纳亚洲参与投资的第一轮注资，金额达400 万美元。2007年7 月,英特尔联合红点创投、红杉资本中国和海纳亚洲，再次为51.com 注资1200 万美元。2008年7月1日，巨人网络宣布，将斥资约5100万美元现金收购51.com网站25%的股权。
　　短短3年时间，51.com就发展了仅次于QQ的用户数，并且获得了高达6700万美元的投资，这没有几把“斧头”是不行的。那么，庞升东是如何做到的呢？
　　毁誉参半的51.com
　　有人说，中国的互联网业最稀缺的资源不是技术，也不是资金抑或是商业模式，而是声誉。所以，致力于为中小企业提供供销平台的阿里巴巴备受推崇，其当家人马云也正大光明地被媒体誉之为“企业家”，而靠网游起家的九城董事长朱骏就只能算是个生意人。
　　不过，要是提到“原罪”、“黑心”等等，在中国互联网业，恐怕不会有哪家公司比庞升东的51.com承受了更多的批评、轻蔑甚至于鄙夷——庞升东被直呼为“聪明的骗子”，因为51.com早期的成长确实是靠了开发并捆绑流氓软件，后期的异军突起则是靠了它把自己打造成了“中国最大一夜情社区”。
　　诡异的就是，就在51.com被一群人钉上道德十字架上的时候，却被另外一群人誉为当今中国最有商业前途的社交网站。风投业一位资深人士曾对媒体称：“2000年以后，中国网络业真正做出来的公司只有两到三家：迅雷、51，或者再加上猫扑。”庞升东自己也说，“我觉得Web2.0社区和博客社区前景无限。因为满足的是用户的两大需求，一个是社交，一个是个人价值的实现，在这方面有数据调查创造了30%的GDP。”
　　毁誉对立之下，值得探究的问题是——51.com的成功是否真实？其成果究竟是被包装出来的，还是确实可靠的？
　　网站是靠用户数和点击量说话的。目前，51.com拥有1亿多注册用户，其中有3千万活跃用户，每天导入51.com的用户人数超过600万。
　　在资金上，迄今为止，51.com已经完成了三轮融资，而每一次对庞生东而言，都可谓是“财色兼收”。除了一次比一次更大规模的融资额度之外，庞升东每次还通过融资获得了通向新世界的钥匙。第一次，他获得了红杉资本沈南鹏的创业经验；第二次，他获得了来自英特尔的技术支持；第三次也是最近的一次，他则从史玉柱的手里拿到了很多人梦寐以求的“网游成功秘笈”。
　　抛开道德不论，我们不得不承认，庞升东以及他领导的51.com团队在网站开发和推广上的确有一手，而且是特别厉害的一手。大致说来，51.com的必胜绝技有如下三板斧：找准自己的目标用户、高度重视用户体验以及善于学习。


