《梦幻西游》最高在线突破232万
　　奥运牵动了地球上每一个人的视线，拼搏的热血涌动在人们的身体里，中国奥运健儿为国争光勇夺金牌大大增强了中华民族的凝聚力。在这样特殊的时刻里，网游界也传来了振奋人心的好消息，网易《梦幻西游》最高在线突破232万，再创网游新纪录，用实力证实了《梦幻西游》在中国网游行业中的地位，同时夺得《百度十大风云游戏》大奖。
　　《梦幻西游》可谓是一个款中国青春派网络游戏，在游戏的设计理念上以清新活泼为主流风格，渗透着青春活力的气息，在游戏的玩法中采用回合制战斗，画面清新明快，用色绚丽，人物造型中以卡通可爱风吸引了很多的美女用户，同时游戏中NPC轻松幽默的对白，也使得玩家在游戏得到了不少的乐趣；游戏以情为主线，鼓励玩家组队完成任务，共同克服艰难险阻，整个游戏都是在友善、互助、积极乐观、浪漫轻松的气氛中进行。
　　网易的美工成功地将中国古典建筑的凝厚与Q版的意趣风格糅合在一起，将《梦幻西游》的场景打造成一幅真正意义上的"游戏画卷"，相信无论是喜欢写实风格还是喜欢Q化的童趣风格的玩家对《梦幻西游》的场景画面都会由衷地满意。
　　《梦幻西游》中的版图非常的庞大，一共有四个大洲、五组迷宫及十二个门派以供玩家来探险，每一个地方都有独特的特色，有一望无垠的边境沙漠、盛世大唐的长安城、终年冰雪覆盖的北俱芦洲、阴森诡异的阴曹地府、波涛汹涌的东海龙宫等。而且各个地方的建筑特色也不尽相同，玩家可以感受到不同的文化韵味。游戏画面极为精细，加上整幅构造的地图，所以有着很强的整体感，让玩家有身临其境的感觉。游戏中所有场景都由美工手绘完成，相比起韩国网络游戏惯用的场景贴图手法而造成的视觉单调而言，无疑网易在《梦幻西游》视觉效果上费了很大的心力的。
　　《在梦幻西游中，我们体验了很多的惊喜，无论是Q版的设计理念，还是完善的社区系统，给我们带来的都是一款青春派的网络游戏，用"梦幻"书写整个梦幻西游。一部《梦幻西游》，书写了中国网游的美丽神话。 


