谢亚龙下课域名遭抢注
　　北京奥运会上的中国军团在各项目上势不可挡，但凡事都有例外，中国足球在这个夏天就“不幸且荣幸”地担任起了这个另类的角色。男足惨不忍睹，女足八强止步，再加上其间诸如“叉腰肌”一类搞笑事件，让人想不调侃一下中国足协都难。这不，就在中超重燃战火之际，一个以“谢亚龙下课”为域名的球迷论坛正式启动，网址是www.xieyalongxiake.com，并迅速成为了各大门户网站及论坛的热门链接网站。
　　昨日记者登录该球迷网站后，最先看到的就是网页左上方写着的“谢亚龙下课，中国足球改革”10个字，旁边则是一个握紧了拳头的手。“谢亚龙下课”球迷论坛包括“谢亚龙下课”、”国际足球“和“体育休闲”三个主要板块，其中最热门的“谢亚龙下课”板块包括“中国足球改革”、“谢亚龙请下课”、“叉腰肌”、“开房门”等分论坛。
　　充斥论坛的帖子中，大多是球迷及网友发泄对中国足球不满的帖子，诸如《上帝都拯救不了中国足球》、《解散足协、裁判、国足和教练》等；其中也不乏一些恶搞的贴子，比如《娱乐圈2008年最重大贡献奖：中国足协副主席谢亚龙》等。据该论坛的创始人“风之子”介绍，自从“谢亚龙下课”成为了奥运会期间的流行词汇后，他赶紧在8月25日申请注册的该域名，作为中国球迷发泄情感和对中国足球体系发表建议和看法的一个渠道。记者　李洋
　　-新闻背景
　　男足脚臭引发网民恶搞
　　李毅大帝领衔主演
　　谢主席唯一应该感到欣慰的是，他并不是中国足球圈第一个被网民集体恶搞的人。网民们最先开刀的，是原国家队前锋、现陕西铲霸队的李毅。
　　自从3年前李毅那句著名的“我的护球像亨利”出炉以来，网友就乐此不疲地投身到了轰轰烈烈的恶搞当中。首先是天涯、猫扑两大论坛的写手联袂奉献了“大帝本纪”，然后百度网友也成立了“李毅吧”，并封其为大帝，通过PS、笑话等方式对其进行调侃，他们最著名的口号是“日日李毅吧，天天笑哈哈”。
　　李毅之后，毛彪、李玮峰等球员也纷纷成为了网友恶搞的对象，不过网上第二次对中国男足的恶搞高潮，则是出现在去年国足止步亚洲杯小组赛时。当时担任男足主教练的朱广沪光荣地成为了靶心，《征西将军朱广沪》一文在各大门户网站纷纷转载，同时，朱广沪也被“光荣”地赋予了“养猪专业户”的称号。综合
　　8月26日下午，国家体育总局召开2008年北京奥运会中国体育代表团总结大会，谢亚龙代表足球管理中心到了会场。 
　　即使谢亚龙在会场上一如既往的低调(实际上他也高调不起来)，但在一片喜庆热闹的会场中，沉默不语的龙王仍然有如漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明和出众。一位总局高层看到谢亚龙来了，笑嘻嘻地对他说：“听说你在奥委会和国际足联很有名气，他们现在都知道你，知道你要下课了。在巴西和阿根廷的半决赛上，奥委会和国际足联的那些贵宾全场就听懂了一句中国话：谢亚龙下课。”这番玩笑话使得现场笑声一片，却也使现场的谢亚龙更加尴尬。
　　《半岛晨报》


