八十七岁老太：最爱上网玩手机 
　　上网、玩手机向来被视为年轻人的最爱，当MSN、博客、视频等系列网络术语从一位八旬老太口中溜出时，你会不会诧异？昨日，87岁的刘家骐被沙坪坝区沙坪坝街道新华村社区推荐为重庆市健康老人评选活动候选人。
　　刘奶奶家住新华村社区东林村4-1-2号，体形瘦削、满头银丝，身高1.6米的她耳聪目明，思维敏捷、语言幽默，让人很难相信她已年近九旬。
　　早晨7时左右起床，早餐后散步，9时后，刘奶奶打开家里的液晶电脑：“通过MSN看看在英国的儿子一家，如他们有空，就聊聊；替老伴看看电子邮箱里有否朋友的信件……”午饭小憩后，老人又开始“泡网”：通过视频看新闻时评，在各类博客上溜达……“前段时间，一位姑娘穿高跟鞋踩死猫，网上议论纷纷，我关注了好多天。”奥运会赛事、美国飓风、泰国近日时局……这些国内外的大小事，都是老人“窝”在电脑上看来的，这个习惯，老人已坚持了8年。
　　“最开始配电脑，主要是方便和在英国的儿子联系。”刘奶奶说，她使用的第一台台式电脑购买于2000年。“打字、切换页面、使用电子邮箱等，都是那时学的。”时年，刘奶奶已79岁高龄。网上流行博客后，虽不参与写作，老人却喜欢常去看看。“什么都有，长见识，开拓视野。”
　　除了电脑，刘奶奶每天还离不开手机。从上世纪90年代起至今，刘奶奶换了4个手机。“爱立信、摩托罗拉、诺基亚，我都用过。”刘奶奶边说边从衣兜里掏出一款银白色的蓝屏手机，熟练地从机身后取下手写笔，打开翻盖给记者演示：“以前的手机屏幕小，发短信得用手按键，现在这款可直接用笔写，方便多了。”
　　“新颖的家具、名贵的补品对我没吸引力，电脑和手机我却离不开。”刘奶奶称，这是她晚年生活的依赖和乐趣。 本报沙坪坝社区记者 董亿 实习生 唐琳 高瑾 


