巨鲸音乐网：请下载免费正版音乐
　　眼见靠付费下载赢利无望，巨鲸网转而与谷歌合作推出歌曲免费下载服务，然后靠广告分成获得收入。这会是数字音乐的发展方向吗？
　　文｜CBN 记者 薛华 徐涛
　　从2007年年初开始，巨鲸音乐网的创始人陈戈每天早晨一起床首先要琢磨的事情就是怎么去说服那些“顽固”的唱片公司，过去的一年半，他几乎是在谈判桌前度过的。
　　他的要求很“过分”：向用户提供正版音乐MP3格式的免费试听和下载，而且没有DRM(数字权限管理技术)的限制。在世界范围内还没有哪家公司对唱片公司提过这样的要求，此前唱片公司授权的正版音乐仅限免费在线试听，如果免费下载一定有DRM限制。
　　但唱片公司们似乎还比较买账。2008年6月，巨鲸音乐网完成与全球100多家唱片公司的版权合作。这固然有赖于巨鲸网已经在网友和乐迷心中形成的影响力，但是更大的筹码似乎来自它的合作伙伴—谷歌。
　　8月5日，谷歌与巨鲸联合推出音乐搜索的实验版。由巨鲸提供音乐内容，谷歌提供搜索技术。提供版权的唱片公司将与巨鲸分享巨鲸播放平台上的广告收入。至此，巨鲸正式放弃付费下载的模式。
　　同为音乐搜索，谷歌的切入点和百度不同，它不对每首歌曲做全网搜索，搜索结果全部来自巨鲸。当然，目前谷歌与巨鲸推出的音乐搜索测试版中歌曲的数目并不丰富，巨鲸正版音乐的数据库还在不断完善，而110万首歌都要与谷歌数据平台对接，这需要很长时间。
　　现在如果点击巨鲸音乐在线试听，播放器下端会出现强生等公司的广告。这个广告平台上的收入将首先与唱片公司进行5：5分成，剩下的部分如果是谷歌带来的广告再由巨鲸与谷歌进行广告分成。但谷歌中国工程研究院副院长林斌表示，目前谷歌还未参与广告分成。
　　当然，用户也可以直接登陆巨鲸网试听或者免费下载音乐。只是与将来会从谷歌带来的流量相比，巨鲸网本身的流量已经不那么重要了。陈戈计划在未来一年半内做到8000万用户，其中5000万用户会来自谷歌。
　　巨鲸网能够与谷歌合作获得发展的机会，其它音乐网站就没有这么幸运了。2005年巨鲸成立之初，陈戈也跟唱片公司谈过正版歌曲的付费下载的合作。当时巨鲸音乐网、九天音乐网、爱国者数码音乐网等正版音乐网站都企图复制苹果公司iTunes付费下载的模式。
　　在当时陈戈认为只要流量中有5%的用户是付费下载用户盈利就不成问题。以下载一首歌0.99元、包月20元计算，音乐网站一首歌只能挣两三分钱。但是如果巨鲸的付费用户达到100万，就可以让巨鲸实现赢利。
　　但事实证明这种收费模式并未成功。“到2007年中国正版音乐付费下载收入仅六七百万元，仅有四五百万付费用户。”陈戈说。而唱片公司授权音乐版权都要缴纳高额的版权预付费，四大唱片公司一年要收取预付费金额大多在100万至200万元之间，正版音乐网站很难赢利。在当时也鲜有广告商愿意投放音乐网站。
　　2007年，曾经号称全国首家正版音乐网络提供商的网蛙公司创立4年烧掉1000多万元投资之后关闭了网站，其总经理张德?说是因为“版权代理要价太高”。
　　艾瑞咨询分析师丁利认为，在中国版权意识还比较薄弱的情况下，收费下载模式还并不成熟。谷歌与巨鲸推出的正版音乐免费试听下载会给九天、一听等付费下载网站带来很大的冲击，他们应该尽快做出反应，将付费下载模式弱化，寻求新的盈利模式。
　　还好陈戈并不担心谷歌再与其它音乐网站合作：“同一首歌采用两家公司的版权，还要录入大量数据，这没有任何商业意义。”在发布这项合作的同时，谷歌也宣布完成对巨鲸的战略投资。
　　当然，谷歌方面没有料到跟唱片公司的谈判能够取得如此进展。对于环球音乐、索尼BMG、华纳、百代等唱片巨头来说，版权合作意味着全球公司的共同决策，需要逐一获得总公司、亚太区、中国区的同意。
　　幸运的是各大唱片公司已经意识到光是抱怨互联网盗版无法挽救唱片业。华纳公司数字战略部经理Michael Nash曾在接受《商业周刊》采访时表示：“近10年来我们与消费者斗争，这是个极大的错误。我们现在意识到阻止人们从网上获得音乐的行动只会滋生怨恨和盗版。”
　　“在过去10年唱片工业犯的错误是认为只有卖音乐才是商业模式。不仅在中国，美国、欧洲互联网下载音乐的正版率也不超过10%。在美国只有3%左右的用户是从iTunes上下载正版音乐。” 陈戈说。
　　新成立的唱片公司在数字化音乐方面似乎更为开明。成立于2002年的大国文化集团是和巨鲸达成版权合作的唱片公司之一。在其新媒体部门副总经理徐晴的描述中，这家公司成立之初就把数字音乐作为与唱片销售和演出并列的三大业务之一，且已经与新浪音乐频道等国内大部分正版音乐网站合作。
　　事实上，免费下载对谷歌来说同样重要。与国外P2P音乐分享方式不同，中国网民习惯搜索下载。这也让很多用户甚至把MP3搜索和谷歌的本地化画上等号。谷歌虽然对音乐搜索觊觎已久，但是碍于版权问题迟迟未有大动作。
　　当然，巨鲸和谷歌也必须费心思考虑怎么对付百度的强大竞争，后者占据中国音乐搜索份额的95%。虽然百度曾因搜索指向盗版音乐网站被环球音乐等7大唱片公司告上法庭，但是以唱片公司败诉告终。2007年百代授权百度使用其所有华语歌曲，供网民在百度MP3搜索上免费试听，而双方将通过广告商的赞助进行分成。
　　丁利认为，谷歌的音乐搜索对百度MP3搜索的冲击力在短期内还看不出来，百度MP3搜索已经形成一群忠实的用户，并且除了音乐搜索之外百度还有用户体验良好的音乐盒等辅助功能。
　　除了音乐下载之外，巨鲸和谷歌还将引入音乐广播、MV等内容，并利用谷歌的音频广告和视频广告方面的技术植入广告。未来，谷歌音乐搜索便可能包括音乐下载和试听、广播、MV视频，并在其中都插入广告。
　　陈戈还希望能在这个平台上建造一站式的音乐生活模式，例如随音乐匹配的CD销售将直接指向卓越网的相关页面；演唱会门票销售指向相关票务网站；彩铃则链接到中国移动12530网站。当然，这些还在计划当中。完成这些计划，陈戈只有一件事：继续谈判。 


