百问百答总经理刘文印：专利搜索我为王
　　“威客”，这个Web 2.0家族的新成员在2005年中的时候第一次被提出，它指的是通过互联网把人的智慧、知识、能力、经验转换成实际收益的互联网新模式，它体现了互联网按劳取酬和以人为中心的新理念。带着对这种理念的种种好奇，记者采访了刚刚创立不久的基于威客应用的北京百问百答网络技术有限公司总经理刘文印先生。
　　以自己的方式开展实践
　　生于上世纪60年代中期的刘文印，对数理化有着特别的偏好或者说近乎于嗜好。由于客观条件限制，在当时的教学条件下学校很难提供操作实践机会，但从小梦想成为科学家的他习惯于独立思考，以自己的方式在可能的条件下开展自己的实践。
　　他没有像很多人那样按部就班地依照常规的教学安排去学习，而是喜欢寻找很多课外书籍和习题来满足自己对知识的渴求，将自己对知识的追求投入到对习题的求解中。刘文印并不安于固定的思维模式，他总是习惯于通过独立思考来寻找不同的解题方法，并在其中寻找一种最佳的方法。这种对知识的渴求和勇于创新的精神带给他无限的乐趣，得到了老师的赞赏。正是这份对知识的执著和独立解决问题的能力给他人生带来很大的助益，帮助他在1983年以全市第一名的成绩考入清华大学计算机系。
　　在20世纪80年代初期的大学，计算机并没有像现在这么普及，从小就培养出良好的学习习惯的刘文印在大学里继续着那份对知识的渴求。辛苦和汗水总是会换来应有的回报，就像考入清华一样，在1988年本科毕业的时候，刘文印成为清华大学优良毕业生并免试保送清华大学计算机系研究生。
　　或许是从小的家庭环境和自己在解决问题上养成的习惯，获得保送的刘文印并没有像一般人那样选择直接读研，而是申请保留资格到河北涿州一家单位去从事了两年的程序设计工作。从小养成的独立思考和乐于创新的习惯帮助他在工作中养成了很强的自主能力，当回忆起这段工作经历时，刘文印说这两年工作单位给了他很多实践的机会，这也帮助他更好地学以致用。当被问及对这两年工作有什么感触时，他说他最大的感触是对于知识有了更强烈的渴求，而且也有了更为清楚的认识。带着这份对于知识的渴求回到学校读研的刘文印对于自己的目标更为执著，所以在两年后研究生毕业的时候，他选择了留校从事教学研究工作。
　　说生命诚可贵，爱情价更高也许有点失当，但是对于刘文印来说确实是一段真实的故事。1995年，因为从事外交工作的妻子被派往中国驻以色列使馆工作，在清华工作3年后的他选择去以色列工程技术学院留学。
　　刘文印介绍说在以色列建立之前， 犹太人家园的倡导者就注重高等教育， 把它视为社会、经济与文化的一个基础。以色列工程技术学院作为以色列历史最悠久的两所大学之一，由阿尔伯特·爱因斯坦等著名科学家于1924年创建于海法，是以色列国内最先进的科技大学，素有以色列的麻省理工学院之称。
　　名师出高徒，刘在以色列工程技术学院的导师是在1996年获得图灵奖(图灵奖以英国数学天才Alan Turing先生的名字命名，设立于1966年，是计算机界最负盛名、最崇高的一个奖项，被喻为计算机界的诺贝尔奖)的阿米尔·伯努利(Amir Pnueli)的学生。刘在到以色列后的第一个月就为导师完成一份图形识别方面的程序设计，这个程序得到导师的高度评价和赞许，说这是他看到的该领域最好的系统，也因此免除了他GRE考试而直接获得博士学习的资格。
　　在以色列留学期间，刘文印除了出色完成博士工作和博士论文并获得以色列“GUTWIRTH”优秀学生奖特等奖外，还多次参加国际性比赛并获得1995年国际模式识别学会(IAPR)主办的国际图形识别研讨会举办的“虚线识别竞赛”第一名和1997年第一届国际JAVA编程竞赛(ACM Quest for JAVA’97)三等奖。
　　刘文印说自己对母校清华怀有深厚的感情，当在以色列工程技术学院获得理学博士后不久便决定返回母校希望通过为人之师的形式回报祖国，所以他在1998年中期毅然放弃很多国外的邀请返回清华。
　　化技术为权利，专利为王
　　人生之中有很多事情可能就像化蛹为蝶一样，需要的只是一份蜕变的时间。人生之中的许多巧合总是会不期而遇。1998年11月，刘文印回国不久，微软恰好在中国北京成立微软中国研究院(现名微软亚洲研究院)，而其重点即是放在开发多媒体输入、信息存储、语音识别、自然语言识别、新一代多媒体技术等革新型研究项目上。
　　微软提供了世界最前沿的科技设备、最先进的研究环境和科研体制，还有一群像张亚勤、沈向洋、凌小宁等同样怀揣梦想的优秀人才。面对这样的机遇，刘文印应李开复之邀于1999年1月份加盟微软中国研究院，成为在微软中国研究院上班的第一个研究员，负责图像识别方面的工作。
　　作为工程图纸处理及图形识别领域的世界知名专家，在谈到微软3年工作的体会时，刘文印说，微软坚决拒绝等级文化，弘扬自由精神，提倡团队合作的企业文化以及良好的激励机制给人以很大的工作激情，但是微软并不是个完美的企业，作为一个拥有行业垄断地位的企业在国内众多消费者心中很大程度上还是一个让人又爱又恨的形象。
　　而在说到收获时，刘文印表示在微软工作最大的收获有两点：一是专利意识，软件专利始于20世纪80年代，在1991年微软只有几项专利，而发展到今天微软已经有好几千项的专利，在微软这段时间的工作让刘充分认识到运用申请专利来获得法律许可和保护的权利的重要性，专利意味着一种垄断性权利。最近几年中国的专利申请得到快速的发展，但是总体来说和国外还是存在差距，特别是在发明专利上与国外存在着明显的差距。
　　刘先生在谈话中还特别提到目前他已经申请了15项专利，而对于申请过程的感受，他表示这是一个很好的学习过程，国内的专利申请代理机构水平参差不齐，通过这么多次成功和不成功的申请，他积累了丰富的经验。
　　对于第二点收获，刘先生说是人才的选拔培养，在微软的这段时间和一群精英一起共事，在挑选开发合作的伙伴方面积累了一定经验。
　　也许是骨子里那种研究者的好为人师情结，在2002年初刘文印加入香港城市大学计算机系任博士生导师、助理教授；同时兼任上海大学兼职研究员，中国科技大学客座教授、博士生导师。香港城市大学的教学科研体制环境给刘提供了很好的施展空间，2005年刘文印和同事一起以2002年香港城市大学珠海研发中心的科技孵化项目为基础创办了珠海发思特软件技术有限公司并任总经理。公司依托于香港城市大学，以软件和系统集成为核心，提供行业应用软件、系统集成和技术支持等诸多服务，是专业化的无线通信技术业务与软件提供商，是移动信息、移动教育等领域的业界领先公司。 


