Searchme：换一种方式搜索
　　长久以来，Google在搜索服务领域的老大地位无人能及，面对枯燥的搜索页面，是不是该换一换了？
　　曾经投资Google和Yahoo的红杉资本瞄准了另一种新型的搜索模式——可视化搜索，并在近期对该领域中的Searchme进行了第五轮投资，总投资额已达4360万美元，投资机构还包括雷曼兄弟及DAG Ventures等。受到红杉资本的青睐，或多或少也可以看成是未来市场发展方向的一种可能。
　　一谈到搜索，一般人们会想到的就是在搜索框中敲入关键字、按回车键，然后在所有出现的搜索结果中找到一个最好的，这种搜索方式为很多用户提供了很好的服务，也成就了Google的成功，但现在也有一些用户希望搜索能够变得更智能、更有吸引力，甚至是能带来更好的视觉效果。据传，Google也在进行可视化搜索的试验。
　　虽然还不清楚Google的试验是否成功，但目前已经出现了一些抓人眼球的可视化搜索应用，其中比较突出的是Searchme和SpaceTime，与仅仅用一行行的文本来显示搜索结果不同，新的应用将结果用更具视觉效果的形式来展现。SpaceTime用三维视图来显示搜索结果，而Searchme实际上是一个搜索引擎，像扇页一样的形式来展现各搜索结果页面。两个应用的最终目的都是要用户改变现有的搜索方式，用更直观、更可视的方式来选择最符合自己需要的结果，而不再是靠猜测搜索结果里的文本描述来判断哪条结果符合自己的需要。
　　基于网络的搜索引擎Searchme可以工作于Windows和Mac操作系统以及任何主要的浏览器，它允许用户为搜索条目选择一个类别来改善搜索体验。比如在搜索框中输入“美国公开赛”，在搜索框右侧就会显示一个类别列表，包括“网球”、“壁球”、“高尔夫”、“彩票”等，这时用户就可以选择和自己所需要的最相关的类别，进行更精准的搜索，所显示的搜索结果也会更符合用户的需要。
　　Searchme的可视化搜索是通过显示网页快照来实现的，搜索关键字会在每一个页面上突出显示。在这些显示页面的下方会有一个平行卷轴，移动鼠标就可以更换显示页面。而且在页面下方还有一个按钮，显示了与页面相关的文本和链接列表视图。尽管目前Searchme已经可以用可视化的方式索引近10亿网页，但是Searchme的工作人员尚不满足，正在努力使Searchme的搜索能力更加强大、搜索结果更具相关性。
　　目前，Searchme还在测试阶段，至于其未来的商业模式，目前的构想还是广告、文字链或者是在可视化页面中加入图片广告。 


