《梦幻西游》232万在线纪录笑傲全球
　　近年来，随着民族网游原创力量的成长壮大，国产网络游戏在市场上已占据主流地位，尤其是被业内公认为霸主的《梦幻西游》，不仅创下了最高232万在线纪录、摘得了《2008年百度十大风云游戏》大奖，更是被广大玩家誉为“最好玩”、“美女最多”、“社区性最强”、“原创开发能力最强”、“运营最有保障”、“不得不玩”的游戏。
　　据了解，《梦幻西游》是目前国内最受欢迎的网络游戏，也是目前国内中国最多人玩的游戏。2008年，网易凭借该游戏而成绩斐然，先后获得“07年度十大最受欢迎的民族网络游戏”、“十大最受欢迎网络游戏”、“中国十佳游戏开发商”、“中国十佳游戏运营商”、“第三届中国数字英雄会年度明星游戏大奖”……在荣耀面前，《梦幻西游》再接再厉，2008年3度打破最高在线纪录，从166万到208万再到232万，一次次创下了奇迹般的在线纪录，截止到2008年9月注册用户数突破2亿。
　　纵观时下的游戏市场，很多玩家之所以决定玩某款游戏，不少都是因为喜欢游戏的人物形象和画面。《梦幻西游》采用回合制战斗，画面清新明快、用色绚丽，人物造型卡通可爱，NPC对白轻松幽默；游戏以情为主线，鼓励玩家组队完成任务，共同克服艰难险阻，整个游戏都是在友善、互助、积极乐观、浪漫轻松的气氛中进行。同时，还有良好的系统设计、谨慎精密的门派平衡、绝对吸引人的剧情人物贯穿整个游戏。尤其值得一提的是，网易在此产品中首次引入的肢体语言表达系统，使游戏变得更加风趣。正如广大游戏玩家感叹的那样:“这是一款做梦时都会笑出声的网络游戏。”
　　网易CEO丁磊表示:“我们相信，中国在线游戏行业正处于空前的发展进程之中，而我们的游戏运营将持续保持更加良好的业绩表现。”是的，《梦幻西游》自上市以来已经创下了一个又一个业绩神话，它不但成为了代表中国本土网游最高水平一支标杆、广大网民所极致青睐推崇的经典之作，更是成为了国际网游最具威胁的强大竞敌。因此，我们期待在未来的时间里网易能够继续这样的网游传奇。 


