谷歌Chrome推出24小时市场份额达1%
　　新浪科技讯 北京时间9月4日消息，据国外媒体报道，美国和爱尔兰的两家互联网监测机构周四称，谷歌Chrome浏览器推出后仅一天，就拿下了1%的浏览器市场份额。
　　Net Applications及爱尔兰流量监测公司StatCounter均发布数据称，Chrome浏览器推出后不到24小时，即占据了约1%的浏览器市场份额，超过了竞争对手Opera及Netscape。
　　StatCounter CEO奥德汗·库伦(Aodhan Cullen)认为：“这是一个惊人的成绩。”按小时跟踪Chrome发布首日数据的Net Applications表示，Chrome发布后一小时内，其使用率就从0跃升至0.4%。该公司针对4万余个网站的检测数据显示，Chrome发布9小时后，用户使用率就占据了约1%。
　　Net Applications营销及战略关系执行副总裁文森特·维扎卡诺(Vincent Vizzaccaro)指出，Chrome使用率在周三美国东部时间上午4点达到顶峰，为1.48%。至东部时间上午11点，使用率保持在0.98%左右。维扎卡诺表示：“我确信，由于企业不希望员工在工作时间测试Chrome，所以在晚上和周末使用Chrome的人数会上升。”Net Applications以往的检测数据表明，火狐的市场份额在周末和非工作时间也会明显增长。
　　维扎卡诺称，不会推测使用Chrome的用户会放弃当前哪款浏览器，他表示：“由于大多数用户会在保留原有浏览器的同时，测试新推出的浏览器，因此最近两周很难有准确数据。”
　　Chrome上市首日即占据1%市场份额，超出了Opera和Netscape目前的市场份额。Net Applications的数据显示，8月末时，Opera的市场份额为0.74%，老牌浏览器Netscape上月的市场份额为0.72%。去年2月份，AOL在发布Netscape最后一次更新后，宣布将中止该浏览器的后续开发，并劝告用户改用火狐或Flock等浏览器。
　　Net Applications本周早些时候发布报告指出，上月，微软IE浏览器约占72.2%的市场份额，Mozilla的火狐和苹果Safari浏览器分别占据19.2%和6.4%的市场份额。
　　谷歌在周二美国东部时间约下午3点发布了Chrome浏览器，目前仅提供Windows XP和Vista版本的下载。与苹果开源的Safari浏览器一样，Chrome采用了Webkit渲染引擎，其主要特色包括隐私模式、地址栏与搜索栏合二为一、每个标签都为独立进程等。(肖恩)


