周春兰反思大旗网口碑营销策略：曾误导大家
　　新浪科技讯 9月5日下午消息，低调许久的大旗周春兰今日在媒体面前露面，透露其年初高调推出的口碑营销业务全面转型，由原来主要基于BBS，转向全面整合SNS、视频、IM等Web2.0工具的营销，并称大旗之前的策略曾误导了外界。
　　今年年初，大旗网高调宣布口碑营销策略，并搭建汽车、数码/IT产品、化妆品等消费口碑平台，通过BBS平台帮助企业品牌声誉管理和保护。半年过去，周春兰发现BBS口碑营销的概念不断被其他网站引用，并且口碑营销的概念被误导。
　　“网民进入BBS关注的是自由言论，而现在很多厂商雇佣枪手肆意攻击竞争对手，或者过分夸大自己的产品，长期以来社区的信任度会降低，对社区品牌会造成很大伤害，也会形成恶性竞争。”周春兰说。
　　周春兰表示，以前是大旗误导了大家，以前的模式本身并不是口碑营销本质，口碑肯定不是做出来的，不是造出来的，也不是传播出来的。
　　基于此，周春兰认为有必要对业务系统进行升级转型。她认为最好的模式是，厂商以公开的品牌身份证论坛进行沟通，网民在知情的前提下做出选择。在企业品牌建设方面，由一些在论坛、博客、及IM群里有高信誉的意见领袖对产品做出公开的意见。
　　业务升级后的大旗口碑营销系统定名为“社会化媒体整合营销服务”，主要包括企业品牌声誉管理系统、企业级社会化解决方案、意见领袖传播模型、影响力事件缔造、Web2.0平台联合传播等。
　　这些保持了原有口碑营销的品牌监控和反馈系统，能够最快发现网民言论，搜寻厂商关注的信息，并把终端和厂商共享。另一方面，大旗还将帮厂商建立活动平台，进行事件策划。周春兰认为，这些将极大促进品牌营销的发展速度。(韩枝) 
　　相关报道：
　　周春兰放言大旗网目标市值100亿美元


