洪波：亚洲互动退市印证VC要投对人
　　本报记者 廖庆升
　　再过10几天时间，曾经风光无限的在东交所上市的“中国第一股”——亚洲互动传媒有限公司将停止上市。8月20日，亚洲互动传媒发出公告，称公司收到东交所通告，从2008年8月20日起，公司股票作为处理品种，将在2008年9月20日停止上市。亚洲互动传媒退市的原因是原大股东兼首席执行官崔建平私自挪用上市公司资金。在红杉资本的引荐下，亚洲互动传媒吸引了日本不少大公司的投资，它的退市使得这些公司蒙受巨额损失。在互联网知名评论人士洪波看来，亚洲互动传媒退市值得所有VC界人士反思。
　　记者：8月19日，东交所结束交易后对外宣布，首家在东交所上市的中国本土企业——亚洲互动传媒将于9月20日被摘牌。这似乎不仅仅是这家公司的耻辱，也使中国企业蒙羞？
　　洪波：上市公司由于业绩、违规等问题，被摘牌很常见。一家公司出了问题，并不代表中国企业都有问题，我相信投资者也不会如此看待。当然，在中国股市上被视为“惯例”的某些违规操作，在成熟、严格的市场上，可能就是违规，甚至违法。
　　记者：未来一段时间里，中国企业在海外上市的道路是否会变得更加艰难？
　　洪波：很多年之前，网易也曾经因为虚报收入，几乎被纳斯达克摘牌。但这并没有影响中国企业继续登陆纳斯达克。我们乐观地看到，由于中国是增长最快的市场，海外资本市场乐于接纳更多的中国公司到他们那里去挂牌上市。
　　记者：亚洲互动传媒被东交所宣布摘牌，是因为该公司的原首席执行官崔建平，在未得到公司董事会同意的情况下，私自挪用公司资产，将其全资子公司北京宽视网络技术有限公司1.069亿元人民币的定期存款，设定为对崔建平本人14年前创立的北京海豚科技发展公司1.03亿元人民币贷款的担保。依据您的经验，资本市场要如何避免这类事件的发生？
　　洪波：上市公司的违规问题一经发现，就立刻招致严厉处罚，这会为后来者提供警示。中国企业通常是在有法不依、有章不循的环境中成长的，这导致一些企业一直缺乏对法律、规章的尊重。根据德勤会计师事务所最新发布的一个研究报告，中国70%以上的上市公司的治理结构、财务报告和信息披露机制不符合国际标准。越来越多的中国企业选择到海外上市，这有利于促进我们整个社会特别是企业界更加了解国际通用的一些商业游戏规则。亚洲互动传媒被摘牌也给我们一个提醒，规则不是摆设。但亚洲互动传媒只是大量在海外上市的中国公司中的极少数。
　　记者：反观中国的A股市场，我们几乎没有看到哪家上市公司是因为违规被摘牌的，是东交所的监管过于严厉还是我们的监管过于宽松？
　　洪波：企业上市，是将企业公众化。A股上市公司中称得上是公众公司的并不多，A股市场关系错综复杂，投资者相对弱势，这就导致监管层在处罚企业违规的问题上偏软、偏松，其结果就是股市仅仅被视为企业和个人圈钱的地方，而且风险很小。
　　记者：东京证券交易所8月1日向北京市公安局对崔建平提出刑事诉讼，这是否有利于遏制类似的事件的发生？
　　洪波：崔建平私自挪用上市公司资金，已构成刑事犯罪，但此案仍应被视为个案。崔建平此前在海豚科技与国内上市公司宏智科技之间的资本腾挪，屡有发生，只不过未曾败露而已。这种铤而走险、以身试法的事情，崔建平不会是最后一个。
　　记者：在红杉资本的引荐下，亚洲互动传媒吸引了日本不少大公司的投资，这些公司包括日本最大的广告公司电通、日本最大的卫星通信公司JSAT、伊藤忠商事、NTT移动通讯公司以及在日华人企业家徐志敏创办的JCD公司。亚洲互动传媒退市使这些公司蒙受巨额损失，要如何保护投资者的利益？
　　洪波：我认为红杉资本可能成为此事件的最大输家，除了投资损失，更重要的是它声誉上的损失。由于红杉资本对投资对象失察，导致更多的投资者被拉下水。我认为这不是一个保护投资者利益的问题，而是保护自己商业信誉的问题。很显然，红杉资本在国内的投资策略需要反省。
　　记者：今年上半年，国内企业获得的风险资本同比大幅增长了85%，其中大部分资金投向了互联网企业。根据美国道琼斯公司的最新数据显示，风投公司在中国大陆企业投入了21.5亿美元资金，一年前只有11.6亿美元。可以看出，中国的风投市场还是很热的。“投资先投人”是VC的口头禅，亚洲互动传媒的退市是否再一次证明这一口号的重要性？
　　洪波：有的VC投事，有的VC投人，这没什么反常的，都是一种投资习惯。但投什么人，则确实值得VC界反省。
　　记者：亚洲互动传媒退市事件是否会给国内创投市场留下阴影？这个事件是否有很多值得VC界反省的地方？
　　洪波：如果说此事对国内创投有什么影响的话，我想应该是风险投资应重新审视自己的投资策略。很多VC喜欢投那些有背景、有能量的所谓“能人”，他们更关注这种“能人”赚钱、成事的能力，而不是创新、引领产业的能力。在这种情况下，人品、人格、创新等因素，就不再被重视，VC不再是引导创新，投资未来的动力，而沦落为以赚钱为起点，以赚钱为终点的纯赚钱游戏。只要能成功退出，我相信他们可能连毒品都敢投。相反，很多潜在的产业创新领袖，很可能由于缺乏必要的背景、关系、能量，而得不到VC的认可。亚洲互动传媒的退市，最值得VC反省的地方应该是在这里。
    相关新闻：
    评论：亚洲互动东交所摘牌让中国企业蒙羞
    东交所举报亚洲互动传媒前CEO崔建平
    亚洲互动传媒事件推高中国企业在日上市门槛
    亚洲互动传媒CEO挪用公款下台


