Zacks维持网易股票评级为持有
　　新浪科技讯 美国东部时间9月4日(北京时间9月5日)消息，据国外媒体报道，独立投资公司Zacks的分析师史蒂夫·比格斯(Steve Biggs)将网易股票评级维持在“持有”不变。
　　比格斯称，基于2008财年1.56美元的每股美国存托凭证收益预测，网易市盈率为16.8倍，低于业内平均值；基于2009财年1.74美元的每股美国存托凭证收益预测，网易市盈率为15.1倍，远低于业内平均值。他指出，网易正面临游戏及广告市场上的激烈竞争，新产品发布的推迟和运营支出的增长令其利润率受损。
　　比格斯表示，网易似乎已经度过难关，2008年上半年营收和净盈利均好于此前预期，网易在网络游戏和广告业务领域的稳定表现帮助该公司实现了全面增长。比格斯称，中国网游和广告业正处于无与伦比的增长时期，网易已经做好了从这一趋势中获益的准备。
　　比格斯称，虽然网易目前运行良好，但他对该公司营收大部分来自于相对老款的游戏产品感到担忧，因此维持网易股票评级为“持有”。基于2009年1.74美元的每股美国存托凭证收益预测和约15.8倍的市盈倍数，比格斯将网易六个月目标价定为27.50美元。他指出，网易股票成交价表现不及同业竞争者，反映了网易2008和2009年的增长前景。(唐风）


