BBS网站杭州19楼启动第一轮融资
　　新浪科技讯 9月5日下午消息，针对已获得联创策源千万元投资的消息，BBS网站杭州19楼总经理林煜予以否认，他表示19楼确实已启动第一轮融资，并与多家VC机构在接触，但目前并未达成任何实质交易及价格。
　　在联创策源的官方网站的投资公司下，杭州19楼的公司信息已出现数日。在上午与新浪科技的连线中，联创策源及19楼相关人士均证实这一投资交易，但并未透露金额等细节。然而仅过半天，联创策源便在页面上悄然撤下杭州19楼的LOGO。
　　在随后与新浪科技的连线中，林煜否认与联创策源已达成交易，但他证实杭州19楼正在进行第一轮融资。“我们与许多VC都有意向性接触，包括联创策源，但目前均为达成任何谈判价格，也并没有最后实施。”对于悄然撤下杭州19楼信息的这一举动，联创策源方面下午则表示不予评论。
　　19楼最初的战略投资者是杭州都市快报社。消息人士透露，19楼由于股权比较复杂，并涉及国有资产，因此融资难度较大。行业人士猜测，投资交易商业条款及保密因素，投、融资双方未达成一致不便进披露，因此引发这场投资“无间道”。
　　目前社区生活类平台颇受资本关注。今年6月，CNET中国宣布收购位于北京的时尚生活消费网站我爱打折55bbs.com，7月国内生活网购平台篱笆网liba.com完成1500万美元第二轮融资。消息人士称，19楼则有望年内完成第一轮融资。(韩枝)
　　相关新闻；
　　北极光创投帮助开心网进行首轮融资
　　篱笆网第二轮融资1500万美元
　　CNET中国收购55bbs.com


