谷歌确认将在Andriod中使用Chrome
　　新浪科技讯 北京时间9月4日消息，据国外媒体报道，谷歌周三证实，将在其手机操作系统Andoid中使用Chrome浏览器。谷歌联合创始人塞吉·布林(Sergey Brin)当天表示，“下一版Andriod将吸收大量的Chrome特征”。
　　尽管Chrome和Android并非一起开发，但此前就有推测谷歌很快会将两者集成到一起。由于使用Android的第一批HTC Dream手机即将上市，分析人士估计谷歌尚未在该批手机中配备Chrome浏览器，而是会在后续版本中推出。
　　布林透露，“我们本不想将两者绑在一起”，但现在情况发生了变化，两者都进入公测并即将正式发布。他预计，Andriod中的浏览器品牌“可能叫做‘类Chrome’或者类似的名字”。
　　Chrome和Andriod中现有的浏览器均基于开源平台WebKit开发。(叶西)
　　相关报道：
　　分析：谷歌发布Chrome意在手机市场
　　博客站点披露谷歌Android手机工程图(图)
　　福布斯：谷歌手机击败iPhone的中国筹码 
　　相关专题：
　　谷歌推出Chrome浏览器


