第三批视频牌照发放网络视频洗牌在即
　　本报讯　记者蔡春智报道：9月2日，全球最大的影视点播平台风行对外宣布获得国家广电总局颁发的“信息网络传播视听节目许可证”。据悉，早在今年初，风行就已经进入《中国互联网视听节目服务自律公约》首批名单，也即“白名单”。今年4月初，风行开始向北京广电局提出申请，正式获得视频牌照则是在8月21日。 
　　“获得视频牌照是一个入门级的指标，是持久运营网络视频服务的入场券。政府的介入使得视频行业逐渐正规化，为其从新媒体成为主流媒体奠定了良好的基础。然而仅仅有牌照是不够的，要想在竞争激烈的网络视频领域获得持久的竞争力，还要看企业的技术能力、运营能力、成本控制能力和盈利能力。这是一场真正的马拉松，目前整个赛程还处于起跑阶段。”风行CEO罗江春如此表示。 
　　目前，国内视频网站大体分为两种模式，一种是以土豆、优酷等为代表的视频分享网站，也称为微视频网站，一种是以风行等为代表的P2P平台。前者的优势在于用户学习成本低、片源丰富，不足则是视频带宽、服务器成本过大，内容不易监管，存在版权风险，且微视频的载体不利于品牌广告主投放，而P2P平台的情形则相对要好得多，尤其在内容监管和运营成本方面更是优势明显。“当前仍是风投给视频网站上肥的时候，在长成苗之前，较少的运营成本就意味着较长久的生存。”鼎晖创业投资合伙人王树称。 
　　艾瑞咨询视频领域资深分析师苏鑫认为，视频播放速度是视频分享企业当前吸引用户的主要矛盾，为了争取到更多的用户资源，视频分享企业通过融资来补充其巨大的带宽成本，一定程度上会出现“高成本、低附加值”的局面。 
　　尽管如此，业内人士相信，随着网络视频行业的不断成熟，随着网民基数和宽带用户规模的加大，用户的消费需求将持续快速增长，基于视频的新兴网络服务将不断推陈出新，由此网络视频行业自身将走出“非理性繁荣”的误区，步入快速上升通道。 


