奥运催热文字直播：新浪幕后编辑受追捧
有小茶犬吉祥物的陪伴，崔鹏搞体育赛事文字直播得心应手(本报记者杨磊摄)
　　如果不是“文字直播”，又非赶上奥运这个契机，上海媒体从业人员钱骋先生(化名)即便浏览了李敬策划的“新浪奥运直播中心”，估计从此也会与他毫无相干。事实上，钱骋未曾浏览过李敬的“奥运直播中心”。然而在8月8日奥运开幕的那一天起，他俩却被“文字直播”联系在了一起。只因那一天，以崔鹏为代表的一批人正对着电视转播画面并敲打着键盘，对屏幕中的一切进行着文字直播。 
　　或许连崔鹏自己也没想到，在广播电视与网络直播盛行的今天，即将而立之年的他竟然会被爱看文字直播的白领们追捧为翘楚。 
　　此刻，北京奥运已然闭幕，48小时后的残奥会也将展开，千万个钱骋定然又会趴在电脑桌前期盼崔鹏们的文字直播。 
　　本版撰文孔亮 
　　奥运后话 
　　怀念奥运常做怪梦 
　　“喂，那个直播小妹妹呢！” 
　　“怎么直播员失语啦！”……面对网友潮水般的质疑声。崔鹏满头大汗坐在电脑桌前，同前几天一样，他要对每天下午的奥运赛事进行文字直播，可是不知怎么的，键盘失灵了。年轻气盛的崔鹏急了，一拳头砸在键盘上。“啊！好疼。”崔鹏敲到自己的大腿了。崔鹏坐了起来，浑身冷汗。 
　　原来这是一个梦。北京奥运刚结束的头几天里，崔鹏经常做着这样奇怪的梦。 
　　从原先每天下午连续八九个小时直播数十场奥运比赛一下子变得成天没事干，巨大的反差让崔鹏觉得浑身不自在。奥运结束后的好几天里，已经拥有庞大网络粉丝军团的崔鹏以音乐和书本，以及单机游戏“最终幻想”来打发时间。“连聊天工具都不想开，因为一打字我就有种受不了的感觉。奥运期间搞文字直播，都是同时在20多个页面和电视画面之间来回切换，一看到这个就头晕。”崔鹏如此解释。由于高密度的工作，崔鹏现在还有点低烧。 
　　钱骋倒没有像远在北京的崔鹏那样清闲，作为上海“白领”中的一员，钱骋始终过着办公室的生活。每当钱骋打开电脑时，他还习惯性地进入“新浪奥运直播”页面。虽然奥运已经结束，残奥还未开始，但钱骋还不时回味着那16天里每天下午那位文字直播员的解说。“每天下午解说的那个最受欢迎，最能让我提起精神。很多网友和我一样，已经开始关心起这个解说员本身的性别以及生活了。”的确，当奥运直播没几天，钱骋率先在直播平台留言：“小编，我是你的粉丝！加油！”顿时一呼百应，不少网友纷纷留言询问这位解说员的联系方式和个人爱好，并且为了解说员的性别而起争执。作者了解到，仅8月17日到19日，类似的留言已经超过200多条。一位福建的网友更是直接发问：“小编妹妹，今年多大呀？”而他们所关心的解说员，正是新浪网直播策划人李敬临时请来的崔鹏，一个27岁的天津小伙。 
　　奥运时刻
　　焦头烂额熟悉规则 
　　说起这段“处子秀”，崔鹏所付出的代价是，将第一阶段通过抽签才买到的足球、篮球和击剑决赛的门票全部转让。 
　　奥运期间每天他都在上午11点到新浪网，来了之后特意先多喝上点水，多上几次厕所。因为他负责的是新浪“20小时滚动直播室”，要求对所有比赛进行客观播报、重点直播一两场焦点赛事，此外还要适时加入自己的评论。最忙时同时直播10多场奥运比赛，用李敬的话说：“连上厕所的工夫都没有。” 
　　接着他便在这个直播工作区里与其他工作人员一起，面对着桌面上的小液晶电视、多台壁挂背投电视以及带视频卡的计算机进行长达起码6个半小时的工作。 
　　赛前，他先浏览赛事前瞻以及奥运官网上有关比赛队员的情况介绍。尽管是个体育迷，但崔鹏深谙的只有三大球、乒乓、网球、跳水等项目。但时常会碰到诸如柔道、自行车、皮划艇等不熟悉的项目，崔鹏倒要在家先做足功课并在12：30直播前与身边的工作人员事先求助。有一次直播“男子飞碟多项”比赛时，崔鹏还是心里没底，幸好旁边坐着另外一位直播员比较喜欢研究射击，在崔鹏“吃不准”时提醒崔鹏，直播倒还算顺利。 
　　钱骋对此浑然不知，因为彼时他正在办公室里手捧着咖啡欣赏着奥运的赛事直播。“(陈艳青)你是英雄、你是传奇，你是唯一的神话！如果项羽在世，应该和她来比一比，到底是谁‘力拔山兮气盖世’！”钱骋哈哈大笑，虽然单位里不方便看视频直播，但钱骋感觉如临其境，并不时留言与他心目中的“小编”沟通。有一次，他忍不住发出：“我是你的粉丝！”一时网友似乎引起了共鸣，纷纷向那位未曾谋面的“小编”吐露心声。 


