“百度欧洲”主动更名并出售域名
　　新浪科技讯 北京时间9月4消息，据国外媒体报道，荷兰自动化与Web设计解决方案公司百度欧洲(Baidu Europe)常务董事皮特·尤福克斯(Peter Ufkes)日前表示，为避免与中国搜索引擎公司百度造成混淆，该公司决定出售自己的“Baidu”品牌，以及包括baidu.eu、baidu.tv、baidu.nl和baidu.be在内的多个“baidu”域名。
　　尤福克斯表示，出售商标和域名后，百度欧洲将更名，公司新名称要到当前域名拍卖结束后才能宣布。
　　近几年，百度的品牌知名度日益提升，现已发展成为全球第三大搜索引擎。随着业务的不断扩张，百度给百度欧洲带来了不少混淆与麻烦。例如，百度在欧洲推出的百度电视服务(Baidu TV)，而baidu.tv域名已经被百度欧洲注册。此外，百度有关奥运方面的推广活动也让用户对百度和百度欧洲之间的关系感到混淆。
　　百度欧洲的欧洲商标权和10多个baidu域名将通过阿姆斯特丹商标代理机构De Merkplaats对外销售，尤福克斯称，此次域名出售必将吸引大量对baidu域名感兴趣的买家。他说：“在过去5年中，百度欧洲赢得了很好的声誉。”此前，曾有很多企业表示愿意接管百度欧洲的品牌及域名，但百度欧洲并未采取这样的出手方式。
　　百度欧洲成立于2003年，目前仅有8名员工，公司主要业务为提供自动化与Web设计解决方案。尤福克斯称，在注册Baidu这一商标时，并未听说百度这家公司。
　　2006年，百度在欧洲设立了办事处推广业务，两家公司的混淆从此开始。为了表明自己与百度毫无瓜葛，尤福克斯甚至宣布开发自己的搜索引擎，向谷歌发起挑战。尽管媒体的报道让用户弄清百度和百度欧洲的关系，但与谷歌竞争，百度欧洲的搜索引擎自然难以匹敌。出售商标和域名后，百度欧洲将更名，公司新名称要到当前域名拍卖结束后才能宣布。(李明)
　　相关报道：
　　百度夺回日本域名baidu.co.jp
　　域名持有者捐出200多个中国奥运选手域名
　　国家体育总局抢注奥运选手域名


