携程欲借谷歌打开国际市场
　　-本报记者 林剑
　　越来越多新进入者正不断侵占在线旅游业的领军者——携程的领地，另一方面，在经历了辉煌之后，携程也突然看到了自身的发展瓶颈。携程想到了转型，却又感觉有些无可奈何。
　　携程日前宣布携手搜索引擎巨头谷歌，将就谷歌热榜、电子地图、生活搜索等展开全方位战略合作，为搜索用户提供更准确、便捷的搜索体验。携程营销副总裁汤澜表示，此次合作不仅为谷歌提供专业的内容支持并凝聚人气，也将给携程带来更多的网络用户，实现“双赢”。
　　携程面临升级之困
　　我国在线旅游市场短期内面临较为严峻的形势。业内人士表示，今年随着国家宏观调控紧缩政策的执行，国内经济增长有所减缓，加上油价高企、股市低迷等因素，商务旅游和休闲旅游市场增长均迅速放缓。加上2008年北京奥运会的召开，安保工作的趋紧进一步抑制了国内旅游市场，特别是北京旅游市场的短期行情。
　　不过，尽管国内旅游市场在上半年较为低迷。但大多数业内人士仍看好下半年，尤其是奥运之后的旅游行情。根据易观国际近期发布的数据显示，中国在线旅游市场规模达7.29亿，季度营收环比增长10%，同比增长17%。携程以52.69%的市场份额排名第一，e龙位列第二，芒果网排名第三。
　　分析携程的财报，我们发现，携程今年二季度业绩增长主要来自于宾馆预订和机票预订，其中机票预订收入撑起了携程营收的“半壁江山”。根据财报显示，携程今年第二季度实现总营收人民币4.02亿元，同比增长30%。其中携程机票预订收入为人民币1.69亿元，较2007年同期增长44%。携程二季度净利润为人民币1.19亿元，较2007年同期增长35%。
　　然而，如此赚钱的机票和酒店预订业务却成为携程未来发展的一块“心病”。携程现任CEO范敏表示：“只靠机票酒店预订业务，携程无法成为世界级的旅游运营企业。”业内人士表示，旧有模式营收高度集中，携程必须找到更高含金量的服务业务才能持续发展。携程正面临着盈利结构必须升级的煎熬。
　　两大战略寻求突破点
　　纵观携程的发展历程，其实就是一个不断创新、在创新中选择最适合自己商业模式的过程。
　　基于商旅市场的广阔前景，携程欲将商旅业务作为盈利主导。尽管其营收在携程总营收中所占比例不大，但携程依然将其作为未来发展的主要方向之一。日前，携程启动面向企业用户的携程商旅通智能报告系统，同时宣布每半年发布一次与尼尔森合作的商旅报告。这是携程宣布进入商旅市场四年以来最为高调的一次，也足以显示其进军商旅市场的决心。携程的意图很明显：在机票和酒店预订之外，将商旅管理发展为新的支柱型业务，且至少要在数年之内达到与前两者的同等规模。范敏对此表示：“上市之初，携程就有了谋求商旅业务的发展规划。因为商旅业务的利润率高达20%—30%，远高于预订和观光旅游的利润率。”
　　另外，携程欲通吃整个产业链上下游的野心正逐渐显现。日前，携程旅行网与星程在上海达成了战略合作协议，宣布国内首个低星级非连锁酒店的跨区域联盟“星程酒店”正式启动。这一消息引起了中国在线旅游业甚至是整个旅游界的震动。业内评论，这意味着携程已不再满足于赚取订房、订票的渠道利润。其一方面通过携程网掌控旅游产业链下游1000多万客户资源；另一方面通过星程联盟收编酒店，慢慢将触角伸向了产业链的上游。至此，携程的扩张野心已清晰可见：控制产业链，通吃“上下游”。
　　积极备战进军国际市场
　　在线旅游行业有一个“携程魔咒”：谁也不可能成为携程。许多人都认为携程的电子服务商业模式非常简单。令人无法理解的是，就是这样“简单”的商业模式，至今尚没有多少人模仿成功，更不要说去超越。
　　但随着在线旅游市场进一步细化和成熟，新进入者的不断增多，携程独享市场的局面可能被打破。为此，携程对自身的发展战略也进行了调整。为了应对奥运会引发的旅游热潮，携程欲借谷歌打开国际市场。艾瑞咨询分析认为，由奥运引发的国际社会对我国的广泛关注，将带来大量入境游客，加之我国出境游政策的不断放宽，都会促进我国旅游行业加快与国际市场接轨的步伐。在缺乏海外背景的情况下，选择与具有国际影响力的谷歌合作，就成了携程应对这一国际化趋势的最佳策略。
　　据悉，此次携程和谷歌合作，携程旅行网将结合自身丰富的行业数据，携手谷歌热榜联合发布多项旅游榜单，为用户出行提供参考。与此同时，双方还将在电子地图领域展开深入的合作，提升用户体验。此外，携程旅行网还将为谷歌生活搜索提供强大的内容支持，用户在谷歌生活搜索频道不仅可以快捷地搜索各类酒店及机票信息，同时还可以根据个人需要对各类信息进行筛选，然后方便地在携程完成预订。
　　在此之前，携程还与全球最大在线支付平台PayPal达成战略合作，布局入境游市场。另外，早在今年3月份，携程就已推出针对外籍人士的中国境内游英文网站。携程将触角伸向海外市场，携程市场营销副总裁汤澜对此表示，“通过与PayPal的深入合作，提升外籍携程用户的支付体验。另一方面，PayPal庞大海外用户数量可能为携程带来可观潜在旅游客户，这将进一步拉开携程与竞争对手差距。”
　　总体看来，目前低迷的经济局势使得在线旅游业的“蛋糕”难以做大，传统在线旅游服务已无法满足大众需求，市场发展亟需一种新的服务模式，而许多在线服务商已经开始进行积极的尝试，携程的突围之路依然任重道远。


