中华英才网面临外资吞并
　　-本报记者 陈晓晟
　　作为国内三大在线招聘网站之一的中华英才网，三年前获得了全球最大的招聘服务提供商Monster(巨兽)5000万美金入股；如今，它却面临被Monster全盘收购的风险。
　　根据双方三年前签订的协议，Monster将在“今后3年”帮助中华英才网完成IPO，上市后Monster将购买其51%甚至更多股份；若中华英才网未能如期上市，Monster同样有义务购买中华英才网“不少于51%的股权”。可以说，国外招聘巨头收购中华英才网的最终目的，是要取得中国在线招聘市场的话语权。
　　中华英才网面临“巨兽吞并”
　　中华英才网面临被收购的风险，除了上述提到的一纸协议外，另外一个重要因素就是中华英才网巨额的亏损。
　　Monster在二季度财报电话会议中称，“我们今年第二季度在中国的投资遭到了380万美元的损失，这个损失比我们的预期要高。”由于截至目前，Monster在中国的投资项目仅有中华英才网一项，其拥有中华英才网45%的股份。这就意味着，今年二季度中华英才网的亏损额高达800多万美元。
　　今年年初，Monster公布的2007年年报显示，Monster去年在中华英才网的股权损失约为962万美元。按Monster持有中华英才网45%的股权计算，中华英才网2007年全年约损失人民币1.5亿。在发布2007年财报的电话会议上，Monster的首席财务官Timothy Yates表示，“希望能全部买下中华英才网余下的55%股权，估计可在今年的年中完成收购。根据monster在2005年第一次投资时约定的Monster收购价和中华英才网收入的比例，我们将向中华英才网再支付2亿至2.25亿美元现金。”
　　收购存在的变数不大
　　针对第三季度有可能被Monster全盘收购一事，中华英才网总裁张建国对媒体表示，目前中华英才网董事会正就此事协商和考虑，现阶段仍未达成意向，年底前将有结果。张建国此番表态使人觉得此次收购或存变数。
　　但在互联网知名人士，互联网实验室执行总裁刘兴亮看来，这次收购存在的变数不大。他认为，中华英才网本身肯定是想走IPO之路，而不是走被收购之路。任何一个企业的创始人、创业者都想独立发展、上市，而不是被收购，自己最终出局。但是，毕竟一纸协议白纸黑字摆在那里，中华英才网凭一己之力很难将现状改变。
　　刘兴亮还指出，目前中国的互联网公司中，能够实现盈利的并不多，大部分都处于亏损状态，在线招聘网站也同样如此。目前国内在线招聘市场处于“三足鼎立”时代，中华英才网和智联招聘在亏损，前程无忧的日子也不好过，而这种情况并不是今天才出现的。据悉，除了中华英才网，智联招聘的投资方澳大利亚网络招聘公司Seek也曾在财报中披露智联招聘巨额亏损的消息。2007年7月至12月的半年里，智联招聘税后亏损780万美元，比2006年同期亏损度增加95%。
　　其实这三家公司每年的营收都不少，都在亿元这个数量级，可是这三家竞争的太厉害了，营收是亿元级别，但花在竞争上的费用同样高昂，且目前这个局面很难扭转。因此，在协议和资金的双重制约之下，中华英才网被Monster收购在所难免。
　　染指行业话语权是关键
　　目前，我国在线招聘市场并不景气，三大巨头中，中华英才网、智联招聘两家均出现较大亏损，而前程无忧今年二季度的净利润也下滑了近40%。在这种情况下，Monster为何要收购中华英才网？是为了一纸协议？还是国外巨头真正看好我国在线招聘行业的前景？
　　刘兴亮认为，Monster此次收购中华英才网的主要目的既不是出于“履行协议”，也不是出于真正看好中国在线招聘行业的前景，而是为了争夺中国在线招聘市场的话语权。Monster作为全球最大的招聘服务提供商，在这样一个地位上，必须要染指中国市场，而且是要强势染指，一定要取得话语权。日本的Recruit、荷兰的Saon group、澳大利亚的Seek也都在发力中国市场，Monster不愿意也不可能落后。未来国外巨头在中国在线招聘市场的“主角之争”，将会愈演愈烈。
　　刘兴亮也对国外巨头发力中国在线招聘市场表示了些许担心。国外互联网巨头通常很难在中国取得成功，一方面网络招聘市场竞争非常激烈，要真正立足，难度很大。另一方面，毕竟中国互联网企业的经营理念、文化背景与国外还是有一定差异的。海外巨头在中国“水土不服”情况严重，比如，全球最大的在线旅行服务公司Expedia收购e龙后，e龙仍然无法摆脱亏损。
　　刘兴亮还表示国外巨头在中国在线招聘市场“跑马圈地”，对国内在线招聘行业来说或许是件好事。他认为国外在线招聘巨头已大举进入中国市场，这将导致“鲶鱼效应”，或许能够促使国内在线招聘行业更好更快的发展。


