证监会设网监办监测“小道消息”
　　专司网上各类信息监测分析 
　　本报讯 (记者冯一萌)近日“吴敬琏间谍案”等谣言在网络流传，面对日渐泛滥且不断误导投资者的各类网络财经资讯，中国证监会着手治理。记者昨日从证监会知情人士处获悉，在证监会的办事机构中，新增了一个“网络监控办公室”，目前该办公室已经开始运作。
　　证监会上半年立案78件
　　上述知情人士透露，“网络监控办公室”暂定为司局级的新部门，并行于其他业务部门，属于证监会内部的机构。该部门专司互联网上各类信息的监测、分析，监测非法证券活动是其重要职能之一，今后将更为严密地监控网络各种证券经营信息、舆论动向，“一天盯三次”。
　　“今年以来,证监会对多起利用网络进行证券违法经营的犯罪活动展开调查,目前已有部分结案,其中涉及有投资咨询牌照的机构。”证监会人士透露，被证监会查处的该类案件，有一个相似的特点,即利用网络做平台,证监会对此密切关注。
　　事实上,对于来自市场各个层面的“小道消息”,证监会曾多次发出了“严惩不贷”的警告。证监会相关数据显示,今年上半年共正式立案78件,其中内幕交易和市场操纵案31件、非法经营证券业务案23件。
　　属“监管预判机制”一环
　　记者了解到，网络监控办公室的设立也是证监会建立“监管预判机制”中的一个环节。中国证监会主席尚福林在“全国证券期货监管工作会议”上明确要求，“科学建立和完善网络监控平台”；加强舆情监测分析，准确评估舆情变化对监管工作可能造成的影响，同时，尚福林要求在及时处置上出成效，建立证券期货信息传播协同监管机制，尽快加入全国互联网站管理工作协调小组，完善对谣言和虚假不实信息的监管处置，及时有效处理造谣等严重负面信息。
　　民族证券研发中心策略部分析师陈伟认为，网络非法案件的危害性比较大，严重影响了证券市场的正常秩序。证监会此次设立网络监控办公室，将可以避免小道传播，防止谣言扩散，也可以适时化解因资讯误传而带来的投资风险，避免股市大幅波动。 


