外贸转内需成机遇 B2B企业面临发展拐点
　　-本报记者 张智江
　　阿里巴巴8月27日公布了中报，其总营业收入增至14.152亿元，较2007年同期增长47.8%；其净利润为6.972亿元，较 2007年同期增长136.2%。虽然阿里巴巴的靓丽财报值得称道，但是马云、任正非、马化腾等IT企业的掌舵人却纷纷表示，IT企业需要再次准备过冬。
　　政策扶持中小企业发展
　　国家发改委中小企业司有关负责人透露，保守估计，今年上半年至少有6.7万家中小企业倒闭，而那些还活着的企业，同样步履蹒跚。受此影响，那些与传统经济挂钩的互联网企业遭到重创。以B2B行业为例，iResearch的数据显示，2008年二季度，中国B2B电子商务运营商营收规模13.3亿元，环比增长仅3.9%，远低于去年超过10%的季度环比增幅。
　　中小企业的资金困境正在引起央行的重视。从8月初，为支持中小企业解决生产经营困难，央行对全国性商业银行信贷规模在原有基础上调增5%，对地方性商业银行调增10%，专门用于中小企业以及 “三农”方面的信贷投放。近日，央行专门对中小企业的困境进行了研究并召集有关金融机构开会，商议对中小企业实施“急救”，已经有22家银行开始试点为中小企业发行短期融资券，目前限定每家银行只能推荐两家。知情人士表示，按照发债上限计算，总共44家企业的总发行规模大约为35亿元。
　　为中小企业搭建网络平台的阿里巴巴，其掌舵人马云显然也意识到了“冬天”的来临。很显然，草根经济是眼下做商务的互联网企业的服务核心，广大中小企业是“阿里巴巴们”最重要的客户群。如果说7年前的互联网“冬天”是行业泡沫问题，那现在的寒意则来自中小企业在信贷收紧、原材料涨价、出口放缓下面临的生存压力——作为电子商务平台的互联网企业只是电脑显示屏，中小企业才是那台主机。用马云在“冬天论”里的话来说，“数千万中小企业不能倒下，如果我们的客户都倒下了，我们同样见不到下一个春天的太阳”。
　　B2B企业的内需商机
　　在目前人民币持续升值、原材料价格上涨的市场环境下，为提高产品附加值，越来越多的国内企业需要从国外进口技术、高科技材料和设备。同时，国内中产阶级人群不断扩大，内需消费持续升温，这些都在推动中国进口市场迅猛发展。
　　电子商务两条腿走路，在不同的角度有不同的理解，从B2B电子商务行业角度来说，常规可以细分为内需与外贸，阿里巴巴对之分别辅之以诚信通与中国供应商产品。在全球经济衰退，大的外贸出口环境疲软的形势下，大力发展内贸，贴近内需增长势头，降低内贸企业的电子商务交易成本，无疑是拉升业绩，弥补外贸出口疲软的有效方法之一。除此之外，从外贸进出口的角度来看，中国经济的蓬勃发展，尤其是2008北京奥运带来的大国崛起，已经使得国内市场由先前的全球制造出口中心逐渐转变为全球消费需求中心，角色的转变意味着商业供求关系的转变，但其中代表的商业机会与价值却未发生本质的变化，仍旧会引发大批外贸交易的产生，只是改成了由国内采购商寻盘海外出口商而已。
　　出台新规“御寒”
　　慧聪网的二季度财报显示，二季度亏损7.5万元。对此，慧聪网加强了同行间的合作。8月29日，慧聪网旗下的电子网与广电网、安防网正式签约合作，达成战略合作伙伴关系。三家行业网站强强联手，竭力打造优质的企业元器件供应采购平台。此次三家行业网站缔结战略联盟，将进一步整合三家行业的采购资源，形成内部产业链，最终以资源产业生态圈的形式构成联盟平台，以期产生共赢互利的规模效益。
　　就在近期，阿里巴巴正式宣布在中国站试验性推出“Export-to-China”即“出口到中国”，让全球的企业可以向正在不断增长的中国买家直接销售产品。对于阿里巴巴这一全新服务，业界人士普遍认为，跳出传统单一的外贸思维，同时关注进口贸易商机，这就是“危机中的机会”。
　　在宏观调控的今天，B2B电子商务是首当其冲受到实体经济传导影响的领域。网盛科技董事长孙德良对于马云的“过冬论”表示认同，认为危机必然存在，但整体上来说，网盛现阶段的发展重点是稳中求健。
　　依附于中小企业成长的公司，协助中小企业顺利度过难关，是自身规避风险的最好出路。为此，网盛科技推出了定价仅1800元的超低价版“中国供应商”服务。据了解，在目前资金压力越来越大的情况下，选择低价服务的中小企业也日益增长。这既帮助了中小企业，也给自身带来创收。


