3G+风投：手机网游催生下一个“陈天桥”
　　本报记者 郑迪 
　　“在中国4亿多手机用户的背后，潜行的手机网络游戏将造就多少个陈天桥？”9月1日，作为手机游戏开发及运营商格锐数码的总经理，陈刚接受记者采访时如此憧憬着未来。
　　在过去的几年中，中国互联网上演了精彩的网络游戏财富大戏，并孕育出了一批网游公司和网络富豪。然而与此同时，手机网游商们却黯然坚守了4年的寒冬。如今，伴随着3G网络的启动，他们开始期盼在手机网游平台上，能够诞生下一个盛大。
　　陈刚坚信，手机上网应用的前景甚至比互联网还要诱人，而支持他的是中国巨大的手机持有量。根据中国互联网络信息中心2008年公布的第21次《中国互联网络发展状况统计报告》，目前我国的4亿手机用户拥有5.3亿部手机，这一数字远超7800万台的家庭上网电脑数；并且在2.1亿网民中，已经有24%选择使用手机接入互联网。
　　“手机上网的兴起是手机网游的根本，网游是互联网上让用户心甘情愿付钱的核心应用，对手机上网来说是同样的道理。”陈刚说。
　　ChinaVenture公布的《2007中国手机网游行业投资价值研究报告》显示，2007年中国手机网游市场运营收入达1.10亿元人民币，增长率为343.8%，并预计今年将达3.80亿元人民币，2007-2010年的年均复合增长率将达150.0%；2007年手机网游用户达1600万户，增长率为320.0%，预计2010年将达到1.54亿户，年均复合增长率135.6%。
　　“游戏市场在中国是一个大市场，但不是每个年轻人都有机会使用电脑，也不是在任何场合都可以使用电脑，那么集联络通讯、商务办公、生活娱乐于一身的手机必将成为一个重要的游戏平台，未来手机游戏市场的前途是光明的。”空中网副总裁吴琳光同样对手机网游市场充满信心。
　　七成厂商倒在黎明前夜
　　尽管“无线+网络游戏”概念早已是资本市场热点，但由于SP近年来受移动运营商政策的限制颇多，手机网游平台的发展也一直尴尬不前。此外，由于无论从产品体验还是服务上，手机网游都无法与PC网游相提并论，这导致手机网游市场的活跃用户不足，而愿意付费的用户更是少之又少.
　　据业内人士统计，上述因素严重制约了行业的发展，近70%的手机网游企业都以失败告终。
　　“由于手机终端的屏幕不同，操作系统多样，开发手机网游时需要适配各种机型，这大大拉长了开发周期，而许多厂家往往连个像样的产品都没有开发出来，钱就耗光了。”陈刚说，更重要的是，在支付手段、推广方式、上网资费等方面，移动运营商缺乏对手机网游的支持力度。
　　去年11月，号称国内手机游戏“一哥”的掌中米格被美国第二大手机游戏开发和运营商GLU MOBILE以3970万美元全资收购，这使得国内整个手机网游产业被悲观情绪所笼罩。
　　“个案并不能说明整个产业的发展趋势，追求投资回报的风险资本选择通过并购获利退出，也是阶段性的选择，这并不能代表产业长期发展的趋势。”对此，艾瑞咨询集团分析师周军伟认为，2006-2007年间，国内手机网游表现虽不尽如人意，投资界也有“手机网游被过分高估”的看法，但手机网游仍被视作运营商在3G平台上的杀手应用，这依然是整个产业链的共识。
　　9月1日，中国移动公布了首批收费的9款手机网游。据移动内部人士透露，中移动将开放手机网游代收费接口，代替之前“百宝箱”的下载收费模式，新的游戏平台将支持时长、道具收费等多种收费方式，并辅以目前流行的银行卡、短信代收费和QQ币等方式。
　　“新游戏运营管理平台是中移动为革除百宝箱弊端，更好地解决游戏运营过程中计费等问题而推出的一项策略。这一方面加强了其对产业链的掌控，另一方面也表明了中移动对手机网游的支持力度。”一位手机网游人士表示，此举对手机网游市场是一大利好。
　　资本回归
　　“电信重组将形成新移动、新联通、新电信三家企业，每家电信企业又都会拥有一张3G移动牌照，彼此相互竞争。这意味着3G网络将很快大规模商用，突破了一直以来制约手机网游的网络瓶颈。”陈刚透露，随着3G网络商用的明晰，手机网游平台发展速度加快，该行业的投资案例正不断涌现。
　　“随着3G时代到来，手机网络的商业应用首先将在两方面取得突破：一是基于位置的本地搜索，二是手机网游。”易观国际董事长于扬也认为，手机网游正在迎来自己的春天。不过易观的相关报告指出，尽管手机网游产业将再次受到资本的追逐，不过市场风险仍然较大。
　　ChinaVenture的研究报告指出，从2002年至今，中国手机游戏市场共发生16起投资案例，金额达6100万美元，其中2004年和2006年为投资高峰。2004年共发生5起，金额1700万美元；2006年共6起，金额为3300万美元，占总投资金额的54.1%。与之对应的是，截至2007年，真正依靠手机网游业务获得风险投资仅触通安腾和掌上明珠两家，其余企业获得投资的业务均为手机单机游戏。
　　与此同时，截至2007年底，中国手机游戏市场已有4起退出案例，其中1起为同行出售、3起案例为并购。手机网游由于风险投资刚刚开始，因此并无退出的案例发生。
    相关报道：
    史玉柱：网游分级政策2年内必出台
    分析：中国网游代练业占全球市场80%
    中国移动“清洗”手机网游


