酷6力争成为首家上市视频网站 
　　本报记者 陈静             
　　视频共享网站酷6网CEO李善友日前表示，借助奥运视频转播的东风，公司日均流量已达到2.5亿，位居视频行业首位，公司计划在明年实现盈利，争取成为第一家盈利并上市的视频网站。
　　业内人士认为，经过两年的洗礼，国内视频网站数量已经从两年前的两三百家锐减至目前的五六家，而在此次奥运会上，视频网站等新媒体异军突起，也导致行业格局发生改变。
　　千万豪赌奥运
　　在奥运会上，酷6是唯一一家获得奥运视频点播授权的视频分享类网站。酷6在奥运期间的日均流量达到2.5亿，在刘翔退赛的8月18日当天，其流量甚至突破3亿大关。
　　此前，李善友就意识到奥运会是视频行业的机遇，并为此做了很多准备，为了获得奥运视频点播授权，业内盛传酷6网约付出了1000余万元资金。
　　央视网是直播奥运赛事的唯一入口，其对奥运新媒体内容授权共分为三种：战略合作伙伴、视频直播合作伙伴以及视频点播合作伙伴。获得授权进行奥运视频转播的相关公司有9家，分别是央视网、新浪、网易、腾讯、搜狐、PPS.TV、UUsee、PPlive、酷6网。
　　巨资购买授权仅仅是投资的一部分，为了支持到时的巨额流量，酷6网还需要在后台支持上进行大量投入。“为了保证网友能流畅观看，我们在奥运期间新增了上千台服务器，储备了250G的带宽，以确保每天2.5亿的流量。”
　　在被问及是否达到盈亏平衡的时候，李善友说，“我们的付出是值得的，不仅在行业的排名上升，奥运期间的经营也非常成功，算下来还略有盈余。”
　　“北京奥运会已经成为视频行业的一个分水岭，”李善友说，“以前几家网站都是各干各的，而奥运会则是大家首次针对同一个事件进行运作，首次在同一个舞台上竞争。”
　　二轮融资到手
　　酷6网大手笔投资奥运，其底气来自于资金实力和手持的视频牌照。
　　今年6月18日，国家广电总局首次公布已获《信息网络传播视听节目许可证》的机构名单，酷6网成功取得视频牌照。
　　去年12月底，国家广电总局规定，凡是在互联网上从事视频上传、分享和节目制作的机构都必须先领到许可证。自此，对于没有获得牌照的视频网站，风险投资大多比较谨慎。
　　拿到视频牌照的酷6网，在融资方面也十分顺利。7月18日，酷6网宣布，UMC资本、软银投资集团等联合投资机构已完成对公司的第二轮融资，融资额高达千万美元。去年，酷6网曾获得来自德丰杰、德同和百度三家机构联手约1000万美元的投资。


