淘宝免费5年收支平衡
　　宣布与阿里妈妈合并
　　晨报讯 (记者 张黎明)中国最大的电子商务平台淘宝网首次宣布当月“收支平衡”。在坚持了5年的“免费开店”政策之后，淘宝昨天宣称，即使只依靠销售页面广告，淘宝都完全不必为收入担心。
　　无可否认，5年前，淘宝网是作为市场异类加入竞争的，当时的电子商务大拿eBay易趣还坚持“收费使用”的策略，而免费淘宝的出现让其头疼不已。随后，在“免费”的大旗之下，淘宝迅速把中国市场盘子做大，更抢走了原属于对手的卖家和买家。不过，因为一直承诺“开店免费”，淘宝何时才能盈利也是业内关注的焦点，而昨日的表态意味着淘宝对此信心满满。
　　实际上，在淘宝未来的发展计划中，盈利模式也不会只有“销售页面广告”这一种。在昨日公布营收状况的同时，淘宝宣布将和阿里巴巴集团旗下网站阿里妈妈合并为一家公司。淘宝公关负责人对记者表示，“合并肯定会使两种业务的结合更紧密，会碰撞出新的电子商务模式，但会有哪些具体改变现在不好说，毕竟这是全新的事情，在世界范围内连eBay都没有尝试过。”
　　阿里妈妈的定位是广告交易的平台，它也是阿里巴巴集团发展最为迅速的公司之一，目前已汇聚40万家网站的每日30亿优质流量，日平均覆盖网民比例近80%。易观国际分析师曹飞评论说：“淘宝结合阿里妈妈的营销资源，提升了淘宝中小卖家的营销能力。”也就是说，合并之后，淘宝卖家可以更方便地在阿里妈妈的广告联盟中进行广告投放，从长久来看，这也可能增加新公司的盈利渠道。昨日也有观点称，这两家公司的合并是为了优化资源，表明淘宝正在加速筹备上市，但淘宝方面不愿就此发表更多评论。
　　据了解，合并之后，新公司仍然定名淘宝，总裁也仍由陆兆禧担任，而阿里妈妈总经理吴泳铭将在新公司担任高管，目前淘宝网页上将发生哪些具体变化尚未公布。 


