亚马逊推视频点播服务：iTunes迎来最大对手
　　新浪科技讯 北京时间9月4日消息，据国外媒体报道，亚马逊已经推出最新的Amazon Video on Demand(亚马逊视频点播)视频传输服务。业内人士称，测试表明该服务将成为苹果iTunes的最大竞争对手。
　　与之前的Unbox不同，Amazon Video on Demand服务在Mac电脑上运行时视频开始传输的速度很快。通过传输《我为喜剧狂》(30 Rock)免费剧集的测试表明，该服务运行良好，视频质量和用户界面没有太大变化，但略有杂音。
　　Amazon Video on Demand租金为3到4美元，电影售价为10到15美元，与苹果iTunes视频传输服务价格差不多；大多数电视剧价格为2美元，提供全季套装。
　　与iTunes不同的是，亚马逊还提供了NBC节目，Hulu也提供这些节目的免费观看，但前者中间不插播商业广告。Amazon Video on Demand服务有4万部电影和电视剧可供观看，远高于Netflix。此外，跟微软Xbos 360相似，该服务还可向某些索尼电视和TiVo设备以及Windows Media Center外延设备传输视频。
　　美中不足的是，离线收看的完全下载模式仅可在Windows PC和TiVo上使用，不适用于Mac或苹果电视。此外，便携式电影仍不能在iPod或iPhone等苹果硬件上播放。
　　目前还无法断言这一服务是否将在某种程度上引发网络视频服务的变革，促使所有人将其PC与电视相联，但从其当前形式来看很可能不会，原因是亚马逊还没能让在大多数电视上收看视频变得足够简单。该服务也不太可能在短期内给亚马逊带来足够的营收或利润，但业内人士认为，就目前而言，这一服务相对于Unbox来说有很大进步。(唐风)
    相关报道:
    亚马逊否认新款Kindle年内上市
    亚马逊收购图书社交网站Shelfari
    亚马逊将推“大学生版”Kindle阅读器


