谷歌预计Chrome有助巩固其搜索市场占有率
　　新浪科技讯 北京时间9月3日消息，据国外媒体报道，谷歌周二推出Chrome浏览器，目的是拓展其在网络搜索市场上的领先地位以及与微软在浏览器市场上展开竞争。
　　谷歌宣称，与微软IE相比，Chrome浏览器运行更加顺畅、速度更快且更加安全。过去十年中，微软IE一直主导着浏览器市场，虽然最近受到了来自Mozilla火狐的挑战，但其全球市场占有率仍在3/4左右。
　　谷歌联合创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)称：“我们想要的是一个多样的、活跃的生态系统，我们希望市场上存在几种不同的浏览器可供选择。”
　　Chrome浏览器具备一些新特性，举例来说，其地址栏具有双重功能，用户既可以输入网址，也可以输入搜索请求，谷歌的搜索引擎将处理这一请求。谷歌预计，大多数Chrome用户将把谷歌作为默认搜索引擎，有助于巩固谷歌在全球搜索市场上将近64%的占有率。
　　另一位谷歌创始人拉里·佩奇(Larry Page)称：“如果Chrome浏览器运行良好，那么人们就将进行更多的搜索。”
　　谷歌还希望Chrome能成为通过网络浏览器提供文字处理、制表及日历等电脑程序的核心，取代当前在PC上安装这些应用的模式。如果此举取得成功，则微软Office套装销售将会下滑，盈利可能大幅下跌。
　　微软方面则对Chrome带来的威胁不以为然，并预计大多数人将欣然接受该公司即将推出的IE8。上周，微软发布了IE8 Beta 2。
　　但投资公司Benchmark Co.分析师布伦特·威廉姆斯(Brent Williams)则认为，微软有理由担心Chrome可能带来的后果。他在周二发表研究短报称，Chrome对“微软的网络战略、核心产品套装及商业模式来说”是“一个全新的、可能十分重大的挑战”。(唐风)


