7天连锁“零”加盟费吸纳品牌酒店
    经济型酒店格局将变
　　乐琰
　　直营的成本很高，加盟虽然速度快还能收费，但管理压力很大，尤其是在物业、人力和营销等成本都急剧上升的今天，如何寻找一条更好的扩张之路成为一个棘手的问题
　　从直营到加盟，再到松散型联盟，中国经济型酒店发展开始进入新模式时代。
　　就在携程刚刚宣布成立“星程酒店联盟”震动业界后，国内增速最快的经济型酒店7天昨天也高调宣布，成立国内首家品牌经济型酒店跨区域联盟——“星月联盟”，旨在吸引更多具有一定规模的中小品牌连锁经济型酒店，共同吸纳客源。
　　在经济型酒店拐点论出现、几大品牌圈地热战之时，携程和7天的联盟发展策略将行业格局变得更加微妙。
　　“零”加盟费吸纳品牌酒店
　　“在众多中小品牌经济型酒店中有不少酒店地段好、服务品质好，但受制于酒店的规模和区域局限性，不能完全满足自身会员消费需求。”7天连锁酒店CEO郑南雁解释了“星月联盟”成立的初衷。
　　曾推出过“零加盟”方式的7天，此次依旧延续“零”加盟费手法。郑南雁介绍，与其他加盟形式相比，“星月联盟”成员无须交纳加盟费，也无需启动资金，只需支付少量费用，用于会员积分等支出，即可共同参与联盟会员发展计划。“星月联盟”则将从四个方面为联盟商提供支持：一是网络系统平台支持，包括为联盟酒店提供便捷的信息更新、订单处理、房态控制等服务；二是庞大而精准的会员体系支持，超过300万的会员均为经济型酒店的潜在客户，加上各联盟商自身会员共享；三是先进的营销管理经验，帮助联盟商拓宽营销渠道，以网络营销取代传统营销模式；四是酒店管理经验，包括标准化酒店管理等。简而言之，即依托7天优势的IT技术平台，为联盟成员减少营销成本、输送客源，共同拓展客户。
　　“我们本月底会正式推出星月联盟独立网站，以后客人可以通过该网站预订联盟成员酒店，并共享积分等，稍后我们会成立一个专门团队来运作联盟。”郑南雁表示。
　　与“星程酒店联盟”不同，“星月联盟”基本不接受没有品牌的闲散单体小酒店，而是瞄准具有一定规模的中小型品牌连锁经济型酒店。
　　“具有一定规模和品牌的酒店自身管理较好，不会损坏联盟信誉，当然我们今后也会设计统一联盟标识并制定相关细节标准，以确保形象和品质。”郑南雁透露，首批加盟的包括广州佳园连锁酒店、北京桔子酒店及上海宝隆居家等，加上7天已有超过300家分店，预计到今年底加盟的分店数将超过600家，并希望3年后，不包括7天，该联盟可达500～600多家酒店。
　　经济型酒店结盟新趋势 
　　对于携程和7天接连推出的新模式，经济型酒店业界颇感震动，几家品牌酒店企业内部人员都表示了高度关注。有部分加盟商反映，相较联盟，加盟的投入很大，联盟“零加盟费”且管理自主，还能享受客源输送和其他支持，无疑比加盟划算且自由。业内人士认为，联盟的出现，或多或少会分流一部分原本想加入品牌酒店的业主，而加盟商对需要高速扩张的连锁酒店尤为重要，所以业界都高度关注。
　　“其实这是一种趋势，经济型酒店发展至今已经不是简单地比服务或者数量了，而是看策略，7天创立联盟就是一步很好的企业策略。”华美酒店顾问有限公司首席知识管理专家赵焕焱分析，直营的成本很高，加盟虽然速度快还能收费，但管理压力很大，尤其是在物业、人力和营销等成本都急剧上升的今天，如何寻找一条更好的扩张之路成为一个棘手的问题。
　　“相比传统的收购、直营、加盟等模式，植入了IT技术优势的7天，通过低成本运作联盟，更能拓展业务范围。当然能不能成功，还要看联盟成员之间具体合作。但无论如何，7天一旦形成一个巨大的联盟，那么如家规模老大，锦江之星老字号第二的格局或许要发生变化了。”赵焕焱表示。 


