苏州创投5亿注资神州数码ITS获批准
　　新浪科技讯 9月4日上午消息，江苏省对外贸易经济合作厅已正式批准神州数码信息技术服务有限公司的股权并购，这意味着继5月20日神州数码控股有限公司(00861.HK)与苏州创业投资集团签订投资意向性协议之后，这一涉及5亿元人民币的投资合作，将会有进一步实质性进展。
　　今年5月20日，苏州创投与神州数码在苏州签订了投资合作意向性协议。苏州创投将注资5亿元人民币于神州数码IT服务业务，双方将共同设立合资公司发展此项业务。合资公司将致力于进一步提升IT服务能力，加强对金融、集成服务、政府、电信等行业解决方案软件应用开发、外包服务和IT咨询规划服务能力，为中国用户提供全方位的IT服务。
　　依照协议，神州数码以其IT服务集团旗下所有信息技术服务业务，包括金融、集成服务、政府、电信、和外包服务业务及相关资产、雇员和知识产权等净资产作为对合资公司的出资。投资双方共同认可神州数码的此部分投资估值为16.5亿元人民币。而苏州创投将以现金形式注资5亿元人民币于新的合资公司。
　　神州数码表示，新的合资公司各项启动工作均已紧锣密鼓地展开，神州数码与苏州创投双方将于近期举行合资公司的正式成立仪式。(韩枝)


