3D虚拟世界逐“利”场
　　记者 刘扬
　　比尔·盖茨曾说，我们总是高估了未来两年里将发生的变化，过于低估了未来十年将发生的变化。对于3D虚拟世界来说我们同样不能预估。
　　海皮士(以下简称为Hipihi)CEO许晖办公桌对面的椅子上已经走马灯似的坐过几十位VC了，这家常被誉为中国Second Life(第二人生，以下简称为SL)的3D虚拟世界公司刚刚上线，还未盈利，然而众多向“后(期)”看，很少向“前(期)”看的VC，却如此目光一致地聚焦在3D虚拟世界里，天下熙熙皆为利来，看来3D虚拟世界的“利”味是浓厚的。尽管另一家虚拟世界公司扬耀网络的产品Mworld要在今年年底才能问世，但是目前这家公司已经获得了一家风险投资机构的投资，据本刊记者掌握的真实数据，投资金额接近1000万美元。
　　走进虚拟世界
　　哲学家海德格尔曾这样说过：“只拥有一个现实世界是不够的，我们还必须拥有一个诗意的世界。”这个诗意世界只有在虚拟世界才能充分实现。在《骇客帝国》电影带给世人无穷震撼之后，虚拟世界真的走入了我们的现实。在以SL为代表的3D虚拟世界，每个用户可以塑造和操控自己的3D虚拟形象，在3D虚拟环境中进行社交、创造、买卖、娱乐等活动。3D虚拟世界提供给网络使用者以共同存在的社会空间。
　　考利·昂卓卡(Cory Ondrejka)，开发SL的林登实验室原CTO，他对虚拟世界的定义是相对全面的，他认为从长远来说虚拟世界会与扩大现实、替代现实、虚拟现实等诸多方面结合起来。其不一定能取代游戏及现有二维网络，但至少将成为一种大众生活中的主要应用，与真实世界大量融合。人们可以随时随地，通过计算机或手机访问虚拟世界，在其中娱乐、工作。
　　3D虚拟世界已在美国火起来了。2006年10月至2007年10月，共有35家虚拟世界公司获得了超过10亿美元的投资。2008年第一季度，有23个虚拟世界项目和支持技术公司获得总共1.84亿美元的投资。2008年第二季度，业界一共对14个虚拟世界项目投资了1.61亿美元的资金。主要的投资者来自Redpoint Ventures、Charles River Ventures等知名风投，还涵盖了Intel、IBM、Walt Disney等主要技术和传媒巨头。
　　“3D虚拟世界一定会远远大过网游。”微软虚拟地球的总经理史蒂芬.劳勒(Stephen Lawler)表示，在过去五年，超过150亿美元投资在数字虚拟社区。虽然有关如何分析虚拟世界用户行为，以及制定虚拟世界广告投放的标准与方法还在研究之中，但通过虚拟地球的植入广告，微软相信这是看得到的商业利益。
　　春江水暖鸭先知，“以硅谷为首的业界最先感受并参与到这种热潮中，IBM、Intel等公司让员工必须去玩儿第二人生，然后学术圈也开始关注，这包括中国的很多专家，然后就是专业的博客和媒体。”Hipihi许晖告诉本刊记者，业界对虚拟世界的关注已经形成了一个生态圈，Google更是放手让员工推出了Lively浏览器版虚拟人生，加入了虚拟世界的开发大军。
　　此外，3D互联网的全球展开需要包括服务器、网络带宽等基础通讯设施，显卡在内的硬件标准，交易安全及身份确认，隐私保护等商业解决方案提供等问题上得到支持，因此，对很多IT和互联网巨头来说，商业前景还远不止上述这些方式。这正是IBM、Intel、AMD等国际IT公司支持虚拟世界成功的重要原因之一。
　　Novoking公关总监王瑞斌认为，当Facebook成为互联网焦点的时候，已经有人在思考“谁会是下一个热点”？在种种可能的选择之中，人们把目光聚焦到了3D虚拟世界。很多人坚信，互联网又处在一次激动人心的转折点上，3D互联网正在迅猛地掀起一场新的变革。
　　两种道路
　　虚拟世界狂潮显然刺激了中国市场。2005年，SL开始研发后的第七年，中国第一批3D虚拟世界开始萌芽，例如Hipihi、Novoking(创想王国)。随后又出现了Uworld(由我世界)、Mworld等一些后来者。作为追随者，中国3D虚拟世界公司不可避免地将美国模式作为借鉴的榜样。
　　从2002年SL横空出世后，虚拟世界模式在发生着变化。目前全球的主要虚拟世界有三种发展趋势：第一是以SL和Hipihi为代表的虚拟世界平台，拥有实时在线创造工具，由用户生产内容，为众多社区、企业商务等提供平台式服务；第二是社交性质的虚拟世界社区，比如There.com、Kaneva，以及中国的Novoking、Mworld等，侧重于2D网络现有社交性和娱乐性功能的整合；第三是以OpenSim等旨在提供简单虚拟环境，满足公司和个人搭建虚拟世界的需求。
　　借鉴Kaneva的扬耀网络试图将社交网络、媒体分享、在线社区、在线游戏等互联网应用融入3D世界。扬耀网络CEO陈滨这样描述用户在Mworld可能体验到的生活：“比如说我在王府井逛街，我可以买到真实或者虚拟的商品，然后花5元钱看了场正版电影《赤壁》；这时候旁边的一个女孩正在自言自语对电影作着评价，我发现我们的偏好非常接近，她也注意到我正在注视着她，之后我们聊得很开心；出了电影院我们一起到星巴克喝咖啡，这时候遇到一位朋友，他说石景山公园有一群老鼠，我们可以去打老鼠赚积分；之后我又把这个女孩领到我家里，她从我的记事本上看到我的人生经历，听到我家的背景音乐，我还播放了我收藏的土豆网上的可笑视频，我们笑得前仰后合。”
　　陈滨说：“比如在校内网，如果你见到某位同学送给隔壁班女孩子一朵玫瑰花，你可能就是对着屏幕笑笑，但如果在3D虚拟世界里，可以将同学送玫瑰花的动作和图像放映出来，你还可以跑过去嘲笑他‘小样，你居然给隔壁班班花送玫瑰！’目前扬耀网络已经掌握了这种技术，可以自动将2D互联网的内容用3D虚拟形象的方式体现出来。”
　　Novoking则与vSide更为相似。Novoking希望打造一个简单易用并且有高度吸引力的，以音乐、娱乐、时尚为核心的社交娱乐空间。并通过用户为vSide带进来用户的数量、拥有好友的数量、发起或参与活动的次数决定用户的社会地位。这促使用户更深入地探索世界，更努力地展开世界内的社交。
　　许晖认为，虚拟世界平台和虚拟世界社区正处在不同的发展阶段，虚拟世界平台由于技术难度过高，商业模式开发不完全，已经从前几年的高峰逐渐滑落，而虚拟世界社区正处在一个大的上升期的爬坡阶段。社区是一种应用技术，比平台发展更快，更容易获得人们的接受，同时也承担着培养初期3D虚拟世界用户的使命。虚拟世界社区的开发门槛较虚拟平台低些，因此在开发时间上较有优势。但是虚拟世界平台的优势在于，能满足成百上千个社区建造者打造出一个3D虚拟社区的愿望，利用平台工具，一两个月就能在平台上搭建起一个社区，而据Novoking王瑞斌测算，单独搭建一个3D虚拟社区则至少需要10个月。


