广州账客依靠网络从月光族变万元户

　　□本版撰文 时报见习记者 何剑辉 实习生 嵇沈玲　本版摄影 时报记者 任传富
　　物价上涨，人们变得越来越精打细算。在广州，就活跃着这样一群人：他们在网上“记账”，搜罗各地各超市物价信息，大家相互参详省钱招数；甚至还有异地夫妻通过网络记账，相互监督家庭的财务。他们在网上有一个特别的称呼——“账客”。有广州“账客”通过在网上记账提醒自己理性消费，短短一年就从“月光族”变成了有过万存款的“万元户”。不过，也有理财专家提醒，要当一名“账客”还需留意记账网站的安全性，保护个人的财务信息。
　　网上记账学会“锱铢必较” 
　　赵小抽是一家大学的学生，一直有在纸本上记账的习惯，今年5月中旬，同学推荐她使用记账网站。她在校期间每月开支约1000元，暑假期间是600到800元，其中吃的占开销50%。她告诉记者，“通过网络记账，我明确钱到底都用在哪，每月的最大支出一目了然，以前则是稀里糊涂的钱就没了。据网络上的智能统计，在开销上能够做一个更合理的安排”。
　　“我们对几毛钱的打印费都特别较真，真是‘锱铢必较’。”小抽说，“我会一直使用下去的，在网站上除了养成记账习惯，还能交流用钱方法，我的开销计划也会得到不断的完善。”
　　网友乖?猫是一名销售助理，她说，通过网络记账，可以轻松明晰支出去向。今年4月初她在一本杂志上新奇地发现记账网站，而且功能与财务软件类似。她兴奋地说，“我每月开支在6000到1万元，主要都是用在化妆品和服装上。记账网站很酷很新鲜，看到自动统计出来收入支出数据与示意图，特别有成就感。我花钱的宗旨是对自己不要太苛刻，但要知道每笔钱用到哪里去了。”记账网站帮助其养成了良好的记账理财习惯，她认为这是一种节省开支的好办法。
　　BOB和妻子异地工作，分别在广州、深圳。妻子为了清楚BOB是如何花钱，决定在一家免费的记账网站开设主账户，同时让BOB按时按刻在该账户的子账户上记账，如此一来BOB的花钱情况其妻子一目了然。像BOB夫妻一样的网络记账者，就是网络上现在开始流行的“账客”一族，作为“客家族”的新成员，大有迅速发展的趋势。
　　据记者了解，目前提供类似的记账服务的网站包括了聚宝网、中国记账网、中国账客网、钱宝宝、蘑菇网、Mymoney等记账网站，打开之后的模式、功能基本类似，中国记账网与中国账客网更可以说没有太多差别。财客在线记账网市场运行总监田克山说，他们网站广州的用户有8000余人，男女比例为1.5∶1，广州是会员活跃度和会员数较高的城市之一。另据另一家记账网站Mymoney记账网统计，以家庭出现的记账群体占大多数，其中，平均每个家庭注册有1.5个家庭成员进行家庭记账。业内人士粗略估计，广州有超过2万人成为“账客”。
　　“账客”搜罗分享物价信息
　　据业内人士介绍，目前中国的记账网站分两类，一种是属于专业的在线记账平台，注重功能的提供；另一种则是以记账为纽带的社区交友网。
　　记账网站除了提供一个记账平台，更重要的是网民能通过“记账日记”、论坛等形式互相交流省钱之道。《我是这样一年存5万的~~》，在某记账网站上的这个帖子从2007年的9月一直到2008年8月都倍受关注。“楼主”在帖子上描述了如何一年存5万的过程，然后自己总结道“钱不是挣回来的，是存回来的”、“看着每个月都会增加一笔定期存款，对自信心是个很大的鼓舞，会不自觉地养成存款的习惯”。
　　一些记账网站还设立了专门的“物价信息”栏，由网友提供全国各地各种物品，主要是日常用品的价格。比如进入“物价信息”栏，其中“鸡蛋”一栏显示“关注程度”784次、更新日期为2008年8月10日，以及最新价格3.80元/斤。如果想具体了解各地的价格，点击“详情”，就会显示网友曾经提供的各地鸡蛋的历史价格。
　　记者在物价栏看到，广州天河区的一位网友曾于7月29日登记鸡蛋价格为4.00元/斤。据设有物价信息栏的Mymoney记账网负责人樊先生介绍，会员积极为网站提供新的物价信息，网站会对类似的“贡献”做统计，做了社区贡献排行。“长期观察便知道，排前20的会员基本不变，都是十分活跃的记账勤手。”樊先生说。


