奥运会奠定互联网主流媒体地位
　　本报记者 周婷             
　　北京奥运会圆满落下帷幕，然而网络奥运报道战却依然硝烟弥漫，各大网站纷纷争抢“第一”，一时间难有定论。无论最终谁胜谁负，不可否认的是，首次纳入奥运转播媒介的互联网媒体，利用北京奥运会的“主场优势”，不仅深入中国受众的奥运生活，借机牢固地奠定了自身主流媒体地位，而且以其快速和广泛的报道辐射国际主流媒介。
　　在今年发生的一系列重大事件中，互联网媒体都起到了积极的作用。国务院新闻办公室网络局副局长彭波曾在2008年新媒体高峰论坛上表示，对汶川地震的报道，标志着网络媒体正成为中国社会的主流媒体。从北京奥运会开始，国际奥委会首次将互联网、手机等新媒体作为独立转播机构，与传统媒体一起列入奥运会的转播体系。事实证明，一场盛大的体育赛事，正因互联网的开放而变得跟网民越来越近。
　　传媒研究学者、北京网络媒体协会会长闵大洪认为，此次互联网的奥运报道在数量上以及时间和空间的维度上的全程、全景、全时报道是空前的、具有国际性的。
　　新浪网总编辑陈彤一语道破了新媒体能够超越传统媒体、从本次媒体大战中胜出的原因：“互联网给了每一个人、每一个体育迷、每一个网友平等的发言机会。(新媒体)在奥运期间对于网友创造性的尊重和引导，正在不知不觉中改变着原有的中心式的信息发布模式。”
　　除了吸引流量、进而在广告收入方面赚得盆满钵溢之外，互联网全面参与奥运报道的更深层影响在于，中国网络媒体首次在全球转播体系中分得一杯羹，进而上升到国际舆论的舞台。
　　例如，新浪网等网络媒体的报道频频被数十家国外媒体和信息机构转载和评论；意大利的《观点报》在关注中国和西班牙男篮的对抗时，特别提到185万的手机新浪网在线人数开创了中国网络传播史上的新纪录；路透社在一篇介绍刘翔动态的文章中，援引了新浪网的采访实录；8月17日，美联社更是以较大篇幅报道了米卢在新浪网开设的博客及新浪网庞大的博客军团。
　　众所周知，老牌国际通讯社向来只转发中国官方媒体的报道，而此次的一系列转载和评论则意味着中国网络报道力量的崛起。
　　值得注意的是,中国网站的这股力量已经引起世界主流文化层面的关注。由于此次最全面参与奥运报道的门户网站是在海外上市的“中国概念股”，因此可以说，中国门户网站的表现首先引起国际资本界的高度关注，进而影响国际舆论界对它们的关注。国际投资大鳄、软银集团董事长兼总裁孙正义指出，全球互联网流量的重心正在移向中国。


