评论：400万网瘾少年考问如何管住网游
　　网络游戏已经成为一个公认的社会问题，一个老大难问题。前几年，人们对此问题还处在“争论”阶段，少数政府人士、专家、媒体工作者等等，明知网游黄、赌、毒俱全，但就是放大网游“锻炼智力”的一面，而对其剧毒的一面讳莫如深。网游运营商当然更不用说了，因为网游使他们赚得钵满盆满。人们总是纳闷，为什么一些政府人士和专家总是在帮这害人不浅的网游说话，到底为什么？这两年，人们逐渐认识清楚了，这其实不过是利益在作怪。一些地方政府和主管部门总是觉得这网游来钱快，看到的总是GDP的突飞猛进，因此总是不能下狠手整顿，一拖再拖，致使问题堆积如山积重难返，而专家呢，这年头的一些专家和一些地方政府一样，看到钱就嘴软腿软了，还有少数媒体，前些年，也是咋咋唬唬地乱说，恨不得把所有有问题的网游都戴上顶“先进生产力”的高帽子心里才舒服，尤其是小报小刊。民间倒是有陶宏开、张春良等一些有识之士不断大声疾呼，陶宏开甚至指名道姓叫板要与网游商彻底辩论，但网游商就是“网”照“游”，钱照赚，就是不接这个茬儿。张春良前两年写书时网瘾青少年是260万，现在官方说是400万了。网瘾猛于虎呵！
　　新华社消息，刚刚召开的十一届全国人大常委会第四次会议第三次全体会议，听取未成年人保护法检查报告等，其执法检查报告建议对网游网吧进行严厉监管。印象中，这么明确提出网游管理，在官方是少有的。我说，这是官方对成千上万家庭苦难的重视；同时我又要说，这种重视实在来得太迟了！400万人呀，几百万个家庭，这400万网瘾少年带来的社会苦难，有谁认真研究过？！
　　一些网游黄、赌、毒俱全，这不要有多高的水平就能一目了然的。色情的东西在网游上随处可见，网游的“升级”就是不折不扣的赌博，孩子染上网瘾一如吸毒，由网瘾青少年带来的自杀、他杀、偷盗、卖淫、反社会、家破人亡的案例，时有发生。搞网络“防沉迷”动机很好，但根本解决不了问题，或者退一步说，不能根本解决问题！“防沉迷”莫如“反沉迷”，你不让他“升级”，网游没了赌博功能，它还怎么让人上瘾，显而易见的解决方案，就是没人去理。至于色情淫秽，为什么不一露头就打？对这几点，有那么难管的吗？我曾多次撰文呼吁、建议，人民网高度重视，不断刊登，但有关部门却视而不见听而不闻。260万增到400万了，不知过两年会增到多少万？一个个“八九点钟太阳”的生命啊，一个个辛辛苦苦的家庭啊！
　　网游也好，网吧也罢，能挣钱、赚钱，能提高GDP总量，这都不错。但是，能挣能赚就一定放行，就谓之曰“先进生产力”吗？其实，网游，也有意识形态性质，亦属“文化”范畴，弄得不好，会成为破坏家庭和社会和谐的恶薮。我想，全国人大看到这一点了，这也是其第三次全体会议上有了一个“执法检查报告建议”的“加强对网游网吧的管理”内容的根由吧。
　　见利忘义，贤所不取。这个话题，不仅是对商人说的，不仅是对民众说的，更是对相关部门说的。400万网瘾少年，谁救他们？光靠喊喊建议行吗？能不能来几招实在的釜底抽薪的管制(管理)措施？ 


