报告称8月VC与PE市场投资规模跳水
　　许慧颖 
　　清科研究中心发布的8月份报告指出，VC、PE一亿美元规模以上(含一亿美元)的大额投资在近三个月以来首次出现空白，总体来看，投资规模相对7月份出现跳水走势。 
　　从2008年8月发生的投资案例规模的整体分布来看，8月份中小额投资集中。500万美元到4000万美元之间的案例数为9起，占到披露金额案例总数的六成以上。4000万美元到1亿美元之间(含4000万美元)的案例为4起，共计2.45亿美元的额度占到了总投资额的67.2%，值得注意的是，8月份共有7只新生的可投资于中国内地的VC、PE设立，总体规模达到39.48亿美元，较上月有小幅攀升；在投资方面，共有34家机构对16家中国企业进行了股权投资。
　　其中，已披露投资金额的14个案例涉及投资总额3.65亿美元，平均单笔投资金额为2607.35万美元，投资案例数量与7月份环比减少27.3%，投资金额环比减少72.4%，单笔投资额下降，创投及私募市场表现平淡。
　　报告披露，从投资案例的行业分布来看，投资于服务行业的金额占比在近期平稳发展的背景下，8月份有了较大突破。服务行业中有两起发生在零售领域，其中东方集团获瑞寰资本7277.7万美元投资。清科研究中心研究员认为，目前消费主力群体收入持续增加，消费需求强劲，商业零售行业长期景气的趋势仍将持续。
　　此外，8月份共有9家中国企业先后登陆海内外资本市场，筹资额共计20.46亿美元，平均融资额为2.27亿美元。本月最明显的特点表现为各企业在选择资本市场方面呈现出多元化的趋势，9家企业选择了5个不同的资本市场。
　　其中，共有5家企业在深圳证券交易挂牌交易，数量上占去55.6%的比例，但总筹资额却不及本月总数的四分之一；上海证券交易所、香港联交所、纽约证券交易所以及新加坡证交所也各有一家企业上市。与7月份相比，本月上市企业数量有所下降，但筹资总额却大大上升，较上月增长两倍多。 


