南开大学现代远程教育学院启用新版门户网站
　　新华网天津9月9日电(记者张建新、王宇丹)日前，随着白长虹院长轻轻点击鼠标，南开大学现代远程教育学院新版门户网站正式投入使用。这是继2000年学院成立以来门户网站的第三次重大改版。 
　　据介绍，为了让学生能够不受时空限制，更加充分地利用网络资源进行学习交流，南开大学现代远程教育学院新版门户网站从3月份开始构思，到设计方案制定完毕历经半年时间。相比前两个版本，新版门户网站无论是界面设计还是内容都有重大改变。首页图片滚动播放，读者可以点击进入相应内容画面。 
　　南开大学现代远程教育学院院长白长虹指出，南开大学拥有优秀的教师队伍，发展现代远程教育比较有优势。远程教育是一种新的形式，能够将现有资源更充分发挥。 
　　他说：“远程教育是一个需要网络高科技支持的教育模式，我们建设新版门户网站，要的不但是高等教育，更是高端教育。” 
　　南开大学现代远程教育学院副院长刘胜告诉记者，现代远程教育学院的门户网站既是学院整体形象的体现，也是营造学院文化氛围的重要阵地。同时，由于远程教育的特点，它更是学院教学、师生互动的主要平台，因而网站的建设显得尤为重要。 


