四女子利用虚拟货币变相传销被公诉
　　【本报讯】(记者 石义胜 实习生 王诚 通讯员 李迎春)4名女子利用“美国拉斯维加斯金沙集团”网页为幌子，通过入会获得虚拟货币，拉够下线即可获得大笔提成，并可将虚拟货币变为现金的方式变相传销，每人非法经营额从20余万至50余万元不等。日前，这4名女子均因涉嫌非法经营罪被罗湖检察机关提起公诉。
　　2007年5月至2007年10月期间，被告人陈某经过精心策划，逐级发展被告人李某、肖某、陆某等人为“下线”进行无店铺经营活动。几名被告人利用“美国拉斯维加斯金莎集团”网页为幌子，以通过网上投资该公司理财产品便能够获取高额回报为诱饵，发展其身边同事朋友为“下线”进行投资。投资者每投资8000元人民币，便能在“美国拉斯维加斯金沙集团”网页上设立一个账户，并获得一定的虚似电子货币。该网页号称通过该账户，投资者每天能够在账户上获取日利息折合27美元的虚拟货币，35个工作日后收回本金，之后还能得到每天13.5美金的虚拟收益，整个投资周期为100个工作日。投资者要将虚拟的电子货币转化为现金收益，则必须不断发展下线。至案发，四被告人非法经营数额达20余万元至50余万元不等。


