阿里妈妈总经理吴泳铭出任淘宝副总裁
阿里妈妈原总经理、淘宝副总裁吴泳铭(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 9月5日上午消息，据淘宝今日确认，阿里妈妈总经理吴泳铭将出任淘宝网副总裁，分管阿里妈妈业务。昨日，阿里巴巴集团已确认淘宝网总裁陆兆禧留任。至此，淘宝与阿里妈妈合并案中人事任命基本落定。
　　阿里巴巴集团昨日宣布淘宝与阿里妈妈合并，新公司采用“淘宝”品牌，淘宝总裁陆兆禧留任新公司总裁。淘宝昨日表示，阿里妈妈总经理吴泳铭出任淘宝高管，但具体职务未定。 
　　阿里巴巴集团董事局主席马云表示，淘宝兼并阿里妈妈旨在打造“大淘宝战略”。据悉，此次调整意味着“大淘宝战略”的启动，新公司将集合两边优势资源，实现“十年交易量超越沃尔玛全球交易量”的目标。
　　此次整合也意味着，阿里妈妈这家成立仅一年多的“广告领域的淘宝”将退出历史舞台，融入淘宝这个更强势的平台中。而由于新公司保留了“淘宝”品牌，阿里妈妈业务将成为淘宝大平台下的一个业务分支。
　　阿里巴巴希望，此次调整能发挥两个团队的整合优势。比如，通过阿里妈妈目前覆盖的流量给淘宝卖家提供网络推广服务，在解决淘宝商家推广瓶颈的同时也给他们带去巨大商机。(马城)
　　追踪报道：
　　独家：淘宝将与阿里妈妈合并
　　阿里公布合并详情：保留淘宝品牌 陆兆禧任总裁
　　马云宣布淘宝与阿里妈妈合并内部邮件全文
　　淘宝称靠广告已实现当月收支平衡
　　赵廷超：淘宝与阿里妈妈合并为收缩战线
　　易观国际：淘宝阿里妈妈合并将提升网商竞争力
　　姜奇平：淘宝正在进一步整合商业模式
　　阿里妈妈总经理吴泳铭出任淘宝副总裁


