报告称移动飞信跃居即时通讯市场老二位置
　　【本报讯】(记者 王晓晴) 易观国际最新发布的第二季度即时通讯市场季度监测报告显示，二季度中国即时通讯市场活跃账户达4.26亿，同比增长13%，市场前三名的顺序发生显著变化，腾讯QQ活跃账户数达3.41亿，以80.2%的份额居首，MSN则以4.1%的份额滑落至第三，移动飞信迅速升至第二。
　　报告显示，即时通讯市场受中国网民数量猛增的刺激，继续呈现快速稳定增长。即时通讯服务商通过平台整合，除实现基本的文字、语音视频聊天等功能外，还可直接实现从客户端进行新闻资讯获取、网络游戏娱乐、电子商务等网络应用。而以往，这些需求需通过访问网页来获取，这是即时通讯快速发展的另一原因。
　　由于QQ的领先地位显著，即时通讯市场主要是第二、三名之争。移动飞信的市场份额取代MSN，成为二季度的一大看点。分析人士称，MSN用户的黏性较高，但其近期重点是扩展目标用户人群，并将目标集中在校园市场。从实际效果看，新策略并没有带来期望的增长，二季度MSN活跃账户的增长率仅6%，低于整体市场8%的增幅。对于MSN在中国市场份额的下跌，业内人士指出，目前即时通信已从早期单纯比拼注册用户数量，发展到扩大服务规模、提升服务质量层面，而MSN缺乏本地化运营和有针对性的功能改进，其稳定性不足、反病毒能力较弱等问题时常困扰用户，导致其份额不升反降。 


