评论：人肉搜索搜到了什么
　　互联网给了我们很多有趣的体验，其中一项就是极富群众基础的人肉搜索，自打那桩名闻天涯的美女虐猫事件被搜索出之后，人肉搜索接连在数件网络事件上大展身手，博得了无数网民的喜爱和参与。
　　从技术上来讲，人肉搜索是一种让朦胧变清晰，让清晰变透明的显影技术，它的特点是对参与者的学历、性别、能力均无特别要求，男女老少皆可参与，只要你有一双注意观察的锐利眼神即可，不锐利也不要紧，有一张大嘴巴也行，互联网发展了这么多年，最大的功劳也就是拓宽了中国人民的浅薄视野以及让那张除了吃饭就是说话的嘴有了更大的施展空间。
　　人肉搜索在中国互联上的出现及风行是杨得意所能理解的，从口蜜腹剑这个成语开始，中国人人性中就有一种窥探暴露他人隐私的“打小报告”基因，中国人喜欢干这事，乐此不疲了几千年，互联网上再度兴起实属正常。杨得意记得从上小学开始，身边总有那些打小报告的同学存在，平时看不出来是谁，但是一旦犯了校规校纪，自己的事迹总会第一时间被老师所熟知。而那个打小报告的人呢，在被同学发现了自己的所作所为后，往往还表现的很无辜，似乎他在做的是一件有利于班集体的事，之所以打小报告是在为你着想，每每写起作文来，还要洒狗血一般的一把鼻涕一把眼泪的向老师诉说自己的委屈。
　　杨得意不是什么品德高尚的人，但是打小就不喜欢和这类人为伍，天然地觉得这种人很可恶。事实上确实很可恶，据说杨得意当年小学时的“小报告”现在托人找关系进了城管。嗯，这么说来，他当年的那些小报告也没白打，积攒下来的报告功力也算有了用武之地。
　　人肉搜索，杨得意对此的态度是很明显的——厌恶。不管它是用来伸张正义还是其它什么目的。杨得意认为，不管出于何种目的，做这种事的人就很缺乏做人的基本道德，子曰：非礼勿视，非礼勿听。而这些人却偏偏喜欢钻心打洞的东张西望，其状之猥琐令人齿冷不屑。
　　人肉搜索究竟搜出了什么？杨得意不知道，但是杨得意却在书本里见过类似的场景，距今不远，40年前吧，那时候“儿子告发老子，妻子告发丈夫”是很正常的事，看起来罪名很大，但实际上可能也就是收听了一下“敌台”什么的事。
　　有人可能要反对杨得意的看法，认为人肉搜索是一件维护社会公义的正确之举，可以让很多不为人知的阴暗部分显现在阳光下。说的很理直气壮，当年向老师举报杨得意在课堂上看小人书的那位同学也是这么说的，他说这么做是为了杨得意的学习能更上一层楼。杨得意只能说持这种意见的人其初衷是好的，但是却忽略了人性这个最基本的要素，在未经对方允许的情况下随意向第三方甚至公众透露对方的信息是一种极其不道德的事。请记住，在你很爽快地把这些信息传播出去的时候，你和那些街头交头接耳，张家长李家短的老太婆们也都差不多了，唯一的不同是，你可能比他们年轻一点，心中的所谓正义感更强烈一点，老太婆们在聊这些时，没这么多说辞，她们就是为了解闷。
　　人肉搜索什么也搜不出，搜出来只是一些民族的劣根性，所以杨得意反对人肉搜索，非常反对，但也只是在站在道德的立场上做一个无力的反对，并不希望某些专家所说的，要通过立法的形式禁止人肉搜索，一是因为这样很不妥，人类社会应该宽容，允许各种看法存在，二是因为”揭发告密“这么好的传统，源远流长了几千年，禁止了多不好，说不定日后还可以申报世界非物质遗产呢，不过这回请快点申报，说不定如饥似渴的韩国人正虎视眈眈地看着呢。 


