总书记总理粉丝网开通四天 网友抢注粉丝证
9月4日，人民网时政频道特别制作的“什锦八宝FANS圈”正式开通。新快报记者 陈昆仑/摄
　　-统筹 新快报记者 张英姿
　　-采写 新快报记者 尹辉 陈红艳 尹来 实习生 马海燕
　　“祝贺您，成功加入‘什锦八宝粉丝圈’。”昨日中午，家住天河车陂的陈女士轻点鼠标，如愿以偿获得一本由人民网生成的胡锦涛和温家宝的注册粉丝证。“总算找到组织了！”在汶川地震后被总书记和总理机场“会师”照片深深感动的陈女士，像追星一样在网络上搜寻着“涛哥”和“宝宝”的消息。后来她发现，网上和她怀着一样兴趣的人还真不少，一些人竟自发组成了后援粉丝团。
　　不过，这些粉丝团起初略显零散，直到9月4日，人民网时政频道特别制作的“什锦八宝FANS圈”正式上线后，总书记和总理的粉丝们才有了真正的网上家园。
　　每小时增两千注册粉丝
　　作为中共中央机关报《人民日报》旗下的中央级网站，人民网推出FANS圈，被网友认为是官方正式认可了“什锦八宝饭”。记者登录该网站发现，从网页设计到内容设置，严肃中透着轻松，严谨中又略带着幽默，真称得上是“时政频道的特别制作”。
　　在网页设计上，最抢眼的当属右上角的“顶”。只要你自认为是“什锦八宝饭”，就可以轻松“顶”一下。截至昨日下午17时，4天时间里，网友已“顶”了30万次。
　　同样惹眼的还有网页左边的“注册粉丝证”。只要注册，一本红色的“什锦八宝粉丝证”就是你的了，上面不仅有签发日期和人民网的LOGO，还有证书编号。虽是电子虚拟的，看起来却沉甸甸的。
　　自河南网友“吴志敏”于9月4日10时27分08秒在人民网成功注册第一个粉丝证后，万千网友蜂拥而至，到陈女士9月7日中午注册时，其证书编号已经排到29740。也就是说，自总书记和总理的粉丝在人民网安家以来，已有29740人成了注册粉丝。而且，这个数字正在以每小时2000多人的速度递增。截至9月7日20时，注册粉丝已超过四万人。
　　文风笔调尽显幽默诙谐
　　“什锦八宝FANS圈”在内容设置上同样考虑到了网民的“口味”。不仅栏目设置多样化，FANS注册、经典留言、灌水聊吧、帖文风云榜、真情告白、圈内宝藏一个不少，文风笔调也尽显幽默诙谐。
　　如焦点动态里的标题读来轻松，领导人的消息不再刻板。“罗格给胡锦涛打了多少分？”、“胡主席为什么表扬布什爷俩？”、“温总理看球五大片断跌宕起伏！”……设问、感叹的句式以及生活化的用词一下子拉近了胡总书记和温总理与网友的距离。其中两篇文章以图文并茂的形式，刻画了温总理在地震时和奥运会时的不同表情。温总理着急状、加油状、配合状、喝彩状、祝贺状五种表情让网友看到了赛场边上的一位真实观众。
　　除当下的新闻图片外，一些老照片也被网友们翻了出来。“风采”栏目里那些泛黄的老照片让领导人的形象立体和丰满起来。知道总书记读初中时是什么样子吗？请看“初三(五)班支部成员合影”，二排右一那个帅小伙就是他！
　　九成网友留言问候祝福
　　“什锦八宝FANS圈”不仅仅是读读胡总书记和温总理的消息，看看他们图片，还能捎话给他们。截至昨日17时30分，网友留言达4473条。记者浏览后发现，留言中充满着自豪，祝福话语居多，几乎占到90%以上。
　　就在昨日，有网友满含深情地留言道：“在今天这个特别的日子里，成为什锦八宝饭的FANS，很高兴，觉得特别有意义。通过汶川地震、奥运会，我们让全世界看到了一个全新的、强大的中国，我们自豪,我们骄傲！你们是全中国人民的财富！”有网友说：“人民为什么拥护他们？那是因为他们始终把人民装在心中，为人民谋福利，时刻牢记‘为人民服务’的宗旨。有这样的领导人是中国人民的幸事。” 


