马云整合淘宝阿里妈妈
　　整合有可能是为双方打包上市做准备
　　记者赵明北京报道 今天9月4日，阿里巴巴董事局主席马云突然宣布，旗下淘宝网和阿里妈妈即日起合并发展。新公司采用“淘宝”品牌，淘宝总裁陆兆禧留任新公司总裁，阿里妈妈总经理吴泳铭出任淘宝高管。
　　“这(合并)仅仅是我们‘大淘宝战略’的第一步，我们还会有第二步，第三步…”马云在之前写给员工的内部邮件中说。
　　“只有走‘非常规’发展路线，也只有打造出世界独特商业模式，我们才有可能实现我们设定的‘淘宝10年后交易量超越沃尔玛全球交易量’的目标。”在解释这次合并时，马云说。 
　　“这是一个主动调整战线的行为，马云依然维持‘达摩五指’架构。”中国社科院电子商务室主任荆林波就此接受中国经济时报记者采访时表示，马云在阿里巴巴上市时一直强调电子商务生态链，随着其2008年战略推进，他多次强调，阿里集团已经不再是一个平面“五指”，而是一个立体“Shopping Mall”，而此次整合，无疑有利于整个“Shopping Mall”的构建。
　　阿里旗下的阿里巴巴、淘宝、支付宝、中国雅虎和阿里软件被马云称为“达摩五指”。业界有分析认为，阿里巴巴作出此次调整是为解决战线过长问题。 
　　根据艾瑞数据，截至2008年第一季度，淘宝网占中国网络购物市场份额79%，以及中国C2C市场84%份额。而阿里妈妈尽管成立时间不长，但日覆盖人群已超8000万，成为最大网络广告交易平台。
　　荆林波分析说：马云希望“千万中小站长＋百万中小网商”能互相支撑，淘宝网卖家可以获得更多推广资源带动销量，除了淘宝网平台之外，又获得了阿里妈妈巨大流量和商机；站长则可通过淘宝卖家获得广告客户，双方的结合实属必然。
　　目前阿里巴巴B2B在香港上市，是国内第一个市值超过200亿美元的互联网公司。业界有分析认为，淘宝网有更为广大的消费者，公司资质更为优良，一旦上市市值有望超过阿里巴巴。此次淘宝与阿里妈妈整合，很有可能是为双方打包上市做准备。 


