曹国伟解盘新浪秘诀：不赞助照样赢
　　杨阳
　　2008年北京奥运会无疑是各大门户网站资讯大战的角斗场。
　　在这场硝烟四起的奥运报道对垒中，新浪网成为北京奥运全球最大的中文流量网站。
　　新浪CEO兼总裁曹国伟称，奥运带给新浪的不仅是流量的提升，还有更多广告主的认同。据该公司财报披露，2008年第二季度的广告收入高达6490万美元，同比增长58%。
　　他预测，新浪第三季度品牌广告更会出现大幅增长。
　　网民基础支撑新浪
　　由于新浪不是2008年奥运会的合作伙伴，在“独家资源、独家采访权益”也没有更大优势，因此为了完胜这一仗，新浪做了周密战略部署。
　　曹国伟要求新浪在奥运期间的报道风格要坚持稳健，绝不一味地追求快，要把内容的真实、专业、严谨、丰富和深刻作为新浪奥运报道的精髓所在。
　　事实上，新浪最终还是得益于网民上网习惯的延续。由CNNIC发布的 《2008年中国网民奥运媒体消费行为研究报告》也证实了这个观点。调查显示，习惯性因素对网民选择奥运信息渠道起着最为重要的作用，62.2%的网友选择获取奥运信息网站的因素是“已经习惯去这家网站”。
　　“视频在这次奥运报道中得到重要应用。”曹国伟称，这次奥运期间的视频报道不仅让用户有了更好的体验，也让更多的广告主更全面地了解了视频广告的价值。
　　北京奥运会第一次允许网络媒体参与视频报道，这是各大网站在这个领域里全面比拼的绝佳时机。
　　为了打好这一仗，新浪可谓严阵以待，进行了一系列的筹备。力邀国内著名主持人黄健翔、杨澜、窦文涛分别带着 《奥运健谈》、《杨澜访谈录》及《锵锵奥运行》三档奥运节目独家落户新浪。
　　奥运期间邀请了姚明、易建联、仲满、何雯娜等许多最受关注的奥运会运动员，还有米卢、刘爱玲等出任体育评论人士，成龙、刘欢、程小东等参与了奥运的演艺明星以及余秋雨、郑渊洁等文化名人共同做客新浪，畅谈奥运。
　　新浪还权力打造了一个全天24小时对金牌及奥运信息进行播报的《金牌频道》，据悉期间收视率一度压过赛事视频。
　　据央视市场研究(CTR)8月9日到8月18日每天对国内128个城市网民进行的“奥运会赛事收看情况调查”结果表明，通过新浪网收看奥运赛事的网络用户为39.68%，居各大网站之首。
　　博客的力量
　　博客，在这次奥运会期间，更是惊艳亮相，出尽风头。毫不夸张地说，博客成为丰富奥运会期间资讯内容和形式的最大功臣，给视频报道和新闻报道以很大补充，让网友了解更多奥运背后的故事。
　　据新浪的有关人士介绍，新浪充分调动了自身丰富的体育明星、奥运冠军、社会名人、行业专家和草根博客偶像等博客资源，组成了最权威的网络媒体奥运报道专家团。
　　由包括易建联、杨威、邹凯、仲满、肖钦、何雯娜、张琳、邢慧娜、丁美媛等奥运明星在内的近400位运动员组成的强大的体育明星报道团队也在奥运期间发布了一系列精彩的点评，其中杨威、邹凯、仲满、肖钦、何雯娜等选手都在夺金后第一时间登陆新浪发表博文表示庆贺。
　　新浪博客的流量在奥运期间更是大幅提升。Chinarank统计数据表明，新浪博客的日均用户数达到行业均值的3.6倍。
　　当然，网络调查更是奥运期间，各家网站的拿手好戏。刘翔退赛事件发生后，由新浪发起的调查24小时内吸引了60多万用户投票，新闻评论更是在12小时内一举突破25万大关，刷新了多项互联网行业纪录。
　　此次北京奥运会，还让另一种信息获取渠道得到了 “牛刀小试”的机会——那就是手机。手机新浪网推出的24小时奥运直播间，在8月12日举行的中国与西班牙男子篮球大战中，逾百万手机用户通过手机新浪网观看了比赛直播，最高峰时创纪录的达到185万人同时在线。这的确是一个极具诱惑力的领域。
    相关新闻：
    奥运催热文字直播：新浪幕后编辑受追捧
    瑞信：奥运期间新浪是网民首选网站
    新浪5大外文站报道北京奥运获成功


