误踩网购陷阱就去网上泄愤
　　- 网络消费纠纷越来越多，市场监管空白导致投诉难
　　- 半数以上消费者选择网络曝光、发帖诉苦
　　- 网络315论坛既接受投诉又帮你消气
　　本报记者黄娜 实习生皮垒生报道 互联网商场在让市民感受便利的时候，消费纠纷早已经变成了老生常谈。当消费者遇到服务态度差、商家出逃、网购诈骗的时候，即便向315投诉，仍常常面临无法解决的尴尬境地。与此同时，记者从国内知名电子商务平台易趣网得知，到网上曝光不良商家已经成为消费者的首选，既为泄愤，也为震慑商家告诫他人。
　　网购现状：交易量增监管缺失
　　“在网络购物中，广东的市场份额是重头，而深圳更是重中之重。”业内人士指出，在交易迅速增加的情况下，消费者网络购物的保障却显得分外薄弱。网上交易，最让人担心的是欺诈。记者了解到，网购诈骗案件中，卖家诱导买家提前确认付款、卖家欺骗买家导致支付宝超时打款这两种方式最普遍，占了欺诈案例的97%。
　　据悉，目前网络消费种类越来越多，从最初的网络开店，到二手商场，再到网络拼车，以物换物越来越多。销售形势让市民感受着便利，但是也产生了越来越多的投诉。
　　根据支付宝抽样调查显示，部分B2C和C2C网站2006年因为没有使用支付宝而产生的投诉占这些电子商务网站的总投诉量中的5%左右，而到了2007年，因为没有使用支付宝而产生的投诉已经上升到总投诉量的8%左右，其中有些网站甚至上升到了11%。
　　据支付宝相关负责人介绍，大多数投诉的是骗子利用买家对第三方支付系统的不了解，劝说买家通过即时付款的方式进行支付，而收到钱后却拒不发货。或者通过钓鱼网站骗取用户的账号和密码，盗走用户的金钱。
　　与越来越多的消费新形势相比，目前的市场监管却成为空白，从电子商务的出现到目前普及不过短短十年的光景，相关部门出台的管理政策却寥寥无几。相反倒是很多网站纷纷出台了各种诚信评估，但是这种评估却需要一个阶段流程。在这样的背景下，人们喜欢在网上发帖子，用一种微弱的舆论力量来发泄自己受到的伤害。
　　网络曝光：成为消费纠纷新战场
　　“气死我了，有这么对待消费者的么？”“这样的服务，谁再去我跟谁急！”这样的帖子充斥在各大网络论坛。“到网上揭揭不良商家的底！”一份来自易趣的消费调查报告显示，消费者遇到让人恼火的纠纷，半数以上消费者会考虑到网上诉苦，网络曝光已经成为消费纠纷的新战场。
　　随着网络的普及，曝光由传统媒体流传到网络，网络曝光已经成为消费者解决消费纠纷最优选择。记者在采访中发现，消费者在遇到消费纠纷时，最先想到的是12315投诉，但是正当投诉渠道涉及证据的收集、质量鉴定和司法流程，对于消费者而言，若不是大额消费，一般不会采用投诉的办法。另外，对于跨地区消费、服务质量、网络欺诈等消费难点，通过12315往往也很难得到解决。
　　调查显示，八成消费者认为，在遇到消费纠纷时投诉至媒体有助于问题的快速解决；半数以上消费者赞同通过网络媒体曝光不良商家。


