A8电媒音乐：低潮上市乐与怒
　　身处不同行业的小肥羊与A8电媒音乐，因为同时在港上市而品尝了同样的欢乐与哀愁
　　文 | 本刊记者 齐飞
　　2008年6月12日上午，香港下起了雷阵雨，在联交所观景廊内，两位身着正装佩戴胸花的中年男子满脸阳光地握手寒暄：其中一位身材魁梧、声音洪亮的是火锅连锁企业小肥羊(0968.HK)的董事长张钢；另一位斯文儒雅、语气温和的男士叫刘晓松，他创办的企业A8电媒音乐(00800.HK)与小肥羊“碰巧”同日同地上市。
　　A8音乐与小肥羊分别当选了《中国企业家》评选的2006、2007年度“未来之星”，一家是新锐的数字音乐公司，一家是传统的本土餐饮连锁企业，均属中小企业中具有高速成长性的代表。在全球股市低迷的大背景下，两家公司同日登陆香港主板市场。其中小肥羊募集资金净额为4.62亿港元；A8电媒音乐作为网络音乐概念股更是获得了128倍的超额认购，集资1.73亿港元，首日涨幅达35.79%。
　　企业的成功上市让两家公司的股东和高管兴奋不已。这也是他们为其他欲求上市而不得的中小企业所艳羡不已之处。毕竟，在这个宏观调控的冬天，手里有一笔钱是温暖的。然而接下来的两个多月里，两家“未来之星”的股价都发生了较大幅度的波动。截至8月25日，小肥羊收盘价为2.52港元，较发行价3.18港元下跌了20.75%；A8电媒音乐报收1.58港元，较发行价1.9港元下跌了16.84%。
　　面对“破发”的现实，小肥羊CEO卢文兵和A8董事长刘晓松都表示“可以接受”，他们表达了相同的观点：尽管在熊市背景下，企业选择“6月12日”上市看似“逆市而行”，但从企业发展总趋势来看，上市是“顺势而为”、水到渠成的事情。
　　小肥羊：通往资本市场的“羊肠小道”
　　当“小肥羊”三个字第一次出现在联交所交易大厅屏幕上时，一手推进公司上市的小肥羊CEO卢文兵对自己说：4年的时间，今天终于有了结果。
　　做投行出身的卢文兵曾供职于光大证券股份有限公司投资银行三部，2002年加盟蒙牛乳业，任主管投融资的副总裁，负责蒙牛上市工作。2004年6月，蒙牛成功赴港上市撩动了小肥羊创始人、董事长张钢的神经，这位前包头钢铁集团工人在当上了餐饮企业老板之后，一直谋划着用工业化的方式拓展他的火锅帝国版图。而卢文兵，正是他视野所及范围内最合适的人选。
　　早在2002年就以个人名义入股小肥羊的卢文兵，此番以职业经理人的姿态空降，张钢给卢文兵提出的要求简明扼要：让小肥羊像蒙牛一样去上市。卢文兵回忆，自己刚来时心里没底，觉得小肥羊距离上市很远，“经营状况、商业模式还可以，但组织架构就像个体餐厅，所有的管理体系都不到位。”1999年诞生的小肥羊以“野蛮生长”的方式从包头向全国扩张，高速发展却带来管控难题。由于各大区经理同时也是小肥羊的主要股东，都有很大的自主权，因此造成包头总部“调控能力有限，管理就靠打电话”，导致小肥羊各大区之间条块分割、各自为政。
　　为了缓解“军阀割据”带来的“权力空心化”，张钢需要一个职业经理人走到前台，进行制度和组织架构改革，为小肥羊融资上市铺路。因此初到小肥羊的卢文兵名义上是公司副总裁，其实手握各“地方部队”的“兵权”，而执行这一权力的机构就是“运营总部”。运营总部作为一个协调统筹各种资源的部门，负责全国店面的日常运营管理、市场营销、新品研发、原材料的统一采购和调配。2005年小肥羊在包头成立运营总部，2006年迁到北京，2007年10月迁到上海，几经辗转，终将大权回收。
　　卢文兵治下的小肥羊，一方面加强内控，一方面积极引进外援。2006年7月，3i和普凯两家海外私募基金出资2500万美元入股小肥羊，也正是在这个时候，卢文兵提出了2008年上半年香港上市的计划。小肥羊确实按部就班地实现上市目标，但也经历了不足为外人道的麻烦。
　　2007年8月6日，小肥羊香港店面的3名员工和2名前员工因涉嫌收受商业贿赂被香港廉政公署拘捕，正在紧锣密鼓筹备上市的小肥羊随即卷入了舆论的漩涡。在一家门户网站上，关于“贿赂门是否影响小肥羊上市”的投票里，80%以上的网友选择了“影响”，这让卢文兵“很不理解”，“廉政公署后来调查清楚了，收受贿赂是个人行为。”在发布了简单的企业声明之后，小肥羊方面选择了暂离公众视线。但卢文兵的步子并没有停下，小肥羊上市，已经箭在弦上了。
　　2007年10月，原3i亚太区董事、投资方代表王岱宗正式辞去3i方面的职务，出任小肥羊高级副总裁、CFO，完成了基金经理到企业高管的转身。与王岱宗同时加盟小肥羊的还有原港澳地区肯德基董事总经理杨耀强，后者出任COO，执掌“运营总部”。通过引进国际化背景的高管，小肥羊又向香港上市迈近了一步。
　　彼时上证指数一度摸高至6124点，这曾让小肥羊的创始股东们心旌摇曳。但是2006年小肥羊引进外资的时候，约定海外上市，因此无法在A股上市。“如果2006年我没做引资的话，2007年肯定就在A股上了。”卢文兵分析，“对于主要业务在中国大陆的餐饮企业来说，国内股票市场估值要比国外高,比如全聚德(002186.SZ)。”
　　小肥羊上市后，股价波动幅度比较大，一度探底至2.299港元，卢文兵认为小肥羊当前的股价被严重低估了。“3年以后能好吗？没人敢做这个判断。我只能说往前冲。企业发展不能等着股市，跌破发行价没关系，只要企业做好了，会有一天价值体现最大化。”


