2000万单身潮浮现网络婚恋商机
　　有数据显示，目前广东省单身青年人数超过2000万。随着国内网络婚恋市场规模的日益壮大，有业内专家预测，网络红娘将作为解决婚姻问题的重要网络渠道被逐渐认可。
　　广东未婚人口比例高
　　广东省民政厅婚姻家庭建设协会副秘书长王嘉歧介绍，随着广东进入第四次单身潮，目前单身青年人数已经超过2000万，未婚率达到31.9%，在全国各省份中排在前列。有业内人士表示，未婚人口缺口如此大，意味着婚恋网站将面临更大的商机。
　　“人口流动性大，生活圈子缩小，对婚姻质量要求高，价值观多元化”百合网CEO田范江认为这些因素导致婚恋困难。据王嘉歧透露，名为“为幸福婚姻投一票——广东省和谐家庭大调查”的活动将从本月起在全省范围全面铺开，希望能从群众的层面去了解“结婚难”的问题。这一号召得到珍爱网、世纪佳缘、百合网的积极响应。“政府应增加与婚恋网站的合作机会，婚恋网站作为民间机购资源丰富。”珍爱网的董事长李松表示。世纪佳缘华南区总监程勇生也告诉记者，目前世纪佳缘正与广东本地的政府机关及事业单位联系，计划为他们举办联谊活动，如军官专场、公务员专场等等。
　　网络红娘渠道或破瓶颈
　　第三方调查机构艾瑞资讯曾在发布统计数据中称，预计到2008年中国网上婚恋市场规模将达到6.53亿元，且中国网络交友市场正在以每年60%的速度增长。
　　日前，记者从世纪佳缘、珍爱网、百合网等婚恋网站了解到，越来越多的单身青年选择专业的红娘网站来解决结婚问题。
　　世纪佳缘华南区总监程勇生告诉记者，华南分公司才成立半年，广东会员数量从原来四年积累的150万会员迅速增长到200万，其中有5万多名会员通过网络找到了意中人。百合网CEO田范江表示，目前广东省会员的数目占总会员数目的10%，总会员数量以每个季度30%到40%的速度增长。
　　据了解，目前所有的婚恋网站注册都是免费的，其中“网络红娘”模式是被大家所看好的赢利方式，其中广东深圳企业珍爱网就是专注于提倡一对一的“网络红娘”收费服务。
　　珍爱网的董事长李松向记者透露，目前广东省的会员主要年龄集中在29-32岁之间，其中乐意接受收费服务的会员数量是其它婚恋网站的总和。 


