淘宝网宣布开放API平台
　　新浪科技讯 9月8日上午消息，继合并阿里妈妈之后，淘宝网今日正式宣布开放平台计划，即日起第三方开发者可以通过各种开放接口访问淘宝网数据。
　　据了解，淘宝网将此项计划命名为“淘园”(TOP：Taobao Open Platform)项目，其核心是开放API。通过该开放策略，开发者和公司可以开发各种电子商务产品，实现各种基于淘宝网底数据、模式的内外部增值应用。
　　阿里巴巴董事局主席马云表示，未来淘宝和阿里巴巴十年的规划，第一条就是打造全世界最大的电子商务服务提供商。“我们相信，十年以后绝大部分的公司都会变成电子商务公司，我们应该提供各种各样的服务，去帮助更多的企业，更多的创业者成为电子商务企业。”
　　据了解，淘宝从去年开始便在酝酿开放平台事宜，这是阿里巴巴集团在互联网战略上所迈出的重要一步。
　　目前，国内开放平台的互联网企业已有近十家，其老对手易趣就有数百家独立软件开发商(ISV)为其提供开发应用。业内人士认为，淘宝开放平台会吸取易趣对ISV的管理与运营不够紧密的经验，实现与ISV的共赢。(韩枝)
　　相关新闻：
　　淘宝将推开放平台项目
　　校内网正式开放平台接口标准


