上半年国产网游发展势头远超预期
　　近日，由国内游戏厂商金山自主研发的武侠题材网游《剑侠世界》宣告同时在线人数突破28万，而这款游戏目前还处在内测阶段，这一数字也刷新了游戏内测阶段最高同时在线人数。据金山方面乐观预计，《剑侠世界》进入公测期，人数很可能突破50万。由此可见，国产网游发展速度仍然处在上升期。
　　国产网游崛起速度快
　　据艾瑞网游市场调查报告显示，截止到2007年底，国产网游占据64.8%的市场份额。根据2008年上半年国产网游的表现来看，国产网游的崛起速度远快于行业预期。
　　据了解，2008年上半年，众多厂商自主研发的国产网游均纷纷上马，盛大的《超级乒乓》在竞技类游戏中站稳脚跟，网易的《天下贰》标志着国产网游开始进入3D时代。这一批坚持自主研发的网游厂商在上半年发展迅速，大有盖过外国游戏的势头。
　　民族网游得到大力扶持
　　有互联网观察人士分析说，2008年上半年国产网游发展迅猛的主要原因有两个：一是政策环境、舆论环境转好，二是代理模式的弊端暴露无遗。据介绍，8月末文化部在视察了金山和完美时空之后出台了《关于扶持我国动漫产业发展的若干意见》，明确指出要扶持民族原创网络动漫的发展，为国产网游排出了政策和舆论干扰。
　　今年8月13日，网易宣布，将把暴雪旗下《星际争霸2》和战网等引入中国，而依靠代理暴雪的《魔兽世界》而起家的九城却在争夺战中败下阵来，当日九城股价大幅下跌20%。
　　与九城形成强烈对比的是国产网游厂商金山，截止到目前为止，金山上半年推出的两款自主研发游戏《封神榜2》和《剑侠世界》分别取得20万和28万的同时在线人数，而其即将推出的第三款游戏《剑侠情缘3》也长期位于玩家期待榜的前三甲之列。2007年艾瑞调查对金山进行分析，认为“由于金山产品均为自主研发的，风险较小”。自主研发浪潮的兴盛，直接刺激了国产网游上半年的表现。 


