肇庆盲人上网“冲浪”
　　中新社肇庆九月四日电　(记者　黄耀辉)“从下面往上第三排长型的叫回车键”，在指导老师的指点下，广东肇庆的盲人也学习起上网“冲浪”。今天上午，记者在当地一所培训中心看到，盲人学员在老师的指导下，虽然看不到电脑屏幕，只能通过语音提示知道光标所在位置，但却听到了网页内容。像这样的培训班在国内尚不多见。 
　　指导老师黄冠廷向本社记者介绍，在计算机上安装一套特定的盲人电脑软件，通过语音提示和一些功能键来完成一系列输入、编辑、排版等操作，使盲人对电脑的构造、功能和应用领域有比较系统的了解，从而能和正常人一样利用电脑上网。
　　先天失明的老莫今年快五十岁了，现任当地盲人协会副主席。记者看到，他学习电脑的兴趣并不比二十几岁的同学低。老莫一边用手在键盘上摸着找感觉，一边对记者说，他非常有兴趣学电脑，老师讲的都能听懂，只不过用起来还比较慢。老莫说，他要在网上“看”新闻，像正常人一样接发邮件、欣赏音乐、阅读和输入文档。
　　据了解，该市残联组织的首批盲人电脑免费培训班为期十天，每次二十名盲人学员参加培训。该市盲人协会主席陈展权说，今天是开班的第三天，学员没有头两天多，主要是有的盲人对学会使用电脑信心不强。他自己开了一间盲人推拿保健中心，尽管生意忙也要放下学电脑。也有盲人学员表示，再难也要坚持学下去，学会后要介绍更多的盲人来学。(完) 


