美广告主协会反对谷歌雅虎广告交易
　　新浪科技讯 北京时间9月8日消息，据国外媒体报道，美国国家广告主协会(以下简称“ANA”)周日致信司法部，称谷歌与雅虎不久前达成的广告协议将有碍公平竞争。
　　ANA代表着美国400家企业9000个品牌的利益，其中包括可口可乐、美孚石油、宝洁和通用汽车等。ANA称，在对谷歌和雅虎广告交易进行全面分析后，于周日致信司法部负责反垄断事务的助理总检察官托马斯·巴内特(Thomas Barnett)。
　　ANA并未公布信件内容，但表示：“谷歌雅虎交易将使双方控制90%的搜索市场份额，这可能破坏市场公平竞争，减少消费者选择空间，并提升广告主广告成本。”
　　6月12日，谷歌与雅虎签署一项非排他性搜索广告合作协议，允许谷歌在雅虎网站上放置广告，此举每年有望为雅虎创造8亿美元的营收。本来，这笔交易无需提交给相关部门审查，因为并非并购交易。但两家公司还是决定，愿意给司法部3个半月的时间审查该交易。
　　目前，美国司法部和几个州的检察官正在评估该合作协议。谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)8月28日曾表示，将于10月初实施与雅虎签署的这份广告协议。 施密特说：“司法部仍在评估这份协议，至今并未给出具体意见，但我们决定于10月份执行协议内容。”(李明)
　　相关报道：
　　谷歌雅虎广告合作协议10月起执行
　　谷歌雅虎交易反垄断监管阻力或将增强
　　谷歌雅虎披露部分合作细节


