支付宝的电信企图
　　支付宝进军通信行业电子支付市场，可以说是对庞大通信行业用户群支付方式瓶颈的突破。本刊记者 黄婷婷 刘佳
　　试水网游支付、与卓越亚马逊(www.amazon.cn)牵手合作、与戴尔(www.dell.com.cn)的网络销售达成支付合作……支付宝(www.alipay.com.cn)近期频频的合作向市场展示了其服务外部商户的能力。这一次，支付宝又把触角伸向了网络通信行业。今年8月，支付宝(中国)网络技术有限公司与中国网通徐州分公司签订合作协议，今后徐州网通用户将可以通过支付宝平台缴付全部网通费用。
　　进军网络通信
　　支付宝切入通信行业电子支付市场，可以说是对庞大通信行业用户群支付方式瓶颈的突破。随着网通公司业务的不断拓展、用户群的不断扩张，采用线下缴费的方式，往往耗费大量人力。其与第三方网上支付平台联姻，成为了突破现有固定收费模式的首要之选。
　　据支付宝执行总裁邵晓锋透露，截止2008年5月上旬，支付宝的使用者已超过8000万，支付宝日交易总额超过3.5亿元，日交易笔数超过150万笔。根据CNNIC(www.cnnic.net.cn)最新发布的《2008年中国网络购物调查研究报告》显示，电子支付用户中使用支付宝的比例已达76.2%。业内人士认为，支付宝已经拥有一整套比较完善的网上支付系统，这正好契合了网通上网用户群的网络应用习惯。
　　对于电信运营商而言，其业务目前大多都在线下的营业厅完成，在人力资源方面会造成很大的压力。支付宝的开通，优化了现有缴费流程，节省了人力成本、时间成本。支付宝实时到账、现金提取等功能，有利于网通财务上电子一体化办公的实现；而对用户而言，开通网通业务目的是要上网，通过支付宝直接缴纳网通费用，操作起来快速简单，充分满足了网络用户方便快捷的需求。
　　就支付宝拓展网络通信行业一事，支付宝业务发展部经理孔非在接受《互联网周刊》记者采访时表示：“各个不同的运营商在费用支付方式上都在进行探索，目前越来越多的企业开始接受网上支付的方式，因为这种方式对于降低人工成本、管理成本，包括资金回笼的管理成本都有帮助。每个领域都有每个领域的不同，支付宝现有的产品可以满足电信领域的基本需求，另外支付宝还会进一步了解电信商的特殊需求，提供针对它的个性化的服务。”
　　事实上，截止到2007年，国内的运营商仅中移动、中联通(www.chinaunicom.com.cn)、中电信(www.chinatelecom.com.cn)和中网通(www.cnc.cn)的营收总和超过了7000亿元，如此庞大的营收，基本通过线下的方式进行缴纳，对用户而言并不便利。而这样的情况对支付宝来说，无疑是一片摆在它面前的新蓝海。据悉，目前支付宝已和北京、上海、重庆、浙江、江苏、山东、广东等地的电信部门展开了合作，电信业务资费通过网上缴纳的方式将迅速普及到更多的省份。
　　此前，支付宝还进入了一些电子政务领域，在广东韶关，全市参加社保的人员已经可以开始使用支付宝缴纳医保，在浙江，很多地市也已经通过支付宝缴纳养路费，这些电子政务应用场景的开拓为支付宝用户数的增长创造了条件。


