本土VC“IPO妄想症”：山东高新投整体上市
　　PE(Private Equtiy，私募股权投资，以下简称PE)公司的上市热潮也波及到了国内。国外，黑石之后KKR也有可能挂牌纽交所。而在国内，山东省高新技术投资有限公司(以下简称山东省高新投)整体上市已成事实。
　　近日，鲁信高新(600783)发布公告，将以每股11.81元的价格向控股股东山东省鲁信投资控股集团发行股票，购买后者所持有的山东省高新投100%的股权。
　　“这就实现了山东省高新投的整体上市。”山东省高新投高层人士说，目前和监管当局的沟通顺畅，接下去就是“要实时推进”向上市公司注入资产了。
　　山东省高新投成立于2000年6月，是山东省第一家政府出资兴办的专门从事高新技术领域风险投资的公司。山东省鲁信投资控股集团有限公司(以下简称鲁信集团)作为山东省国资委的出资主体，全资控股山东省高新投。
　　大股东变身子公司
　　上述人士解释，山东省高新投实现上市“华丽”转身的关键，是成为上市公司的全资子公司。在鲁信高新最新的披露中，山东省高新投仍持有25.46%的股份，为这家公司的第一大股东。
　　山东省高新投若要借壳鲁信高新上市，须将其持有的这部分股份转让方可实施。由于同出鲁信集团一门，同时后者又是鲁信高新的第二大持股股东，山东省高新投选择了“自降身价”。
　　9月3日，鲁信高新发布公告称，其控股股东山东省高新投于本月1日与鲁信高新的母公司鲁信集团签署了《股权转让协议》，高新投将其所持有的鲁信高新51494674股股份全部转让给鲁信集团，转让总价款为8504.97万元。本次转让后，鲁信集团所持鲁信高新的股份比例上升至50.38%。
　　在该项转让完成之后，鲁信高新就可以实施向鲁信集团发行不超过1700万股境内上市的人民币普通股的方式，购买后者所持有的山东省高新投100%的股权。按初步估算，此次交易总价约20亿元。
　　“从理论上说，这个交易没有法律障碍。”广州广大所律师陈长洁说，实际上就是使得创投业务成为鲁信高新的主营业务。至于资产购买的方式以及价格，“这是一个市场行为，只要当事双方一个愿买一个愿卖就没有问题。”北京一家资产管理公司董事长说，帮助企业借壳上市是他们的重要业务。
　　采用借壳而非IPO(Intial Public Offerings，首次公开发售，简称IPO)，是因为对于做投资的这类“特殊公司”，IPO不太现实。这源于国内对上市公司有“主业突出”的要求，而投资性公司“所投行业分散”，没有所谓主业一说。“从国内几乎没有控股型企业上市这一点上就可见一斑。”陈长洁律师说，联通是一个例外。


