网售特价机票出发地含糊令消费者旅途奔波
　　晨报热线记者 陈 文
　　昨天，吴小姐向晨报热线反映，日前，她在网上预订亚洲航空的特价机票，网络上选择的出发地写着“杭州(上海)”，可等到机票出出来，她才发觉出发的机场却是位于萧山的杭州国际机场。由于当时尚未出票，她多次试图与亚航联系，却始终没有得到回应。等到出票后，她只能无奈接受不能退票的现实。
　　吴小姐告诉记者，她预订的是亚航2009年7月去吉隆坡的往返机票，价格相当便宜。预订过程都在亚航网上进行，出发地一栏写着“杭州(上海)”，当时，她一心以为是“杭州或者上海出发”，因此便一路点击，直接在网上付款订了3张机票。
　　第二天，当吴小姐登录亚航网站时，并未发现自己的出票信息。于是，她便拨打负责该网站网络支付的公司电话询问，结果获悉，由于网站原因，她的订单尚未得到航空公司的确认。偶然间，她从该公司处获悉，亚航并未与上海的机场有合作关系，所谓的出发地“杭州(上海)”，其实只能从杭州国际机场出发，只不过上海的旅客可以乘坐该公司的收费大巴至萧山而已。
　　听到这个消息，吴小姐顿时觉得自己的计划受到影响。“如果有这个区别，亚航就应该在网站上明确提醒，否则容易造成误解。”由于当时尚未出票，吴小姐便急忙与亚航联系。可亚航位于厦门的办事处电话老是忙音，发Email也无人回复。等到本周二，她忽然收到亚航出票的邮件，但她认为，她已发过邮件表达退票意愿，亚航的服务实在难以令人满意。
　　昨天下午，记者与亚航办事处的工作人员取得了联系。对于吴小姐指出的网站错误，该工作人员承认其中的确容易出现误会，将与上级部门沟通即时进行改动。但对于吴小姐的退票要求，对方表示，亚航规定出票后不予退票，同时，吴小姐还是能够去杭州乘坐飞机，影响不会很大。该工作人员建议，吴小姐订到的机票已是相当优惠，即使从杭州出发，总体的价格其实比从其他航空公司订票更为划算。 


