76%能源企业应用国家CN域名
　　近日，在新出台的2008中国企业500强名单中，中国石化工集团公司、国家电网公司、中国石油天然气集团继续跻身榜单前三。记者了解到，无独有偶，而这三家能源企业也无一例外的启用了CN域名建立网站，通过互联网平台推动企业信息化水平发展。事实上，随着能源行业信息化建设发展迅速，大多数国内能源企业都顺应潮流，对企业信息化战略予以了高度重视。最新的一项统计数据显示，目前，我国能源企业应用国家CN域名的比例高达76%，成为企业应用的绝对主流。 
　　我国能源企业CN域名应用超七成 
　　随着中国宏观大环境的走势变动，能源行业发展速度比较快。今年，国务院批准组建了国家能源局以推进能源价格管理、国际能源合作和能源工业信息化等事务。对于国内能源企业来说，如何提高自身信息化水平、增强国际竞争力，关系到我国在国际能源格局中的地位。如今，不仅是500强中的能源企业，甚至连民营能源企业也开始积极行动起来，进一步推进企业信息化战略。日前，知名民营能源企业新奥集团也由COM域名换用成CN域名，以配合“创新能源”新战略的实施。 
　　作为我国大型民营能源企业，新奥集团主要致力于清洁能源的生产与应用。近期，新奥集团根据自身发展形势，制定了“创新清洁能源，改善生存环境，提高生活品质”的企业发展战略。在制定新战略的同时，集团的官方网站主域名也进行了调整，由原来的xinaogroup.com换为enn.cn。 
　　新奥集团的举动并非孤例。据最新的一项统计数据显示，包括中石油、中石化、国家电网等在内的21家主要能源企业，CN域名应用率高达76%。 
　　实际上，实现工业化与信息化融合、走新型工业化道路，是我国新时期经济建设的指导方针，企业的信息化水平直接关系到国民经济的可持续发展。我国系统工程学会信息系统工程专业委员会副主任委员高复先曾断言：“信息化将是缓解中国能源危机的决定性因素。”因此，新奥集团、中石化等能源企业的信息化战略无疑对于其他企业具有积极的借鉴意义。 
　　CN域名助力能源行业信息化发展 
　　目前，能源企业信息化是大势所趋，但是在世界能源信息化蓬勃发展的潮流中，我国能源信息化建设尚处于发展阶段。我国能源信息化能否成功完成历史的重任，还需要各方面共同努力，其中自然也不能缺少作为我国互联网基础的CN国家域名。 
　　专家表示，我国能源企业纷纷启用CN域名，不仅有利于信息化建设的发展进程，同时在能源安全方面也有巨大的促进作用。CN域名作为我国的国家域名，其安全、稳定等各方面性能已得到了很好的印证。而且凭借CN域名凭借在品牌建设、用户体验和资源等方面的独到优势，国际影响力更是与日俱增。值得一提的是，随着CN域名成功超越德国国家域名，成为全球第一的国家域名，已名副其实地成为了世界最主流的应用。 
　　事实上，CN域名在我国的主流化应用已呈现燎原之势。汽车、IT、家电等多个行业都启用了CN域名。根据中国互联网协会网络营销工作委员会发布的《中国互联网品牌营销状况调查》显示，CN域名在汽车、IT、家电行业中的应用比例均超过六成，成为各个行业信息化建设的主流应用。相信在未来CN域名的有力推动下，我国信息化建设将会更快的向前发展。 


