互联网直销夺机票代理“蛋糕”
　　机票代理费统一标准10月将被取消
　　民航局最新下发《关于改变国内航空运输销售代理手续费管理方式的通知》牵动了国内机票代理行业。规定从今年10月1日起，以往3%的机票代理费用统一标准将被取消，取而代之的是航空公司直接与代理公司协商机票代理佣金比例。这一比例是高是低，虽还是未知数，但种种迹象表明，航空公司正试图加大互联网直销份额，把机票代理费留在自己口袋里。而与第三方支付平台的合作，更是凸显了机票市场这块曾被代理行业独享的“蛋糕”正被多双眼睛盯着。
　　颠覆传统销售模式
　　自1987年以来，机票代理佣金一直是统一价，即机票票面价格的3%。实际操作中，由于市场竞争激烈，各航空公司给出的佣金一般都高于3%，即(3+x)%，其中3%相当于“工资”，x%则是“奖金”。x数值多大，取决于代理公司与航空公司的协商。
　　随着统一标准的取消，今年10月1日后，航空公司将与机票代理商重新谈判，佣金的比例是多少虽不清楚，但航空公司正打算把鸡蛋放到更多的篮子里，采取多种手段进行销售。而电子机票的使用便是一个“分水岭”。
　　根据国际航空运输协会(IATA)的“简化商务”计划，从2008年6月1日零点起，其下属的全球240家航空公司全部停止使用纸质机票，转为采用电子机票。由于互联网解决了航空公司与顾客的信息交流问题，互联网直销成为航空公司的销售“新宠”。而网上支付的快捷，也成为航空公司直销的保障。
　　但目前机票直销在中国的市场份额还很小，市场潜力巨大。在2007年国内机票约2700亿元的销售总额中，直接通过航空公司网站直销的机票仅有约10亿元。支付方面的瓶颈无疑是造成这一落差的最大原因。
　　航空公司节约成本
　　南航、国航等几大航空公司的网站显示，目前航空公司网上直销采用的支付方式主要是网银和一些中小第三方支付厂商。不过，由于每个航空公司合作的银行有所不同，加上很多网银对大额支付存在限制，消费者要顺利完成支付并不容易。让消费者为了买张机票而特意申请某个银行的网银显然并不现实。
　　“航空公司网站通过支付宝的方式进行机票直销，其成本只有原成本的1/10不到。”昨日，一名知情人士向记者透露。据专家预测，纸质机票时代，为了争夺市场，部分小航空公司在新开航线上不惜给出高达16%的佣金，普遍佣金也在5%到8%之间。而直销的成本则低于1%。
　　随着互联网直销机票的普遍，航空公司对代理公司的依赖性减弱，在机票销售上的成本也大大减少。航空公司的直销经历了懵懂期之后终于找到了门道。
　　机票代理行业面临洗牌
　　“各航空公司为了节约成本，开始与互联网企业合作，进行直销，并解决了支付方式问题。机票代理公司面临很大的压力，行业将进行一轮洗牌。”昨日，一家机票代理公司的经理表示。
　　据了解，春秋航空机票已经做到100%直销，而深圳航空的直销比例约30%；国航、东航、南航也纷纷采取网络、电话等方式直销机票。而在直销带来压力的同时，机票代理费新规定也牵动机票代理公司的神经。
　　记者昨日在采访中了解到，北京多个机票代理公司均已获知此新规。其中大部分还抱着观望、等待的态度。北京地区共有机票代理机构上千家，仅一成为大型公司。据悉，目前，机票代理欲结成联盟应对困局。
　　商报记者 罗添 肖玮 


