人事儿：打工文化VS创业文化 
　　作者：朱耘、吕静
　　对比新浪和搜狐，就如同央视与湖南卫视，前者以做时事新闻见长，积累了大量的忠实网民群体。不过走娱乐化的搜狐虽然晚了一小步，但轻松娱乐的主题同样广受网民的厚爱。
　　在管理风格上，先后在新浪、搜狐都工作过的吴敏觉得两家公司的文化有着很大的不同，新浪的规矩更多些，汇报制度、工作态度、业务流转各方面都有一套严格的流程，“我毕业后的第一份工作就在新浪，在那里我知道了在公司中该如何职业地做事。”
　　后来吴敏转投搜狐，“比起新浪，这里的环境更宽松。工作时间可以在茶水间泡杯咖啡、品块甜点，时不时的全中心100多人一起去看电影，比新浪更小资。”
　　吴敏在两家公司都曾与房产频道打交道。在新浪，每个编辑有很大的自主权，与很多企业谈的线上、线下活动都是编辑自己谈成的，根本不用惊动市场部。
　　转投到搜狐，格局发生了很大的变化。吴敏成了搜狐市场部的人，但考核吴敏工作的不是市场部，更多的是房产频道的总监。作为房产频道的市场专员，她需要经常跟编辑们一起沟通思路，撰写策划案，再与客户那边沟通、修改，签协议盖章。
　　文化的不同让新浪和搜狐的做事方式有了很大的不同。“搜狐很注重市场工作，这上面肯花大钱，装扮得很光鲜，就像女人买各种漂亮衣服将自己打扮得很光鲜一样。新浪的市场做得很朴实，但很稳重。”吴敏这些形容新浪和搜狐。
　　从王志东到汪延，再到曹国伟，细数新浪的发展，CEO几易其主，搜狐却一直是张朝阳一统天下。相比而言，新浪的高管团队明显没有搜狐稳定，不过这些变动并未影响新浪业绩的良好发展。“互联网门户已经是成熟的商业模式，职业经理人就能经营好，不怕董事会换人。” 千橡集团副总裁刘韧如此分析到。
　　新浪和搜狐，从两个查尔斯的不同到整个团队做事风格的不同，使得职业经理人的“后新浪”、“后搜狐”之路也明显的不同。他们各自的发展明显带着原东家的风格。
　　张朝阳，某种意义上讲就是搜狐的另一个代名词，有明星般耀眼的光芒。古永锵和李善友都曾在搜狐做过职业经理人，离开搜狐后，他们也和前老板张朝阳一样，开始了自己的创业之路，酷6也好，优酷也罢，名气都不小，而古与李，也在朝“创业明星”的方向发展。
　　“新浪出来的经理人，大多继续到其他公司做经理人去了。” 新浪人力资源总监段冬对记者说，“但也有不少创业的。”眼下最热的SNS交友网站——开心网，就是从新浪离职的几名技术人员创办的，以至于开心网推出不久，新浪就迅速把开心网的游戏当做插件移植到博客上，不了解内幕的人甚至惊叹新浪的“跟随”战略跟得如此迅速。据刘韧说，开心网就是汪延投资的。
　　不过“后新浪”的经理人改行去创业，现在得到的名声、影响力与“后搜狐”的经理人还有很大的差距，未来或许会显现吧。
　　“新浪的管理层和员工都没有真正意义上的股东，而搜狐的经理人往往身兼股东与管理层的双重身份。”段冬分析到，“张朝阳是在创业，所以带出的搜狐文化烙上了深深的创业文化，这些经理人受张朝阳的领导风格影响，学到了不少创业的经验，想去亲自尝试一下。而新浪一直是职业经理人一统天下，职业经理人有着自己明确的职业发展目标，他们始终是打工者的角色，他们的理想是在工作中不断地成就自己更高的职业价值。” 


