谷歌10周年大事记(组图)
　　新浪科技讯 北京时间9月6日消息，据国外媒体报道，1998年9月7日，谷歌诞生在加州郊区的一个车库内，本周日即将迎来10周岁生日。
　　10年期间，谷歌从一家只有几人的小公司发展成近2万名员工的跨国企业。公司市值达到了1420亿美元，在科技公司中位居第四。以下为谷歌10年来的主要发展历程：
　　1. 1998年：车库内诞生
　　从Sun联合创始人安迪·贝克托斯海姆(Andy Bechtolsheim)手中获10万美元投资后，拉里·佩奇(Larry Page)和赛吉·布林(Sergey Brin)于1998年9月7日在加州郊区的一个车库内创立谷歌。
　　你知道吗：谷歌的第一个数据中心就坐落在这个56平方英尺(约合5平方米) 的房间里。
　　员工数量：不到10人
　　
　　2. 1999年：融资2500万美元
　　尽管当时的互联网搜索是AltaVista、Excite、Lycos和雅虎的天下，但谷歌首轮即融资2500万美元。成立6个月后，谷歌办公室从车库搬到Palo Alto附近的办公楼内。
　　你知道吗：谷歌最初Logo后面带有一个感叹号。
　　员工数量：不到50人
　　
　　3. 2000年：推出AdWords
　　谷歌网页索引量达到10亿幅，成为全球最大搜索引擎。6月，谷歌与雅虎签约，为雅虎提供搜索服务。10月，谷歌推出AdWords广告系统。
　　你知道吗：谷歌首次进军移动市场的合作伙伴是Palm。
　　员工数量：不到150人
　　
　　4. 2001年：埃里克·施密特出任CEO
　　8月，埃里克·施密特(Eric Schmidt)取代联合创始人佩奇出任谷歌CEO。施密特曾任Sun首席技术官、Novell CEO等职。这一年，谷歌首次实现盈利。
　　你知道吗：谷歌这一年推出了“您是不是要找……”检查拼写错误功能。
　　营收：8640万美元
　　利润：699万美元
　　员工数量：250人
　　
　　5. 2002年：网络泡沫破灭后依然强劲
　　尽管网络泡沫破灭，但谷歌依然势如破竹。AOL时代华纳首席运营官鲍勃·皮特曼(Bob Pittman)将谷歌称之为“地位进一步巩固的搜索之王”。当年，谷歌推出新版AdWords。
　　你知道吗：雅虎从网站上摘下谷歌Logo(不再使用谷歌搜索)。
　　营收：4.39亿美元
　　利润：9900万美元
　　营收涨幅：409%
　　员工数量：500
　　
　　6. 2003年：推出AdSense
　　AdWords大获成功后，谷歌6月推出了AdSense。这一年，谷歌上市传闻开始盛行，分析师预期谷歌价值250亿美元。
　　你知道吗：微软曾考虑收购谷歌。
　　营收：14.7亿美元
　　利润：1.06亿美元
　　营收涨幅：234%
　　员工数量：1300
　　


