个人信息保护法草案呈交国务院
　　本报记者 张然 
　　《个人信息保护法》草案日前已呈交至国务院。该草案规定了拥有个人信息的企业与团体应承担的法律责任，除犯罪、税收记录及媒体调查外，禁止任何团体在未经个人同意的前提下，将个人信息泄露给第三方。 
　　看到这则新闻的北京市民杨小姐深有感触地告诉记者，个人信息终于有“法”管了，这下有望能从此免受“骚扰”，“享受清静”了。
　　“没办法”是因为“没‘法’办”
　　杨小姐的感慨是有来由的。去年她在离家里较近的妇幼保健医院生下孩子，人和孩子刚出院那天就有2家摄影店来电话预约将上门为孩子拍满月照。“我当时还很高兴，生孩子马上就有人争着上门服务。”杨小姐回忆，接下来的日子就兴奋不起来了。“坐月子期间，来电话、上门的就没断过，单单约拍照的就又来了5家；此外还有做胎毛笔的、制作蛋糕的、推销奶粉的，有母婴堂的，有早教培训的，甚至连销售桶装水的都来了，不胜其烦。”她说，有时候正在哺乳，有时候护着孩子睡觉，突然间闯进来电话，弄得你手忙脚乱。”那时候，杨小姐烦透了这些骚扰的人，转而她更恨那些把信息泄漏给这些经营单位的人。
　　实际上，杨小姐只是不堪信息侵扰人群中的一员。近日，中国青年报社会调查中心对2422名公众展开的一项调查显示，88.8%的人表示自己有因为个人信息泄露而遭遇困扰的经历，83.2%的人认为个人电话号码最需要立法保护。调查中，垃圾短信、电话骚扰、垃圾邮件被视为因个人信息泄露而带来困扰的三大“罪魁祸首”，分别有83.9%、69.4%和62.7%的公众选择这三项。接下来公众遭遇的困扰经历依次是财产损失(7.8%)、人身安全困扰(7.6%)、登门骚扰(7.4%)。
　　实际上，几乎每个人都在不知不觉中陷入困扰：当你买下一台手机，你装上一部电话，你买下一份保险，你到银行开下一个户头，你按揭了一所房子，甚至连你去医院看了一场病，你去街上参加一次公益活动，你就很快会有大量的垃圾短信、信函、电话、访客接踵而至。而这一切，没有人追究，也根本无法追究。
　　法律干预强于行政干预
　　据了解，在电信、银行、保险、互联网等诸多行业，都有不少专门吃信息饭的人，只要掏钱，就能得到相关人员的姓名、性别、年龄、生日、住址、婚姻状况、电话、银行账号等信息。
　　最近中国青年报社会调查中心所作的调查结果为：98.9%公众支持立法保护个人信息。在信息时代，个人信息的经济价值越来越大。调查显示，公众排出的泄露个人信息前三位行业是：电信机构、招聘网站和猎头公司、各类中介机构。
　　按照《个人信息保护法》相关规定，医院、商场、汽车经销商、房地产开发商、印刷机构、网站等各类商业或非商业机构，在未经消费者允许的情况下，泄漏或出售消费者或相关人士的个人信息将会受到法律的约束，这也将能对信息进行更加有效地管理。
　　专门法应与《刑法》配合
　　从目前已披露的大量的滥用个人信息案例看，公共机构对权力的滥用正是个人信息泄密的根源，管束公共权力是保护个人信息的关键。
　　对此，北京华辰律师事务所的付律师表示，在《个人信息保护法》呈交国务院的消息出来之前，首次提请全国人大常委会审议的刑法修正案(七)草案专门增加有关条款，针对国家机关和公共部门工作人员泄露公民个人信息的行为，明确其为非法，并规定要追究泄露、窃取、收买公民个人信息行为的刑事责任。 
　　“在个人信息保护被纳入刑法修改草案之后，《个人信息保护法》这部专门法正式出台就指日可待了。”付律师告诉记者，“当有专门法与《刑法》相互配合，对公民个人信息保护将更全面，更到位。”
　　相关报道：
　　我国拟出台个人信息保护法
　　专家吁定个人信息保护法 非法出售行为或将究责


