谷歌十年创新路
　　导语：Computerweekly.com网站近日发表分析文章称，谷歌搭建的成功技术平台、鼓励创新的工作氛围以及对员工价值的高度重视是其十年成功路的重要基石。
　　十年，谷歌已成为所谓“成功的互联网公司”的代名词。它的成功的很大程度上来源于其独特的商业战略，用CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)的话说，就是“份额第一，收入第二”。
　　那么，谷歌能成功创新的秘诀是什么呢？评论家常会提及谷歌给予其员工选择项目的自由，以及公司总部轻松有趣的工作氛围。
　　“玩”在谷歌
　　“谷歌人有多达20%的时间是在“玩”，以激发出一些他们的客户也可能有兴趣的的想法和创意，”英国阿什里奇商学院客户主任菲利·安德森(Phil Anderson)说，“他们也有很好的工作环境，Googleplex大楼里有免费的食品、咖啡和‘玩耍区’”。
　　谷歌员工表示，通常有一半的新产品和特色来源于他们的“个人项目”。
　　优秀平台
　　但是，这并非谷歌推广创新的唯一方式。另一个关键性的工具是谷歌的技术平台。美国马萨诸塞州巴布松学院管理与信息技术教授汤姆·达文波特(Tom Davenport)指出，这个平台“让谷歌快速开发并推广自己或合作伙伴的服务”，并让工程师可以“推出原型产品及试用版以测试客户是否喜欢”。
　　达文波特表示，这种方法的重点“并非是找到完美的产品，而是创造存在多种可能用途的产品并让市场决定。这样谷歌就无需做市场调查并预测趋势，信息已经存在谷歌的数据库里了”。
　　知名IT咨询公司高德纳集团副总裁理查德·杭特(Richard Huntet)指出，谷歌已开发出独有的数据管理技术，可以让其在浩如烟海的数据中发掘出价值和成功。“大多数公司会问，我们需要什么样的数据来支撑业务？但是谷歌问的是，我们怎样才能染指世界上的每一份数据？虽然我们自己也不知道该拿来做什么”。
　　达文波特称，这个技术平台起到了“创新集成器的作用，第三方可以在平台上分享并创造出融合了谷歌功能的应用。谷歌可以让其产品得到广泛应用，合作伙伴可以开发出主要的产品功能，而把诸如地图显示这种功能留给谷歌”。而这种让各种元素“混搭”的做法轻松创造出了一种达文波特称之为“尽管试”的创新环境。
　　达文波特认为，“虽然很少有机构能拥有与谷歌相匹敌的基础设施投资规模，但是很多公司可以生产可复用的软件组件，并纳入个平台架构，让整个企业甚至是企业成员组都可以访问，企业成员们被鼓励使用这些组件并上传他们自己开发的应用软件。”
　　员工创新
　　达文波特也认为，其他公司可以学习谷歌的一些倾听员工观点和智慧的招数。例如，谷歌内部经营着300个预测市场，即所谓打赌，员工可以对一切事情进行预估，从新产品的需求到未来竞争者的表现都可以作为标的。
　　类似地，谷歌也将“意见箱”发扬光大，它鼓励员工提交想法，其他同事则可以评论并打分。员工还可以自由提交对其他团队项目的评论，这种评论也纳入考核环节。
　　谷歌可以如此信任其员工的原因之一是，它在招聘时非常仔细，同时在管理中一直以鼓励创新为导向。达文波特观察到，“谷歌有25个指标评价员工表现，公司会持续分析哪些员工表现最好，最能体现所谓“谷歌式”员工的内涵，并据此不断调整招聘方式”。
　　谷歌也允许失败。安德森认为，“对未能采用的想法也予以奖励对于人们持续创新很重要”。由于谷歌采用的策略是大量开发产品，寄望其中一部分能大卖特卖，因此必定有很多产品会失败。但CEO施密特鼓励坚持，他甚至希望“请快速失败，这样你可以迅速重来”。
　　其他公司可能难以仿效谷歌，因为很少有公司会有一个像谷歌搜索广告这样赚钱的收入流，可以支撑可能不那么赚钱的开发。但是他们可以采用谷歌策略中的许多关键机制，例如正确的平台，以分析性方式对待运营的各方面，以及重视对员工的评估，这样可以提升员工表现。(叶西) 
    福布斯：谷歌将平淡度过标志性十岁生日
    谷歌：上下二十年
    谷歌10周年大事记(组图)
    10岁谷歌九大指标比拼而立微软
    十年回顾：Google的互联网经济


