废品西施再掀网推疑云
　　□本版撰文 时报记者 刘敬 张志超
　　“农家女大学生宁当‘三奶’不嫁穷人”一事正闹得沸沸扬扬，近日，网上又出现了一名“宁收废品不做二奶”的“废品西施”。ID为“KV53103”的网友在网上发了一个名为《好一个收废品西施：宁收废品不做二奶》的帖子，盛赞这名外表甜美据称是西安某民办大专毕业的贫困女大学生，为了生活宁愿捡破烂都不愿意当二奶的故事。
　　帖子发出以后，很快就在网上引起激烈的反应，点击率超过了33万，近千名网友留言。不过，网友们并没有对这个“废品西施”表示同情或者赞赏，反而指责该帖的发帖者又是一个“网络推手”，只是想借助网络捧红照片中的女孩。
　　西安女被誉为“史上最美女孩”
　　昨日，天涯论坛中一个题为《好一个收废品西施：宁收废品不做二奶》的帖子引来了众多网友的关注。随后，记者在网上搜索发现，该帖子是在9月5日首发在网易新闻贴图论坛内的，截至到昨天晚上20点为止，该贴的点击率已经超过33万，另外有900多名网友留言。
　　靠父母捡破烂读完大学
　　文中先以这名被称为“废品西施”的女孩本人的口吻，向大家讲述了一个大学毕业的西安女孩为生活所迫而不得不与父母一起收废品、捡破烂的故事。随后，作者又在文中对“废品西施”大肆赞扬，称其“宁收废品不做二奶”的精神非常可嘉。贴文后更附上了一张据称为“废品西施”本人的照片。照片中，一个皮肤白净，衣着靓丽的年轻女孩低着头，推着一辆前面挂着“收废品”字样牌子的单车。
　　“一个漂亮的女孩儿能够选择这样的决定真的不容易”，即使是生活窘迫，也并非每一位美女都能像她那样，愿意拉下颜面,去做收废品这种“丢人的行当”。文中更随后将“废品西施”与那些甘愿当别人二奶、三奶、情人，靠施舍度日的美女，以及那些上网发帖，公开喊价，“卖身救母”的女孩进行比较，称“废品西施”自食其力的精神“体现了一种最高的品质”，应该赢得大家的尊重，“废品西施”更应该被大家称为“史上最美的女孩”。
　　找不到工作只好收废品
　　帖中引用“废品西施”的话称，她大学3年的费用都是父母通过收废品和捡垃圾辛苦挣来的。父母辛苦赚钱供其上学，而她却因为没有好好读书，毕业后一直找不到工作。一想起父母每天去收废品和捡垃圾的艰辛，就觉得很对不起他们，更觉得生活真的是很不容易，因此才产生了和父母一起收废品的念头。帖中那张照片上的自行车，就是其父亲每天出去收废品的必备交通工具。由于租不起房子，她们一家三口只能在停车场旁的一个小地方上临时居住。“我在西安一所民办大专读了三年，在学校的时候学的专业不是很好，去收废品是迫不得已”、“真的希望这样的苦日子早点结束”，帖中引用“废品西施”的话说。


