正保远程教育上市半年谋转板
　　□本报记者 周明 韩洁 
　　“我们是今年在纽交所高增长板上市的首家中国公司，也是首家在美国上市的中国远程教育企业，预计公司在上市半年内就会转到主板。”交易所规定的缄默期日前刚刚结束，正保远程教育(CDEL)董事长、总裁、首席执行官朱正东就信心满满地如是表示。
　　虽然CDEL上市比预期的融资额低了很多，但朱正东说，即使按现在的融资额，CDEL的市盈率水平也有40倍左右，到目前为止，这个市盈率水平在今年的上市公司里是最高的，而目前市场上一般都是20倍左右，还有低于10倍的。市场给予较高估值的原因是看重CDEL的高增长。
　　预计半年内转板
　　“我们的目标就是在主板上市”，朱向东说，主板对业绩的要求是三年1200万美元的纯利，对于我们公司来说，应该很快就能满足。
　　据悉，从2008年3月31日截止的2008上半财年看，公司的毛利润从2007年同期的200万美元增加到300万美元，同比增长了49.1%。2008年同期毛利率从2007年同期毛利率的53.7%增长到56.9%。
　　选择在哪个交易所上市也是一个选择伙伴的过程。在朱向东看来，能够在纽交所主板上市的都是一些很有规模的企业，“对于CDEL来说，到主板上市也是我们的目标”。目前，CDEL已经登陆高增长板，而从高增长板到主板是无缝对接的，只要达到主板的要求就可以自动升级。“这是我当时考虑在纽交所上市的一个很大的因素”，他说，纽交所同样看重CDEL，争取CDEL在纽交所上市也或多或少地考虑了这个因素。CDEL是一个高增长的企业，而通过CDEL很快地从高增长板升级到主板也能证明，纽交所的转板是可行的。
　　朱正东说，CDEL自成立以来，就保持了很高的增长率，今后，我希望近几年每年都能保持100%的增长率。
　　成立于2000年的CDEL，最早只运营中华会计网校一个项目，但目前其旗下远程教育网站达到13家，覆盖法律、医学、建设工程、自考365等。2001年，朱正东从中华会计网校的第一笔3800元收入开始，CDEL一直保持着高速增长，2001年的报表显示已经有了40万元的收入。在2005年、2006年、2007年9月30日结束的财年中，公司纯收入分别达到了380万美元、570万美元、1180万美元；2008年3月31日截止前6个月的纯收入为520万美元；而2007年同期为370万美元。公司的净利润在2005年、2006年、2007年9月30日结束的财年中分别为30万美元、4.9万美元、540万美元。而从2007年总的招生人数看，CDEL是中国最大的网络教育提供商。依据艾瑞报告和CCID2008年报告，在2007年9月30日截止的财年中，公司总招生人数超过了50.4万人。
　　不过，朱正东也承认，今年受一些突发事件影响，很多职称考试推迟，所以，一些收入不能在当年得到确认，这会使其2008年的业绩会受到一定影响，但这也会使公司2009年的业绩表现得更好。
　　朱正东还主张全员持股。根据CDEL7月8日公开递交的招股书，截至该招股书公开之日，公司根据《优先方案》给某些高管、员工、授课教师授予了购买总计达1100万股普通股的期权。


