李善友：互联网行业的布道者
　　李善友更像一个布道者，他说自己创业是为了践行“知行合一”的价值观。
    本刊记者 匡冬芳 摄影 刘宁
　　李善友最喜欢用的词之一是“主流”。“你的衣服很特别，非主流风格。”他见到记者时这样说。“人在选择职业生涯时一定要做你那个时代的主流行业”，这已经成了李善友的一句名言。此外还有：“酷6网(www.ku6.com.cn)要成为一个彰显自己价值观的主流媒体，相当于视频门户的新浪(www.sina.com.cn)、搜狐(www.sohu.com.cn)。”在短短的一个小时的访谈中，李善友不止三次提到主流这个词。
　　李善友是一个温和而腼腆的人。他说自己不习惯单独的面对面的交流，因此年轻的时候，妻子经常抱怨他半天也说不出一句话来。但是，你很难想象就是这么一个人，却是京城最著名的10大培训师之一。当面对成千上万的人的时候，他妙语连珠、激情四射的演讲能让台下成千上万的人热血沸腾。“我是一个典型的public speaker。”他说。
　　李善友的另一重身份是：酷6网的创始人兼CEO，视频行业的专家，并且这已经成为他的主要身份。创办酷6网让李善友总有忙不完的事情。在摄影记者为他拍照调试灯光的中途，他突然不见了。下属找他，发现他已经躲到办公室发邮件去了。
　　从“将军”到“山寨主”
　　2006年，李善友离开搜狐总编辑的职位，在北京郊区租了一套农民的房子创办了酷6网。按他自己的话来说，是源于心里的一种想当“带头大哥”的冲动。“我现在还年轻，可能再过三五年，人的位置越来越高，可能会越来越懒的，创业的冲动都没有了。所以，有的时候内心深处有冲动、有力量的时候，一定要抓住自己内心的力量。”
　　就是这种来自内心深处的力量，让李善友从一个拥有稳定高收入和受人尊敬的头衔的事业经理人变成了创业者。李善友戏称这是一次从“将军”到“山寨主”的转变：以前在搜狐门户网站的时候，身批黄金甲，手持黄金刀，守在一个金碧辉煌的宫殿之外，威风凛凛；进入创业状态之后才发现自己进入了一个江湖，手里只有菜刀可用。“但是江湖有江湖的乐趣和规则，菜刀有菜刀的用法。” 他说。
　　而做“将军”时所学到的本领无疑也为日后的“占山为王”助了一臂之力。他在搜狐担任总编辑之前，曾经做过多年的人力资源工作，李善友认为自己并非没有收获。“做人事很重要的来讲，就是选择最合适的人来做事。” 李善友说，“当初张朝阳把我从人事部调去做新闻总编辑，所有的人都认为疯了。”但是，张朝阳却力排众议说：任何事情都是管理的结果，Kevin(李善友的英文名)能做好人力资源管理，也能做好新闻管理。李善友自称自己在搜狐做了5年，没有取过任何一个新闻标题，也没有写过一篇文章。他把自己定义为一个新闻管理者，是选择正确的人来做新闻，而不是自己去做新闻。结果，他将带领搜狐把内容做到了与新浪平起平坐的地步。
　　在管理酷6网的过程中，李善友继续延续了这种“知人善任”的传统。“等你的位置越来越高的时候，需要的能力不是专业技能，而是综合管理能力。”李善友说。
　　贵人相助
　　如今，酷6网人员规模不断扩大，已经搬到了北京市区的写字楼里。但在李善友的一篇文章里，他却用调侃而浪漫的口吻描述了那段在北京郊区最初的创业岁月：一帮年轻的团队，住在村子最“豪华”的别墅里，在露台上烤羊肉，拿会议桌当乒乓球桌。门前的树上住着喜鹊，还有盛开的灿烂野花，闲暇时策马草原……
　　但现实并不如此唯美浪漫。从2006年视频行业的迅速崛起到2008年的相对成熟，其中经历了无数的坎坷。作为视频网站的典型代表之一，李善友也坦言酷6网在两年之内曾经遇到了七八次看起来似乎迈不过去的槛，比如带宽，比如资金，比如牌照，但每次都挺过来了。李善友说，很大一部分原因是他自己总有贵人相助。这些贵人就是他的朋友。
　　酷6网刚成立的时候需要大量带宽，北京网通(www.bjtelecom.com.cn)单独一个G的带宽最便宜也要120万/年，当时的李善友口袋里只有200万人民币，塞牙缝都不够。为此李善友接连几天几夜睡不着觉，为了解决带宽问题，李善友调动了自己所有的人脉资源，通过朋友的朋友，几经周转，从偏远的城市买到了很便宜的带宽。


