京津沪上演PE中心之争
　　⊙本报记者 吴芳兰 唐真龙 
　　一直神秘的私募股权基金(PE)，近年来不仅走到前台，而且成为各地政府竞相争夺的宠儿。
　　据业内人士透露，能够吸引PE的因素主要包括7个方面，分别为：有竞争力的税负，优秀的普通合伙人，合格的有限合伙人，专业的服务机构，丰富的投资机会，便捷的退出通道，以及地方的优惠政策。
　　记者获得的一份调查报告，就上述7个方面让PE对香港、北京、上海、天津、深圳以及苏州六个城市进行逐项打分。结果显示，香港最受PE青睐，除在“丰富的投资机会”以及“地方优惠政策”方面不足外，其余都是最好级。而内地五城市中，天津得分最高，北京、深圳、上海、苏州随后。
　　天津的优势在于其起步较早占得先机；北京虽然相对低调但也收获颇丰。上海虽然起步较晚，但上述调查报告显示，上海在优秀的普通合伙人、专业的服务机构、丰富的投资机会等方面具有独特优势。如今，继天津出台政策吸引PE落户之后，上海也正式加入争建中国私募股权基金中心的行列。
　　上海：奋起直追
　　“事实上，截至2008年6月，在上海登记的这类企业(股权投资企业)已达41家，只是因为没有政策明确，多以投资中心等名称注册。”上海市浦东新区金融服务办公室主任助理王鸿说。
　　8月14日，上海市金融办、市工商局和市财税局联合发布了《关于本市股权投资企业工商登记等事项的通知》，对股权投资企业、股权投资管理企业进行规范的同时，还抛出了多项优惠政策，以期吸引更多的PE落户上海。
　　新政策对股权投资企业的设立门槛作出了明确规定：注册资本应不低于1亿元人民币，出资方式限于货币形式；以股份有限公司形式设立的股权投资管理企业，注册资本应不低于500万元。
　　“私募股权基金的好处，大家都看在眼里。”王鸿说，它不仅有利于开拓企业直接融资投资，还能完善资金资产管理功能，为国内富余资金提供投资选择。在宏观调控加强、一些企业资金紧张的大背景下，PE基金迅速崛起。事实上，PE早就是中国产权市场的重要一员，在2007年的上海产权交易市场上，PE投资额占到总成交额的12%。
　　“经过两个多月对多家私募基金的走访来看，PE关心的问题主要集中在是否能降低运营成本、政府配套政策、是否便于募集资金等方面。”王鸿说。
　　“我们已经错失了2007年的大好发展时机，今年的机会不容错过。”上海市金融办的一位负责人表示。据了解，世界上著名的国际金融中心如纽约和伦敦都是私募股权基金聚集区域。
　　天津：占得先机
　　占得先机的天津已经初具规模。截至2008年8月底，天津市股权、创业投资基金企业已达100余家。
　　9月4日，天津船舶产业投资基金获国家批准设立，这是继首只试点产业基金——渤海产业投资基金之后的天津第二只产业投资基金，总规模200亿元，可用直接融资方式购买大型船舶和特种船舶。2006年底，渤海产业基金在天津设立，这也是中国首只中资产业投资基金。
　　事实上，作为国务院批准的我国综合配套改革试验区，天津滨海新区与上海浦东新区在金融企业、金融业务、金融市场和金融开放等方面的重大改革，原则上可先行先试。
　　天津早就有意建立中国私募股权基金中心。2008年5月，国家发改委发布了《关于在天津滨海新区先行先试股权投资基金有关改革问题的复函》，支持天津市加快发展股权投资基金。 
　　中国股权投资基金业的首个自律组织——天津股权投资基金协会于去年成立，其主要职能包括制定自律规则，监督检查会员行为，制止行业不当竞争，开展投资者教育等。 
　　2007年底，天津滨海新区创业风险投资引导基金设立，这是当时国内规模最大的政府创业风险投资引导基金。其20亿元的规模将采取“母基金”的方式运作，重点吸引国内外投资业绩突出、管理经验成熟的创业投资机构进入滨海新区，力争带动直接投资500亿元。
　　不仅如此，天津还积极搭台，两度召开中国企业国际融资洽谈会，为境内外500家基金和投资机构、1600余家企业搭建直接融资平台。
　　北京：不紧不慢
　　有意于建立中国PE中心的，不仅是津沪。
　　6月20日，北京继天津之后，也成立股权投资基金协会。此外，北京市还发布了《关于促进首都金融业发展的意见》，有关部门指出，北京将持续强化投融资市场体系建设。
　　北京市也明确表示，将探索创新政府资金使用模式，同时统筹考虑地方社保基金、企业年金，引入市场化的资产管理模式和运作机制，采取设立股权投资引导基金的方式，引导国内外各类机构投资者，在京设立股权投资机构，促进股权投资基金产业的发育成长。
　　新桥国际投资集团董事总经理单伟建认为，真正的PE中心应该是，实际掌握资金的地区。因为PE业务跟资本市场、银行的关系紧密，因此在北京和上海两个传统金融中心聚集大量“PE基金”的可能性比较大。
　　统计显示，2007年度风险投资金额中，北京排名第一，约为10.9亿美元；上海以8.9亿美元居第二；广东深圳和江苏苏州分别以3.9亿美元和1.9亿美元紧随其后。
　　记者获得的一份资料显示，国内较为活跃的软银、今日资本、中信资本等10家PE基金普通合伙人，其中5家总部设立在北京，另外5家则设立在上海。 
    相关报道：
    8月中国PE市场投资金额4.1亿美元
    重庆设10亿FOF谋西部PE中心
    PE双面生存：逃离还是欣喜


