阿里妈妈被合并后续：品牌保留业务继续
　　新浪科技讯 9月5日傍晚消息，在与淘宝正式合并消息放出的第二天，阿里妈妈方面首次确认将保留“阿里妈妈”品牌，并向客户承诺已有业务将继续开展。
　　今日下午，新浪科技收到了阿里妈妈官方发来的回应。其作出该回应的背景是，目前业内已有诸多传闻兴起，直指阿里妈妈被合并后未交代清楚三大问题，是变相撤兵的信号。
　　第一，阿里妈妈品牌是否保留？第二，调整是否涉及裁员？第三，一年来诸多从百度联盟、谷歌联盟投奔阿里妈妈的站长们下一步何去何从？
　　有消息人士指出，阿里妈妈在被淘宝合并后将施行大裁员，员工总数将从600人裁减到100至200人。同时，目前众多站长对原准备长期倚靠的阿里妈妈前景感到困惑与担心。
　　在官方回应中，阿里妈妈对上述问题给予明确否认。称阿里妈妈目前员工数300余人，此次是合并发展，外界所谓裁人的说法属于恶意猜测。阿里妈妈品牌在过去一年内已经被市场认可，今后阿里妈妈的品牌将继续存在。
　　“阿里妈妈的业务不仅不会受影响，还会依托淘宝巨大的流量和人气，更快速的突进，更好帮助广大中小站长，同时，包括前期推出的全国联播等产品也将继续加强，推进为广告主提供精准化营销服务。”阿里妈妈这样表示。(全智)
　　追踪报道：
　　独家：淘宝将与阿里妈妈合并
　　阿里公布合并详情：保留淘宝品牌 陆兆禧任总裁
　　马云宣布淘宝与阿里妈妈合并内部邮件全文
　　淘宝称靠广告已实现当月收支平衡
　　赵廷超：淘宝与阿里妈妈合并为收缩战线
　　易观国际：淘宝阿里妈妈合并将提升网商竞争力
　　姜奇平：淘宝正在进一步整合商业模式
　　阿里妈妈总经理吴泳铭出任淘宝副总裁


