杭州网民网购仿真枪被捕
　　通讯员 朱敏 早报记者 吴昊 
　　因在网上买了把“气枪”，杭州网民阿国近日被逮捕。目前，杭州警方正在清理网上的非法买卖枪支信息，并已打击、处理一批网上非法买卖仿真枪支案。据悉，网上整治行动将持续到10月底。
　　据了解，“玩枪族”将仿真枪称为“狗”(枪的英语发音谐音)，分“电狗”、“气狗”，收到好枪叫“收了猛狗”。5月，阿国遇到网名叫“枪××”的广州卖家，自称有西班牙产的某型号气步枪和子弹，开价4600元。想用来打鸟的阿国随即将钱汇到其账号。1个月后，阿国让表弟到物流公司将枪弹取回。还没玩多久，警察就找上了门。
　　“买卖仿真枪属违法行为”，据杭州市公安局治安支队六大队大队长樊永为介绍，《枪支管理法》第22条禁止制造、销售仿真枪。
　　经警方鉴定，阿国买的气枪以压缩气体为动力发射弹丸，有一定杀伤力，随枪送检的1623发类子弹物全部是制式气枪弹。“气步枪虽属非军用枪，但也在法律规定查处范围内。阿国虽然只买了1把，但购买铅弹超过500发，将追究刑事责任。”办案民警说。
　　据樊永为介绍，杭州也有军事爱好者建立“狗狗群”，定期交流。“对基于个人爱好收藏仿真枪的行为，目前的法律规定还是空白，但随着法律完善，也将对此作出规定”，樊永为表示，仿真枪虽不具备枪支性能，但外形与枪支极为相似，易被不法分子利用，造成重大社会危害。
　　相关链接
　　对销售仿真枪数额较小的，公安机关将视情给予行政处罚；数额特别巨大的需追究刑事责任。
　　对网上非法买卖的仿真枪，公安机关一律收缴；对涉嫌制造仿真枪的单位和个人，将依法查处，没收、销毁查获的成品、半成品、模具。 


