英德市力推网吧院线拒绝盗版
　　本报讯 (见习记者/焦莹) 英德市昨日上午召开“保护知识产权打击网络盗版创建和谐网吧”动员会。该市文化广电新闻出版局动员全市40多家网吧业主向合法网络影视版权公司购买影视节目，避免发生影视侵权行为。英德将力争一个月内成为全省首个网吧影视100%正版市。
　　网吧影视侵权案日增
　　英德市文广新局有关负责人表示，一直以来，“网吧看电影”总也摘不掉“盗版”的帽子。网吧影视作品的主要来源就是从网络下载，或者自己建立电影服务器。然而，从保护版权的角度来看，网吧这一未经授权私自复制影视作品的行为，违反了我国著作权法的规定，是不合法的。近两年来，网吧因影视侵权而成为被告的情形时有发生，如广州已有200多家网吧被列入打击范围，其中白云区数家网吧被起诉，罚款均达4—5万元，而珠海、深圳等地同样有网吧因影视侵权被起诉。
　　英德网吧协会经过充分的市场调查、比较及试点运用，向网吧业主推荐使用北京某公司的“中国网吧院线”影视资源平台，广大业主也可根据自身实际选择其它合法的影视资源平台。
　　网吧院线应运而生
　　记者获悉，应网络影视作品正版化趋势的要求，一些网络文化公司研制了“网吧院线”产品。网吧院线其实就是一个具有合法版权影视作品的影视库，供加盟的网吧进行影视作品下载。而英德网吧协会推荐的该公司“网吧院线”，拥有超过10万小时的合法版权影视库，并实行每天全自动更新5-10G影视内容，完全可满足网吧需求。
　　该公司刘经理介绍，加盟其“网吧院线”的费用为1200元，按点击影片次数进行收费，一次一分钱，等于网吧可放映12万部电影，而点击观看未超过3分钟不收取费用；另外，网吧业主可购买价值600元的“点卡”增值业务，主要用于首映新片的下载观看，每部新片收取数元钱，相比到电影院看便宜很多。
　　费用不大吧主支持
　　英德“网天下”吴老板已自行加盟使用“网吧院线”两年。“其最大的好处是影片质量好，不占网速，而且不用网管自己下载影片和杀毒，非常省事。”吴老板表示，1200元的成本增加尚在可承受的范围之内，况且他的网吧影片质量好，吸引了不少欲看电影的网民。
　　文广新局有关负责人介绍，对于网吧影视作品正版化，将采取逐步强制执行，力争短时间内实现全市网吧影视100%正版，并建立互联网监管的长效机制。 


