华友正式战略转型：开辟经纪业务
华友签约首位艺人李小璐(韩枝 摄)
　　新浪科技讯 9月9日上午消息，华友集团(NASDAQ：HRAY，下称“华友”)今日宣布开辟独立华友经纪业务，并签下首位艺人李小璐。这意味着，这家主要盈利来源一度为SP业务的纳斯达克上市公司，在与光线传媒分手数月之后，掀开了首次战略转型的序幕。
　　这也是继分别参股“华谊兄弟音乐”、“华友飞乐唱片”、“鸟人艺术”、“华友金信子音乐”等唱片公司后，华友渗透娱乐圈的又一重要举动。
　　根据介绍，华友经纪业务将分为“艺人经纪”、“唱片制作”等部分，将对旗下艺人展开音乐制作部分的内容。其首位签约女艺人李小璐今日也正是推出入行8年以来首支单曲，虽然华友并未透露与李小璐的签约金，但承诺明年将为其发行完整专辑。
　　华友经纪总经理杜华表示，未来将继续寻找合适的艺人合作，目前暂未有成型的成果可以透露。华友经纪希望在保持艺人数量优势的同时保证质量，并对签约的艺人提出入门限制。
　　在华友董事长兼CEO王秦岱看来，华友此次转型可谓大势所趋。对一家SP而言，只有向上下游发展形成丰富的原创内容及综合立体的渠道，才能形成核心竞争力及长期有效的增长。
　　目前经纪行业买卖并不好做，市场上各经纪公司也面临大牌流失的尴尬局面。长期关注SP市场的国金投资顾问CEO林嘉喜表示，华友转型的方向是对的，但路途仍然遥远。其是否能够真正向娱乐、传媒界转型成功，还要以营收数据说话。(韩枝)
　　相关报道：
　　华友与光线分手后酝酿全面转型娱乐业
　　传华友世纪将与光线传媒合并
　　传光线传媒将放弃合并华友世纪
　　华友光线宣布终止合并 


