网龙中报不尽人意 未来增长寄望政策力量
　　-本报实习记者 邱津津
　　网龙日前公布了截至2008年6月30日未经审核的上半年业绩报告。根据财报显示，今年上半年网龙营业收入达到3.229亿元，较去年同期增长23.4%，实现净利润1.153亿元，同比下滑25%。可以看出，网龙今年上半年业绩差强人意，其未来的发展还寄望政府的大力扶持。
　　三大因素蚕食公司收益
　　2008年上半年，网龙已经成功开发并运营多款风格迥异的大型网络游戏，包括《征服》、《魔域》、《机战》、《投名状Online》及《英雄无敌Online》等，以满足各类玩家的需求。而网龙正在开发的《开心》、《天元》及迪士尼三款新游戏也即将推出，研发和推广这些游戏使得网龙上半年的相关费用支出迅速增长。
　　据网龙上半年财报显示，今年上半年网龙投入研发的成本约为人民币3560万元，同比增长171.2%，销售及市场推广费用也增加到4420万元，同比增长45.8%。研发成本增加主要是研发队伍的扩大及雇员薪酬增加所致。数据显示，网龙的研发团队由去年中期的309名增加至781名。
　　另外，今年上半年，网龙获得约298万元广告收入，占总收入比重为0.9%左右。目前网络游戏内置广告收益只占公司总收入的千分之一，虽然业界人士普遍认为游戏内置广告将成为未来网游运营商的主要收入来源之一，但是短期内这项业务还很难成为网龙的支撑业务。
　　同时，网游玩家黏性不足也是网龙上半年净利下滑的原因。值得注意的是，今年二季度网龙主营游戏《征服》、《魔域》、《机战》及《投名状Online》的收入，相比第一季度，分别下滑了7.3%、13.2%、23%和66.2%。除了四川汶川地震导致公司服务器暂停外，网游私服再次兴起，直接影响到公司收入。网龙表示，私服已经持续影响公司的网络游戏的正常运营，在7月还造成公司同时在线用户出现负增长。网龙市场推广费用的增加，相当一部分是为了防御和阻止私服。
　　海外收入成新增长点
　　网龙在国内网游业中率先开拓海外市场，现在已成为美国市场上最大的中国网游运营商。网龙的游戏已涉及英、法、西班牙等6种语言区域的市场。目前海外市场收入成为网龙另一个增长点。据了解，在网龙2007年的收入中，约有18.7%来自海外市场。据网龙首席财务官陈泽民介绍，“与国内其他厂商通过中间代理销售游戏不同，网龙从2004年开始一直都是自己直接海外营运销售，虽然最初很难，但是做熟了以后能够更加及时地了解到海外玩家的需求。”
　　5月，网龙宣布入选摩根士丹利中国指数成份股，此次入选主要得益于网龙近年的表现及其在海外市场的运营。网龙董事会主席兼执行董事刘德建表示：“跻身摩根士丹利中国指数成份股将进一步提升我们在国际资本市场的地位。我们将会继续维持强劲的业务增长，致力为股东创造最大的回报。”
　　据悉，网龙是目前内地第八大网游公司，从去年11月登陆香港创业板，到今年6月24日在香港联交所主板上市，网龙只用了7个月时间就跃过了“龙门”，这不仅有助于提升网龙的知名度，吸引更多的人才，还能够提升大型机构及零售投资者的关注度，增加新的合作、发展机会及股票交易的流通量。
　　打击私服，政府应加大扶持力度
　　作为互联网最为赚钱的行业，网游业在为国家创造收入的同时，也需要得到一定的政策扶持。在这方面，我们可以向日本和韩国政府学习。日本政府一直扶持本国的动漫产业，并为其制定了大量的保护政策，从而使得本国的动漫产业在美国强势竞争下丝毫未受影响，最终成为全球的动漫中心；韩国政府从九十年代开始就实行了扶持保护本国游戏产业的计划，甚至包括了制作国家级游戏引擎、政府帮企业出口游戏、给予游戏企业各种免税政策、限制外来游戏巨头的入侵等等，十年不到，一批韩国游戏企业走向了世界，甚至在欧美强势的游戏帝国中立足。
　　但是制定民族保护政策不意味着就是闭关自守，我们要“洋为中用”，这是政府扶持网游产业成长的必要手段。网龙CEO刘路远也表示，希望政府加大力度扶持网游出口。他预计，未来很多网游企业会向发行商方向发展，通过入股、投资、购买方式控制发行团队，用这种方式可分散风险。政府部门在网游方面制定相关政策，可以帮助原创力量开发自己产品，帮助用户健康享受产品，还可以规范网游市场的运作和发展。
　　目前市场有一些不和谐的因素，影响着网游产业的健康发展。其中私服对网游企业伤害最大。私服的出现，不但影响了正规运营单位和玩家的利益，更严重的是部分私服架设者竟然以个人账户向用户违法收取经营性收益，违反国家工商、税收管理法规。国家版权局音像司副司长寇晓伟曾表示，外挂、私服等行为严重侵犯著作权人的合法权益，国家版权局将和有关部门合作，依法予以严厉打击。
　　因此，政府相关部门应尽早建立行业相关政策，加大私服的打击力度，并依法严惩此种违法行为。这不仅能保证网游企业更好更快地发展，还能确保广大玩家们的合法权益。


