青年男子中了500万元称归功软件
　　【本报讯】 (记者 黄顺 通讯员 唐锐)“双色球”2008102期在南山区白石洲湾畔百货商场一楼投注站8月30日产生一注500万元大奖，昨日已被领取。
　　昨日上午，福彩中心来了一位身着休闲装、面相斯文的青年男子，他就是8月的最后一天“双色球”开奖产生的500万大奖得主周先生。偕同母亲前来领奖的周先生比较平静，他表示先让500万躺在银行里，暂时不做他用。周先生是湖北人，在深圳一家企业从事技术工作，来深4年的时间里一直购买“双色球”，每次投入不到20元，并且他在购买彩票时有特殊的方法。周先生说，因为自己喜欢分析数据或概率等数学知识，所以比较信赖分析软件，他觉得软件计算概率方面是比较系统全面的，所以本次中奖多半归功于软件。但至于使用哪种软件，他则不愿透露，只是笑称“在网上搜索，很多”。
　　与以往大奖得主不同的是，周先生没有在大奖产生后立刻兑奖。据了解，原来他买完彩票就去了外地，由于一直很关注福利彩票，所以在出差时就已经查询到自己中奖，但并未急于返深兑奖。他说：“500万元在深圳对生活不会产生太大影响，所以继续打工，继续购彩。”
　　相关下载：
　　彩票软件


