中秋团圆：上网种棵“传家树”
　　□谢飞君 李宁源
　　世界上，家族观念最强的可能就是中国人了，你看美国人建立的形形色色的社交网站，口号是每一个网民都能够成为美国总统“朋友的朋友的朋友”。但是我们对能够成为总统的“表哥的表哥的表哥”更感兴趣，因为我们更重视家庭。现在，网络上一个叫做“传家宝”的家族社群网站诞生了。中秋之夜，在这个用水墨画和传家诗装点的网站上，网民可以轻松地建立起庞大的家族图表，了解每一个家人的动态。
　　网站有浓郁中国风
　　家族社群网站是一个只允许有血缘关系的人进入的社交网站，它最初的诞生地在美国。一个叫做Geni的网站是其中的领头羊，据称已经拥有超过1500万的注册会员，市场估值将近1亿美元。而网站MyHer鄄itage则早在2006年就进入了中国，目前号称有2亿会员。但是，他们关注的是如何认识更多的人，而不是维系一个家族的日常联系。
　　诞生在中国台湾地区的 “传家宝”没有照搬西方的模式，而是根据中国人的习惯，建立起了一套被他们称作“动态六等亲”的模式，就是每一个在“传家宝”上注册，建立“传家树”的网民，只会和自己的直系血亲加上旁系六亲之内的家人建立联系。
　　登录“传家宝”的页面，扑面而来的是浓郁的中国风，首页的背景是北宋范宽的名画溪山行旅图，配的是网站创作的“传家诗”。网页两边“历史永流传，家族恒久远”的对联甚至用上了中国最传统的句读标注。而网站的每一项介绍文字也都是按照中国传统文学的书写格式进行的。每一个分类条目没有使用“1、2、3、4”，而是用上了“甲、乙、丙、丁”，甚至连网站的成立日期“2008年4月28日”也被创立者用农历“戊子(鼠)年”记录了下来。
　　创办人野心不小
　　“传家宝”的创办人Jack，今年33岁。
　　他创办该网站的缘由是， 2006年春节，他的家族要举行聚会，他身为家族的长孙，承担起了联系家人的任务，但面对许多很少联系、几乎不知该如何称呼的家人，感到了无助，便产生了构建一个家族网站的想法，同时也明确了只做 “六亲之内家族网站”的原则。但由于他是社工系毕业的，技术环节的问题只能求助于专业的工程师。他提出的 “动态六等亲”模式过于复杂，很多工程师都退出了。一直到去年7月，他才找到了一个有信心完成这个 “动态权限的家族树”的工程师，一起完成了工作。
　　Jack透露，现在他已经至少为网站花了100万元以上，资金完全来自自己和家人。为了管理好网站，他甚至在去年11月辞掉工作，并于上个月正式设立公司。他深受Google、 Skype和Wiki影响，所以“传家宝”是按照Wiki创立的集体协作制展开的，并学习Google坚持的完全免费。不过，即便是永久免费，他也不担心网站不会赚钱，因为一个家族有太多东西需要服务了，例如婚丧喜庆时送礼、送花、送喜帖等。他甚至准备创建一个机制，在一个人不幸过世后，可以协助其出版或印刷所有相关的历史和文章……他的想法很简单： “服务家族，而不是服务个别使用者。只要能好好地服务家族就可以赚小钱，累积起来就是大钱。”
　　“传家树”靠亲情维系
　　只要注册成为 “传家宝”的会员，你就可以“种”下一棵属于自己的“传家树”，然后将自己家人的资料一一填充到“传家树”上，然后把“传家树”告诉给其他能够上网的家人，让他们继续根据自己的家族成员情况来完善“传家树”。按照“传家宝”的说法，这叫 “集体协同制作法”，即通过每一个人的补充，一个庞杂的“传家树”便“种植”成功了。以后，“传家树”可以帮你把家族系在一起，其独特的“亲属关系计算”功能，能够准确地告诉你，“传家树”上每一个家人的称谓，无论是大表婶的孩子还是二堂兄的媳妇。这些你或许永远也搞不明白的关系都能在“传家宝”上找到答案。
　　除了“传家树”之外，在“传家宝”上，会员还可以运用“家族博客”来发布“家族新闻”，与家人达到最好的互动。 “家族分析”功能能够让每一个家人的每一笔资料都为你提供最有价值的服务，使你的家族资料成为有意义的数据。
　　有网友表示，“传家宝”网站之所以能够诞生和运转，关键是“拿捏”住了中国人心中“寻根”的传统和对亲人团聚的渴望。随着生活节奏的加快，孩子又大多是独生子女，亲戚之间的来往越来越少，“传家宝”网站至少在形式上将家人紧紧联系在一起，同时网站的一些生日提醒等功能也会促使大家加强联系和沟通，满足了大家心中对 “维护所有家人之间的关系，认识更多的远亲，和所有的家人保持联络”的亲情渴望。 


