社交网站MyHeritage获1500万美元投资
　　新浪科技讯 北京时间9月8日消息，据国外媒体报道，家族社交网站MyHeritage今日宣布称，该网站获得Index Ventures和Accel Partners两家投资机构1500万美元的投资。
　　MyHeritage总部设在以色列，是一家成长迅速的家族社交网站，其主要业务是为其2500万用户家庭寻亲、研究家族历史和分享家庭照片。该网站的竞争对手包括Geni.com和Ancestry.com等。
　　Index Ventures合伙人索尔·柯林(Saul Klein)表示，“Facebook专注于社交生活，LinkedIn专注于职业生涯，而MyHeritage则拥有打造家族社交的潜力。”
　　MyHeritage希望通过电子商务实现盈利模式，因为该网站拥有用户的生日、结婚纪念日等数据库。此外，MyHeritage还希望通过网络广告等盈利。据该网站首席执行官及创始人吉拉德·贾菲特透露，此次融资将用于网站的业务拓展及设立伦敦办事处。贾菲特进一步透露，MyHeritage婚姻介绍业务的成功率为20%。
　　MyHeritage今日还宣布，该网站推出了面孔匹配服务，即通过面孔识别技术，来为不同的用户进行面孔相识性归类。据悉，该项服务的图片来自雅虎的Flickr、谷歌的Picasa、Facebook及其它图片共享网站。(志伟)


